


　　题名：相公请慢走gl
　　作者：七月岸

　　简介：
　　第一篇写的很不好，很不好！
　　文笔差，情节差，各种差啦！
　　主角塑造的也很失败，抱歉！

　　内容标签：布衣生活，穿越时空，甜文，女扮男装，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：顾晚，柳音儿┃配角：一大波龙套┃其它：慢热！宠文！
　　一句话简介：冷淡是打开的方式不对？
　　立意：万事开头难，加油！


第1章 序章
　　深夜，顾晚久久的站在阳台上，远处万家灯火，可是没有一盏灯是为自己亮起。
　　在这个城市里摸爬滚打了几年，生意上刚有起色，男朋友就要见家长，事实上，她也一个快奔三的人了。
　　可就在刚刚，她提出了分手，在一起一年多，除了牵手和拥抱再没有进一步发展了，顾晚觉得自己是有肢体接触障碍的，所以啊，为了那男人的幸福生活着想，这段恋情又一次无疾而终了。
　　不是没有想过找个好人就嫁了吧，可是分分合合几段感情，对他们一点也不来电。大概自己真的如他们所说是性冷淡吧，她甚至想下半生就这样吧，一个人也挺好。
　　酒杯到了嘴边，比嘴唇凉些，可喝了半天却什么也喝不到，仔细看她的神态已然是恍惚不堪。
　　顾晚伸手到处摸索着酒瓶，身子使劲的越过了什么东西，然后急速的飞了起来，耳边呼呼作响，蓦然就没了知觉！
　　电视机里还在播放：根据测算，本次满月将出现在格林尼治标准时间11月14日13时52分，也就是北京时间21时52分。最佳观测时机是月亮刚升起或快落下时，尤其当月亮从地平线升起的时候，有地球上的房屋树木作为对比，更能看出“超级月亮”的“超级”之处，……
　　等到顾晚有了知觉，全身好像不听使唤一样，眼睛也睁不开，她只得暗暗使力，恍惚间有人呼喊着“小少爷醒了，小少爷醒了”不多时，自己便到了一个温暖的怀里！
　　*******
　　*******
　　南方的冬天，风虽然不刺骨，周身却都是寒气，她想起前世网上曾看到的一句话：南方的冬天是魔法攻击，披条棉被也能感到它的湿冷！
　　紧了紧身上的衣物，顾晚走得更快了些，途中经过村口，见许多人聚在院门前，很是吵闹。她性子冷淡，来到这传说中的宋朝，为了躲避亲事，离家落脚在这柳家村，本是不欲惹事，于是只略偏了下头，人都没瞧清楚就打算默默走过。
　　“夫子”不料这柳家小儿竟是将她瞧见了，带着哭腔的两个字，因着柳杨声音大些，竟引得人群都看了过来！
　　“柳杨，叫夫子何事啊”顾晚心内郁卒，出于无奈只得停下了脚步。
　　众人见是她，只三两声顾小哥，便看热闹了!顾晚随即也看向院子里，心下了然，原是这镇上屠户讨帐来了。
　　说来这柳家老爹别的都好，就是偶尔去镇上的小赌坊找点乐子，往日也没什么输赢，不曾想自家女儿去镇买些东西，竟让这屠户瞧见了。他嗜酒好赌，家里已经讨了两房小妾，见这柳音儿貌美，这心思又不安生起来，于是就使计骗柳老爹欠下赌债！
　　柳杨喊了一句夫子就又接着哭了起来，柳老爹被这屠户踩在脚下连连求饶，嘴上却不曾松口拿女儿抵债，毕竟孩子娘去的早，柳音儿又乖巧能干，他还盼望着女儿能嫁个富贵人家，又怎么舍得给了这等泼皮无赖。
　　柳音儿躲在房里，听着外面的声音，脚步来来回回，她知道这屠户旨在要钱，实是为她而来。她年纪刚过二八，本该早早嫁人，可爹爹年迈，弟弟又小，一来二去，十七了还未嫁人！
　　她虽然是农家儿女，样貌却生的娇俏，不然也不会惹出这等事来，眼睁睁看着阿爹为自己受苦，可家里贫寒又拿不出银子，柳音儿只觉得这次是逃不过去了，可是一想起那短粗身材，相貌粗犷的屠户，抬起的脚又停了下来！
　　那屠户见周围的人渐多，于是脚下使力“今个我把话说在前头，这欠债还钱天经地义，若是脚下没个轻重，可就怪不得我了”说音刚落，就听得柳老爹又是惨叫两声！
　　“阿爹”一声哭喊自屋内穿啦，柳音儿终是忍不住从房内冲了出来。
　　“快进屋去，咳咳，谁让你出来的”柳老爹心里只觉得没了盼头，自己害了这苦命的闺女啊！
　　“呦，小娘子，今个你若跟我回去，这赌契便给了你如何，不然……”只见屠户阴笑两声，柳老爹又是连连惨叫！
　　“阿爹”围观的众乡亲们，听有这声音凄凉也不由得动容，却没人敢向前。
　　柳音儿眼含希冀的望了望四周，内心一阵凄苦，嘴唇都被自己咬破了还不自知，她艰难的张口“你放了我爹，我愿意…”
　　“慢着”顾晚说不清自己什么心情，来到这古代十八年，又身遭变故，本是只求安稳度日。可这等事还是看不过去，罢了！见那柳家女儿朝她抬起头来，顾晚心底咕哝一句，如此姿色怪不得惹人惦记！见那姑娘眼神里透着绝望，她急向前两步“放了柳家老爹，这银子我给你便是”
　　这屠户见顾晚长得俊朗，不由生怒“你是何人，看你的样子，莫不是这小娘子的情郎”
　　农家女儿最是注重名节，他话音一落，周围乡亲忍不住猜测声起。
　　顾晚蹙眉，她本不欲多管闲事，却也于心不忍“你无须管我是谁，多少银子我给你便是”
　　众人听得她话，只道这顾小哥不知银钱多少，大家伙刚才也想凑齐银钱救下这柳老爹，只可惜贫穷农户有几贯钱就不易了，今年又是大旱，多是朝不保夕，也只得作罢！
　　柳音儿知道这人就是姐妹口中那俊俏的夫子，见他站得出来，来不及害羞又心里发苦。怕是她不知阿爹欠了多少吧，一个夫子又能有多少银钱呢？心里虽然这样想着，却也忍不住殷切的望着顾晚。
　　那屠户也是如众人一般想法“不多不多，十两罢了”说完轻蔑的看了顾晚一眼。
　　“好，你且等我”说罢，顾晚便疾步向家中走去。
　　众人见她一口应下，皆是一愣。要说这顾小夫子一年前落脚在这柳家村，虽是个外乡人，可村长说了人家是有大学问的人，模样又颇为俊朗，不知道引得几家女儿动了心思。平日里除了性子冷清些，邻里相处倒也和睦，只是没想到张口就能拿出这么多银子来，果然深藏不露啊！
　　正议论间，这顾小哥已经回来了。顾晚面上努力露出些凶狠，遂将钱袋递给那屠户“还不放人，以后休要再来”
　　那屠户见顾晚面色不善，又听她是个夫子，知晓今日也讨不了好处，眼珠子一转，却是计上心来，他拿过钱袋对点了一下，就骂骂咧咧离开了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次在晋江发文，欢迎批评和指导！
　　很多东西都不太懂，后期会逐步改进（修文中）~~


第2章生病
　　顾晚见众人看自己眼神暗含惊异，不由想到自己大意了，自己离家到现在身上还剩百两银子，她本就将钱财看得轻些，可是这十两银子在农家人看来确是极多了。
　　于是她不由得想张口补救“柳老爹，我今日可是将所有的家当都给了你，你可要将自己女儿给护好了”说完，她不待众人反应过来，就匆忙离开了！
　　顾晚走的洒脱，却不知自己走后，那话令人多想，众人不由打趣音儿命好，竟是将那小夫子迷了去，又帮着把柳老爹扶到床上才散去。
　　柳音儿怔怔的站在床前，想起方才那顾小夫子的话，只觉得耳根发烫。听得爹爹呼痛，她这才赶紧吩咐柳杨去寻郎中。
　　自那日后，顾晚每天像往常一样，学堂和家两点一线，她只顾着自己自，在两耳不闻窗外事。孰不知这小小的村子里却因为她早已炸开了锅。
　　本以为这柳音儿虽然嫁不得富贵人家，这顾小夫子虽然是个外乡人，可看着还算可托付的人儿，况且这农家儿女能找个识文断字的很难得了，而且这小夫子模样又生的周正。
　　虽然无亲无故的却也和那柳家丫头配得上，就是性子冷淡了点，平日里也不见个笑脸。好在也算有个正经营生，这柳音儿虽然比平常女儿家貌美，可嫁了这小夫子可也算不得亏，老话怎么说来着，最难得嫁个有情郞。
　　可是近几日里，又有传言说这小夫子并不喜欢那柳音儿，各家各户都等着他们办喜事呢，可眼见着那小夫子跟没事人一样，也没见去过柳家，更不曾见央人去找柳老爹说亲，这下大家伙心里明白了，看来这小夫子只是一时心善呢。
　　柳音儿这个月过得异常难熬，本以为那人对自己有意，既然给了十两银钱，定会来说亲的吧。
　　谁知道等来等去也不见人来，甚至有几次自己忍不住梳妆打扮，趁她下学回来在院门口走动，却见那人好像没看到自己一般。
　　她心里不免觉得有些委屈，恐怕自己并没有入了那人的眼，只是被人怜悯罢了。想通后，柳音儿忍不住失落，本以为是遇到了良人，然而却是自己不羞不臊的臆想人家，终是收了心思，还是多去寻些绣活做吧，也好早日将那人的银钱还上。
　　夕阳缓缓坠落，顾晚授完课后，正准备回家，却被人扯住了衣袖。低头看原来是柳杨，见孩子们都看着自己不离去，顾晚顿时不解。
　　“夫子，你是要负了我姐姐吗”
　　夜间，顾晚站在自己的小院里，夜空中繁星满满，21世纪的村镇是不是这样子她不知道，但是城市里极少看到星星倒是真的，偶尔也是零落的有几颗。哪里像这古代的星空如此赏心悦目啊。
　　顾晚一个人在院里子里踱着步，忍不住想起白日里柳杨和那群孩子的话。
　　“夫子要负了柳杨的姐姐吗”“娘她们都这样说哩”“夫子为什么不去提亲啊”听孩子们七嘴八舌的话，顾晚才知道自己又大意了！
　　“哎”顾晚长叹一声想不出头绪，自己来到这朝代，虽是女儿身，却为了娘亲不得不女扮男装，这也正合自己意愿。本就不欲成亲，更何况是娶一个女儿家呢？
　　第二日醒来，顾晚觉得头痛无力，大概自己是感冒了，正好今日是休沐，索性也没有什么事，干脆蒙上被子出出汗好了，这样想着便也没有起来，又昏昏睡去！
　　隔壁的李嫂子今日不见那顾小哥在院里温书，只觉得惊奇，到了夜间又觉得不对，她敲了几下门也不见开，隐隐听得屋里有声音。
　　李嫂子赶紧叫了自家男人来撞开门去，见人躺在床上胡言乱语，一看就是发烧了，她又松了口气，村里的汉子没那么金贵，大多都是夜里换几次毛巾就捱过去了。
　　可是这也离不开人照料，李嫂子小两口合计着不如去叫那柳家姑娘过来，这样一想，便觉得这个主意不错。
　　柳家那姑娘性子良善又俊俏的紧，顾小哥也是个好相与的，想起村里的风言风语，李嫂子思忖了一下，叫来小柱子，让自己儿子去找柳家姑娘，就说小夫子病了，没有人照料！
　　柳音儿得了信，本是不想来，可想起那人孤身一人，终究是放心不下，李嫂子见她来了，嘱托了几句，就赶紧回自个家烧饭了，自家男人和孩子都还饿着呢！
　　柳音儿拧好毛巾小心的放在这人额头上，目光忍不住四处望去，房间很是整洁，倒像是姑娘家的闺房。一个大大的衣橱，一张书桌上面摆满了书籍，两把椅子。靠门有个茶几，想来他平常就在上面吃饭。
　　院子大小还可以，就修了这一个卧房，旁边紧挨着一个灶房，空出了很多，若是在这旁边再修个卧房，里间可以带个小书房，然后这里就挪作客厅，院子里还可以弄个小菜园。想到这柳音儿心头一烫，自己这是在想什么，简直是不知羞。
　　稍一冷静赶紧换了换毛巾。夜已经深了，想起自己一个姑娘家在这实在不妥，可是又不能放任这人不管，思来想去，最后还是守到凌晨，看顾晚降了温才匆匆回家了！
　　回到家被爹爹瞧见，柳音儿又被念叨了几句，虽然心里还记挂着那人，却也知道那人怕是身子已经好了，自己是没有理由再去找她的。她抛开了心思烧起了早饭，然后又照料弟弟去学堂，也不知道那人怎么照顾自己的。
　　顾晚一觉醒来，虽然觉得身上还是没有力气，头却是已经那舒服了许多，摸到额头上的毛巾，想来应该又是李家嫂子照料了自己。
　　这李嫂子家男人名唤李老实，李大哥忠厚老实，倒是人如其名，就是平日里好两口小酒，自己确实也得他们热心帮衬了许多，看来下次休沐，要打上两壶酒送去，也该感谢一下他们的照拂。
　　想到这，顾晚又赶紧打起精神去学堂，本以为这一天无事，结果这柳家小儿又叫住了自己。顾晚只觉得头又突突的痛了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总觉得情节发展太快，准备发长篇的我很挫败！
　　每次发完自我修正，越看越觉得内容不够丰富，果然万事开头难！


第3章麻烦
　　“夫子，你什么时候去我家提亲啊”
　　“柳杨啊，你年纪还小，好好读书，不要想那么多”
　　“可是夫子，爹爹说你和姐姐过了夜，你要负责的”
　　“爹爹还说，不要你的银子，只要你待姐姐好就行”
　　柳杨想起今早姐姐回来，爹爹说的话，忍不住都学给了他的夫子，他可是极欢喜夫子做自家姐夫的，想想都威风的紧。
　　顾晚这才知道，昨夜原来是那姑娘照料了自己么，只是这柳家姑娘怎么也不懂避嫌，这若传了出去该如何是好，心里竟忍不住有了怨念！
　　心里忍不住烦躁起来，她性子本就冷淡不喜麻烦，自己来到这古代十八年，虽然已经入乡随俗了，可还是忍不住吐槽这坑爹的封建传统。
　　往日在府里，也有媒婆作媒，都被她以只想潜心修学推了去，实在躲不过，左右没路了，才来到这荒僻山村，只求清静度日，更何况自己本是女儿身，又不想认命嫁作妇人，只愿自在如风，一个人生活。
　　如今却平白无故的惹了这糟心事，真是只恨不得当时不要多管闲事，看来这下一定要拜访一下这柳家了！
　　于是这天下学后，顾晚带着柳杨去了他家，到了之后只觉得生无可恋，自己这是什么运气。
　　原来这柳老爹院子里又聚了一群人，顾晚脚步极其不愿的走过去，见是镇上的官媒吴媒婆。众人瞧见她来了，衣物纷纷赶紧让步。
　　“顾小哥你可来了”
　　“顾小夫子，可把你盼来了”
　　“那郑屠户请了人来了，你快说说”
　　“这等脸皮，万不能让音儿嫁了去”
　　众人七嘴八舌，顾晚也听了个大概，原来这郑屠户回去并没有死心，想着交税的日子眼瞅着要到了，这柳家定然是没有闲钱的，自己何不雪中送炭，再找人去说道一下，还怕那柳音儿跑了？
　　于是他花重金请了县衙的官媒来说亲，这吴婆子也是个贪财的，想着这农户家小门小户，糊弄一下就过了，于是就寻了过来。
　　谁知道这柳家小娘子是个软硬不吃的，好说歹说都不同意，原来是心里有了情郎。看这小郎君长的俊俏，不由计上心来。
　　“哟，小公子看你相貌堂堂，不如跟我去镇上，这镇上刘员外的千金貌美如花，这几日正在招亲，十里八村的相了几个都没你这相貌。看你文质彬彬定是能应了的，这刘员外可说了，只要夫家可靠，百两嫁妆不在话下呢”
　　人群忽然静了，乖乖，一百两啊，谁不知道刘员外是镇上的大户，要是跟他攀了亲，还不乐死。想来这顾小哥是个读书人，却也不见得就能禁得住诱惑。
　　柳音儿只觉抬不起头来，自己是分文拿不出的，想来那大小姐也貌美，她怕是不用比就输了。
　　顾晚脚下颤了颤，拳头也忍不住握紧又松开，心里却恼怒的直发抖，她这是招谁了惹谁了啊，不能管坚决不能管。
　　“各位，在下只是送柳杨归家，这便走了”说完，顾晚唯恐避之不及的转身就走了。
　　众人瞠目结舌，见她快步走远
　　“这就，这就走了”
　　“这顾小哥也太不是男人了”
　　“就是，怎么这般胆小，原以为她有点气魄呢”
　　人群又议论起来，这可喜了吴婆子，本想利诱一下那小子，没想到是这么没用的，真是空长了一副好皮囊。
　　“柳家姑娘啊，你看这小情郎这般薄情寡义，你又何苦念她呢，依我说啊，还是那郑郎君可靠，嫁给他保管你吃穿不愁，餐餐有肉。而且啊，这郑郎君说了，只要今日你点了头，他愿意奉上出十两纹银下聘呢”
　　众人听了不禁心里骂一声好不要脸的屠户，明明是那日拿了顾小哥的银子，这简直是空手套白狼啊。可是一想起顾小哥方才那样子，却也无话可说。
　　“我不嫁”柳音儿定定的望着顾晚远去的方向，只是那人早已没了影子。
　　“小娘子，你如今老爹病着，家里有没有进项，恐怕到时候税都交不上吧，你若是不答应，到时候可是要受牢狱之灾，你那老爹怕是还没进去就熬不过去了。我劝你还是应下吧，这郑郎君样貌是没你那小情郎俊俏，可那俊俏有何用，能当饭吃吗？你就听婶子的吧，婶子不会害你的”
　　这吴婆子本以为这等贫寒人家三言两语就能诱得她答应，谁知道竟是这么费工夫的主，怪不得那杀千刀的屠户舍得花钱请她过来。
　　人群听到这，也说不出话来了，今年收成不好，家家都捉襟见肘的，还要操心这赋税，谁又有闲工夫帮衬别人啊。
　　看来这柳家姑娘是要嫁了，可惜了一副好模样，和那顾小哥倒像是一对儿，可禁不住人家不愿啊。看来这事是八九不离十了，看到差不多大家也就散了，毕竟家里都还要忙呢。
　　柳音儿仿似听不到人说话，只呆呆的望着顾晚家的方向，心底已是布满死灰，她一个女子还有什么法子，还能有什么法子呢？想着眼泪就无声的流下来。
　　吴婆子只当事要成了，连忙说“这郑郎君念你心切，你若是应了，聘礼明日就送到，这几日就挑个黄道吉日把喜事办了，他好歹也能帮你收拾收拾田地，你就放心的嫁吧”
　　想来那小夫子也干不得农活，自家这般境地，以后怕是也全靠自己照料。哪怕那人愿娶，也不过是两厢连累吧。
　　还不如就嫁了那屠户，得了聘礼还了她，自己左右过不好了，只盼着那屠户能善待爹爹和柳杨。柳音儿这样想着，答应的话就在喉边，嘴却似万斤重，张不开来，心底那丝不甘无处安放。
　　“我，我明日再给你信罢”柳音儿忍不住再拖一天，万一老天眷顾呢，万一，万一能寻到别的法子呢，万一有意外呢。
　　却说顾晚逃命似的匆匆往家里走去，走到路口转了个弯，脚步却再也迈不动了，脑子里闪过那柳音儿挂着泪痕的脸，只觉得整个人都不好了，狠了狠心低下头往前走，才迈出几步就急急调转方向跑了起来。
　　到了柳家却看不到一个人影，顾晚忍不住心里一慌，难道是来晚了，她也顾不得什么失礼了，就径直往房里走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是个网文新手，修修改改更新缓慢，同学们勿怪啊~


第4章醉酒
　　“爹爹，我就嫁那屠户吧”
　　“闺女啊，爹对不起你啊，对不起你黄泉下的娘啊”
　　“不是的，是女儿自己愿嫁，嫁过去是过好日子呢”说着眼泪却止不住的往下流。
　　“你当真愿嫁那屠户”顾晚听到这，马上向前问一句。
　　“我愿意”走了又回来做什么，柳音儿顿了一下，闭上眼睛答道。
　　“若是，若是我此刻要娶你呢”顾晚不知怎么心头一跳。
　　“我，我嫁那郑郎君”柳音儿不敢睁眼看她，只有低下了头。
　　“好，你愿嫁便嫁吧”顾晚看不得她这模样，气得转身就走。
　　“不嫁还能怎样”柳音儿喃喃一句，却是没有告诉她，自己并没有应下那媒婆，只是说明天给个准信，罢了，再也不妄想了，想着明日就应下那亲事，又忍不住哭起来。
　　柳老爹看着自家闺女这般，只不停的叹气“作孽啊，作孽啊”
　　顾晚回到家中，翻来覆去只觉得义愤难平，这柳音儿不过是一个长得还算过得去的村姑，自己何苦去惹那麻烦。搁在现代，随便哪个电视剧女主都能碾压她的颜值，她愿意嫁就嫁呗！
　　可不知道怎么回事，她怎么也静不下心来温书或者做饭了，干脆出门去走走。冬天的夜晚冷的让人分分钟想钻进被窝里，路上更是没有什么行人。
　　顾晚咬咬牙，快步走到村上唯一的小酒铺打了两壶酒，又顺道去割了一斤牛肉，然后思量着不如去找隔壁的李大哥吧。平日里这李老实也经常邀她去喝酒，之前顾晚知道他家里也不阔绰，所以也就没应过，前日里也承蒙李嫂子照料，这次就去他家喝点吧。
　　隔着矮墙，顾晚冲着院里喊“嫂子，大哥在吗？我来找大哥喝口酒”
　　“哎哟，这天冷的，赶紧进来”李嫂子亮着嗓门赶紧给她开了门。
　　“嫂子，实在不好意思，叨扰了”临了，顾晚又觉得唐突了。
　　“快进来，哎呀，还拿什么东西，快去桌上，我给你们添个菜”
　　李嫂子看她神情不太好，想着八成是因为那柳家姑娘。哎，多好的一对人啊，只可惜天不遂人愿，偏偏有人从中作梗，现如今这世道啊，做什么都不容易呐。看了看手中的肉，乖乖，这小哥真是舍得，平常农家人一般半个月才吃上一顿肉，还要紧打紧算的，这男人啊没个女人算计着过日子就是不行。
　　顾晚此刻心烦意乱，和这李家大哥一杯接着一杯喝得痛快，酒意渐浓，忍不住吐槽起来。
　　“你说，她怎么能嫁那屠户呢？怎么能呢？”顾晚摇头想不通。
　　“兄弟啊，不是嫂子说你，白日里你跑什么，这柳家姑娘明日里就要给他个答复，要嫂子看啊八成是要嫁了”李嫂子面露惋惜忍不住插嘴。
　　“你妇道人家瞎说什么，去，进里屋去，来，兄弟别理她，我们接着喝“李老实也喝得正起劲，今天真是难得，赶忙又招呼顾晚倒满酒杯。
　　顾晚应和着又喝了一杯，突然迷蒙的脑子一顿“嫂子你说她今日还没答应？”
　　“对啊，哎你去哪？慢着点，让小柱子送送你”李嫂子还在叫自家儿子，这边顾晚已经三两步进了自己院门，不一会却又匆匆推门出来了。
　　顾晚摸了摸怀里的银子，深一步浅一步的朝着柳老爹家中走去。
　　到了门前，晃了晃发昏的头，她使劲揉了揉眼睛，这柳老爹家连个院门也没有，瞧见屋里点着灯，顾晚也懒得思量，径直朝着房门走去。
　　“这么晚了，你来这里作甚？”柳音儿听到外面似有人来，推开门见是顾晚，又看她面色红润，一副喝得醉醺醺的样子，赶忙惊疑的问道。
　　“你，你快让我进去，我有很重要的话跟你说”顾晚虽然喝了酒却还是有些冷，忍不住催促想快点进屋去。
　　柳音儿看了看她的样子，踌躇几秒还是让开路来，自己转身走去灶房给她倒热水了。
　　“柳老伯，我今日来找你，是想你把女儿嫁给我，我虽然没什么大的本事，但是也能保证让她衣食无忧，以后，以后她若是有了喜欢的人，我也绝不拦她，定让她清清白白嫁人”
　　顾晚想这样总行吧，反正自己是个女的，左右也碰不得她。虽然前世不谙情~事，却也被网络茶毒的差不多了。脑海了跳出两个光着身子的女人，阿弥陀佛，总之自己不会动她分毫，等她遇到个好的，也好让她安心的嫁人，就当是暂且找个伴吧。想到这，不由得感叹自己心变软了!
　　柳音儿听到这，却是面色羞怒“我不愿意”。
　　这顾晚把她柳音儿当成什么人了，什么叫作日后有了喜欢的人，她自知没有什么学问，可也知道一女不侍二夫，不愿娶她便罢了，又何苦这样作践她，柳音儿恨不得把这讨厌的人赶出家门。
　　“你你……你不嫁我，现在就把我的十两银子还我”顾晚气极，她想着，现在你总没办法了吧，我看你拿什么还。却不知道自己像极了无赖，等她清醒了恐怕要切腹自尽了。
　　柳音儿只觉得要哭出来了，这人怎么可以这样相逼，她泫然欲泣道“明日待那郑郎君下了聘，我便还你，这一晚你都等不得吗”
　　顾晚见她要哭了，也忍不住着急“不就是钱吗，我再给你十两，我帮你还给我就行了，这样你总能嫁给我了吧”顾晚说完只觉得自己机智，竟然想出这么个法子来。却不知道她这醉糊涂的模样着实让人又气又恼。
　　柳音儿接过她扔来的钱袋，不知道说什么好，她既有意，白日又何苦走掉，现在又算什么。
　　“你长得还算漂亮，就这样说好了”顾晚说完怕她不答应，不等她回答就急忙走出门去。
　　“站住，我问你，你当真要娶我，明日不反悔？”柳音儿心下忐忑的问她。
　　“当然，我顾晚说话算话，明日就来提亲，你可不能嫁给嫁给那个那个……老男人，对，就是这样”说完还不忘叮嘱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作今天发了文，明天肯定又会找到错字！
　　然后反复修改，希望哪天智商爆炸，做梦都在被催更的我，不敢看评论了~


第5章亲事
　　“噗，还不知道谁是老男人呢，你先把银子拿走，聘礼就不用了，我让柳杨送你回去”柳音儿忍不住娇嗔。
　　“我不要，你别想骗我，别想嫁给别人，你是我的了，我自己能走”说完摇摇晃晃就走，柳杨看了眼自己姐姐赶紧跟上去扶着顾晚。这下简直太好了，夫子是自己的姐夫了，太好了。明天就告诉小胖子他们，柳杨开心的想着明天自己有多威武。
　　什么叫是你的了，柳音儿又气又笑，也不知道这人酒醒了还记不记的自己说过的话，都说酒后吐真言，却也听不出她这话里几分真几分假。既然她说自己漂亮，那么应该是有些喜欢自己的吧，往后田里的农活自己劳累点也能应付，哎现在哪里是想这些的时候，明日里该怎么办。
　　“阿爹”柳音儿看着手里的钱袋不知道如何是好，只好求助于自己的爹爹了。
　　“咳咳，音儿啊，爹看那小夫子，哦不，这顾晚呐虽然是个外乡人，总好过那等泼皮无赖，爹也不盼着你嫁什么富贵人家了，且等她明日醒来再说吧”刘老爹接过钱袋担忧的说。
　　眼下这小夫子恐怕是女儿最好的选择了，这孩子平日里不显山露水的，原来还有点银钱，自己女儿嫁过去应该不会吃苦吧，自己可要赶紧好起来啊！也不知道那小子刚才说的一番话到明天还算不算数。
　　“嗯，女儿听您的”说完忍不住担心起那人，喝那么多酒作甚，想起方才心里又隐隐的有些欢喜。
　　第二日，顾晚宿醉醒来，只感叹不宜贪杯，她自顾揉了一会太阳穴，又收拾了下赶去学堂，本来之前觉得挺长的路，这时候顾晚却觉得太短了。她已经想起了昨夜里自己做的蠢事。所以说，她到底是发的什么疯，顾晚只觉得自己作得一手好死。突然间她不想去学堂了，用现代话来说她此刻的心情就是：世界这么大，我想去看看！我惹不起我躲还不行吗？
　　这样一想顾晚干脆去了村长家，推脱自己家中有事，辞了夫子一职。做完这些，她又匆忙回家收拾包裹，总算是了结了一桩麻烦事。又想着为了少生事端，还是晚上悄悄走吧！
　　坐在空荡荡的房子里，顾晚心里也空荡荡的，毕竟待了一年多了，或许心里还有点别的什么，她却没有深究。
　　这边柳音儿拒了那屠户差来的人，惶恐又期待的过了一天，眼看着天黑了，她不过一个十六，七岁的姑娘，纵使家境贫寒早早当家，内心却也脆弱的紧。果然只是戏言，那人为什么总是这样，既然无意，又为什么来一次次来招惹自己。
　　“音儿”柳老爹见女儿低声落泪，忍不住气闷，那小子当真是喝醉酒不记得了，还是……想到这他也不知道说什么好，哎，只得在心里叹气，自己这苦命的女儿。
　　“来，把这银子还去，咱们还用不着旁人施舍”刘老爹想着明日就不让柳杨去学堂了，多攒些钱，也能熬得过这阵子。
　　柳音儿本想让弟弟去还的，可想了想还是忍不住自己去寻那人了，她虽然见过顾晚几次，除了昨日，却也没有过别的交流。本来对这一年前突然来此的陌生人就不熟，只不过恰好此时变成了自家唯一救命的稻草，虽然只说过几句话，却也知道这人是个心善的，心里才对她多了些期许。
　　可如今，自己也是心气高的，就这一次，以后再也不要见那人了，她这样安慰着自己，觉得心里好受了许多，紧了紧怀里的钱袋，脚步也变得更坚定了。
　　顾晚一直等到天色完全黑了下来，这才背上了自己的小包裹，可是刚推开院门，她迎面就看到了自家门外的柳家姑娘，她下意识的想退身回去，脚步却怎么也挪不开，就定定的站在那里，头脑里一片凌乱。
　　柳音儿正欲敲门，却见门忽然从里面推开了，她迎面望去，却不曾想看到了这一生久久不能忘怀的一幕，直到许多年后，她都忍不住耿耿于怀。
　　不需要多说，三两眼就能明白发生了什么，看那人眼神躲闪，柳音儿忍不住自嘲的笑了笑。如果她活在21世纪，心里大概是这两个字~呵呵~
　　“我是来还你的银子，我也知道昨夜的事当不得真，你犯不着离开，恩，我先回了”说完头也不回的就疾步往家走，她生怕走慢了就在那人面前落下泪来。
　　顾晚来不及反应，银子已经在手上了，她愣愣的一句话也说不出来，就直直的看着那抹身影远去，这次是真的远去了吧！
　　顾晚最终还是没有离开，她躺在床上睁着眼睛回想这几天发生的事。
　　现代同性恋在自己国家尚要遭到歧视，更何况这注重伦理的古代，在现代还能去民风开放的别国结婚甚至生子，可在这个时代这她们能有什么出路呢，难不成要一辈子隐着性别过日子。她倒没问题，对孩子也没什么非要不可，关键是那柳音儿还不知道自己的身份，倘若冲动的在一起了，日后又怎么办。
　　顾晚又想起自己前世的父母，虽然自己不在了，可还有弟弟陪着他们二老。而今世的她，娘亲早早去世，自己对那不可一世的爹爹也没什么感情，可柳音儿与自己不同，她有着相依为命的家人，若是让他们知道了真相，又如何受的了。
　　可是，自己反正没有喜欢的人，不如先与她成亲，待她遇到好的人，自己再帮她证以清白，到时候也就是离开的时候吧。自己只需要在这段日子里保守秘密，与她好好相处就行了吧！
　　打定主意的顾晚，第二天早早的起了床，到隔壁央着李嫂子一起去找村里的媒婆，又将昨日的十两银子给了她们去买些聘礼。
　　为了以防万一，顾晚在拜托她们之后，又回家包了十两银子揣在怀里，看看自己余钱也不多了，成亲不知道还要用多少，以后还要想挣钱的法子，哎生活呐。
　　她稍作停留就去了柳家，到了院门前，抬眼就看到柳音儿，脚步却忍不住一顿，准备好的说辞一句也说不出来。
　　而柳音儿呢，她自昨夜回来就浑浑噩噩的，早上勉强打起精神，正在院里洗衣服，结果就看到了院门外的顾晚，难不成戏弄自己还不嫌够吗，见人在那里傻傻站着，她是真的心力憔悴不想理会了。
　　顾晚也知道这姑娘大概不愿理自己，她心下一叹，向前一步“我是来提亲的，我这次没喝酒”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久不更新，同学们还在，感激~


第6章新婚
　　柳音儿定定的望着她的神情，却说不出话来，自己真的是不知道该怎么对待她了。难道要逼自己赶她走才罢休吗。
　　“你听我说，我是认真的，我虽然不能给你那个，那个和谐的夫妻生活，但我保证让你衣食无忧，你今后还可以改改……嗯，那个，我别的许不了你，但是只要你不主动离开，我许你一生一世一双人”顾晚说到改嫁，看她神情不对又马上改了口。
　　柳音儿越听她讲越是糊涂，自己倘若嫁了她，此生是绝计不会再改嫁他人的，可是和谐的夫妻生活是什么意思，她听不明白也就不知道该怎么回答，且看这人到底是何意吧。
　　顾晚见她不语，恐生变故，那李嫂子和媒婆怕是快来了，自己犯有前科，怕是让她不安心了吧，犹豫了一下，顾晚将脖子里的红色绳子扯了出来“这是我自幼一直戴在身上的玉佩，今日便将它赠你，当作是求娶你的信物可好”话落，顾晚走过去慎重的牵起柳音儿的手放在她手心里，这可是自己身上唯一贵重的东西了。
　　手心里的玉佩还留有余温，自己虽然没什么见识，却直觉这物件贵重，柳音儿一时觉得有些烫手，正想扔回给那人，手却下意识的握紧了。她说这次是认真的，那么自己若收了这玉，是不是，是不是就能嫁她了。
　　她还没想清楚该怎么办，门外却有些喧闹，似有许多人正朝自己家来，原来是李嫂子和那媒婆带人抬着聘礼到了，一路上还跟随不少好奇的村里人。
　　事已至此已经容不得顾晚再退缩了“各位乡亲，我顾晚今日郑重向柳家提亲，烦请诸位给我做个见证”
　　然后顾晚又看向柳音儿“我愿意在今后护你敬你，婚后定保你衣食无忧，我会将你的家人当作我的家人，无论将来发生什么，你若不离，我定不弃，我顾晚此生也将只会有你一个女人，那么，你愿嫁我吗”然而有些话顾晚却在心里接着说了下去，比如：你若遇得良人离我而去，我绝不拦你，我能护你却不能爱你……此刻她却是没料到日后自己竟失了心。
　　好在柳音儿没有想那么多细节，她见顾晚认真的盯着自己，周围许多相熟的人也开始哄闹着让自己答应，一时羞怯就转身躲进了屋里。
　　顾晚呆了一下，这样还不行吗？她领会不到柳音儿的意思，周围的过来人却都看出来这柳家丫头是面薄了，这亲事啊是成了，于是又相继恭贺起这小夫子来。
　　顾晚这才恍过神来，这是成了吗，她心里升起一阵莫名的喜悦，忽然又想起银子的事。眼下还是先拜托李嫂子打理接下来的事宜吧，回头望了望那闭上房门，她不由得长舒了一口气，一直悬在半空的心也终于落了地。
　　还有十多天自己就要嫁人为妻了吗？柳音儿坐在床边绣着嫁衣，她大概也晓得婚期为什么安排的这样近，怕是爹爹也担心再生变故吧！毕竟那人看似稳重，做起事来却没有想象中的稳妥，这来来回回的撩拨自己，实在是让人没有法子安心。
　　想起后来顾晚又将那十两银子送来，虽然知道不能再收她什么银钱了，可那人说的也对，家里也没有什么余钱置办嫁妆，总不能出嫁的时候显得太过寒酸，爹爹的身子要抓药，阿弟要读书，还要缴赋税，哪一样不要钱。为今之计，也只有等自己嫁过去好好对那人才是。!
　　腊月二十六，宜嫁娶，天色差不多暗了下来，柳音儿听着外面喧闹的声音慢慢散去，好像有人推门走了进来，她忍不住抓紧了自己的衣袖，呼吸也慢了下来。
　　顾晚将手上的饭菜放到桌上，大红的喜被和穿着嫁衣的少女相得益彰，她深吸了一口气，掀起红盖头，见那本不施粉黛的脸此刻却是浓妆艳抹，生生添了一丝妩媚。顾晚轻咳一声“那个，你先吃点东西，我去打些水”说罢就一步不停的出了门。
　　她在外面洗漱良久，这才端了半盆温水回来，看着屋里的烛光，心下一叹，还是轻推门走了进去。见柳音儿已经吃好，就招呼她“你擦下脸吧，我就，我先睡了”
　　新娘子见着自己的相公躲自己跟躲老虎一样，一转眼就躲进了被窝里背对外面紧靠着墙睡下了，心里吹起一阵阵冷风。早该想到的不是吗？那人又怎会心仪自己，只是待嫁以来就生出的那份期望却久久无处安放！
　　柳音儿简单洗过，吹灭了令人讽刺的红烛，将被子扯开一角，躺在了那人身侧。这一天精神紧绷，此刻终于歇下，不一会她就沉沉睡去。
　　顾晚虽然没有回头看，却竖起耳朵将她的动作听得分明，身后的人是睡下了，自己却心如擂鼓怎么也睡不着，直熬到天色微亮才有了睡意。
　　第二日，顾晚醒来，推开门却发现昨日里一片狼藉的院子此刻已经变得干净清爽。心里不禁感到一阵欣慰“果然贤惠”耳边突然听得一声~相公~~我听到了什么？相—公—公—
　　天色微亮，柳音儿就醒了，将昨日的残羹剩饭都清理好，又打扫了院子，这才仔细的打量了下这个家的里里外外。看日头到了正午，那人还没有起来，大概是昨日酒喝多了，正犹豫着要不要唤她起来，却见那人自屋内推开了门。
　　“相公，我们吃早饭吧！怎么了，你不饿吗？不然晚会再吃？”柳音儿见她没有反应，小心翼翼的又问了一句。
　　顾晚自那声~相公~里缓过神来，这傻丫头竟是一直在等自己吃饭吗，心里感到一阵熨帖“嗯，没事，我们现在就吃吧，往后你不用等我，自己先吃就好。还有，还有日后还是唤我阿晚吧，我不太习惯”说完扭过头去眼睛盯着大地找蚂蚁。
　　阳光照在那人脸上，此时望去显得明媚而温暖，柳音儿低下头没有应她，转身去了灶房。
　　顾晚又在身后喊“我往后叫你音儿行吗”只听得灶房里远远飘来一声“好”
　　饭吃的差不多了，柳音儿又赶紧起身给她倒上一杯水。顾晚手足无措的站起来，脑子里快速的组织语言。
　　“你无须这么对我”才说了一句，就见自己刚娶进门的新娘子眼眶里潮水起伏，却又努力不让眼泪落下来。顾晚心内隐隐闪过负罪感，自己措辞良久还是表达错了吗？
　　见那姑娘背过身去微微仰起头，她来不及思考就走近一步，抬起胳膊将柳音儿搂在怀中，手也自然的抚上那因抽泣略微颤动的头。她却不知道是自己那不苟言笑的面瘫脸说得太认真，让人家好不容易安定下来的心又惶恐不安了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事到这里，接下来该怎么写啊~
　　是被发现身份呢，还是顾晚同学主动交代呢~


第7章生活
　　“想哭便哭出来吧，今后，在这个家，你想哭便哭想笑便笑，不要忍着也不要委屈自己。”
　　柳音儿连日来的坚韧和委屈终于在此刻爆发，好像要把这十数年的苦难一次发泄个够，捶打着顾晚的肩头放声大哭起来。
　　顾晚苦笑，让旁人听到不知会怎么猜测自己只一日就苛责了这小娘子，怀中的人哭声渐小，她抚在头上的手也改为轻抚后背。
　　“傻丫头，我没别的意思，我是想跟你说，我有手有脚很多事可以自己做，在这，我们俩是一样的，我并不比你金贵，所以啊你不用像其他妇人一样伺候着，反而是你，就这样被我娶了来，我应该好好待你才对”说完想到~我们俩~这个词只觉得暖暖的，也罢，自己就当是多了个需要人心疼的妹妹，总归都是女子，也不需要躲闪什么，日后还是找个机会坦白吧，想通后手下的动作也变得更为轻柔了些。
　　柳音儿只觉得这怀抱比什么都踏实温暖，她好想留住这个怀抱将它占为己有，哪怕是拿所有的东西来换，可是一想自己好像什么也没有，又莫名觉得有些委屈，索性赖着不起开了，想到这便嘴角悄悄的扬起。
　　顾晚见怀里逐渐没了声音，撇过头一看，原来这傻丫头是睡着了，早上肯定没休息好吧，又做了那么多活，定了定身子，足下使力，将她抱了起来缓缓放到床上。扯过被子小心的为她遮好，这才松了一口气，这一世本是只想着自己自在如风，这下看来以后要多多锻炼身体了，这傻丫头这么瘦自己抱着也觉得吃力，以后又怎么能好好护着她呢。
　　柳音儿醒来，太阳已经落山了，她不禁有些不好意思，急忙起来准备去做饭，到了灶房却发现锅里温着做好的饭菜，心下顿时惊慌，自己本不是这样嗜睡的。那人是否会轻看她，这新婚第一天就贪床，一着急又有点想哭。正胡思乱想着，院门响了，她一时间有些局促不安。
　　顾晚回到家见她站在灶房门口，三两步走了过去，“不知道你爱吃什么，咱家也没有田地，我去村里铺子里买了些菜来，应该够吃几日的，下次我们再一起去镇上采买，快准备吃饭吧”说完绕过她进去放置买来的东西了。
　　晚饭后，柳音儿说什么也不让顾晚动手收拾碗筷了，她自幼料理家务本就稀松平常，又怎么可以让自己的男人做这些呢。顾晚此时也不再说什么，这是根深蒂固的东西，一时也不能改变，只好慢慢来了。
　　夜里，柳音儿翻来覆去的睡不着，也不知道是不是因为白日里睡的太多了，她总觉得周身格外的冷，忍不住悄悄向那人靠近了点。忽地，身旁的人坐了起来，她立时僵着身子不敢动作了。
　　顾晚冷的睡不安稳，干脆起身去柜子里再拿床被子。外面簌簌作响，推开门一看原来是下雪了。怪不得天气这样冷，想起前世南方极少看到积雪，经常晚上下了雪，早上就融化了，不知明天能不能看到皑皑白雪。她晃了晃脑袋不再想那些有的没的，回到床上小心把被子展开铺好。
　　看那姑娘都快缩到里边了，怕是也冷得紧吧，她放轻动作悄声躺下，那本该睡着的人却往外面挪了挪让出点空隙来。顾晚心里一颤，思绪顿了一下，缓缓将自己胳膊越过那一直保持着的距离，寻到柳音儿一双冰凉的手，把她瘦弱的身子紧紧拥在了怀里，闭上眼睛轻唤“音儿”
　　“音儿，你从前有过意中人吗”顾晚轻声问。
　　“没有，那，阿晚，阿晚可曾有？”柳音儿下意识的反问她。
　　“我不曾有，今后恐也不会有吧，但你不一样，你如今少不经事，等再过几年，音儿就会遇到令你中意的人了”顾晚委婉的想表达自己并非良人，可总是词不达意，不知道怎么样才能把话说的清楚些。
　　柳音儿听到她不曾有过意中人，心下忍不住欢快的跳动，可是接下来的话却是令人不喜，村子里与她同龄的姑娘早就是几个孩子的妈了，她已经过了十六岁，年龄实在算不上小。“我今后定会有意中人的，相公就不要费心了”她说完就扯了把被子，表示要睡觉了，只是不知道自己身后那讨厌的人算不算。
　　顾晚只感觉自己胸口被人硬塞了团棉花，这可恶的小丫头，反应过来又觉得自己气愤的莫名奇妙，脑中又开始了追根究底的拉锯战，也不知道几时才昏昏睡去！
　　天色大亮，推开门一片白茫茫，前世极少见大雪的顾晚不免有些欢喜，她觉得自己过上了传说中废柴二世祖的日子，饭有人做衣有人洗，可这实在令她自豪不起来。窗前清风扶案，面前的书却没有翻动几页，她看向院子里固执的要一个人打扫雪地的姑娘，当下再也没心思温什么书了。
　　顾晚找到一把扫帚准备帮忙，打着堆雪人的旗号，终于也参与到劳动中来。哎，突然觉得一无是处了，想起前世在网上见过的雪人模样，自己堆出来的这只是什么鬼。看着自己的小妻子捂着嘴偷笑，只感觉脸上一阵热腾。
　　午饭后，想了许久还是告诉音儿今后不会去学堂了，顾晚说着说着愈发的不好意思，自己好像变成了无业游民，以前有份差事，一人吃饱全家不饿，也不曾思量买些田地，更没有什么别的打算，如今家里面是两个人了，再这样坐吃山空下去，剩下的那些银子恐怕也撑不过多久了。
　　“阿晚，等会我去庄上寻些绣活，晚上可能会晚点回来，晚饭我做好给你温上”柳音儿说的小心翼翼，都说读书人心气高，她生怕落了这人的面子。
　　顾晚想了一下点了下头，自己下午确实有些事要做。等音儿走后，她便取了些银钱，去了隔壁，给李老实打了一壶酒割了两斤肉，向李嫂子问询良久，将明日回门需要准备的仔细记录下来，又打听了下栽种蔬菜的注意事项，顺便讨了些种子回家。
　　将小册子收好，顾晚将院子里的那片空地开辟出来，准备结合现代的大棚种植，种些反季节蔬菜，为家里节约一份开支。明日还要置办回门的礼品，数了数钱袋里的几十两银子，再这样下去，她好像要养不起自己的小妻子了，虽然那个傻丫头好像一副要养她的样子，可绣几个帕子能挣几文钱呢？
　　顾晚考虑了一下，决定明日去镇上采买时顺便为自己找份活做，她一个现代的小老板总不能饿死在这古代，更何况自己现在也算有了个家，总要对那丫头今后的生活负责，哪怕日后分开，自己也要为她准备些银子多做打算。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　难得还有同学记得催更（笑哭脸）
　　我知错了，我今后会改过自新争取多更哈~~


第8章种菜
　　天色渐渐暗了下来，柳音儿推开院门看着在那不知道忙碌什么的人，赶紧去灶房看了下锅里，果然饭菜都没有动。
　　“阿晚，快别忙了，先吃饭吧”看那人一身泥土，恐怕饿紧了吧，忍不住语气里带着心疼。
　　“音儿，你回来了，快来帮我一下，马上就好了”顾晚干的投入，连柳音儿进门也没有发觉，听见她声音，来不及起身，又赶紧招呼她帮忙把棚搭好，最后撒上水，过个几天就可以埋种子了。顾晚看着自己的战果，突然有了一股成就感。忍不住开怀。
　　柳音儿看着她明媚的笑容，愣了好一会才反应过来，这人平日里不苟言笑总是黑着一张脸，偶尔笑的这么明朗，显得犹为俊俏。她家相公相貌长得这样好看，应该多笑些才好，心里想到这，看到那人额头上的泥巴，自己禁不住也笑了起来。
　　顾晚见自己的小娘子望着自己突然笑了，难道是自己的脸脏了，用衣袖擦了擦，见她笑的更欢了，顾晚也懒得纠结，干脆直接去井边洗洗。
　　“音儿，我准备去镇上找个活做，明日你陪我一起去吧”晚饭时顾晚斟酌一番开口。
　　“阿晚，在村上不好吗？我们攒些钱买田地不好吗？我可以自己干活的，阿晚好好温书，来年去考个秀才，不考也行，我们去找村长讨个先生做好吗”
　　看到她如此不安，顾晚一阵莫名，自己这一生恐不能入仕，个中缘由也不能同她解释，况且自己心在山林，不喜世俗。
　　想罢，顾晚安抚她道“音儿无需担忧，我无心仕图，虽然没有一技傍身，但一般的活还是做得来的”说完感到一阵汗颜，自己竟在这小娘子眼中这般无用吗。
　　“不是的，阿晚我们就待在这里不好吗？我不喜欢镇上”见她理解错了，柳音儿语气里不免带上一份急切和乞求。
　　顾晚见她面色惨白，略想了一下，轻声道“音儿是惧怕那屠户？莫怕，有我护着你呢！况且你不喜镇上可以回家来，我每日晚间回来就是”这柳家村虽依着山林，旁边的镇子却隔得不远，脚程快些的，一个多时辰也就到了，自己今后多走些路权当锻炼了。
　　柳音儿安安静静的吃着饭，没有再说话。晚间，她第一次不顾矜持主动靠到顾晚怀里“别去镇上做活好吗”她知道自己在无理取闹，可是她怕自己的相公被镇上的那些个大小姐瞧见，当初那媒婆也夸赞过相公好相貌，自己这般本就配不上，万一，万一……她只想相公是自己一个人的。
　　顾晚见她情绪低落，似一个没有安全感的猫儿使劲往自己怀里靠，听她问得小心，原来这傻丫头还在纠结这个问题。也罢，总会有挣钱的法子，看着小妻子不安的让人心疼，顾晚也不再多想，自己左右没有什么顾忌，就顺了这傻丫头的意好了。
　　“好，我们音儿说什么就是什么，我都听你的，这个家你说了算，好吧”顾晚帮她盖紧被子，宠溺的答应着。
　　柳音儿终于松了一口气“阿晚真好，今后我都听你的，只这一次听我的就行了”
　　“好，好，什么都你说了算，不过明日这镇上还是要去的，就陪我买些东西好吗”顾晚和她打着商量。
　　“可是……那我们早些去，买了东西就回来”柳音儿想起明日是回门的日子，婚前花了那么多银子，自己实在不好意思跟身后的人说起了，刚欢快的心情又低落起来，干脆就回去看看阿爹好了，反正都是自家人。
　　顾晚见她答应，想着明日除了回门礼，还要再买些容易种植的蔬菜种子，紧了紧怀里的人儿，心里计较着睡去。
　　天色刚亮，夫妻俩就早早的赶路到了镇上，街边三三两两的行人还不多，顾晚打量着两边的店铺，骤然眼睛一亮“音儿，我们去裁些布吧，就快过年了，你也为我做几件衣服吧”
　　在娶亲之前，顾晚每次都是直接去成衣铺里买衣服穿，想来这小丫头肯定是不愿的，不如买了布回去让她自己在家做，这样也就没了时间去接什么绣活，这个冬天也不至于无趣。
　　柳音儿见她一副期待的神情，抿嘴笑了笑没有说话，径直往铺子里走去。谁知这人挑的都是姑娘家穿的颜色，见她笑意盈盈的瞧着自己，柳音儿这才知道她的用意，忍不住眼眶一热，“相公”只叫的缠绵悱恻。
　　“娘子无需多言，今日听我的便是，回家任你处罚可好”顾晚见自己的小妻子面露羞意，忍不住出言调笑，遂跟掌柜说辞一番结了账，将布匹暂且放置在店里。
　　“相公，你买太多了”柳音儿顾不得那声~娘子~，急忙开口。
　　“傻丫头，顺便也给岳丈和阿弟买了些，就是要劳累你了，今日回门，我们再去买些礼品吧”
　　“相公，你能有这份心就够了”原以为那人不知道这些俗礼，没想到她都记着呢，柳音儿忍不住感动，可也不她愿花费太多，忍不住劝阻。
　　“好了啦，今日全听我的，别想着为我节省了，你就安心吧，这点钱相公还是有的”顾晚宽慰她几句，牵起她的手走进旁边的铺子，却见那小娘子刚踏进铺门就急忙抽开了手。
　　她哪里知道，这古代哪怕是民风开放，也极少有男女在外面执手的，柳音儿尽管心动，还是不由得抽开了手。
　　这一路买买停停，柳音儿几次劝说顾晚还是没有拦住她，最后只得雇了辆马车，将买下的东西一一装好，差不多都快正午了，这才往回赶。
　　顾晚先是回了自己家，将自家买的东西放好，结了车夫的工钱。她也知道这柳家村虽小，即使民风淳朴，却还是需要避忌的。收拾一番，才相携回了柳家。
　　柳老爹一大早就起来打扫庭院，又让柳杨去买了条鱼熬了鱼汤。结果这等了许久不见人来，赶紧让儿子去看看，却是小两口一早就出门了，眼看着就要正午了，恐怕是不来了。自己面子倒无所谓，毕竟一把老骨头了，可是没有人知道他思女心切，这两日他生怕女儿受了委屈，当爹的没有什么钱，嫁妆也是那姑爷给钱置办的，成亲的时候便也没有嘱托什么，看那小子斯斯文文，只盼望着是个疼人的，别委屈了女儿就行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（题外话）各位同学都说我更的慢，真相是……
　　我真的更新很慢啊（笑哭），不更新我都不好意思去评论区回复同学们了~


第9章巧遇
　　那边柳老爹忧心忡忡，这边顾晚却慢慢悠悠的走着，平日里这小路走了许多遍，现下才仔细打量着沿路的房屋树木，见小妻子神情急切欲言又止的样子，顾晚会心一笑，正了正脸色“走快些吧，等下怕是赶不上午饭了”说罢步子就走快了些。
　　柳音儿这一路心中着急，却又不好意思催促自家相公，幸好这人还知道赶个午饭，当下也不说什么，只加快了脚步。
　　到了家门口，柳音儿脚步倒缓了下来，顾晚见她神色不对忙上前敲了门。
　　这柳老爹等了半天，此刻见女儿和姑爷提着大包小包进门来，一把年纪也忍不住眼眶一红，赶紧的招呼着她们坐下吃饭，又忙着责怪她们破费，心里却是高兴的，看着姑爷也还是在意自家女儿的，一直悬着的心终于落了地。
　　“娘子，莫要哭了，岳丈该以为我欺负你了”顾晚见自己的小妻子还在啜泣，忍不住劝说，柳音儿含嗔瞪她一眼，却也不再哭了。
　　饭后，那人说是考弟弟课业，一起出门去了，知道阿爹挂念，她讲了些这两日的生活，全是那人的贴心和在意，让爹爹听了也好放心。
　　傍晚，见自家相公和弟弟扛了些树枝木材回来，柳音儿才知这两个人是上山砍柴去了，晚饭早早做好，告诉爹爹自己相公今日裁好了一家人做衣服要用的布，又与他说了许久的话，这才不舍的离开。
　　回去路上，顾晚见她神情低落，知道自己的小妻子还挂念娘家，忍不住安慰她“我们和岳丈离得这样近，你有空就常回来看看”说完牵起她的手大步往前。
　　“相公~阿晚~”柳音儿心暖暖的不知道说些什么，只轻唤她的名字。
　　“傻丫头，是不是感动的想以身相许啊”顾晚兴致来了，忍不住打趣她，见柳音儿没有搭话，只低了头快步往家走，若不是手上使了力，恐怕刚刚就被她羞恼的甩开了。
　　第二天吃过早饭，柳音儿在窗前裁布，抬头就能看到窗外的那小片空地上，顾晚在那个小棚子里忙进忙出，虽然看不懂，但她还是为了相公此刻如此努力的做活感到开心，仿佛十多年来第一次，对未来的日子有了甜蜜的企盼。
　　一连几日都是如此，却不觉得时日缓慢，真想就这样无限循环下去，柳音儿知道自己贪心了，可她真的不愿改变，也不需要相公挣大钱，只要两个人时时刻刻在一起就够了。她正感谢老天厚待，结果没几天，这样温馨的日子就被打破了，而打破它的罪魁祸首正兀自筹算着，尚不知自己的小妻子只愿能陪在她在身边。
　　“音儿，快跟我来”顾晚这天早上刚去过菜棚，就进门来大呼一声，快步到桌前牵起自己娘子的手就往院子里走去。
　　“阿晚~”柳音儿满眼不可置信，天寒地冻万物沉睡的冬天，她竟然在自家院子里看到了一片绿油油的菜苗。
　　中午顾晚还在为自己栽种成功开心着，想起早上小妻子的神情，她思量着或许这也是的挣钱的法子，这首先原材料到产品已经有了头绪，关键是产业链和消费者这两个问题怎么解决，或许可以尝试买些地，再考虑找几个忠厚能干的人帮忙，这最后一点就是镇上的酒楼，不行，这柳台镇太小，酒楼和来往客商都极少，消费水平自然也低，看来要去远点的城镇做一下市场调查了。
　　只是不知道这个方法在这古代能不能行得通，最关键的是她的银子也不多了，前期投资还可以，万一找不到合适的买家打不开销路怎么办，顾晚看了看窗前为自己做衣服的小妻子心下一叹，大丈夫能屈能伸，便试一下吧。想到这忍不住心里苦笑，想她一个现代女青年，在这女扮男装了十八年，有时候甚至忘了自己是个女人，特别是娶了柳音儿之后。
　　或者说是自从有了自己的小妻子陪在身边，她便感觉肩上多了一份责任，也越来越适应“夫”这个角色。
　　顾晚下午去了村长那里，说与他近几日自己要买些田地的事，村长见这顾小哥成亲后也开始为今后打算，为那柳家丫头感到一阵欣慰，看来这年轻人是个值得托付的。
　　到了夜里，顾晚将自己的打算告诉了柳音儿，她的小妻子没有发表什么意见，只说相信相公能做好的。顾晚也瞧得出怀里的人对这些好似没什么兴致，便也没有多说。
　　柳音儿知道自己相公是个有能耐的，看着顾晚最近经常带村里的人来院子里参观她们的小菜棚，又亲自教他们怎样种植，还承诺将来以高价收购，她心里涌起一阵不舒服。
　　院子里那人还在给几位乡亲耐心的讲解着什么，想起昨日李嫂子打趣她该给阿晚生个孩子了。柳音儿娘亲去的早，往日里相熟的姐妹言语间关于夫妻之事她也是一知半解，许是昨日里被那些妇人调笑的多了，她忍不住有些多想。
　　其实她一直都知道的，虽然她们夜夜相拥入睡，但阿晚并没有和她圆房。可这种事，总不能她一个姑娘家主动，那人待她这样好，也不知道是何种心思。
　　整整一个多月，顾晚全副身心都投入到了光荣的劳动工作中，幸而心血没有白费，蔬菜大多长势喜人，有些农户已经迫不及待的采摘尝尝鲜。
　　这小夫子从前还是可靠的，于是柳家村里大多数人家都空出了一小块地，支起一两个小菜棚，就等着过几天这顾小哥拿铜钱来收购了。他们这算盘打得响亮，每户种植的都不多，哪怕顾晚食言，自己家也没什么损失，这个季节拿到集市上应该也赚的。
　　顾晚今日起得大早，正所谓开弓没有回头箭，她为了节约投资成本，说服许多农户种植蔬菜，此事已经进行到了最重要的一个环节。眼看着新年就要到了，各家各户也开始准备年货了。这县城是一定要去的了。
　　这九曲县连着有九条长河又各自环绕相通，因而水路犹为发达，故得名：九曲县。
　　泛舟河上，顾晚忍不住伸长胳膊去撩几下清水，竟让她暂且忘了寒意。只可惜现代的江南水乡湖泊多浅，河流也较窄。偶有怡人景色，像是淡妆浓抹总相宜的西湖也少了这份自然随意，其实不止人喜欢自在如风，美好的景色也应当如此。
　　想起前世满是人工雕琢的景点，顾晚心下黯然，略整理了一下心情，向着最近的酒楼走去。
　　“李兄”忽听得一人惊喜的唤了一声，顾晚下意识转过头望去，嘴角苦笑，只感叹一句人生何处不相逢啊！
　　只见信步走来的人着一袭月白长衫，面容精致，可是生在男儿身上却略显阴柔，来不及疑惑，对方示意上楼，顾晚只得跟上，进得雅间，待两人都坐下。对面那人这才松下心神，唤顾晚一声“夫君何以来此”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　号外！各位同学们，我回来了，不要砸我，哎呀，我错了~
　　最近忙着补试卷，周末回家熬夜发一章，我不是找借口，我那么正直！
　　PS：本文的副CP出来了，温柔相府千金VS傲骄县令大小姐，明晚就更~


第10章故人
　　“莫说笑了，我现下姓顾名晚，你我早已是自由身，更何况你今日这身打扮还是唤我一声顾兄为好”顾晚笑道。
　　说起来这白衣公子原也是女儿身，且是当朝相爷之女，名唤上官清，自幼才学过人，在京城素有美名。宋朝重文，可这相爷却机缘巧合为女儿寻了一个武将之子。
　　市井传言镇远将军李德光，常年驻守戍边，家中育有两子，长子李端严乃妾室所生，天性尚武，年纪轻轻便随父征战沙场。而次子李端儒乃正室所出，从小性子温和，好诗书。
　　这相府千金嫁的便是将军府次子李端儒，当今相爷自诩文人，忠心耿耿为君分忧，为了安抚那苦守戍边的李德光，便将女儿许了将军府。谁也没想到，成亲后三日回门的当天，这女儿和那姑爷竟然留书双双出走了。
　　话题回来，上官清听罢也不辩驳“那顾兄便也唤我一声李兄吧，不才李原”说完相视一笑。
　　原来当日在这九曲县一别，顾晚向往山野人家，便去了几十里外的柳家村，而这李原却效仿顾晚女扮男装留了在了县城，并且凭才学应了那胡县令的征人告示，做了这县令大小姐的西席先生。
　　（下文皆以两人现在的名字叙写，既顾晚~李原）
　　“说起来惭愧，我今日是有要事而来，没想到如此凑巧，竟然遇到你了……”再次相遇，两人不免倍感亲切，顾晚也不隐瞒，将自己的打算一一到来。
　　“其实这县城酒楼多为大小姐的产业，她虽为女儿身却颇具商业头脑，此次我只是来代为查看账目，不若我今日随你去看下这何谓大棚蔬菜，若果真如你所说，我这便秉了大小姐，两厢互利互惠岂不更好，况且，我实在是好奇你如今的生活，这大棚蔬菜闻所未闻，原来相公，哦不，顾兄竟还擅长耕种”说完，李原只觉得有趣，待顾晚应下，便吩咐随从去胡府回禀大小姐今日之事，明日再回府。
　　顾晚见她好奇心起，此事成了，对自己也是好事，便带她回了柳家村。
　　刚到院门外，就听得院子里脚步声起，柳音儿自顾晚出门，将做好的衣服给爹爹送去，下午回来早早做了饭菜，在屋门前将剩下的布料织了几个帕子，等着相公回来。
　　听到外面似有相公的声音，便急急来开门，门前却站了两个人。音儿见那公子相貌不凡，衣着富贵，脑海里突然闪过自己的相公应该也是这样的念头。
　　“音儿，这是我家中好友，你唤她李兄即可”
　　“李兄，这是我的，我的娘子柳氏，你便唤一声嫂子吧”顾晚看到音儿，才恍然想起自己已经成亲，顿了一下，还是决定称呼娘子来介绍音儿，以防那傻姑娘多想。
　　李原脑中闪过风暴，幸而她教养良好，当下按耐住震惊，大方的向着柳音儿道了一声“李原见过大嫂”
　　趁着天还未黑，她们先去看了几家种植的大棚蔬菜，李原便作主将此事定了下来。
　　晚间，两人难得都有兴致，又因为家中没有空房，索性搬了桌子到灶房，点了灯，生了火，彻夜长谈。第二日两人又去看了别家的蔬菜，粗略算了一下数量，约好每次送货的日期，李原便回了。
　　天色渐暗，顾晚想着年后着手修一下房子，想着只觉得甚是困倦，到家之后草草洗漱便躺床上睡着了。
　　柳音儿见那人睡的熟，等到做好晚饭，又烧了热水，这才叫她一起吃饭。
　　夜间，顾晚休息了几个时辰有了些精神，便躺在床上想着明日去蔬菜长势好的几户人家先收购一些，见平日里三两下就脱了衣服的小妻子还站在床前，偏头一瞥，忍不住出声“里衣就别脱了，小心夜里凉”
　　柳音儿脱衣服的手顿了下，又继续动作，直脱到身上只剩一件肚兜才停，她掀开被子像往常一样依偎在顾晚怀里，半晌才说了句“今日好像有些热”
　　顾晚顿时尴尬了，这般抱着好像自己占了她便宜，想转过身又怕她受了凉气，正犹豫间，怀里的人却在此时转过身来，小手慢慢摸索到顾晚的胸前，脸也轻轻蹭到了顾晚的脖子处，微小而急促的呼吸声在耳根下响起。
　　“音儿”顾晚猛然抓住她的双手，这一刻她忽然想起前世因为自己总是隐忍的男友，自然也明白了自己的小娘子在做什么，可是除了唤一声~音儿~她再也说不出别的话。
　　柳音儿被她猛然抓住了双手，身子颤了一下，借着窗外的月光去寻到她的眼睛，声音也忍不住发颤“阿~阿~阿晚，我冷”
　　顾晚听的一愣，赶紧松手又把她搂进怀里，盖好被子，怀中的身子还在隐隐发颤，顾晚缓慢的一下又一下抚着她的后背，试图让她安稳下来，却又不知道怎么解释眼下的状况，缓了一下，嗓音发紧的道“音儿，音儿，我们太快了，再等等，再等等”
　　柳音儿鼻子一酸，却没有哭出来，她们成亲数日不曾圆房，今日她这般不知羞耻，可那人说再等等~，再等~等。
　　她也不想做出这等事来，可前些日子听来的要为顾家添丁的话，一直绕在耳边。还有昨日里那穿着富贵的公子又是相公的好友，那么相公呢，怕也是富贵人家的少爷，自己本就配不上，今后，今后……因着这些念头，柳音儿顿觉惶恐不安，生怕自己被厌弃，这才出此下策。
　　果然相公是不愿的，她的阿晚不喜欢她啊，柳音儿艰难背过身去，终于忍不住落下泪来。
　　身前的人轻微的颤动着，却与方才不同，那极力压抑着声音撞击着顾晚那颗冷静而而苍老的心，哎！喟然一叹，顾晚手上使些力将小妻子的身子扳过来，轻柔的用双手抹去她脸上不断涌出的泪水。
　　“傻丫头，我原想有些话不用说你总会懂得，别哭了，听相公话，我前世今生都不曾有过心上人，如果，如果日后有的话，我答应你，那个人只会是你，只怕到时候不是我倾慕你，而是我的小娘子瞧不上为夫了啊”顾晚不会哄人，只凭本意说着，只是自己该怎杨做才能不伤害她。
　　“不会的”音儿不会瞧不上相公的，后面这句话却没有说出口来，也没有注意到顾晚话里的~前世今生
　　“嗯，乖啦，快睡吧”顾晚将怀里的人拥紧些，这才双双进入了梦乡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如有不满，请继续不满，如果喜欢，请继续喜欢~
　　你看或不看，我就在这里，不弃不爆炸，我是爱做梦的女同学，爱你们~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有旧事
　　上官清懂事的时候，她的母亲便离开相府去了京郊的道观，不理纷扰是非，一心悟道，哪怕是作为亲生女儿，也只有等到新年的时候才能短短见上一面，时日长了，她对母亲的那份儒慕之情也就淡了。
　　平日里爹爹忙于政事，偶有闲时也只是悉心教导府里的几个少爷们，目光更不曾落在她们这几个女儿身上。所幸他的爹爹虽然有几房妾室，家宅却也难得和睦，她这些年待在自己的院子里读书作画，也算过得舒适自在，早年间又因为母亲的缘故，将这些凡尘俗事也看得淡了许多。
　　年过十四那一年，上官清心血来潮去了京城世家小姐们的杏林诗会，她无聊的坐在树下信手将对岸行人画于纸上，不曾想竟因此称得上一声才女。
　　十六岁那年生辰，爹爹早早归府，将镇远将军即将班师回朝，圣上欲赐婚之事道来。聪明如上官清，只一瞬便明白了，恐怕下嫁之人就是这相府小姐了，而府中正值待嫁之年的也只她一人罢了，几位姨娘几番欲言又止，她心中苦叹，嫁谁不是嫁，便主动请了这桩亲事。
　　待圣旨下来，她才知道自己要嫁的那个是传言中无欲无争且不被将军喜欢的二公子。
　　大婚当日，由着她今后的夫君带入洞房，待到帕子被掀开，抬眸望去，只见面前的人自顾斟茶，正疑惑间，便听得“你我不曾谋面，自然也无感情，虽然圣意难违，但我若不在这将军府，也就无需遵从了。自去年娘亲逝去，我对这京城早已没有留恋，我志在山水，过几日便会寻个机会远走他乡，你我今日第一次见面，我不想平白辱了你的清白，所以还望谅解”
　　上官清听罢，不免觉得好笑，此人难道不怕她走漏风声，也不知是单纯还是信任，不过这番话却是甚得她意“夫君有此等气魄，清儿又有何惧，不过我有一个要求，你可以抽身离开，但是必须带我走，怎么，难道只许你一人心慕山水吗”
　　自那日起，两人便积极筹谋离开大计，于是回门当日，夫妻俩便各自留书，言明隐世之意，潇洒离开了。两人起初还怕家中追赶阻拦，雇了马车一直走小路，一股气来到了这九曲县才停下，然而她们却不知道，两人虽身份尊贵，可是在家中乃至京城的地位却实在算不得重要，相爷和将军见是她们自己的主意，只当她们年少轻狂，等到外面吃些苦头自然会回来，也就任她们去了。
　　“从此你我再无夫妻名分，山高水远，小姐珍重”
　　想不到堂堂镇远将军的二公子竟是女儿身，想到那人离开时毫不避讳的坦然相告，上官清只觉得这桩亲事荒唐至极。
　　自那日两人分开已有几日，她为了方便索性也买来几套长衫，学着那人的样子扮作男人。这天酒楼门前围了许多人，便走过去瞧了几眼，原来是这县令千金在找西席先生。
　　她不似顾晚一般孤注一掷，离开时带了许多银票，省着点也能过得下半生。不过，找点事做好像也不错，略一思索，便伸手揭了那告示。
　　兜兜转转一年多，她自称李原，身份本诸多漏洞，却无人怀疑，李原到了胡府侧院，这也是因为那要强的大小姐，被胡县令宠到了天上，虽同属一府，却另辟门户。幸而这大小姐天生聪颖，做起生意来颇为顺手。
　　到了前厅，看到那斜躺在长椅上的人，李原突然有些明白，恐怕她之所以如此安稳，全赖这大小姐照应了，嘴角下意识的上扬，扬声道“大小姐，我回来了”
　　“哦？不知先生勘查的如何了，那男子又是否靠得住”胡子嫣挑眉，这个不省心的，害的她一晚上都没法睡好觉。
　　“大小姐尽管放心，顾兄与我乃是旧识，人很可靠，这笔生意做得”李原扬眉道。
　　“哦，那便听先生的吧，今日我有些累了，先回房睡会，先生就备好纸笔在床前将我睡着的模样画下来吧。
　　李原皱眉，却也没说什么，她来胡府一年有余，这大小姐对她极为纵容，只有一事不可商量，那便是隔阵子就要为其画上一幅画，且画中人皆是胡子嫣。
　　胡子嫣躺在床上，想着那人方才的话，之前从未听她讲过故人，她的身份也着实可疑，哎，谁让自己当初第一眼就把这人看到心里去了呢，也不知道那顾公子是她什么人，想到这也没心思睡了。
　　“先生，我有些冷睡不着，你能到床上来为我暖一下吗”胡子嫣神情可怜的道。
　　“这，大小姐，我说过多少次了，男女大防，不可”李原又后悔进屋了，往日里她也时常被这大小姐骗去床上暖床，甚至暴露了身份。
　　胡子嫣听罢只觉得可笑“少废话，这里又没有外人，我们两个又都是女子，说什么男女大防，赶紧上来”
　　李原知道这大小姐虽得县令疼爱，然而跟娘亲的关系却是一般，往日只当她恋母，可近来她好似对自己太依赖了点，有些时候感觉就好像是在轻薄自己一般，挣扎了许久，还是妥协上了床。
　　刚躺下，旁边的人就缠了过来，一双炙热的手在自己身上不规矩的游走，李原只觉得自己的身子好像一下着了火，她安安分分十多年，却一次次的被这大小姐刷新了底线。
　　“先生—先生—先—生”胡子嫣呢喃着怀中人的名字，心心念念了一年的人正任自己为所欲为，她再也忍不住，翻身将李原压在了身下，不待身下的人反应，就趁势吻上了她的脖子。
　　呼吸声相互缠绕越发的清晰急促，好像除了彼此的心跳和呼吸再也感受不到别的了。
　　“不可，大小姐，不可”李原艰难的将她从身上推下，慌慌张张穿衣，落荒而逃。
　　胡子嫣恼极的打着枕头，这次让你跑了，下次就让玉儿去买些丹药来，到时候还怕你不就范，她暗自打算着，年前一定要和这人坐实了关系才安心。
　　李原快步回到自己房间，咕咚咕咚饮下半壶水，她隐约知道这大小姐对自己好似有了别的心思，可每次也都是点到为止，像今天这般还是第一次，她也想过许多次离开这，可想起那人明眸善睐的样子，心里就舍不得，难道自己也……可是，她们不能在一起的吧。
　　突然间想起昨日里那柳家村的大嫂柳音儿，看那女子怕是也已经泥足深陷，那么顾晚呢，看来过几日，自己要好好讨教一番了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我很忧伤，马上就要毕业的学生狗~
　　做不到日更啊！为此我非常的惭愧，进行修文检讨中~


第12章赚钱
　　腊月十八的前一天，李原派人来邀顾晚胡府一聚，到了这个时候，柳家村大多数人家种植的蔬菜都已经被顾晚送去了县城，数量已经足够酒楼过完这个冬天。
　　顾晚来的时候已临近正午，李原没有把她当外人，只是吩咐厨房多添了几个菜，两个人就在这大小姐的会客厅小酌起来。
　　顾晚知道大棚种植做不长久，恐怕明年就会有许多人效仿，所以她此次还有别的计较，只是话还没有讲出来，这李原却将话题绕到了她的小妻子身上。
　　“有句话不知当讲不当讲，还望顾兄莫要见怪”李原心里打定主意，今日定要问个明白。
　　“哦？李兄不必见外，有话直说就是，顾晚定当知无不言”虽这样说，她心里却莫名的有了些忐忑“
　　“不知顾兄和大嫂如何以夫妻相处，我见大嫂似是心悦你，可是顾兄怎样看待大嫂，我却是看不出了，你们可是打算要相携一生？”李原将心中疑惑尽数道出。
　　顾晚心想，果然是来了，她原想将实情告知，可不知道怎不回事，此时此刻，她却不想说给外人听。对，除了她的小妻子，别人在她的眼中都是外人，她们夫妻二人的事何必让别人知道。她这样为自己找着理由，却也隐隐的知道了自己对那丫头好像是存了私心吧。
　　顾晚避重就轻的回答“李兄何出此言，我们自是以平常夫妻相处，感情之事谁又能说的清呢，一生还长，多有变数，恐怕不是我等所能决定的”
　　李原没有看出她的回避，细想这番话也颇有道理，正沉浸在思绪中，下人禀告大小姐回来了，好像马上就到这客厅了。
　　顾晚见李原兀自思索，便也没有打扰，不一会，这胡府大小姐却回来了，只闻其名，顾晚心中已有猜测，今日一见其风华，果然就是古代版的霸道总裁即视感啊。
　　寒暄过后，顾晚发现自那大小姐坐下，这李原好似就不复镇定，看她躲闪的眼神，还有这初次见面便有些敌视自己的大小姐，再联想之前，瞬间就懂了。
　　顾晚了然一笑，说起自己的打算“胡小姐，在下仔细拜访过胡氏几家酒楼，占地面积颇大，只是没有合理的利用，在下对此有些建议，不知有没有时间详谈”
　　“呵！每个人都有自己的想法，难道他们想说，我便都要听吗”这才离开一会，竟然就把男人带到家里来了，不给你们点厉害瞧瞧，当她是不存在的吗，胡子嫣暗自发火。
　　李原听她这样说话，面上也忍不住尴尬，见她面色不善，也不知道今天是怎么了，此刻还是暂且不要招惹吧“顾兄难得来此，不若下次再谈些生意上的事”
　　顾晚看她们两个神色，心里发笑，然而她这次是来谈正事的，既然如此，那就别怪她了“顾某既然耽误了胡小姐的时间，那么这就回了，只是清儿离家多日，为夫最近夜不能寐，娘子这就随我回家吧”
　　胡子嫣听此，气极站起，横眉向顾晚一字一顿冷声道“顾公子，饭可以乱吃，话可不能乱讲，且不说先生是个男儿，，她姓李名原，可不是你的什么娘子清儿”
　　“胡小姐，我本以为清儿已经告诉你了，原来你什么都不知道啊，你的先生本是女儿身，乃是我八台大轿明媒正娶的妻子，李原并非她本名，对吧清儿”顾晚见她怒了，心下更乐，对着李原挑了下眉。示意她配合。
　　李原尚有些震惊，她们身份敏感，就这样说与大小姐不知对是不对，她不知道顾晚在打算什么，直觉是对的，于是无奈的应声“正是”
　　“你确定，她说的都是真的，你真的是她明媒正娶的妻子”胡子嫣不敢置信，原以为她不接受自己是因为这女子身份，谁知她竟然早已嫁作她人妇，那自己算什么，不等李原有所回答，就绝望的闭了下眼睛，怅然坐下了。
　　“顾某绝无虚言，已经打扰胡小姐多日，我们夫妻二人这便离开”顾晚说完，牵起李原的手就准备走，而李原此时也不知道说什么，她心意虽定，却少些胆魄，嘴角艰难的动了动还是放弃了，这样离开也好吧。
　　胡子嫣见她什么也不说就要走，心里痛如刀割，却还是忍不住张口道“路途遥远，让马全驾车送你们一道吧”
　　李原没有回头，她不知道自己的决定对不对，但她此刻无比的清楚，自己一定会后悔的，因为她已经在后悔了。眼泪不期然的涌上眼眶，只得扯着顾晚的衣袖快走了几步。
　　顾晚突然想起自己的小妻子，当时背对着自己哭泣的时候，是否也是这般伤心欲绝。最终还是不忍这对有情人伤怀“不必了，清儿与我并无夫妻之实，且早已和离，眼下我已经再娶，实在不宜将她带回家中，她一人在这九曲县无依无靠，我作为兄长，也不过是想为她找个可依托的人，这几日就暂时不离开了，我们二人只是想寻个酒楼住下，走走就好”
　　“你说什么？站住！”见那人脚步不停，胡子嫣声音又提高了几度，起身挡到她们身前，正欲再问，却忽然懂了，自己竟然着了这小子的道，看李原倔强的扭过头去，没有错过她眼眶里的泪水。心里又喜悦又心疼，也不忍心再责备，看了看顾晚，顿声道“既如此，我也该称你一声兄长，酒楼的事去就我书房谈吧，先生也一起吧”
　　原来顾晚是想将酒楼仿照前世的银泰商场等经营模式，将酒楼改建成集购物,餐饮,娱乐等为一体的建筑。将诸多细节与古代相结合，只需保留购物，餐饮，住宿就可以了。
　　胡子嫣听罢只觉得这主意匪夷所思，然而细细思索又觉得可行，看了李原一眼“此法可行，只是不知兄长所图为何”
　　“我可以全程参与改建和经营直到运作成熟，我所要的就是今后这每间酒楼十分之一的盈利。顾晚也不贪多，今后不管怎样可以让她的小妻子衣食无忧就行。
　　“兄长不必如此，只要您放心让先生陪在我身边，我愿再奉上三成”胡子嫣认为钱多少无所谓，眼下最要紧的是将李原的归属说明白。
　　“清儿与我本就兄妹情分，今后如何全凭她自愿，顾晚无能，但若有人负了我这妹子，顾某定不死不休”这些话是出于真心，毕竟两人一起经历了许多，在这又都没什么依靠，无论是出于责任还是情分，她都应该如此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知不觉冬天已经远了~
　　有人来了，有人走了，还有一直在的修仙爱好者（笑哭）


第13章试探
　　李原也深为感动，知道她这是放心自己和大小姐在一起了，忍不住唤了一声“兄长~”
　　最后三人决定顾晚分得三成，然后前期负责所有的建设和经营以及招揽商户等等。知道顾晚和李原的真实身份后，胡子嫣才知道自己是高攀了，先生竟是那名动京城的相府小姐，自己眼光果然不差。暗自得意一会，为了以防万一，当下就利用爹爹的职务之便为两人捏造了合法的身份。
　　商议好已经是晚上，顾晚也就留了下来，准备明日再回。然而她却不知道柳家村还有一个苦等她到深夜的人儿。
　　第二日顾晚在胡府吃过早饭，准备稍稍了解一下街边的商铺，看着看着，无端想起自己那正当爱美年纪的小妻子，好像除了婚前给她的那块玉佩，就只有头上的那支木钗了，这个年龄的姑娘谁没有几件饰品。想到这，顾晚不作犹豫，给她买了几支简单的簪子，又挑了对成色不错的手镯子，这才打道回府。
　　柳家村里，各家各户都像往常一样，冬季农闲，打开门三三两两聚在一起闲话家常，今年托那顾小哥的福，大家手头这才有了点闲钱购置年货，买肉的时候也狠心多割了几斤。
　　只那柳家闭门不开，原来是柳音儿回来了，她原想在家等着顾晚，眼看正午都过去了，那人连个信都没有。她不知道自己相公从哪来，还有些什么亲人，平日里虽不与她亲热，可待她是极好的。这么多年，家里朝不保夕，勉强过活，也只有嫁给顾晚的这段日子才算过得舒服，不用担心粮食，不必耕作。果然人一旦安逸起来就忘了本分，她一时舒坦，差点忘了自己只是个穷苦的农家丫头。
　　柳老爹见女儿突然回来，不说话的打扫着院里院外，想来是小两口拌嘴了。想起那还算争气的姑爷，自己这当爹爹的也不好说什么，叹叹气，儿女自有儿女福啊！
　　顾晚回到家已经是下午了，本以为自己的小妻子会像之前一样开门迎她，结果家里竟然没人，去隔壁李嫂子家问了才知道原来是回娘家了。她将东西放置好，又挑拣了几件年货，匆忙提起去了那村口，自己好像是有些想那小娘子了呢。
　　到了柳家，简单打过招呼放下东西，看到柳音儿不理会自己，顾晚略思索了下，怕是自己昨日一夜未归惹这小娘子生气了，自己应该找人给她捎个口信的。顾晚三两句和柳老爹道别后，就牵起柳音儿的手回家去了，一路上两人也没有说话。
　　到家后，那满是委屈的人，进了房坐到床上便偏过身去，就再也没有动作了，顾晚无奈的去了灶房，老老实实的做好饭，端到桌上“音儿，今后若有这种状况，不许你再回柳家了”
　　柳音儿听罢，眼泪忍不住直往下落，却执拗的不回头看她。
　　顾晚一见她流泪，当下就慌了，怕是自己太严肃又吓着这傻姑娘了，三步并作两步坐到她身侧，不顾音儿挣扎将她搂进怀里“傻丫头，我不是责怪你，你想回去什么时候都可以回，只是日后莫要不作声就回去了，我回来看不到你，会担心的，你知道吗？以后不要再哭了好吗，我保证今后无论发生什么事，晚上都回来陪着你好吗”
　　柳音儿知道自己想多了，可自己真的好想问相公的家在哪，又有哪些家人，张了张口，最后还是没有问。她既然不告诉自己怕是有她的道理，可是自己昨夜真的好怕，好怕她再也不回来了，好怕这段日子只是一场梦“你今后真的每夜都回来？”柳音儿忐忑的想再确定一遍。
　　“当然，只要你不赶我，我绝不走”说罢，顾晚赶忙将包裹里的首饰盒子拿出来，献宝似的交给柳音儿“好啦，娘子大人就饶了为夫吧，来，快瞧瞧我给你买了些什么”
　　一大早，柳音儿就在顾晚买的那几个簪子里挑了个雕几朵梅花的，她长这么大还是头一回有了这等精致的发簪，心里忍不住喜悦，早饭时羞涩的低着头，却又无意的把背挺得很直。
　　顾晚觉得自己的小妻子与往日有所不同，好似眉目里比往日要自信许多，瞧见她头上的簪子，果然衬得面容更为清丽，自己心里却不禁涌起了一股酸涩，这丫头这么容易就满足，看来是自己疏忽了，以后要时常留意为她多买些首饰来。
　　想到这里，又见那傻丫头闪躲而期待的眼神，作为一个智商情商双高的相公，顾晚当然知道女为悦己者容一理，可是这份深情却注定要辜负。
　　饭后，两个人相携去县城，过几天就是那李原和胡子嫣的大喜之日，她们总要去准备些薄礼，再者，也要为音儿定做几件衣服。
　　到了胡府，顾晚便与李原一道去研究酒楼的事情了，而音儿则在胡府里陪着胡子嫣，说些出嫁需要注意的事，其实她也没什么好授予的，当初嫁的仓促，哪像这李公子和胡小姐一样，两人早已定情，想必婚后也是甜甜蜜蜜的。
　　胡子嫣见这大嫂神情愈发的落寞，忍不住打趣道“顾大哥才离开了一会，大嫂就起了相思，啧啧，还真是羡煞旁人呐”
　　“弟妹说笑了”柳音儿喃喃回了一句，又忍不住自顾的失神。
　　胡子嫣见她如此，晚饭时多留意了一下这对小夫妻，见那顾晚对娘子关怀不假，而那柳音儿对顾晚的关心尤甚，吃饭时总顾着给那人挑菜，好像并没有不和谐的地方，难道是自己想多了。
　　夜里，胡子嫣与柳音儿宿在了一处，将睡欲睡间，还是忍不住好奇一番“大嫂白日里是为何心伤，不妨说与妹妹听听，这有什么事两个人也好商量不是”
　　柳音儿心里发苦，想说却又不知从何说起“妹妹多虑了，我只是昨夜没有休息好”
　　“哦~原来是大哥昨夜太努力了，也是，你们成亲也有些日子了，是要为顾家添丁好好的努力哈”胡子嫣以为自己找到了症结所在，却不知她这话正戳在了柳音儿的心窝上。
　　“弟妹，我与你大哥——我与你大哥——”柳音儿眼睛湿漉漉的看着她，那神情压抑,,欲言又止的模样让看的人也跟着纠结。
　　“什么，你们到现在都没有圆房”胡子嫣难以置信的看着她问道。
　　“弟妹，我实在是，实在是，唉”柳音儿只觉得将这种事情吐露出来，面上尤为不好意思，一时间说话有些吞吞吐吐。
　　“我瞧大哥不像对你无意的，莫非，莫非是有隐疾”胡子嫣猜测了一种可能。柳音儿两人又将此事深入讨论了许久才睡去。
　　自那日回了柳家村后，柳音儿将胡子嫣的一番话时时放在心上，这夜，她又依样画葫芦般的将自己脱得□□，身子小心翼翼的向顾晚靠过去。
　　顾晚迷迷糊糊间，只觉得小妻子大概是冷了向自己靠过来，于是顺势抬起胳膊就将人搂进了怀里，手里的触感极好，她又抚了几下，滑滑的，嗯，什么滑滑的，顾晚登时就没了睡意，手还僵硬的放在怀里人的腰上，放也不是，拿也不是。
　　感觉到手下的身子轻颤，顾晚似是无意的拿开手，默默转过身去。心里默念着清心咒，将脑海里不正经的小人都赶出去，眼看着要成功了，背后贴上了一个温软的身子“音儿”一声压抑又沙哑的呼唤，让身后的人听了动作，只是一会，身后的人就又紧贴过来。
　　顾晚猛然转过身，将柳音儿紧紧的抱在怀里，艰难的道“音儿，别这样，听话睡吧”
　　原以为这小妻子会老实睡去，谁知道听完这句话，却似被触到了反射神经一样，一双小手盲目的在顾晚身上摸索着，唇也凑上去胡乱的亲着，她今天是打定主意求个结果。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发到这一章的时候是春节~
　　而今2017已经过了近一半，这篇文也开始作简单的修改，感激~


第14章变故
　　“音儿，别闹”顾晚将音量提高，轻喝一声，果然怀里的人停下动作，转过了身去，不一会就听到压抑的哭声，顾晚心思百转却无法安慰，轻轻的伸出手想把她抱进怀里，却又在中途停了下来，这一夜注定无眠啊。
　　那晚后，柳音儿还像往日一样，做饭，做衣服，偶尔去看看柳老爹，也会去找隔壁的李嫂子，或者和自己从前的小姐妹聚在一起聊天。
　　可只有顾晚知道自己的小妻子变了，她不再羞涩的看着自己，说话也不再脸红，更不会像以前一样偷偷的看自己了，这样的改变本是让人欣喜的，可顾晚却感觉每日都如鲠在喉，时间也变得极为无趣和漫长。
　　今日，柳音儿吃过午饭又出门去了，顾晚等到天色稍暗就急忙做好饭去院子里踱步等着，见音儿回来了，努力扯了一下嘴角，笑着对她说“音儿回来了，累了吧，饭菜我已经做好了”
　　“这些今后留给我做就是，是我归家晚，饿着相公了”柳音儿强装漠然的说道。
　　“不是的，音儿，我希望我们，我们还像往常那样过日子”顾晚嗫嚅的道。
　　“嗯”柳音儿面色如常的答了一句就转身回了屋里。
　　“音儿”顾晚无力又哀怨的在身后念了一声，本以为那人不会理自己，却听见前面的悠悠传来一句“阿晚，还不进来吃饭吗”让她一阵心喜。
　　柳音儿还是忍不住理了那人，这讨人嫌的相公真真是太令人讨厌了。
　　腊月二十六，胡县令爱女大婚，嫁的是一个名不见经传的教书先生，看新郎斯文的像个姑娘，原来县令千金喜欢这等小白脸让一众自诩男儿气概的公子哥们不由的扼腕叹息。
　　顾晚和柳音儿并坐在席下，目送李原将胡子嫣送去洞房，有情人终成眷属，只是看着也赏心悦目。
　　“端儒，玩够了就不要让你爹爹挂心了，明日便随我回去吧”一名老者走至顾晚身侧，轻抚胡须语重心长的对她说。
　　顾晚只觉得一阵晴天霹雳，耳边雷声隆隆，震的她头脑发懵，下意识的看了一眼身侧的小妻子，这才起身行礼，唤那人一声“舅父”
　　柳音儿见此也局促的起身行李，同样唤了那老者一声舅父，老者目光如炬，瞧了眼面前作妇人打扮的女子，模样还算清丽，再看自己外甥面色羞愧，哪还有不明白的道理，只对顾晚说了声“为何不见你的正妻上官氏，宴后到临来酒楼寻我”
　　原来这老者乃顾母亲的大哥，陆智此人早年从商，如今在京城商界中也颇有地位，自己只一个妹妹，去年也因病去了，只剩那无意仕途的外甥，本有意栽培，谁知道这不省心的小儿成亲后就没了影子。此次他到这九曲县来，是为大棚蔬菜一事，他本不用亲自来，只是听说他那外甥像是来了这个方向，这才顺便寻人来了，没想到刚落脚就找到了。
　　柳音儿还在那句“正妻”里回不过神来，她的相公已经有了妻子，那她是什么，妾吗。这个时候她多想那人给自己个解释，只是她的相公并没有理她，竟是直接去闯了那对新人的婚房，不一会带了一位美娇娘匆忙走出来，两个人像是没看到她直接就从眼前走过，但她还是
　　瞧见了，瞧见自己的相公是牵着那女子手的。
　　人生像是一场闹剧，而这场闹剧也将她置之度外。她像一个看戏的人，本以为自己是那戏中人，不曾想这出戏本就与自己无关，浑浑噩噩的在胡府等着，相公明日就随那舅父离开了吗，那正妻又是何人，容得下自己这乡下来的小妾吗。
　　不知道什么时候，耳边传来一声“音儿”紧绷的神经霎时一松，人也向旁边倒了下去。
　　顾晚和李原深夜才回来，新人的院中早已无人，只在那花圃旁立着一位姑娘，走近了一看，竟是自己的小妻子，这傻丫头都不知道照顾自己吗，她却没有意识到柳音儿在这人生地不熟的，只依赖她一个，这样把人抛下不顾，错全在顾晚了呀。
　　顾晚赶忙把柳音儿抱在怀中“音儿，怎么了，快随我回房”
　　柳音儿看那人关切的神情，强扯出一丝笑来说道“没事，站得久了，腿有些发麻，相公抱音儿回去好吗”
　　“好，好，相公这就抱你回去”顾晚心疼的把她抱起来，一路思索着怎么同这柔弱的小妻子交代明日要回京的事。
　　到了客房，顾晚小心的将她放在床上，自己也坐在床边，轻柔的为柳音儿按摩着双腿，过了好一会才开口问道“音儿，好些了吗”
　　“阿晚”柳音儿突然直直的看着顾晚。
　　“嗯，怎么了音儿”顾晚瞧着她郑重的神情，心里一阵发慌，难道音儿都知道了。
　　“相公，给音儿一个洞房吧”面前的女子像是用尽了毕生的力气才吐出这句话来。
　　“音儿，我的音儿，音儿”顾晚喃喃念着，这傻丫头是以为她明早离开就不会回来了吧，即使是这样，也要将女子最珍贵的东西给她吗。
　　再也无法镇定，顾晚紧紧将人抱进怀里接连说道“音儿，是我不好，是我不好，音儿”
　　柳音儿柔柔的趴在顾晚怀中，一直紧绷着的神经再也无法继续支撑“相公，相公，阿晚，阿晚……”
　　怀中的人儿，眼泪就像她轻呓出的名字一样，声声不断，顾晚知道今天是躲不过了，也对，自己本就不该如此，何苦累人累己，真相就挂在嘴边，可喉咙里像是被人插了一把利刃，张下嘴都变得异常艰难，嘴角无力的溢出一丝苦笑，原来已经是这般不舍了啊。
　　顾晚用手一遍又一遍的轻抚着柳音儿的长发，音儿呐，此处若分离，愿你我此生勿复悔，这一天终究还是来了啊，她缓缓的长叹一声，忽略心里的酸楚与沉重，在怀中人的耳边轻声说“音-儿，我的确-曾有婚配，但不是你想的那样，你-且起身-看着-我”
　　手中的衣服一件一件剥落，到最后那层紧紧缠绕的裹胸布时，顾晚微微抬了下头，用力的闭上了双眼，然后决绝的扯开来，像一个等待着宣判的囚犯，尽管心里早已经知道了结果，却还是忍不住隐隐的期盼着一丝可能，空气中弥漫着令人压抑的静默，像是过了一个世纪那么长，又像是一瞬间，裸露在冷空气里的身子被冻的就快要没有了知觉。
　　可面前的人好像还怔怔的回不过神来，顾晚僵硬的起身，将衣服又一件一件穿回到自己身上，可哪怕是动作再怎样的缓慢，她还是没有听到心里所期待的声音，终究是自己妄想了啊“明日我会安排好一切，音儿你……你今后遇到中意的人就……就……好好的”说完再也无法停留，逃也似的离开了房间。
　　随着那人的离去，门“吱呀”一声响，柳音儿停顿的思绪好像现在才运转起来，是女子啊，原来是女子啊，果然那般俊美的相公又怎么会瞧上自己呢，相公？一个女子还能做自己的相公吗，最可笑的是，自己竟然还……罢了，罢了啊。
　　柳音儿像一个没事人一样，静静的脱衣睡觉，用心的为自己盖好被子，然后转过身去，面朝着墙壁，久久没了别的动作，大概是睡着了吧。
　　新房里，胡子嫣简直是欲哭无泪，自己辛辛苦苦勾引了一年多，终于等到可以和先生成亲了，忍耐这么久容易吗，眼看着就要洞房了，这新郎官半夜才回来不说，现在才刚脱了衣服躺下。这个大哥就敲门闯了进来，又是想怎样啊，这个点来她们的新房里拉着李原拼酒喝，嚷嚷着一醉方休，要不要考虑一下她这个新娘子的意见啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我认真看过评论发现，有的同学简直神预测啊喂~
　　同学，你都把剧情说出来了，我准备好的梗还怎么写啊，坏人~


第15章两宽
　　凌晨，大多数人都还在睡梦中，李原却已经换好了女装，在自己新娘子的帮助下搀扶着醉酒的顾晚上了马车，回过头带着歉意望向自己的娇妻“子嫣，你放心，到了京城我和顾大哥就回来，你且等上十日，我……我”李原纠结了一会，自己也不知道说什么好，三日后，留她一个人又该怎么应付亲友，哎！
　　“先生，不，相公放心去吧，我会安心等你回来的”嘴上虽这么说，可胡子嫣的一张脸却黑了下去，好好的新婚变成了这样，她怎么也笑不出来了。
　　送顾晚二人去寻那舅父一起回京后，大约也到了早饭时间，胡子嫣这才想起昨夜里顾晚酒前嘱托她的事，吩咐下人去备好马车，她拿着手里的银袋和两封书信，踱步来到客房外。
　　房门竟然没有关，胡子嫣轻轻推开门走进去，唤了一声“大嫂”到了床前，却发觉出了异样，床上的人似在发抖，隐隐有抽泣声“大嫂，大嫂，你怎么了，哪里不舒服”
　　床上的人却没有反应，只身子还在抽搐着，扳过身子来一瞧，两眼红肿，胡子嫣摸了一下她的额头，烫的吓人，手又无意的摸到被子，脖颈处那一大片竟然是湿的，这难道是泪水？到底是哭了多久啊，蓦然又想起昨夜里那一心求醉的顾大哥来，这一个个的，都不让人省心呐，来不及思索，就赶紧吩咐丫鬟去找大夫来。
　　“这位夫人只是受了惊吓，连带着着了凉，待老夫开几副药煎下，不出三日就会好的，只是这……”老大夫抚着胡须预言又止。
　　“大嫂还有哪里不妥，刘大夫但说无妨”胡子嫣急切不安的说，这大嫂难道还患了别的病。
　　“暂时无碍，只是老夫诊脉发现病人似乎心气郁结，应该是思虑过重所致，长此以往下去，有害身心，恐怕是会拖出大病啊”刘大夫斟酌着回答。
　　“那应该怎么办啊，还请大夫全力救治，我胡府定重金酬谢”胡子嫣郑重的朝着老大夫拱手一拜，焦急的答道。
　　刘大夫闻言皱眉“夫人言重了，救死扶伤乃是我辈宗旨，老夫定当尽力，只是这心病还需心药医，还是对病人多行劝解吧“
　　将大夫送出府，又吩咐厨房熬药，胡子嫣糊里糊涂的不知道该怎么办。顾晚夫妻二人往常看得出应该是恩爱的，问题应该是出在昨天，关键是昨天发生了什么，想起顾晚留下的书信，哎，先生常教导她要尊重别人，不能乱碰别人的东西，这个呆子，如果现在回来就好了。
　　深夜，胡府侧院，柳音儿艰难的睁开了眼睛，模糊的视线里，看到床前坐着的人“相公”感觉到不对劲，又使劲的眨了眨眼睛才看清，原来不是啊。
　　一声轻唤，胡子嫣回过神来，原来是床上的人醒了“大嫂，你醒了”
　　“嗯，是弟妹啊，相公呢”还没缓过神的柳音儿，下意识的凭着本能在找顾晚。
　　“顾大哥和先生，哦就是和我家相公回京城了，来回路上恐怕要十多天才能回来，对了，顾大哥托我把这个给你”虽然已经拜过堂了，可胡子嫣还是习惯了想叫李原先生，好在还没忘了正事，说完把书信和钱袋放到柳音儿床头。
　　“这是……什~么？”柳音儿失神的看着眼前的东西，这才想起昨夜里发生的事，细枝末节一瞬间涌入脑海里，原来不是梦啊。
　　胡子嫣八卦的等着她打开书信，半天见她一副不愿面对的样子，只得无奈的吩咐丫鬟伺候着，自己先回了，这两天因着成亲都没有好好休息过呢。她这一睡就是第二天中午才醒来，听了下人回禀才知道，柳音儿一大早就离府回那柳家村了“哎”叹了叹气，胡子嫣专心的做起了望夫石，这才离了两天，她已经止不住的想先生了呢。
　　马车一路摇晃，车里的人却似没了魂魄，两眼失焦的傻坐着，思绪依然停留在书信里的内容上，她识字不多，所以顾晚写的更少了，一封打开就看到两个大字：休书，内容里顾晚为了证明柳音儿的贞洁，竟然直接表明了自己本是个女人，情不得已才和柳音儿假扮了这么久的假夫妻，这是不打算回来了吗。
　　还有一封，内容却更简短了“音儿，对不起，千错万错都是我的错，今后，找个好人嫁了吧！还有，袋子里的银子你收下吧，就当是让我放心，好吗！”短短几句，就把过去给断了，可过去就真的能这样过去了吗？
　　可是不过去又能怎样呢，相公是个女子，也对，她那样温柔的人。原来不是不喜欢自己，而是根本就不会喜欢自己啊，既然是一个女子，当初为什么要和自己成亲呢，成了亲又为什么要负心呢？她从前的妻子又去了哪？那晚和她牵手离去的女子就是所谓的正妻吗？她们是一起回京城了吧，那自己呢？
　　柳音儿心里风起云涌，理不清，剪还乱，好像这样的结果才是最正常的，一拍两散，各生欢喜。这样发展就是最好的了吧，自己回去就找个好人嫁了，以后就忘了相公吧，然后再随便找个男人过日子吧。
　　虽然这样想着，也觉得道理应该是这样的，可为什么？心里却一阵阵发紧，柳音儿伸手抚到自己的胸前，用力按着心口的位置，这里好像破了一个洞，冷风不知道从哪里吹来，呼呼的都灌了进去，一颗心沉重又冰冷的让她喘不过气来，就只能这样了吧，不然还能怎么样呢。
　　马车缓缓的停下，外面传来车夫的声音“夫人，柳家村到了，您是在这里下车吗”
　　柳音儿赶紧擦了擦脸上的泪水，撩开车上的帘子，原来已经到村口了，前面就是爹爹家了，可是她没有停下的打算，直接吩咐车夫驾车回了家，是她和相公的家，随即又苦笑，哪里有什么相公，她一直都是一个人啊，可那些在一起的日子呢，难道都不作数了吗？
　　顾晚清醒过来的时候，她和李原已经在去往京城的路上走了两天了，想起那晚舅父虽然勉强接受了她们各自嫁娶，远离京城过日子的决定，却也无论如何要她们亲自回京向各自的父亲请罪，并且要征得亲人的同意才能作此打算。
　　顾晚没有异议，毕竟她们也想安心的度过下半生，只是自己是个女子，并且和李原一样女扮男装同样娶了女子的事情却一定要隐瞒下来，况且她并不觉得需要得到谁的认同，自己选择的生活，如人饮水冷暖自知，何必理会别人。
　　其实她心里清楚，这样做大部分原因是因为前世的所见所闻，现代的许多国家虽然已经有了同性婚姻合法的相关法令，但是在自己的国家，这样的爱情仍然要遭受许多非议。
　　前世顾晚的大学生活是在文化相对多元的南方度过的，校园里看到同性情侣是司空见惯的事情，自己宿舍里就有那么一对。
　　那时候的自己秉持着不苟同，勿非难的做人宗旨，所以对同性恋不接受也不排斥，可这并不代表每一个都能像她这样。更何况是这思想落后不知道有多少年的古代，正所谓无知者无畏，愚昧者可怖，他们从来不会考虑言语会给别人造成什么样的伤害，哪怕别人并没有妨碍到他们的生活，可仍有许许多多的人站在道德的制高点，对别人的生活方式指手画脚，更有甚者去中伤去迫害。
　　前世的她对男女都没有什么感觉，在朋友圈里也一直被冠以性冷淡的称号，原因是她虽然在大学期间有过几个男朋友，却从来不会和他们有什么实质性的发展，后来的每一段感情也都因为这个缘故而分手了，有一段时间她甚至怀疑自己有肢体接触障碍。
　　如今到了这样的年代，才知道原来自己爱的是女生啊，或许说无关男女，只是单纯的爱上了柳音儿而已。尽管顾晚想给对方光明正大的爱，可世间愚昧无知又狂妄者太多，如果感情曝光之后带来的是伤害和非难，她宁愿选择沉默，有些时候，这或许也是一种保护吧！
　　想到这，顾晚觉得有些好笑，自己这是在乱七八糟的想些什么东西啊，已经结束了不是吗，那个傻丫头喜欢的是身为男子的自己啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到这，突然新生感慨：爱情和亲情~
　　自己想要的生活和父母认为的幸福，何解，世间安得两全法啊~


第16章相思
　　“顾大哥和音儿嫂子怎么了”李原醒来见顾晚望着自己出神，忍不住八卦的问道，她这副模样倒是和胡子嫣好奇的劲儿一模一样。
　　“其实啊，那个傻丫头一直都把我当作男儿，昨夜，我与她摊牌了”顾晚略带惆怅的说了实话，现在也没什么好隐瞒的了，说出来心里也好受了许多。
　　“啊？那今后你们打算怎么办”李原艰难的消化了这个消息，想起那个时候，不可一世的大小姐一早就戳穿了她的真实身份，却仍旧以女子身份爱上了彼此，现在想来万分庆幸。
　　“我和她大概不会有什么今后了吧，算了，往事都随风吧”顾晚一副洒脱的样子，事实上呢呢，却是她不想面对，遇到不能解决的事，本能的选择逃避罢了。
　　“可是，我看嫂子对你像是有意的……”说到一半，见顾晚回避的扭过头，不愿交谈这个问题的样子，李原只得顿住不再多言，毕竟自己也只是个局外人。
　　“现在呐，还是想想回到京城怎么交待吧”顾晚抛开感情的问题，低头沉思，准备着回京后，该准备怎样的说辞才好。
　　“不管结果怎样，我肯定还是要找我娘子的，难道你……”李原的话没有说完，但两个人都明白，那话里没问出的意思是，你既然已经和柳音儿分开，那么还要回九曲县吗。
　　“还没发生的事谁说的准呢，不过京城我是绝计不会留的”顾晚也不知道自己今后去哪，或许会找个陌生而安宁的地方了此余生吧，她向来没有什么宏大的抱负，前世厌倦了纷扰的城市，此生只求能自在如风过平凡的生活。
　　如果留在京城怕是又要迫于无奈的娶妻吧，误人误己，顾晚觉得还是回到九曲县比较好。她没有深究自己此刻为什么不想去别的地方，毕竟世界这么大，随处可栖，大概潜意识里还是想要靠那人近一点，再近一点。
　　一路上不停歇的赶路，顾晚也将大棚蔬菜一事详细告知了她的舅父，眼看着再有两日京城就到了，顾晚百无聊赖的坐起“早知道是这样，像梦一场”不由的哼唱出一句歌词来，哎，往事不堪回首！
　　这时马车却突然停了下来，听到外面不寻常的声音，顾晚和李原相视一眼，顾晚二话不说下了车，李原默契的没有动作，老实的待在了车子上，毕竟她现在着女装，容貌脱俗，还是不要出去的好。只是一瞬，她刚屏息准备听一下外面的动静，就见顾晚挑开车帘，神色惊惧的喊出两个字“快逃”
　　李原下得车来，才看到外面正在厮杀，十多个蒙面人和舅父带的仆从数量相当，却明显看出，哪怕是身怀武艺的仆从也不是那些蒙面人的对手。
　　顾晚眼见情势不妙，趁着家丁还能抵挡一阵，左右抓起李原和舅父的手就往马路两侧的山林里跑去，以求能找到藏身之处。
　　“舅父，此路向来太平，我看这伙人不是普通强盗，八成是冲着我和清儿来的，不知此次回京之事，舅父可与他人提起”跑到一个岔路口，顾晚看了看地势问道。
　　陆智这么多年叱咤商场，刚刚碰到那群蒙面人就察觉出了不对，现下听顾晚提起，略一思索，便知晓了关键“见到你们的当晚，我曾修书一封令人快马送往将军府，难道……”
　　顾晚见他明白，顾不得许多，急迫道“舅父，我兄长好勇，性子却仁善，可二娘却不然，我离家也是厌倦了勾心斗角，况且我对将军府无所求，清儿与我皆不是工于心计之人，还请舅父相助”说完，又拉过李原双双跪下。
　　“端儒，此刻情势危急，你有什么计较就快快道来”陆智大约也知道了自己唯一的这个外甥是什么打算，毕竟他也不忍心让这两个孩子陷入险地。
　　“舅父，您从这回到官道上，定能无碍，我与清妹今日就在此不慎坠崖身亡了，清明节望您代孩儿多为母亲上柱香”说到这顾晚情不自禁的哽咽，又重重的对着陆智三叩头后，这才起身抓紧李原的手，头也不回的赶往密林深处。
　　顾晚不知道自己做得对与不对，只此刻难得的机会，何不趁此脱身，不过这伙蒙面人，显然是二娘为了大哥的地位派来的，自己倒也没有作假。
　　陆智见她们离去，自己便也不再做停留，等回到了京城，这笔账迟早要去找那好妹夫讨回来，至于端儒孩儿，就随了他的愿吧。老了啊，年轻人的事自己还是不要掺合了。
　　深夜，胡府侧院，胡子嫣看着两个衣衫狼狈的像乞丐一样的人，一阵颓败感袭来，自己这是家了个相公，还是娶了个麻烦回来啊。
　　待二人沐浴过后，将一路艰险困苦描述的惊天地泣鬼神，胡子嫣终于忍不住打断了还在诉苦的李原“好了，知道苦了你了，为妻甚是心疼，只是天色已晚，你们这一路奔波劳累，还不快安排大哥早点歇下”嗔怪的瞪了一眼自己的傻相公，心里却一下子变踏实了，以后先生就是自己一个人的了，再也不用担心她离开了，今后一定去哪都两个人一起，想想就很开心。
　　李原被胡子嫣一阵抢白，噎了一下，正欲再讲，看见她瞪过来的眼神，又把话都嘴边的话都咽了回去，还好，自己不是一个人，幸好自己娶了她。
　　夜深，顾晚一个人躺在床上，想着明天的路该怎么走，一直到子时才堪堪睡去。她却是忘了自己是有家室的人，远处万家灯火，还有一盏是为她亮起。
　　柳家村，同样守着空房的一个人儿，还睁着眼睛不肯睡去，每每梦回，我断不思量，你莫思量我！
　　顾晚自回来后，就一心一意的把精力都放在了酒楼的建设和经营上，说起来现在日子也算是得偿所愿，虽然不及将军府的锦衣华食，她现在也算胡氏酒楼的大股东，每年坐等着分红，总称得上衣食无忧。
　　如果是没遇到柳音儿以前，顾晚对这样的状况已经是知足了，只可惜世事难料，有些人就那样出现在了你的世界里，躲不掉也忘不掉。
　　忙碌总会给人以充实的错觉，白天里倒没什么感觉，然而到了夜深人静的时候，当顾晚回到空无一人的房间，心里就变得空空荡荡的，好像遗失了什么重要的东西一样，她不得不承认，其实自己就是想那个姑娘了啊。
　　马上就要过年了，酒楼的经营也已经渐渐步入了正轨，顾晚闲来无事，于是在九曲县的崇安书院里谋了个差事，人生导师她做不来，教教小孩子识字读书却是可以的。
　　为了方便，她就近在书院旁边买了一座宅邸，李原夫妻二人差人帮忙装修打扫后，顾晚拒绝了她们安置下人的好意，自己一个人，自己动手丰衣足食，实在不用找什么丫鬟随从，再者说，现在的她，反而觉得一个人更自在一些。
　　离新年还有五天，李原邀顾晚去柳家村走一遭，为的是给昔日供货的菜农们送点年货，其实她们这样大费周章，不过是胡子嫣看顾晚整天一个人来来去去的，再想想那黯然离去的嫂子，虽然她想不通问题出在哪，但只要两个人心里有对方，还有什么比在一起更重要吗。
　　所以她就想出了这个办法，虽然拙劣了点，但是效果好像还不错，因为那顾大哥已经答应和李原同去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文在你们的陪伴中，使我顺利的签约，上榜，入V~
　　但幸福来得太快，一时得意的我越来越草率了，对不起同学们~


第17章焦灼
　　腊月二十六，柳家村里到处洋溢着喜庆，因为这县城里的大掌柜送年货来了，前前后后好几辆马车呢，眼里好的人还瞧见了那顾小哥也和那大掌柜一起呢。
　　“音儿嫂嫂，音儿嫂嫂，顾大哥回来了，顾大哥回来了”小柱子瞧见了顾晚，就飞也似的跑回了家，跟李嫂子说了声看到顾大哥了，就急切的跑到了隔壁，敲着门大喊，自从上次音儿嫂子一个人回来后，就很少出门，这嘴馋的小柱子又惦记起每次见嫂子都能得来的糖果，这下自己又有零嘴吃了。
　　厨房里“咣当”一声响，柳音儿愣了一下，身子就像被定住了一般，任凭外面的孩子怎样呼喊，脚下却不能挪动分毫。等听不到声音了才慌忙去打水，仔细的对镜梳妆打扮，又扯了扯平整的衣角，定了定神，将院门打开，然后又回到房间里，拿出还没纳完的鞋底，在院子里做起了绣活。
　　顾晚提着手里的两包礼品，慢步朝着曾经的家中走去，她不是看不出来李原的刻意安排，只是自己抵不住那想来看一眼的渴望，想来看一眼她过的好吗，只是想看一眼。
　　一路上，邻里相亲都热络的打招呼，好像和从前一样，只偶尔的有几个嫂子叮嘱顾晚，不能在外面太久，家里还有个等她念她的娇妻呢。
　　顾晚一本正经的逐个应和着，胸前却偷偷的敲起一只鼓，像是怕被别人听见一般，隐晦的在角落里“咚咚”响起，心里隐隐猜测着那一种可能，难道是音儿并没有告诉别人她的身份，那么她是不是还可以期待。
　　到了家门前，院子并不是意料中的紧闭，准备好敲门的借口也没用上，一眼望去，院子里的人儿，侧坐在厨房前，不紧不慢的做着手里的绣活，一幅恬淡而美好的模样。
　　顾晚心里敲打的鼓声忽然就平静了，陡然生出了一种现实安好的喟叹，空荡了许久的心也一霎那变的充实而熨帖，真好。
　　一步一步朝着自己长久以来，刻意不去想念的人走过去，院子里的人儿仿似听到了声音，缓缓的停下了手中的动作，顿了一会，才抬起头看向来人，露出清丽的容颜。
　　此刻的顾晚大脑好似停顿了一样，来不及思考什么，就对着心心念念的姑娘深情又小声的喃喃唤了一声“音儿”
　　“哦~不知公子是何人，又因何叫的这般亲密”柳音儿按捺住心内的波涛起伏，故作疑惑的问道。
　　“音儿，我是你……我是，是我，顾晚啊”一句我是你相公啊，差点脱口而出，自己休书都写了，再说音儿也不会接受自己了吧，顾晚一句话说的一波三折，最终还是选择报出了自己的名号。
　　“哦~不知顾公子所为何事，若无事的话就请回吧”柳音儿站起身来冷然说道，作出一副要赶人的架势。
　　“音儿，我没事，不是，有事，我是代表胡氏酒楼来给菜农送年货的”顾晚看着比记忆中要强势许多的人，说话不由的紧张了起来，准备好的托词也张口就说了出来。
　　“那多谢了，放下东西，顾公子就请回吧，恕不远送了”柳音儿面色无波，眼神凌厉的瞧着顾晚，愤然说出逐客的话来。
　　“哦，不用送，不用送，我自己回去就好”顾晚惊慌失措的转身朝外面走去，这还是她软糯可人的小妻子吗，怎么一副要凌迟她的模样，擦了擦额头上不知道什么时候冒出来的冷汗，才刚踏出了门槛，身后就“咔嚓”一声，院门被人从里面关上了。
　　顾晚不可置信的回过头来，嘴唇张合了半晌，最后颓然的垂下了头，她这是被人赶出来了吗？这是多着急的想赶自己走啊，做不成情人，做个朋友也好啊，毕竟夫妻一场，这么不近人情是要干嘛啦。
　　听着门外的脚步声远去，柳音儿失了力气般的倚在门上，抬头看着天空许久，确定眼睛里不会流出液体来，才淡定的站好，转过身来轻轻的打开了门，外面果然早已经没了那人的身影，她木然的望着那不知道延伸到哪里的小路，不知道站了有多久，才默默的关上了院门。
　　腊月二十七，自昨夜回来，顾晚就像是坠倒在了云团上一样，恍恍惚惚的找不到一个落脚点。有人说真正相爱过，分手后是做不来朋友的，因为那样会使对方更痛苦。
　　也有人说，真正爱过是舍不得一别两宽的，哪怕是做普通朋友，远远关心也能有点安慰，可毕竟有过亲密的关系，就注定不可能是普通朋友的身份了。
　　顾晚不知道自己属于哪一种，也不知道哪一种方式才是对的，可她总忍不住会冒出一种念头，既然做不成爱人，那么或许以另一种身份进入对方的生活也不错。
　　然而经历了昨天的碰壁之后，她现在有点胆怯了，大概是不甘心在作祟，又或者是自己太偏执了。
　　这时候她忽然想起前世看到过的一句话来：不打扰是我最后的祝福！顾晚默然，果然是自己做错了吗？
　　中午十分，大街小巷都已经没有开张的饭馆了，自己也不好意思去酒楼里蹭吃蹭喝，饥肠辘辘的她只在家中找到几个可怜的馒头和一袋大米，酒菜更是少得可怜，所以说这阵子都是在干嘛啦，过年就靠吃这些过吗？
　　正一筹莫展间，就有人来雪中送炭了“大哥，这几天你就不要烧饭了，来我们胡府一起过年吧，大家一起也热闹些”胡子嫣想起顾晚一个人太冷清了，于是和李原商量着邀请她到自己家中过年，想什么做什么，今天下午她们夫妻二人就来拜访了。
　　顾晚心中一喜，来不及高兴，张嘴说出的话却完全不是自己所想的“不用了，弟妹，这几日我还有要事，新年大概也不会在这县城里”
　　“哦~顾兄可是要回柳家村，这样最好不过，还是回去找音儿嫂子好，我和嫣儿也放心了”李原无意揣摩顾晚有什么要事，却也误打误撞的一语道破了顾晚心里的想法。
　　晚上，顾晚躺在床上，辗转反侧，白日里的对话还言犹在耳，原来自己竟是存了这样的心思吗。还真是可笑，还有什么理由和脸面再去打扰啊……
　　腊月二十八，柳音儿回到了娘家，和爹爹一起做些小吃，整理过年的食材，她知道躲不过去，于是主动向柳老爹提起了顾晚“爹爹，阿晚她，那个相公她最近忙于差事，大概要过一阵子才回来，新年我大概要陪您和阿弟一起过了”
　　柳老爹见女儿面色不愉，他本不欲管小两口的事，可这大过年的怎么也不回家，正了正脸色他尽量放缓语气道“丫头啊，姑爷他这阵子都在外面忙些什么啊，钱可以慢慢挣，这过年怎么能丢你一个人在家呢”
　　“爹爹，您就不要管了，该回来的时候，她自然就回来了”只是，依那人的性子大概不会回来了吧。
　　柳老爹见女儿说完就望着门外失神的样子，想要追问的话到了嘴边还是没说出来，哎！儿女都是债啊，孩子她娘去的早，自己这当爹的也没尽到责任，再说女儿都嫁出去了，还是省省心吧！虽然是这样想，心里却不能放松，待他那姑爷回来，自己一定要找那小子好好聊聊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有同学好奇我是否需要搜集写作素材~~
　　在此，我郑重回复：才不会告诉你咧，这是秘密好吗哈！愿好梦~


第18章是我
　　腊月二十九，一早起来，柳音儿就关上院门去了娘家，其实她也是羞于和隔壁李大嫂碰面，每次被问起顾晚，自己早晚会圆不下这个谎，难道真的把休书拿出来再改嫁他人吗？
　　不，虽然不知道顾晚休书上为自己力证清白，还能不能找到好人家，可是她却一点也不想去尝试，先不说顾晚身份暴露，今后定不会再回此地。
　　单说她自己也是极为不愿的，虽然不想承认，可柳音儿却忽视不了自己那颗诚实的心，如果，如果她愿意……
　　如果那人确有苦衷，如果她愿意一辈子和那人做一对假夫妻，那么是不是就意味着她们两个人可以长长久久的过日子，记得刚成亲的时候，阿晚曾说过，今后她心里若有人，那个人也一定会是自己。
　　当时听到这句话，心里就像吃了蜜一样甜，现在想起来却阵阵苦涩，恐怕当时她是知道两个女子不会动情才这样哄骗自己的吧，可偏偏自己这般的没出息，明明知道她是女子，明明知道这假凤虚凰的事是大逆不道的，可心里总会忍不住想念，忍不住妄想着可能。
　　除夕夜里，爹爹留自己住在娘家一晚，柳音儿想了许久还是决定回去，这过大年，凌晨家家都要放鞭炮，接下来的一年里才会吉利，现在家里虽然只剩她一个人，私心里她还是想为自己的院子点燃新年的鞭炮，那讨厌的人虽然不回来了，可自己却不能不管，这里可是她们的家啊！
　　看着门前的春联，柳音儿忍不住鼻子发酸，如果那人再也不回来了，如果她们再也没有可能了，自己今后又该怎么办，难道就这样无望的等下去吗。
　　简单收拾好东西，柳音儿躺到床上，隔着棉被却还是觉得寒意入骨，紧了紧身上的被子，努力酝酿着睡意。
　　耳边突然传来几声轻轻的敲门声，她紧张到停住了呼吸，手脚冰冷的用力蜷缩着，嘴像被黏住了一样，想呼喊却又张不开，是谁，院门肯定是锁着的，那他是翻墙进来的，想到某些可能性，她忍不住瑟瑟发抖。身子也不敢有任何动作，只紧紧的缩在被窝里，连起身的胆子都没有。
　　“音儿，是我，快开门”门外听着有些熟悉的声音传来。
　　她稍放松了些心神，艰难张开嘴，嗓子干涩的问了声“谁啊”
　　“音儿，快开门，是我，顾晚”仔细辨别外面的声音，确定是那人没错，柳音儿犹自发了会呆才反应过来，是她回来了，这才起身批了件外衣来到门前。
　　顾晚这几天过得极其煎熬，她每每积攒了一夜的勇气，到了第二天却又泄了气，眼看着明天就是大年三十了，一直到了太阳落下山去，她才头脑混混沌沌的回了柳家村。
　　到了自家院门前却发现已经落了锁，好在院墙也不高，她怕喊声惊动隔壁邻居，引来不必要的事端，就思量着翻墙进了自家院子，屋子里已经灭了灯。
　　顾晚轻轻的敲了几下门，没有听到回应，恍然又反应过来，里面的人不知道是自己啊，所以顿了几秒再敲门的时候她唤了声音儿。
　　原以为房门会打开，却不想屋内传来几乎嘶哑的一声“谁啊”隔着门都能听到这声音里的恐惧和不安，顾晚这才知道自己又想岔了，她这次怕是把音儿给吓坏了。
　　柳音儿来到门前，不确定的又小心问了句“是你吗”
　　“是我，音儿别怕，是我”顾晚赶紧回声，生怕答得慢了再吓到屋内的人儿。
　　“吱呀”一声，门堪堪开了一条缝，顾晚就为了逃离冷冷的的夜风迅速钻了进去，然后又自觉的回身把门锁好，这才趁着微弱的灯火看向自己朝思暮想的姑娘。
　　柳音儿这些日子一个人住在这空空落落的院子，她本来就胆小，每夜更是颤颤惊惊到很晚才勉强睡着，所以待顾晚锁好门转过身来的时候，她犹豫了大概几秒钟就忍不住扑向那人怀中去，却又在最后一刻控制住了自己的失态，变为抓着顾晚的双臂，颤声道“阿晚，你，你怎么回来了”
　　顾晚静静的没有出声，这一刻说什么都是多余的，她自然的上扬起嘴角，用力将身前的人抱进自己怀里，低头把嘴贴在柳音儿的脖子上，冰凉的嘴唇令怀里的人轻微一颤。
　　顾晚再次无声的笑起，使劲的深吸了一口气，空气中是她亲爱的小娘子身上独有的好闻的味道，像只流浪猫一样蹭了蹭脖子，她满足的而由衷的对怀里的人说道“音儿，我想你，好想你好想你”
　　将心底压抑着不去正视的话说出来，顾晚突然觉得整个人都变轻松了，好像来到这古代十八年里第一次找到了存在感，黑夜在她眼中也变得美好的不像话，心里涌起那令人充实的暖意，好像是幸福的感觉吧。
　　柳音儿在顾晚抱住自己的时候就双手回应了她，熟悉却又带着窗外冷风的味道，手下使了力，像是确定面前的人真假一般，如果她知道一句诗的话，恐怕此刻就是真实写照：犹恐相逢是梦中呐！
　　原来连日来的想念并不是自作多情，她说的话又是什么意思，是自己所理解的意思吗，那她们是不是可以……柳音儿的喉咙动了动，最后还是将惊喜和疑问都作罢，不管怎么样，她回来了就好，何必去纠缠那么多呢。
　　柳音儿躺在床上却无法安心入睡，这讨厌的人都半刻钟了一直撑着胳膊看自己，虽然知道她是个女子，可还是感到一阵阵羞窘“你这是作甚，不睡了吗”
　　顾晚看着枕边的人，好像总也看不够，兀自沉浸在自己的兴奋情绪里，突然被柳音儿的一声娇嗔打断，嘴角自发的上扬“怎么办音儿，我好想这样看着你，永远都不闭眼睛”
　　“我冷，被子都进风了，把灯熄了赶紧睡，不然就请回吧”这人，像变了个样似的，以前的冷漠自持呢，张口就来的情话令自己心生甜蜜，为了掩饰那着火般的羞意，柳音儿强自冷着脸，说完话就赶紧翻身背对着那人，生怕热气蒸腾的脸暴露。
　　顾晚见她面色羞红，也不戳破，她的小娘子脸皮薄着呢，慢慢将手放在背对着自己的人腰上，见没有被阻止，又大胆的收紧了怀抱，两个人的身子紧紧贴着，感觉到自己的胸膛又敲起了战鼓，这才停了动作慢慢闭上了眼睛。
　　腰的部位突然抚上了一双手，柳音儿强忍着那陌生的酥麻感没有动作，背后的人又贴近了些，耳边鼓声想起，分不清谁的心跳，正脸红心跳间，身后的人却久久没了动静，暗暗懊恼了一下自己的心思，不知道什么时候才进入梦想。
　　时间漫长又飞逝，窗外传来阵阵鞭炮声，柳音儿洗漱好看着还在被窝里的人，一阵好笑，这人像个小孩子一样，唤了几次都不起来，难道真的是被人换了魂儿不成。
　　肩膀再一次被摇晃，顾晚撑开睡意朦胧的眼睛，窗外天色还没亮，看到梳妆打扮好等待自己的人儿，她有些不好意思，最后还是挥泪告别了周公，收拾好后和音儿一起去了岳父家。
　　走在乡间小路上，和早起百年的人打着招呼，将音儿准备好的糖果分予孩童，顾晚心里一片宁静祥和，真好。
　　耳边爆竹声似乎就没断过，想起前世的城市因为禁止燃放烟花爆竹，春节也显得安静平淡，街上行人稀少，仿似一座空城。
　　再看看这几百年前的村落，因为春节而热闹喜庆，人们奔走相贺，到处都是其乐融融，时代变迁带来了什么，又带走了什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写文是基于心中自己最想做的事，俗称梦想，本来想自己有空慢慢写~
　　出乎意料的有许多同学喜欢，每每被催更，感动加感恩，交流群：五四零四六零一三九
　　简单交流文字，安静分享生活，我会认真对待每一篇文，和每一个看文的你，愿你也是~


第19章选择
　　到了岳父家，顾晚一副赔笑的模样，和音儿一道喊着爹爹，又给柳杨包了几个铜板，柳老爹也没有说什么，姑爷都放下身段了，这大过年的，他也不想再责备孩子了。
　　饭后，顾晚思虑了一番，将自己的打算说与柳老爹，自己年后肯定要回九曲县的，酒楼今后还需要她稍作监管，况且自己又在书院里谋了差事，之前她一个人倒无所谓，可现在，她要给自己的小妻子稳妥无忧的生活。
　　一家人面面相觑，柳老爹抽了几口自己的旱烟袋，最后决议道“就听姑爷的吧，年后让杨儿也去那崇安书院读书，这每周只回来两天，我这一身老骨头呐也省点心。至于音儿，你们小两口的事就自己商量吧”
　　傍晚，吃过午饭的小两口回家的时候却没了来时的心情，顾晚看着半天不理会自己的小娘子，上前两步牵住了她的手“音儿，这县城我是一定要回去的，你就不要气了，我在书院旁置了一座宅院，你随我一起去吧”
　　“你从一开始就不想回来的是吗？”柳音儿红着眼睛质问顾晚，既然早打算好要离开，又回来惹她作甚。
　　“音儿，我那时以为你不接受，所以才，才……”顾晚吞吞吐吐说不出话来，自己确实有过不回来的念头，可那时她并不清楚自己的心意，如今两个人虽未曾言明，却都已知晓彼此情义，自然不能同日而语。
　　“那你现在回来作甚，我该叫你什么，阿晚？相公？还是顾姐姐？”
　　顾晚蹙眉，看来有些话还是说出口比较好，虽然晚上大家都在家里吃着团圆饭，但路上还是有行人经过，她拉起还在别扭生气的人儿，快步回到家，关上院门，回到卧房，点着了灯才开口“音儿，从前是我糊涂，如今我已经确定了自己的心意，此生顾晚只想与你共白头，那么，你愿意吗”
　　“你不是要走吗，我愿意又有什么用”柳音儿听了她的告白的话，心里感动，却还是使着小性子，她们在这过一辈子不好吗，自己并不喜欢那车来人往的县城，也不会与人打交道，何况那县城了有许多大家闺秀，就算没事，可还有俊俏公子，在她的心中，因为两人的身份学识差距，顾晚还不能给她足够的安全感。
　　“傻音儿，我要走也是带着你一起走，你若实在不愿，我便留在这陪你可好，快别气了，”说完，顾晚将人拥在怀里，小心的哄着。不知道音儿顾及着什么，看来要从长计议了啊。
　　年后的日子出乎意料的安宁祥和，顾晚和柳音儿两个人仿佛双双失忆了一般，绝口不再提大年那天晚上的事。
　　好像又回到了最初新婚的状态，相互照料，缓慢而稳妥的过着她们的小日子，当然有些东西也在避不可免的悄悄发芽。
　　比如两人一起去拜访乡邻时，顾晚总会提起自己今后的打算，隐晦的暗示自己要回书院的意思，可她的小娘子却是一副没事人的样子，就好像没听懂她话里的意思一样，或者换一种说法更为贴切，柳音儿是根本就没听到吧，这是红果果的无视啊。
　　然而不管顾晚在心里上演着怎样的大戏，她却不敢明目张胆的做什么，留下只是权宜之计，这书院定是要回的，且不说她一个成年人不能把工作当儿戏。
　　就是当下，蔬菜大棚已经有许多人纷纷效仿，五谷不分的她，如果真的留在这柳家村里耕种，恐怕早晚会饿死，虽然向往日出而作日落而息的生活，但向往是一回事，真正过起日子来又是另一回事，她自认还没有发展农业的天赋。
　　日子不紧不慢的过着，该来的总会来的，元宵节过后，顾晚看着三三两两去上学的孩童，终于停下闲逛的脚步回了家。
　　这天晚饭后，小两口像往常一样躺在床上，气氛却莫名的有点紧张，顾晚咽了咽口说，轻声说道“音儿，今日柳杨去学堂了吧”
　　枕边人静静的不说话，顾晚转过身来把人儿抱进自己怀里，又暗自深呼吸了两下“音儿，我，我，我我抱着你睡吧”
　　顾晚忍不住在心里长叹，自己怎么这般没出息，哎，罢了罢了，她虽不是男人，却也知道要给自己的娘子幸福，如果她留下是怀中人想要的，那么便妥协了吧。
　　人生不过这一世，难得能遇到自己想爱的人，又何必执着于怎样生活呢。她今后会努力劳作，争取做个好农夫的，虽然这样劝解着自己，可顾晚的心里却一阵哀嚎声响过，呜呜，我面朝黄土背朝天的日子哟~~
　　第二日醒来，已经收了心思的顾晚正准备去考察一下农田，却被自己的小娘子阻止了，看到拖着大包小包的柳杨，还有门口托人雇来的马车，顾晚此刻脸上一串表情符飞过，用现在的话形容就是一脸懵B。
　　“相公，我知道你留下也过得不开心，杨儿就劳你费心了，我……你快些走吧，我在家里等等等”话还没完全说出口，柳音儿就已经控制不住自己的情绪，生怕在外人面前出丑，她急忙转身跑回了房间。
　　顾晚见此，来不及招呼车夫和送柳杨过来的岳父，就疾步追进了屋里，她走到床前，将呜咽不止的人儿扶起来“音儿，我这些日子没有不开心，只要是和你在一起，在哪我都很欢喜，傻丫头，我不走，我不去了，我就留在这，我俩一直在一块好吗”
　　柳音儿泪眼朦胧的看着顾晚，强自忍着哭意说“阿晚，你去吧，不是每周都能回来两天吗，我在家等着你，真的，我也希望自己的相公是县里大书院的夫子呢”
　　顾晚看着她，自己心里还有什么不明白的呢，明明说过要给她幸福的，却总惹这娇弱的人儿落泪，她这个相公做的当真是不合格啊，也罢，今后再想法子把音儿接过去吧。
　　顾晚回望着目送她的人儿渐渐变远，胸口突然涌出万千不舍，怎么有种想跳车的冲动，暗自噗笑了下自己幼稚的念头，待车子转过弯来，才放下手里撩起的车帘，闭目休息。
　　柳音儿看着马车转过弯去，又在路口站了会才离去，其实这些日子以来，顾晚的心思自己岂会不知，虽然感动于她的隐忍和陪伴，可自己却不能只顾着私心。
　　毕竟相公，不，阿晚是那样优秀的人，又怎么能在这穷乡僻壤里整日和土地打交道呢，再说了，她舍不得，她舍不得自己的阿晚不开心。
　　只是阿晚虽然与她互表了心意，可毕竟不是真正的夫妻，自己的身子到现在都还是……想到这，柳音儿脸上一阵羞红，可是如果阿晚能一直陪着她，那么，即使一辈子这样，她也是情愿的。
　　可怜的顾晚却不知道自己的小娘子在纠结这个问题，不然她一定会告诉那傻丫头，女人之间也是可以的，只可惜她猜不出自己娘子的心思，而柳音儿却自幼没有娘亲，对于这方面更是知之甚少，只怪造化弄人啊。
　　虽然误了第一天报道的日子，好在崇安书院的院长却是个极为宽厚的人，他欣赏顾晚的学识，也中意这位年轻夫子的性子，沉得住气，不虚化不浮躁方能教书育人。
　　顾晚在书院里也过得如鱼得水，将柳杨安排在书院里，和其他学子一样，男孩子还是需要锻炼的，她可不想搞什么特殊化。
　　她对自己这样平淡的日子还算满意，每天几堂课，剩下的时间就琢磨前世的一些菜式，练练厨艺。回去也好帮娘子分担一些家务，而且这几日，她还在书院里交了个志趣相投的朋友。
　　这不，明天就要回柳家村了，顾晚亲自下厨做了几个小菜，为了检验自己的成果，就邀了刚认识的夫子一起小酌。
　　对于认识赵允忠这个朋友，顾晚是欣喜的，在这民风不化，思想落后的古代，能遇到和自己三观相似言语相合的人实在是太难得了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章题外话发了刚建的群号，本来只是试试，没想到你们真的来了~
　　特别是知道有些评论是谁后，谁老评论我蠢来着，放学别走，操场决一死战~
　　有同学和我交流了一些感情问题，想对你们说：别着急也别怕，等到你足够可靠她也变温柔，愿好~


第20章靠近
　　赵允忠家里是商户，在这九曲县也有些地位，他年纪轻轻就中了秀才，却放弃了科考，违背家中父母的意愿做起了夫子，有些同窗一生追逐一顶乌纱帽，他却早早厌倦了阿谀奉承，喜欢这悠闲平凡的生活。
　　他在书院平淡无奇的过了三年，却总觉得缺了点什么，直到顾晚出现。他这才知道自己是缺了生活中相扶相持的朋友啊，初见顾小夫子的时候，便觉得此人眼眸澄澈，一副儒雅小公子的模样。
　　后来接触，更惊喜于那偶尔令人茅塞顿开的言语，竟和自己有些不谋而合的感觉，只是隐隐的，赵允忠却觉得这顾小夫子哪里不对，大概是长得太秀气了吧。
　　“顾兄不仅学识过人，这厨艺也令人折服啊”赵允忠嚼着嘴里这叫做糯米乳香栆的吃食，甜而不腻，口感软糯，齿颊留香。他长这么大还是第一次听到，也是第一次吃到如此稀奇的东西。
　　“哈哈，我还以为赵兄要说一句君子远庖厨呢”顾晚心情愉悦，想起前世自己的男闺蜜，他们之间往往是，一句我想喝酒了，对方就能陪着醉，现在想来当真难得。
　　赵允忠听大笑“顾兄说笑了，我岂能是那等迂腐之辈，在下私以为君子二字在于德，再说了大丈夫不拘小节，不然的话，你我哪能有机会在这对酒当歌呢”
　　“哈哈……我自是知道才出此言啊，来，赵兄，好久没有这么痛快了，我们共饮此杯”顾晚难得的开怀大笑，脑海里却闪烁着现代的日子。
　　虽然在适当的年纪有了应当得到的物质条件，但是夜深人静的时候，顾晚最怀念的反而是中学那几年，可以跳跃着奔跑的时光，后来的大学以及毕业后的几年里，自己接触的圈子越来越大了，陪在自己身边的人却都走散了。
　　她偶尔的看着身边的工作伙伴，会奢望有一个可以放松谈天的人，分享一个久远的会让大多数人嗤笑的少年梦想，然而没有了，随着年龄的增长，事情大多是一杯酒，再也没有人能为你留一杯热茶，也没有人会单纯的陪你抬头看月亮了。
　　心里一阵阵唏嘘，有一个在精神世界里和自己相对契合的人，且行且珍惜呐，于是顾晚就在自己抒发各种情怀后才昏昏然睡去，以至于第二天是柳杨一个孩子来叫她起床。
　　柳家村，天色刚亮，柳音儿早早就起来了，将昨日准备好的蔬菜肉类什么的切好下锅，再仔细的淘洗大米最后蒸上。
　　在厨房里收拾好一切，最后又特意换上了前日才浆洗好的新衣服，日头眼看着就要到正午了，柳音儿脚下在院子里走来走去，留意着门外的声音，每当有声音传来，胸膛的部分总会
　　“咚咚”的跳动几声，比平常的心跳要急切些，声音好像也大了些。
　　终于等到马车驶到了家门口，柳音儿定了定神情，淡定的打开院门，看到弟弟先一步跳下马车，打了声招呼就飞快跑去找阿爹了。
　　可那令自己牵心挂念了几天的人却不见下车来，她有些失措的站着，直到车夫的声音在耳边响起“夫人，里面是你家相公吧，人还醉着呢，快扶回屋躺着吧”
　　马车已经远去，柳音儿回到房间里来到床边坐下，自己放在心上的人就在床上睡着，她轻轻把手放在顾晚的脸上，怎么感觉离开家的人是自己呢，好像是自己刚回到家一样。
　　柳音儿好笑的摇摇头，满是眷恋的用手贴着那人的脸，也没有别的动作，她就像傻了一样，只有脸上的笑容越来越大。
　　久久的，柳音儿察觉到床上的人眉头微皱，她这才反应过来，小心将顾晚的外衫脱掉，脱到只剩中衣的时候，心头剧烈的跳了起来，她顿了顿手，复又坚定的继续手下的动作，直到将那层紧紧的裹胸布扯掉才罢。
　　没来得及把衣服整理好，柳音儿就把赶紧把被子盖上，起身离开了床边，摸了摸自己发烫的脸，明明都是女子，怎么把自己羞成了这幅摸样。
　　顾晚在床上睡了大概一个时辰就醒来了，她坐起来揉了揉隐隐作痛的头，后知后觉的感觉到胸前的凉意，忙低头一看，脸上的表情忍不住裂了几分。
　　抬头望去，自己的小娘子还坐在窗前发着呆，顾晚拢了拢衣服，轻咳了声，才唤道“音儿，现在是几时了”
　　柳音儿听到声音吓了一跳，连忙转过身来慌乱回答“阿晚你醒了，水打好了就在院子里，我先去盛饭了”说完就快步走了出去。
　　顾晚有些发懵，如果她没看错的话，音儿刚刚好像在躲自己似的，才几天不见发生什么了。
　　午饭，看着目光闪躲且脸色发红的小妻子，顾晚关切的问道“音儿你怎么了，身体不舒服吗，等下要不要找个郎中看一下啊”
　　“啊？不用不用，我没事，就是有点热”柳音儿抬头看了她一眼又飞快的低下。
　　热？虽然南方的冬天比较短，可这春天还没到呢，仔细的观察了一下她的神情，联想到自己的衣服，顾晚瞬间觉得真相了。
　　她的小妻子大约是害羞了，顾晚了然的一笑，忍不住调笑道“音儿，俗话说夫妻本是一体，你不过是帮我脱了下衣服，没什么的，快别害羞了，专心吃饭吧，菜都要凉了”
　　谁知道她这几句话说完，柳音儿的脸色更红了，头也更低了，顾晚忍不住忧心，头那么低还看得见夹菜吗？
　　下午，顾晚闲来无事，就尝试着教她的小娘子读书识字，没想到她的音儿那么聪明，学习速度非常快，她在喜闻乐见的同时也开始期待，等到将来她们老了，两个人或许可以聊聊未来的世界，比如二十一世纪。
　　天色慢慢的暗了下来，街上的行人渐少，三三两两的炊烟升起，顾晚劝说许久才说服柳音儿去歇着，自己则去厨房表忠心了，今后她要做一个上的厅堂下的厨房的好娘子，啊~不对，应该是做一个好相公。
　　柳音儿在院子里看着厨房里忙碌的人，脸上的笑容越发灿烂，眼角却偷偷的落了几滴甜甜的泪珠，这是她的相公，要长长久久在一起一辈子的人，真好。
　　温馨的晚饭过后，两个人又配合着洗漱整理，相视一笑间，顾晚想起前世的一句歌词来，大概是~开始总是分分钟钟都妙不可言。
　　夜晚，看不到乌云的样子，却能看到月亮一点点隐去，好像不耐这万籁俱寂的深夜，刚隐没在云丛中，眨几下眼睛，就又一点点的爬上来。
　　柔和又清冷的月光给大地带来隐约的光亮，黑夜变得迷蒙而诱惑，就像伊甸园里诱人犯罪的禁果，谁又能不受其罪呢。
　　朦胧的月色从窗子里照进来，床上的两个人相拥入睡，应该是做了甜美的梦，顾晚嘴角扯出一抹笑来，如果灯光可以亮起，那种微笑或许可以称为满足，又或许带着一点贪恋。
　　好像在沙漠生长了几百年，在这一刻突然发现了竟然有绿洲，顾晚在梦中循着感觉加重了抚摸的力度，美好的触感诱惑出人的劣根性，她不满足于隔着那层薄薄的布料，又好像隐隐的顾及着什么，轻柔的将影响她动作的衣服解开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修改到这，其实也只是改了一下格式和错字~
　　第一篇文大概都是黑历史吧，可它是温暖的过去，有陪伴有成长~


第21章朝暮
　　衣服？哪里来的衣服？顾晚猛地想到什么，一下睁开了眼，黑暗中，小妻子温顺的躺在她怀里，好像没有什么不对，奇怪的眨了下眼睛，她松开手，松—开—手。
　　此处被和谐！！
　　正想逃离犯罪现场，可是谁来告诉她为什么这个时候，音儿突然抓住了她的手，并且还象征似的按了一下。
　　难道自己的小妻子是那个意思，原来一直都是醒着吗，其实这样的接触顾晚觉得还是可以进行的，虽然她来到这古代已经十九年了，可是如果她没记错的话，她的小妻子好像才十七岁吧，对一个未成年人……可是音儿刚刚的动作……自己是不是应该体贴点。
　　想通后的顾晚，有些干涩的咽了咽嗓子，僵硬的抬起胳膊，然后闭上眼睛继续起之前的动作，可才感受了两下，她又察觉除了不对劲，覆在自己胳膊上的手好像没有什么力气，难道音儿还睡着。
　　试探般的，顾晚加重了手下的力道，突然一声迷糊的呢喃在耳边响起“相公？怎么了”
　　“没怎么”见音儿要转身，顾晚尴尬的掩饰着自己稍显急促的呼吸，手也顺势收了回来。
　　“哦~”柳音儿转过身，把头埋进顾晚的脖子里，随着睡意闭上眼睛。突然她又睁开了眼睛，额头上顾晚越来越粗重的呼吸，再想起刚才她放在自己身上的手，柳音儿隐隐的领悟了什么，却又找不到要领。
　　“相公，你怎么了，我们，我们……”欲言又止的话，因为心底的羞耻感又停在了嘴边。
　　“音儿，我，我……我们睡吧”顾晚颓唐的撇过头，自己这是怎么了，两世加起来那么多年，她还是第一次对一个人的身体产生了这样的念头，真是着了魔了，想起前世闺蜜曾经说过她：你不是性冷淡，只是还没遇到那个人。
　　那个时候她还对这番言论嗤之以鼻，而今不正是搬起石头砸自己的脚了么，原来自己对这方面也是有渴望的啊。
　　“相公，我们能洞房吗，不，不是，我是说我们，我们都是女子，也能行夫妻之礼吗”柳音儿忐忑又期待的向顾晚求证着自己的疑惑。
　　顾晚没想到小妻子竟然说出这样的话来，略一思索也明白了，恐怕这傻丫头对于情`事比自己还不如。
　　“当然可以，我们当然能行夫妻之礼啦”顾晚好笑的看着怀中的小人儿，情不自禁的抬起手轻抚着她柔顺的长发。
　　“那你为何这么久都不与我那样，难道？你果然都是哄我的”柳音儿心里涌起一阵委屈，语气也变得凌厉了许多，原以为两个女子是不能的，谁知道竟是可以的，那么阿晚为什么还不肯与她做真正的夫妻。
　　顾晚被噎得说不出话来，难道又说年龄的事吗，她可记得上次这傻丫头说过同龄人都是几个孩子的娘了，哎，该怎么解释，她的小娘子明年才成年啊。
　　柳音儿见她不回答，委屈更甚“阿晚，你果真不愿吗？”
　　“音儿乖，我不是不愿，你该知道我心里有你的”顾晚心里犹豫不决，眼下她该怎么做。
　　“那你为什么？阿晚，我想和你做真正的夫妻，我这里不踏实”柳音儿把顾晚的手放到自己胸前，诉说着一直以来的不安。
　　（改了无数次，再被锁我就真的无语了！！！求放过！！1）
　　“傻瓜”顾晚没有再说话，直接用行动证明了自己态度。
　　“嗯~呜”，柳音儿大脑一阵空白，再也来不及思考什么，本能的微微上伏着身子，渴-望得到更多。
　　顾晚转移着阵地，一寸一寸缱绻向下，极尽温柔的吻着她的小妻子。
　　脑海里一直敲着的警钟又响起，顾晚微停下动作，然后艰难的找回理智，和谐和谐改了还是锁，我只能这样了，对不起连自行车也要没又了，下次换滑板车开一开吧~
　　终于，那片没有边际的海水淹没了自己，此处被和谐，！！！！！被和谐！！！发出满足的喟叹，自己终于是她真正的娘子了。
　　心底深处隐约的飘过一丝疑惑，好像有什么奇怪的地方，然而此情此刻下，却被她选择性
　　的直接给忽略了。
　　顾晚看着已经睡去的小娘子，心底一阵怅然，她最终还是没有突破那最后一道防线，她不清楚自己到底在顾虑什么，毫无疑问自己是爱音儿的，可同样的这份爱还存着太多的不确定。
　　脑海里突然冒出一句看过的歌词：是不是二选一的题，比多选更让人慌张。无疑，她确信自己的选择，不过是等上一年而已，这一生她都不会离开怀里的人了。
　　顾晚转过头看着她的小妻子，或者说是她人生中的另一半，心里软的一塌糊涂。
　　第二天，顾晚难得的一次在柳音儿醒之前就起床了，嘴里哼着不知名的歌曲，在厨房里忙紧忙出，看着音儿要醒来了，她又殷勤的端上温热的水，准备伺候自己的小妻子洗漱，这样忙碌着，竟忍不住轻笑出声来。
　　柳音儿醒来，就闻到了饭菜香，那人正为自己调试温水，腰部隐隐有些酸~痛，想起昨晚，她极力忍住羞涩在顾晚的眼神攻势下，懊恼又羞涩的洗漱吃饭。
　　“阿晚，我以后在外面还叫你相公好吗，”好像经历了一夜之后，两个人之间的所有隔阂都消除了，尤其是身~体方面，就像现在，柳音儿饭后就软~软的趴在顾晚怀里，两个人同坐一张板凳，温言软语的咬着耳朵。
　　“音儿喜欢怎样就怎样”忍不住亲吻了一下怀中人的额头，看着小妻子又泛起红晕的脸，顾晚扬起嘴角，好像这么多年来第一次有这么愉悦的心情，这是她的娘子啊，真想就这样和你一起浪费时光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　旧文和免费短文就一直被举报，反复锁章，头大！


第22章知晓
　　让人心生美好的瞬间总是转眼即逝，时间一分一秒的走过，中午十分，两个人还相拥坐着，好像这样可以一辈子，如果不饿的话。
　　“音儿，到床上去休息会好吗，为夫该去做饭了”顾晚把柳音儿从怀中扶起，调笑道。
　　“阿晚，我不饿，我不要你做饭”柳音儿轻轻的摇头，手抓紧了顾晚的衣襟，一副正经表态的模样。
　　顾晚看着像个偷懒的猫儿一样，又赖在自己怀里的人儿，脸上的笑容越来越大，带着她自己都不知道的满满的宠溺“音儿，乖啦，等下柳杨来了要取笑你这个做姐姐的了”
　　“我不饿，我不要吃饭，阿晚，就这样抱着我好吗”柳音儿顾不得发烫的脸，她一刻都不想离开这个有着温暖的，安心的味道，让她上瘾的怀抱。
　　顾晚好笑的抱着自己的小妻子，她又哪里不知道这是不舍得自己了呢，昨夜虽没有真正的同~房，自己今天也是不想离开，她到此刻才知道，这世上真的会有那么一个美好的人儿，让你舍不得，离不得，只能宠得。
　　不管两个人怎样的痴~缠不舍，生活还是要继续，下午顾晚和柳杨走后，柳音儿就个人待在家里发呆，突然好想和阿晚一起走，下次陪阿晚去吧，怎么办，才一会她就已经开始想念了，每一刻都变得异常漫长，时间突然变得荒芜而讨厌。
　　九曲县，崇安书院内，顾晚习惯了每天约上赵允忠一起吃饭，到了自家门前，却发现有客来访“李兄，你何时来的”
　　李原知道顾晚对书院的夫子一职很上心，酒楼经营也已经趋于成熟，所以最近很少见到顾晚来，可是这每月一度结算红利的日子，竟也没把人等来。
　　出于关心也出于好奇，她寻人问了一下书院的放学时间，提前在顾府等候。只是等她看到顾晚时却再也没了好奇的心思“兄长这是成何体统，男女……男，你们两个大男人在街上这是，真是有辱斯文”
　　“李兄哪里话，快来认识一下，这是我在书院的知交好友，赵允忠赵公子，与我一样在这书院任夫子，这是我的好兄弟李原，难得今日聚到一起，我们三人一起喝一杯吧”顾晚没有将李原的话放在心上，仍开心的介绍着。
　　“不必了，我今日来是为了酒楼事宜邀顾兄到府上一聚”李原没有理会那个什么赵公子，只表明了来意。
　　虽然这位小相公不理自己，赵允忠却是识得他的，当日县令千金大婚，自己也有幸到场，只是不知顾兄和这位面色不善的李公子有什么渊源，他自诩君子，却也持有自己的骄傲，于是他只向着顾晚颔首道别“顾兄既然有事，那么我们便明日再聚吧，赵允忠告辞”
　　坐在胡府的马车上，顾晚后知后觉反应过来，不免皱眉道“清儿，你刚刚失礼了”
　　“顾兄，在下李原，不认识什么清儿，还望你今后言辞小心些”李原完全没有自己做错的觉悟，只一副生气的样子。
　　“你……好好好，李兄，我不知道哪里惹你不快了，只是你这大丈夫的胸~怀可是小了些”
　　“哦？我自然是比不过顾兄了，大庭广众之下竟也能与男子，与男子，简直是有辱斯文”李原越说越气，最后指着顾晚说不出话来。
　　顾晚噗哧一笑“李兄可是要说我们有违礼法，你真是想太多啦，我与赵兄只是朋友之谊”
　　“你，可你到底是个女子啊”李原自幼所受熏陶让她无法接受这种事情，两个非亲非故的人，况且男~女有别，再怎样的朋友也应该有分寸些。
　　顾晚没有再解释，这本来就是不可调和的文化冲突，现代她和男闺蜜比一些女性朋友还要亲~密，说起来不过是为了在人际关系里舒~服一点罢了，相处不累就是最好的朋友关系了吧。
　　恰好赵允忠就给了她这样的感觉，言语投机，交流自在，她能理解李原的介意，但是却不能奢望别人来理解她了。
　　然而顾晚却没有想过，哪怕在现代，两个成年男人也是极少肢~体接触的，哪怕关系密~切，更何况她还是女扮男装呢，历史总会给自大者以教训，只可惜，她在感情方面太迟钝了。
　　那日之后，顾晚的生活一如既往随~性~恣意，如果胡子嫣没有悄悄拜访过柳音儿的话，这样的生活或许会持续很久。
　　柳家村，柳音儿局促的为胡子嫣倒了一杯茶，相公不在家，也不知道这大小姐来找自己所为何事。
　　“音儿姐姐，妹妹这样唤你可好”胡子嫣越看柳音儿越可惜，怎么就摊上了那么个不惜福的，看看她家先生，从来不敢在外面与别的男~男~女~女牵扯，什么知交好友，不过是骗人的法子，看来这女子也有不靠谱的，还是她家先生好。
　　“嫣儿妹妹随意就好，不知你此来是为何”柳音儿心中忐忑的问道，难道是阿晚出什么事了吗。
　　夜晚，胡子嫣早早的就走了。
　　柳音儿却因为她的一番话失眠了“音儿姐姐，虽然说顾大哥现在是男子身份，可她毕竟是个女人的芯，和别的男人在一块久了，恐会日~久生情啊，姐姐还是去县城里陪着点好，这相公啊如果长此以往的不在身边，只怕……”
　　最最重要的是，那弟妹还丢了个画本子给她，打开一看羞死她了，真是不知羞，怎么会有这样的画儿，可是看着话本上的赤~身~裸~体的两个女子，再看下面的注释，柳音儿却是越看心越冷，最后竟然落下两行清泪来。
　　怪不得，怪不得自己怎么觉得不对劲呢，那晚不仅毫无痛感，第二日也不见落~红，自己真是傻透了，只顾着欢喜，竟然连这些李家嫂子告诉她的事都忘了。
　　可是，就算是那中情况下，阿晚，阿晚她，阿晚她还是不愿和自己做真正的夫妻啊。
　　二月春风渐暖，顾晚和车夫一起坐在车厢外，心情像是被上了发条的闹钟一样，眼看着到了家门前，胸膛中的闹铃也刚好响起“铃铃铃”，是欢快的声音。
　　然而这种欢快却只持续了一会，没看到总是在院门前等候着自己的人，顾晚疑惑了一下，强自忽略了心底的那一点点失落，推开门看到床上正在躺着睡觉的人，心里蓦地踏实了。
　　她没有去打扰正在熟睡的人儿，放下行李就径自去了厨房，然而并没有发现和上次一样做好的饭菜，心底的失落又深了一点点，她的音儿也是那种吃干抹净就不珍惜的坏人，在心内默默吐槽了一下，顾晚还是老老实实的做好了两个人的午饭。
　　看着日头差不多到了正午，顾晚将打好的温水放到床边，隔着被子轻轻摇晃了下床上还在睡着的小妻子“音儿，今天早饭吃了吗，要不要先起来吃过午饭再睡啊”
　　时间过了五秒钟，床上的人毫无反应，顾晚清了清嗓子尽量把自己的声音再放柔和些“音儿，今天有吃饭吗？乖，我们起来吃点东西再睡好吗”
　　床上背对着外面的人终于动了，只是把被子向上扯起来直接蒙住了头是什么意思，顾晚心里顿时变得惶惶然“音儿你怎么了？身体哪里不舒服吗”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小虐怡情大虐伤身，可我感觉自己怎么都虐不起来，啊啊~
　　翻了一下评论，发现大多同学都倾向于虐顾晚，为我可怜的阿晚默哀两秒钟~
　　PS：第二篇王爷到哪去！新坑已开，点击作者专栏就可以找到啦！同学们快入坑啊~~


第23章矛盾
　　“我不想吃，让我再睡会”柳音儿声音里略带疲惫的说道。
　　“音儿，你……你是不是月事来了”顾晚隐隐猜到一种可能，一定是的，不然她软糯可人的小妻子怎么会这么冷淡的对她，对，一定是这样的。
　　“没有，我只是想睡一会，你别理我了，快去吃你的饭吧”柳音儿一时没控制住自己的情绪，声音略带了几分烦躁。
　　“哦，那我给你放在锅里温着，等你想吃了再起来，我我……”顾晚讪讪的摸了下自己的鼻子，声音也越说越轻，最后只得默默转回身一个人去吃饭了。
　　听着脚步声离开了床前，柳音儿才轻轻把被子扯下来，露出一双红彤彤的耳朵来，默默的摸了摸酸涩的眼眶。
　　“夕阳西下，断肠人呐，我正在做饭”顾晚自嘲的吟着诗，将晚饭做好后就呆呆的坐在厨房里，果然认真你就输了，怪谁呢，谁让自己没管住自己的心呢。
　　始终想不通问题出在了哪里，难道是传说中的用完就甩，她们上周才有了肌肤之亲，本来以为是到了应该你侬我侬的阶段，谁告诉她这是什么情况？她什么都没做好吗？又暗自神伤了一会，她起身又去了卧房。
　　缓缓走到床前，顾晚轻轻的坐下，静静坐了一会，手伸开复又收起“音儿，天都黑了，我们吃点东西再睡好吗”
　　本来已经做好了失败的准备，却不想她话音一落，床上的人就掀开被子坐了起来，心底快速又滚烫的跳动了几下，顾晚不可置信的，声音里带着期待带着兴奋的说道“音儿~温水我都给你打好了，来，你先洗漱，我这就去把饭菜端上来”
　　柳音儿见那人出去，才愤愤的穿起衣服，她还生着气呢，才不会承认自己是真的太饿了。
　　厨房里，顾晚没出息的无声笑着，等她把饭菜都准备好，看着自己的小妻子一言不发的吃完饭，理都不理她的又回床上去了。
　　嘴角僵硬的往下撇了撇，顾晚失落的收拾好碗筷，用心管理了一下自己的表情，然后一脸淡定的脱衣上床，床上的人下意识的又往里面靠了靠，顾晚卒……
　　夜渐深，月渐浓，顾晚看着背对着自己的人儿，喉咙无声的上下吞咽，胳膊此刻好像逾重万斤，她艰难的抬起手伸向柳音儿的腰间，轻缓的把人带进自己怀里，许是真的睡着了，怀里的人没有丝毫抵触的，蹭了蹭她的下巴就没了动作。
　　顾晚这才长长的叹了一口气，手下又稍用了点力，把怀中的人拥紧了些，她才安下心睡去。
　　第二天，顾晚醒来时，床上就只剩下她一个人了，看了看四周，顾晚揉了揉惺忪的眼睛，突然意识到什么，她惊惶的起身，鞋都没来得及穿好就走出了房门。
　　待看到厨房里忙碌的人儿后，她才仿佛确定了什么一样的，又返回房间里穿戴好衣物。
　　早饭，顾晚如鲠在喉的勉强吃了一点饭菜，欲言又止的看了看对面的人儿，“唉”她果然还是不适合主动。
　　饭后，柳音儿看了她一眼，没有说什么就默默的走出了家门，顾晚不自觉的抬起腿就追上去，走到院门前，脚下却转了个圈又转回身来。
　　她怔怔的回到房间，不安的打开衣柜，搜寻着属于柳音儿的衣物，鞋子，都还在，都还在，
　　顾晚怅然的坐到床边，无助的拿起一个枕头抱着，她不该这样的。
　　怎么就把自己变成了这幅模样，她又没有做错什么，就这样莫名其妙的被判了刑罚，眼角一热，顾晚赶紧的把头仰起，用力的睁大眼睛。
　　她到底是怎么了，怎么就像变了一个人一样，连她自己都觉得好陌生，从前那个波澜不惊的顾晚去哪了。
　　一转眼时间就到了中午，柳音儿也回来了，只是她回来后的行为却牵住了顾晚所有的视线。
　　柳音儿也不理会一直跟在自己身后转悠的人，只默默的忙碌着，她干净利落的打包着自己的衣物，还收拾了一些生活用品。
　　顾晚此刻就像热锅上的蚂蚁一样，焦灼的手足无措，偏又不能抽身，看着小自己的妻子从容不迫的收拾着行李，她的嘴巴张张合合了许多次，却不得要领的不知道该说些什么。
　　等到柳音儿收拾好东西后，相熟的车夫也已经把车驾到了院门前，她拉着弟弟的手就先行上了马车，在马车里坐好后却不见外面的人进来。
　　她定了定心神，又冷下脸撩开车帘“站在那里做什么，还不快上车来，难道不乐意我跟去吗”
　　顾晚听着小妻子越说越凌厉的话语，心脏颤巍巍的抖了一下，又惊又喜的赶紧钻进马车，小心的坐到柳音儿身边柔声回答“音儿我乐意你跟我一起去的”
　　说完，顾晚又反应过来这是在柳杨面前，自己这个姐夫未免显得太弱气了，于是她又昂首清了清嗓子“娘子说笑了，为夫自然是乐意的”
　　等了大概十秒钟，她的小妻子却不打算理会似的偏头闭目养神去了，顾晚顿时又像泄了气的皮球一样微低下了头，嘴角嗫嚅了几下，低声喃喃道“我乐意，音儿，我乐意的”
　　柳音儿依旧没有搭话，闭着的眼睛却染了笑意，嘴角也微微的勾起，只是还在茫然失神中挣扎的顾晚却是看不到了。
　　柳杨看了看像霜打的茄子一样的姐夫，又看了眼自家姐姐，总觉得气氛不寻常，他又来来回回的看了几遍，脑海里闪过村里那些成过婚大叔大婶们，怎么感觉有什么不一样呢，他的姐夫好像那些怕自家汉子的大婶，一幅怕着他姐姐的样子。
　　柳杨调皮的吐了吐舌头，觉得肯定是自己想岔了，夫子那样大本事的人又怎么会怕他姐姐呢，虽然最后分析的一头雾水，但凭直觉的，柳杨觉得，他对这样的状况是欢喜的，想通后又自觉不厚道的傻笑，姐姐日子过得真好。
　　到了县城后，顾晚惴惴不安的下了车“音儿，这就是咱们的家了，你看喜不喜欢”
　　当初买这个院子的时候，不仅是因为它离书院近，还有一个重要的原因就是，这座宅邸从前的人家住的是书香世家，占地面积不夸张也不显寒酸，且房屋布局简单大气，最关键是主卧旁边就是一个大大的书房。
　　除了客厅和厨房等布置的应景之外，院子里的树木花草也错落有致，不多却都恰到好处，难得的是还有一个雅致的小亭子在院子里，平时她和赵允忠就是在那把酒言欢。
　　柳音儿看着顾晚期待的神情，没有说出口中的话，她心里的家在柳家村，在那个只有她们二人的世界里，不过现在什么都无所谓了，只要她们两个人在一起，哪里都是家。
　　这样大的宅子自己还是第一次进来，恐怕只有那些大老爷们才住得起吧，自己果然是高攀了，也难怪她不愿要了自己。
　　顾晚没有等到柳音儿的回答，她也不气馁，一路上详细的述说着院子里的一草一木，如果在现代，活脱脱的就是个领队来参观的模样。
　　太阳缓缓坠落西山，顾晚将做好的晚饭端到饭桌上，小心翼翼的说“音儿，虽然不知道我哪里做错了，不过身子重要，我们先吃饭吧”
　　柳音儿看着她的模样，也觉得不好受，心里叹了叹“你没错，是我错了”
　　“音儿，你……”顾晚心内猛地一痛，话还没说出口就被院子里传来的声音打断了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　群里交流得知有些同学正处在高三时期，希望我能更的早一点~
　　我想说：同学，赶紧去认真做功课，文又跑不了，高考完再来不行吗~
　　你的评论和打分先给我留着，等考完再来痛快的吐槽我多爽，看文只是为了放松~
　　你这么重要的时期，是该放松的时候吗，再不努力就和作者一样，读个三流大学~
　　如今快毕业想依靠自己的时候，想给爱人一份依靠的时候，分分钟的悔不当初啊~
　　嗯！今天我是个正经的作者君，希望不要吓到小朋友，别怕，我们约好等你们高考完再来~


第24章心思
　　“顾兄，你可回来啦，你一个人怎么院门都不关一下，咦~这位夫人是？”随着声音落下，赵允忠踏进门来，却看到顾晚和一个样貌清秀的女子坐在一起，当下便疑问出声。
　　“赵兄你怎么来了，这是我娘子柳氏，赵兄年长我几岁，唤她弟妹就好”顾晚将欲说的话咽回肚子里，勉强打起精神应付了一下。
　　“原来是弟妹啊，不才赵允忠有礼了”话音落下，空气中却是诡异的静默，赵允忠的表情莫名裂了几分，这个看起来好相处的女子，怎么感觉好像对他存着敌意。
　　“音儿，赵兄与你说话呢”顾晚顿时觉得自己的小妻子有些不识大体，她尴尬的尝试缓解这莫名其妙的气氛，但好像并没有什么用。
　　“见过赵公子”柳音儿面无表情的稍行了个礼，然后就不做停留的转身回卧房了。
　　“让赵兄见笑了，我娘子她今日有些不舒服，我们明日书院里见吧”顾晚努力管理了一下自己的表情，她的小娘子刚刚离开时的表情好吓人怎么办。
　　赵允忠猜想恐怕是这对小夫妻有了矛盾，自己也不好多说，于是就告辞了，只是顾兄那样超凡脱俗的人物，娶的娘子却是个无才无德的，他直觉的对柳音儿也没什么好印象。
　　话说顾晚等赵允忠走后，她一个人到书房绕着书桌来来回回走了好一阵，才扶额停下脚步来，哎，谁来告诉她该怎么办，自己真想把小妻子给按到怀里好好抱抱，现在又是什么状况。
　　夜晚，等顾晚回到卧房的时候，柳音儿已经睡下了，床上竟然有两条被子，她的音儿竟然要与她分开被窝睡，突然好怀念柳家村里的那张小木床。
　　顾晚将自己的被子折好收了起来，她体质偏寒，现在虽然是二月了，可南方的天气还是有点冷，她才不要一个人睡冷冷的被窝。
　　将被子掀开，以迅雷不及掩耳之势将人搂进怀里“音儿，到底怎么了嘛，不要不理我好吗”
　　“没什么，明天还要早起，快睡吧”柳音儿也没有再纠结，只寻到那人的手，然后十指相扣。顾晚回应似的握紧了些，也好，明天再聊吧。
　　第二天一早，顾晚醒来的时候，她的小娘子已经做好了早饭，两个人闷声吃完“音儿，我去书院了，午饭等我回来做吧，你先熟识一下家里的布置”
　　“快去吧，我做好午饭等你回来一起吃”柳音儿没有看她的回了声。
　　顾晚看到她的脸色缓和了许多，心思也不由得放轻了些，看来自己昨夜努力打破僵局的行为还是有用的，等到晚上两个人还是好好聊聊吧，这样的状况如果继续下去，太让人煎熬了。
　　夜晚如约而至，吃完饭后，两个人默契的坐在桌前，空气中静默了几分钟，顾晚犹豫的张口
　　“音儿，你这几日怎么了，是我惹到你了吗”嘴上虽然这么问，可她心里却是觉得自己冤的很，哎，女人的心啊。
　　“阿晚，你觉得，你觉得那赵公子怎么样”柳音儿没有考虑什么，只凭着心里的感觉问出口，心里却是一直在天人交战，如果阿晚中意……
　　“嗯？音儿你说什么？这有赵兄什么事？”顾晚一脸茫然，赵兄吗？想想时间线，难道是李原？应该不会吧？
　　“嗯，就是我看那赵公子一表人才，模样又和你一样俊美，就是，就是你觉得他人怎么样”这人真是讨厌，真不懂还是假不懂，真真是气人。
　　顾晚想起自己的小妻子昨天反常的表现，一表人才吗？模样俊美吗？关她什么事，可若不关她的事，那么是，恍然想通了什么，她不可置信的脱口而出，“音儿，难道，难道你你……你你，你中意他？”
　　“你，你这个个榆木疙瘩，你才中意他，你别理我”说完气愤的甩袖离开，柳音儿简直一口郁气憋在胸口，这人真的是，在胡说八道什么，她柳音儿怎会是那种人。
　　她走了几步，又不解气的回过头来冲着顾晚说“晚上不准再和我睡在一处，哼！”
　　后知后觉的顾晚这时候才醒悟过来，那么接下来该怎么表忠心呢，她调动起自己情商欠费的大脑，忽地想起前世闺蜜说过的话“这谈恋爱的那点事，没有什么是一个吻不能解决的，如果不行，那就睡一觉”当然此睡觉非彼睡觉。
　　她故意大力的将为自己准备的被子卷起放好，然后吹熄了灯，隐约的黑暗中，她使劲揉搓了几下自己烫到不行的脸，终于像决定了什么大事一样，满怀志气的脱衣上床。
　　手颤颤巍巍的放到小妻子的身上，胸膛里灼热的像着了火，喉咙里要说出的话也变得灼热，
　　“音儿，我与那赵公子只是同仁之谊，我对他没有任何情义，我中意的，一直以来只有你”
　　柳音儿没有说话，只扭动了下身子，没有意又怎样，中意自己又怎样，还不是连同房都不愿，自己也是不知羞，竟然还有功夫想这些，暗自在鄙视了一下自己的心思，柳音儿的心里却是不气了，却还是不知道说什么好，毕竟女孩家的脸皮太薄了，谁像这个登徒子一样！
　　见小妻子没有说话，顾晚闭了闭眼睛，再睁开时人已经翻身匐在了柳音儿的身上，心好像要跳出来，耳朵里“咚咚”作响的也不知道是谁的心跳声。
　　“轰”的一声，耳朵里的声音没有了，仅剩的是原始的渴望，两张唇自然的以纠缠的姿态贴合在一起，一吻罢，顾晚看着自己意乱情迷的小妻子，趁势俯首到她的耳边“音儿，别气了，为了不相干的人气坏了身子可怎么办”
　　柳音儿还在努力的抽离着自己翻滚的情~欲，哪还有多余的心思去思考生气不生气呢，耳边听得相公说的话，来不及回应，就羞愤的埋首在她怀里，别扭的扯着顾晚的衣衫“你讨厌，讨厌死你了”
　　顾晚好笑的看着像小女孩一样，在自己怀里撒娇的娘子，知道一个吻已经把问题解决了，还真是……喟叹一声将她抱紧“好好好，我最讨厌了，我们的音儿最讨人喜欢了对不对”
　　柳音儿没有再搭话，在顾晚怀里找了个舒服的姿势，她闭上了眼，只是大脑在这一刻却是澄明一片，她没有别的所图，洞房与否也已经不重要，只要和她的相公，和她的阿晚就这样待在一块，别的都没有什么意义了，这样就已经够了。
　　夜色的掩护下，没有人看清顾晚宠溺的笑容，当然还有柳音儿红透了的脸。
　　第二天吃早饭时，顾晚想起昨天下学时赵允忠的邀约，观察了一下自己小妻子的表情，她小心的开口“音儿，既然误会都说清了，晚饭便烧上一份赵兄的吧，他一个人在书院也没人照顾，我们就把他当作兄长一样好吗”
　　柳音儿瞥了她一眼没有说话，顾晚也就没了再说的勇气，这好不容易才哄好的人儿，不要再惹恼了。
　　中午顾晚回到家的时候，柳音儿已经做好了午饭，她幸福的眯起眼快步走到小妻子的面前调笑道“音儿，给为夫烧的什么好吃的啊”
　　柳音没有马上答话，看着那人笑得开怀的眉眼，她在心里叹了一声回抱着顾晚“明天晚饭约赵公子一起来吧，我白天也去买些酒菜回来”
　　“哎，音儿你最好了，辛苦你了”顾晚笑的更灿烂了，她的音儿真是体贴人意。
　　看着那人好像此刻才到达眼底的笑，柳音儿也只有妥协，罢了，只要她们在一块好好的过日子，管别人干嘛呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以上言论来自调皮的作者君，也是我内心想要说的话，这是我的第一篇文~
　　开篇到现在收获了太多的感动和鼓励，话虽然俗套，还是要表达一下感恩ing~


第25章惊喜
　　第二天夜晚如约而至，顾晚和赵允忠一道回了顾府，餐桌上布置好了佳肴美酒，赵允忠眼眉向上挑了挑，这乡野丫头今儿个怎么转了性子。
　　顾晚看到娘子准备好的酒菜，顿时生出一种莫名的自豪感“赵兄快请坐，来尝一下我娘子的手艺，这可是那些酒楼比不来的哦”
　　柳音儿也勉强打起精神，向着他笑道“昨日招待不周，让赵公子见笑了，今夜就让相公替我多喝几杯来赔罪了”
　　赵允忠收敛起自己蔑视的情绪，一张脸上堆满了笑说道“弟妹说哪里话，顾兄身子矜贵，这酒啊喝多了伤身，就让为兄来替他多喝几杯吧”
　　顾晚没来由的猛地打了个冷颤，于是也不再寒暄“快别说话了，我们赶紧坐下吃饭吧，一会饭菜该凉了”
　　“相公快吃吧”“顾兄先请”两个人的声音一起应声而落，不同的是前一个人声音婉转，后一个人声音开怀。
　　饭后，柳音儿看着他们二人兴致勃勃的还在聊着，她打了个哈欠“相公，我就先回房了”
　　不等顾晚回答，赵允忠就先一步回答了“真是辛苦弟妹了，听不懂我们说什么，还要在这陪
　　着我们，天色不早了，我也该回去了，你们快歇息吧”
　　柳音儿额头的青筋“突突”跳了几下“不辛苦，娘子服侍相公是应该的，再者说，总不能放你们两个大男人在这喝酒，万一喝多了也没人照顾”这话总听得懂吧，以后想喝酒我都在旁边看着，我才是相公的娘子。
　　赵允忠看了眼不甚清醒的顾晚，这丫头原形毕露了吧，还在他面前装什么良善，可笑“弟妹多虑了，你在那穷乡僻壤待着的时候，顾兄也都是由我照顾的，今后我定会常来叨扰一二，还望弟妹不要嫌弃啊，在下这便回了”
　　“你……你”柳音儿一团火憋在喉咙里，望着赵允忠离开的身影却找不到发泄点，看了眼那醉眼迷蒙的人，她双手使劲的把顾晚两边的耳朵拎起。
　　“你才穷乡僻壤，让你照顾，让你叨扰”等看到手下的一对耳朵变得更红了，柳音儿还不解气的把顾晚拖回床上，用蛮力脱着她的衣服，好一会才折腾着睡去。
　　第二天醒来的顾晚，看着整个早饭时间都横眉冷对她的娘子，疑惑的按了按太阳穴，头好像又有点痛了“音儿啊，我这就去学堂了，你来一下”
　　柳音儿脸色故意冷着，三两步走到顾晚身前，张口问道“做什—呜呜……”只是话还没问出口就又吞回了肚子里，嘴唇猝不及防的被堵住，还来不及推拒，腿就先软了下来，她微仰着头，双手搂着顾晚的脖子，把身子的重量都倚靠在了对方身上。
　　两个人缠绵了好一会，等到大脑有些缺氧，快要喘不出气来了，她才被顾晚放开，粗重的呼吸喷在脖颈处，柳音儿把埋头在自己脖子上的人推开，“阿晚你，这青天白日里你做什么，还不快去学堂，一会就迟了”说完也不顾那笑看着她的人，就转身跑回了房间里，真是羞死人了。
　　以前她想要的时候得不到，现在好不容易想开了，这阿晚也不知道怎么回事，跟变了个人似的，之前的正经样子也不知道跑哪去了。
　　顾晚看着小步跑开的小娘子，她像偷了腥的猫儿一样舔了舔嘴角，她的小娘子如此美味，她好像找到了音儿的弱点，只是再这样下去，她快等不及了怎么办。
　　因着心情好，顾晚到书院看见赵允忠的时候，脸上的笑容又大大扬起“赵兄明早有课吗，我明日旬休，今晚可要来家中一叙”
　　赵允忠被那笑容迷了眼，眼前白衣翩跹的公子，笑起来像个出尘的仙子一样，笑容明媚的灼人胸膛“今日恐怕要辜负顾兄的盛情了，明日我有些事须得回家一趟，我们改日再约吧”
　　话音刚落，赵允忠就被自己的话给惊住了，明日里明明无事的，心里明明想要答应的，为什么脱口而出的话是这样呢，自己在怕什么，怕？怎么会怕？
　　这边赵允忠跟自己纠结个不清不楚，那边顾晚却转了个心思，难得音儿在，她干脆托人捎柳杨回去，趁此机会她和音儿就去拜访一下那胡大小姐吧，还有李原，可是好久没有聚在一块了，路上还可以为她的小娘子裁几件衣服，她这个相公做得好像太不体贴了，想想前世这种节日那种节日的，情侣之间以互送礼物表心意。
　　而今虽然没那么多节日，可女孩子应该都希望收到心上人送的礼物吧，枉她一个现代的灵魂，却不曾给过她的娘子浪漫。
　　休沐这天的一大早，顾晚就起来准备饭菜了，现在她做饭越来越得心应手了，隐隐的把自己往贤夫助的方向上发展。
　　吃完饭，坐在轿子里，柳音儿惬意的靠在顾晚肩上“相公，你说我们会这样一辈子在一块吗”
　　“傻丫头，我们当然会在一块，这辈子怎么够，我要下辈子，下下辈子永永远远和你在一起”情话总是说的动听，可有情人却很难走在一起，只希望她和怀中的这个女子就这样一直走下去，顾晚触景生情的想。
　　马车渐行渐远，柳音儿奇怪的撩开车窗，怎么驶了这么久“相公，我们这是要去哪，这是出了城了吧，我们是回村子里去吗”
　　顾晚看着才发觉路不对的小娘子，把她搂过来侧坐在自己的两腿之间，轻轻揉了揉她的头发“到了你就知道了，乖，先闭上眼睛养会神，到了地方我再叫你”
　　不多会，马车缓缓停下，顾晚看着靠在自己怀里睡着的小娘子，温柔的抚了抚她的眉毛，真舍不得叫醒这熟睡的人儿，可车夫还在外面等着。
　　“音儿，醒醒，我们到了”顾晚嘴上虽然轻唤着，双手却把人给抱得更紧了。
　　“嗯~相公，我们这是到哪了呀”柳音儿睁开眼睛，发觉自己被顾晚紧抱着，不由得也回抱她，这种不想放手的感觉怎么回事。
　　下得车来，触目望去，她们原来已经到了一个山脚下“音儿来，跟我走”顾晚牵起还迷糊着的小妻子，避开三三两两来踏春的人，往一旁的树林里绕去，这是她问了学生才知道，二月里，也就这个无名小山下有一片早杏开花了。
　　顾晚不知道自己的小娘子会不会喜欢，只本能的想带她来看花，想把自己认为美好的东西都与她一起分享。
　　世间美好的事物有许多，可每一样她都和身边这个人一起去看，因为这是这样就变成了独属于她们的美好，只有她们两个人参与的彼此的人生。
　　走过稀疏的一片林子，清新的空气中隐隐能嗅到花香，再往前走，绽放在眼前的是一小片开花的杏树林，柳音儿充满疑惑的心突然就被欣喜塞得满满的，她好像已经知道了，她的相公带她来这的用意，恐怕就是为了这满目的杏花吧。
　　“音儿，好看吗，喜欢吗”顾晚目光灼灼的看向自己的小娘子，眼睛里露出来的是想要被肯定的渴望，她的音儿会喜欢的吧。
　　“好看，这是我看过最好看的杏花了”柳音儿又哪里不懂的她眼中的期待呢，再者说自己是极为欢喜的，特别是和阿晚一起，这才是最令人欢喜的。
　　看着绽放笑颜的小娘子，顾晚也发自内心的笑了，这便是她现在所向往的生活了吧，和喜欢的人在一起，做自己真正想做的事，简单的生活！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一直追更过来的同学都知道我没有驾照，不敢飙车，所以……
　　下章没有车，如果真的要有的话，大概只是一辆缓缓骑过的自行车哈哈~


第26章隐患
　　中午的时候，顾晚算着时辰可以到胡府去蹭饭了，于是就带着她的小娘子赶往了胡府，着家丁通报后，顾晚和音儿就坐在客厅等待着了。
　　只是好一会了，却不见主人相迎，难道是为上次撞见自己和赵允忠热络交谈一事，还在生气吗，不可能吧。
　　正思考着，人就来了，只一眼看到双双进来的人，顾晚默，看来她们来的真不是时候。
　　柳音儿看着还在打着哈欠走来的胡子嫣目瞪口呆，原来是扰人清梦了，顿时觉得有些不好意思“真是打扰你们了”
　　胡子嫣扶了扶跟在身后的李原坐下“姐姐哪里话，我们也正要起床呢”说完就见她家先生的脸红了个透。
　　李原只觉得脸热的厉害，惴惴不安的拢了拢衣领，又下意识的看向顾晚，瞬时又羞愧的低下了头，这被看穿的感觉，她的一世英名啊。
　　顾晚一脸恨铁不成钢的看着李原，心里却乐开了花，看来这小两口过得挺恩爱，不过只是来蹭饭的她却也不好打趣这要请吃饭的人了，更何况旁边还坐着一个云里雾里的小娘子。
　　等到四个人吃完午饭后，顾晚她们也没有久留就告辞了，李原将人送上马车，还没转身就听到夫人的声音在耳边响起“相公，我的好先生，我们回房接着睡吧”
　　李原的腿突地一软，她好想去追顾晚的马车怎么办，有没有好心人带走她“娘~子，那个，那个我，我去酒楼看看吧，晚上~晚上回来再~睡吧”她磕磕巴巴艰难的说完，现在不止腿软，她的腰好像也有点酸怎么办。
　　“相—公”胡子嫣一句相公唤的千回百转，可在李原的耳朵里，她却听出了深深的恶意，这是在威胁吧，男子汉大丈夫怎么可以如此惧内，可她，可她是个女子啊，怎么办，“好，我们这就回房”还能怎么办，当然是果断的屈服了。
　　马车上，柳音儿涨红了脸，她这是遇到流氓了吗，谁来解释一下一向冷淡的相公，为什么突然像得了肌肤饥渴症似的“相公，这是在外面”
　　“好了啦音儿，我就想抱抱你”说完又把怀里的人又抱紧了点，顾晚觉得自己越来越无耻了，可是没关系，这是她的音儿啊。
　　第二天，柳音儿醒来见顾晚又已经做好了早饭，吃饭时她终于忍不住“相公，书上不是说什么君子远庖厨吗？今后做饭这些活还是我来做吧”
　　顾晚轻笑“你也说是君子啦，音儿，你看我分明是个女子啊”
　　“那不一样的，你是相公，还是安心读书的好”柳音儿翻了个白眼，当然知道你是女子啦。
　　“音儿，没有什么不一样，别说我不是男子，就算是也应当帮你分担些，这是我们的早饭，我们的生活，如果我什么都不做，那还是我们吗？再者说，教书育人只是我喜欢做的事，我又不去参加科考，不用抱着书本的”顾晚现代的平等意识作祟，忍不住对着小娘子一番说教。
　　“我都知道，可是你都做了，我做什么啊，这样显得我太清闲了”柳音儿撇嘴，你都做了，
　　那我还能做什么啊，我也要参与我们的生活啊。
　　“傻~我只在休沐的时候替你分担点，平时这个家还是要依靠你的，你要觉得无聊就多去找弟妹聊聊天，让她带你见识一下，哎，还是算了，还是我有时间多陪你出去走走吧”想起昨日里的那夫妻俩，顾晚又收回了打算，万一她的小娘子被带坏了怎么办。
　　话题绕来绕去也没绕清楚，吃完饭顾晚就带着柳音儿去了集市，到了口碑比较好的一家成衣店“音儿，我们给你挑几件衣服吧”
　　“相公，还是裁了布我自己做吧”柳音儿看着那一排排华丽的衣裳，心里面算计着，这肯定很贵吧，太浪费了。
　　“今天听我的，你要喜欢做啊，等下我们再去买些好点的丝绸，相公呀要给你穿好的”摸了摸昨天刚拿到的分红，顾晚现在只想给她的小娘子买买买。
　　一天下来，顾晚和柳音儿手里大包小包的回了家“相公，你现在挣很多银子吗”
　　顾晚看着欲言又止的小妻子“音儿你是担心我们会没钱吗，来，这些就是家里所有的家当了，以后啊你来掌钱，家里的大事小事都由你来做主好吗”
　　柳音儿接过银袋，只觉得烫手，一时局促着说“相公，我我，我不是这个意思，我是觉得我们太浪费了，那些首饰什么的用不着买的”
　　她打记事以来，没有过什么好日子，嫁给顾晚以后的生活，已经足够她感恩了，每当顾晚为她花钱的时候，她总会有种不真实的感觉，这样的日子美好的让她害怕失去。
　　“音儿，我性子比较愚钝，平日里也极少能顾及到你的心思，不过你放心，今后我一定会努力把你变成地主婆，让你过上好日子的”顾晚执起柳音儿的手，深情的看着她，信誓旦旦的说出心里话。
　　“相公，现在的日子就已经很好了，我只要和你在一块就很好了”柳音儿表心意似的说着，说完又羞涩的低下头。
　　“音儿”动情的一声低唤落下，接下来就是变沉重的呼吸，顾晚心里柔软的像喝醉了酒，只有她的音儿能让她舒服些。
　　双手托住小娘子的脖子和后脑勺，顾晚倾下身去，时间在这一刻仿佛是忘记了上发条的旧木钟，晃来晃去却停在了那个时刻，顾晚抬起头看着还沉浸在刚刚一吻中的小妻子，嘴角上扬了一下，把人给横抱起放在床上。
　　“相公~”柳音儿身子突然失重，反应过来人已经到了床上，而伏在自己身上的人，眼睛里像着了火，只是看过来的眼神就把她的身子给烧的滚烫。
　　这个时候说什么话都是多余的，温柔而深情的一吻落下，顾晚看着身下闭着双眼的人儿，无声的笑起，她的小娘子太可爱了。
　　睫毛微微颤动，身上的人突然翻身睡到一侧，好一会没有，动静柳音儿愣愣的睁开眼睛，抬起胳膊摸索到放在自己小腹的手，身后均匀的呼吸声传来，这是睡着了？
　　她云里雾里的不知道该有什么表情，一个荒谬的念头突然出现在脑海里，难道她的阿晚不行，可是女子也有不~举的么，如果总是这样，她该如何是好。
　　第二天早饭后顾晚神清气爽的打过招呼就去了书院，碰到赵允忠的时候，她兴致高涨的又发出了邀约，说起顾晚来，生活习惯上都还算过得去，只一条，嗜酒。
　　现代时，因为家乡盛产杨梅，所以每到梅子熟的季节，家里都会酿上几桶杨梅酒，于是她小时候便常陪着爸爸闲酌，长大后由于性子冷清，每次都把想说的话和在了酒里。
　　夜晚她一个人时，已经习惯了小小的饮上一杯，倒也不用担心会醉，当然也有例外的时候，比如在现的最后一晚，不过她能阴差阳错的来到这个朝代，也多亏了那次醉酒。
　　而自从成亲后，她为了维持自己在娘子面前的形象已经极少饮酒，只是来到书院，遇到志趣相投的赵允忠后，这压制的酒瘾又被释放了出来。
　　赵允忠看着顾晚盛情相邀的模样，去还是不去呢，他的心上好似被一双无形的手拧了又拧，最终败下阵来“嗯，那赵某就却之不恭了”
　　顾晚看着赵允忠欲言又止，一副勉强的样子，眼神暗了暗“赵兄？可是不便？没关系我们下次再约好了”嘴上虽这样说，心里却明白这恐怕是最后一次了，她向来不做勉强别人的事。
　　“不不，很方便，我只是怕打扰你和弟妹的二人生活哈”看到顾晚神情似有失落，赵允忠忙慌不迭的开口解释，生怕说的慢了会惹对方不快。
　　顾晚听罢眼睛又亮起“那么就这样说定了”
　　赵允忠目送着顾晚身影远去，他定定的在原地站了一会，不知道在忧虑什么，少时，只见他似是被吓到了一般，身子几不可察的抖了抖，他惊惶的抬起头，望着早已经没有人影的方向，口中喃喃“怎么会，不会的”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗨，站住，不许动，是我啊，我回来啦^-^
　　昨天玻璃心的情绪化了一下，结果评论区太暖，被同学们暖化了~
　　看了评论有点得瑟的我，回复的时候总是打错字，哭~~这不是我~


第27章暗涌
　　太阳渐渐隐没在了地平线的另一端，柳音儿听到叩门声，欢快的小跑着到门前，有站住深呼了两口气，然后放纵自己脸上的笑容“相公，你回来了，我刚做好饭……赵公子也来了”
　　她说到一半的话硬生生的转了个弯，脸上绽放的春花也开在一半就落了下来。
　　“音儿，我忘记跟你说了，今天约赵兄小酌一番，来赵兄快进来吧”顾晚跨进院门，热情的招呼着，没有注意到自己小娘子那越来越黯然的神情。
　　“弟妹，实在是盛情难却，赵某就打搅了”一句不甚诚心的话从嘴里说出来，赵允忠敷衍的拱了下手，。
　　“不碍事的，赵公子快请进吧，你先随相公坐，我去给你们盛饭”柳音儿极尽客套的搜刮着脑中的词汇，力求话语得体，可脸上的表情却怎么也管理不好，只好快步离开去了厨房。
　　赵允忠看着那个落荒而逃的小女子，心下嗤笑了一声，突然被燃起了斗志怎么办，反应过来，他又对着那背影露出歉意的眼神，他好像越来越奇怪了，男子汉大丈夫怎么能与一个无知妇人计较，真是枉读了圣贤书，可是心好像越来越管不住了怎么办。
　　柳音儿三两步走进厨房，捂住自己的胸口，她的阿晚说过不喜欢那个赵公子，她知道的，可是心里就是介意怎么办，那种想把阿晚藏起来的念头越来越强烈。
　　她大概就是那画本子里所说的妒妇吧，待心跳平稳了些，她努力作出开心的模样来，这才端起饭碗走了出去，刚到门前听到房里高谈阔论的声音，柳音儿才扬起的嘴角瞬时又抿紧了。
　　饭间，柳音儿看着顾晚和赵允忠两个人你一言我一语的，脸上的表情越来越僵硬，她的阿晚在她面前从来没有这样过，她不甚明白什么男儿志向，也听不懂什么不愿鞠躬车马前，这个时候，她恍惚看到自己和顾晚面前的这张桌子变成了一条大河，那是她游不过去的距离。
　　一顿晚餐，宾主尽欢，顾晚摇摇晃晃的站起，准备起来送客，还没站稳就被自家娘子给按回了凳子上。
　　“相公坐着歇会吧，我去送赵公子就好”说完率先走了出去。
　　“不劳弟妹相送了，赵某告辞了”赵允忠走出门，看了看面前没了精神的女子，说完话却并没有立即离开，只挑衅的看着她。
　　柳音儿还没从刚才的情绪中抽离出来，看着打了招呼却不离开的人，她不安的问道“赵公子可还有事？”
　　赵允忠心里虽然轻视她，可此刻却面色严肃“你不必忧心，我对顾兄只有手足之情”
　　“赵公子真是说笑了，你们都是男子，不是手足之情还能是什么”柳音儿冷冷的回答，那总是炽烈的看向自己相公的眼神，当她是傻的吗。
　　“你……你你，算了，总之我断不会对顾兄生出别的情分的”赵允忠话说的决绝，似在宣誓，也不知道是说给柳音儿听还是在说给自己听。
　　柳音儿没有理他，转身关了门，她与阿晚都是女子，尚能互生爱慕，两个男子又有何不可，更何况她的阿晚是个女子啊。
　　若长此以往下去，万一暴露了身份，她是不是应该和阿晚开诚布公的谈一谈，可依那人执拗的性子说得通吗，她到底该怎么办。
　　回到房间里，柳音儿把顾晚扶到床上，正欲去打水，侧躺在床上的人却突然坐起来抱住了她的腰“老婆，让我抱会”她大多时候都是喝到微醺，大概是有极为信任的人在身边，当她潜意识里知道自己娘子在的时候，她就放心的让自己醉了。
　　柳音儿被她一句话炸飞了所有心思“阿~阿晚，你，你唤谁？”老婆是谁，阿晚不是没有属意过别人吗，然而抱着她的人却没有回答。
　　柳音儿木然的掰开顾晚的手，打好温水细心的帮她脱掉衣服擦拭手脚，照料她睡下后，自己才去洗漱，只是那声老婆是何意。
　　她懊恼的扭了一下顾晚的脸，这个讨厌的人，怎么就不让人省心呢，真想拿个绳子把她拴起来，想着想着，放在那人脸上的手却收了力道，变成了轻柔的抚~摸。
　　这是她放在心尖上的人呢，除非有一天这个人狠心离弃她，否则她是不会放手的，这是她的成过亲拜过堂的相公，蓦地，柳音儿想起她们并没有做真正的夫妻，刚升起的豪情壮志，一下子又偃旗息鼓了。
　　第二天顾晚醒来，揉了揉有些疼痛的额头，暗自打算着以后克制些，再者每次醒来，身上清爽的感觉，不用说都是她小娘子的杰作，她舍不得，舍不得她的音儿为自己劳碌。
　　“相公，你可曾有过心上人”顾晚正吃着早饭，冷不丁的听到自己的小娘子发问。
　　“嗯？我不是说过吗，在你之前都不曾有过，音儿不信我吗”顾晚疑惑的答道。
　　柳音儿听完她的回答，忍不住绯红了脸，什么叫在自己之前不曾有过，这人真是不知羞，什么话都说的出来“我信，可是……相公可认识一个叫老婆的人”
　　“什么？音儿你说老婆？你从哪听来的？”柳音儿被她接连的发问吓到了，看着顾晚认真的神色，果然有这个人吗，这人还说，还说什么不曾有过心上人。
　　“怎么？是你的心上人吗？昨夜你喝醉了可是一直抱着我唤着那个老婆的名字呢，还说没有心上人，你你…”柳音儿委屈的说着，眼窝也随之有变红的趋势。
　　“噗，哈哈哈哈……”顾晚正在震惊她的小娘子从哪听来的这个称呼，结果下一秒就笑出声来。
　　“你，你，你……你欺人太甚”柳音儿见她非但不解释，反而大笑不停，当下泪水就盈满了眼眶，这人，这人真是太气人了。
　　顾晚见她的小娘子一副泫然欲泣的模样，赶紧收了笑声，却还是笑脸盈盈的问道“音儿可是醋了？”
　　柳音儿抹了一下眼角的泪水，欲盖弥彰的说“才没有，我就是生气你欺骗我”
　　顾晚站起身来，捧起她的脸，用拇指温柔的帮她把泪痕擦干净，把她的手拿起放在自己胸口“我的傻音儿，这里从来都只有你一个，再也装不下别的人了，老婆当然就是在唤我抱着的你啊，那是我在书上学来的，是娘子的意思呐”
　　顾晚说完就把人给搂进怀里，她的小娘子真是太可爱了。
　　柳音儿触电般的收回放在顾晚胸前的手，这不知羞的登徒子，听完她说的话，又在心底啐了一口，这人说起话来真是，真是……太没羞没臊了，可是自己心里却又不争气的欢喜起来。
　　依恋的在顾晚肩上蹭了蹭发热的脸颊，柳音儿轻推开她“真是不知羞，什么话都说的出来，还不快去书院，一会该迟了”
　　“好好，娘子大人说了算，为夫遵命，这就走了”顾晚一时忘形，调笑了一下，看着羞怒的小娘子，转身赶紧逃了。
　　“你这人……说什么话”柳音儿好笑的看着她像个孩子似的跑开了，这人真是的，不知羞……
　　到了书院，顾晚脸上的笑容还没落下来，远远的就看见了赵允忠“赵~赵兄”高声逐渐沉没，最后一个尾音几不可闻，那明显看到自己就硬生生绕道走的人，顾晚看的一头雾水。
　　怎么才一个晚上不见就躲着自己了，难道她昨晚酒后做了什么事情吗。
　　可她不是喝醉了就会睡觉吗，难道是最近酒品变差了，顾晚没有纠结出原因，只是接下来的日子她好像总是和赵允忠碰不到面，这肯定是有一方在刻意的躲着吧。
　　心情虽然有一丁点不快，可是却在在她的小娘子身上找回来了，三月初八，在现代是女人的节日，当然在这个时代是没有的，但顾晚还是留了个心，早早下学去寻了个首饰铺子，各种头饰满目琳琅，她最后选了个金制的发钗，虽然颜色高调了点，但是她的娘子好像没有什么金饰的，应该会让佳人开心吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为我文笔欠佳，经验不足，所以差点把文风给改了~
　　我有错，我有罪，这里要多谢热心同学的开导和鼓励~
　　PS：感谢认真读文并发现bug的同学们，我今后会注意的，多谢指教！么么么~


第28章生活
　　晚饭时，顾晚看着丰富的晚餐，总觉得这几日她的小娘子有点反常，怎么说呢，好像比之前刚来时开心许多，好像一下对生活充满了热情一样“音儿，这几日可是有什么好事”
　　“没有啊，怎么了”柳音儿笑容不改的看着顾晚，怎么了，有什么奇怪的地方吗？
　　“没什么，就是感觉你近来好像变开心了许多，我还以为这几天是什么好日子呢”大概是她的娘子习惯这里的生活了吧。
　　柳音儿闻言，娇嗔的瞥了顾晚一眼“我开心不好吗，和你在一起，每天都是好日子”
　　顾晚冷不丁的感觉自己被撩了，她的小娘子也学会口花~花了“那么音儿，今日让你再开心些可好”说完，她站起身走到小娘子的身后。
　　柳音儿疑惑的抬头，身后的人却用双手按着她的肩，顷刻间自己的一头秀发散落，“相公？”
　　“音儿，今夜用它来挽发给我看可好”顾晚将自己衣袖里的发钗献宝似的拿出来。
　　“相公，我很开心，现在都晚了，我明日再挽给你看”柳音儿对手里的发钗爱不释手的放在胸前，如果今后那个什么赵公子再也不来了，那么她会更开心的。
　　担心什么来什么，柳音儿的念头刚起，就听顾晚说到“这个时候如果有人陪我喝上一杯就好了，只可惜赵兄不知道怎么了，最近好像都在躲着我”
　　柳音儿撇撇嘴，恐怕那个赵公子正在为你苦恼呢，看着顾晚好看的眉毛皱在一起，她在心底权衡了一下，提议道“相公，我陪你可好，只是我不懂什么诗书，大概不能让你尽兴吧”
　　顾晚眼睛一亮，好像突然被打开了新世界的大门，如果是音儿陪她，心里涌动着欢喜，她忍不住展颜“好啊，我给你讲讲我从书上看来的东西，你知道吗，有一个地方，男人和女人的地位是一样的呢”
　　“是吗，那相公可要讲给我听听”柳音儿看着她激动的神情，自己心里也开始变得满满的，她们好像也可以聊书上的东西。
　　顾晚看着小娘子求知的眼神专注的看着自己，准备说出的话突然就卡壳了，这一刻她突然觉得什么志趣相投惺惺相惜对她都没了吸引力，在这个时候，她只想简单的望着眼前的姑娘，心里就已经油然而生了一份满足。
　　“音儿，你好美”柳音儿正打起精神准备听呢，心里还在忐忑着万一自己听不懂怎么办，结果半晌，对面的人吐了一句这样的话来，真是不害臊。
　　于是本来准备好交流人生的柳音儿，被对面的人一句话给羞红了脸，她迷迷糊糊的喝了一杯酒，没有什么喝酒经验的她，一杯之后就晕乎乎的去了床上。
　　而顾晚却仿佛被人敲了脑袋一样，刚才她恍然间明白，什么至交好友，人生追求都比不上眼前的这个人，她的小娘子啊。
　　她抬脚走到床前，低头在柳音儿的脖颈那深嗅了几下，这是能令她安心的味道，这份存在感是别人给不了的，顾晚觉得之前是自己魔障了，还有什么比心上人更重要吗。
　　时光滚滚向前，春寒料峭缓缓走过，夏天说来就来来了，这几个月，在没有人打扰的两人世界里，柳音儿在胡子嫣的的影响下，对账目管理产生了极大的兴趣，也许更多的是想做一个对顾晚有用的念头在作祟，顾晚虽然不理解小娘子的热情从哪里来，不过她也乐于分享现代的一些算数方法。
　　于是到了夏天的时候，她的音儿已经可以去酒楼帮忙照看生意了，言谈举止间更是成熟了许多，而顾晚在书院的教学生涯也迎来了第一次长假。
　　坐在回柳家村的马车上，空气里涌来阵阵热浪，柳音儿看着随意露出胳膊挽起裤腿的顾晚，伸手就把她的衣袖扯了下来“相公还为人师表呢，也不注意点形象，就快到家了，再忍忍”
　　顾晚啧啧的看着自己的小娘子，真是让胡子嫣给教坏了啊，她的小娘子都不可爱了，不过这偶尔盛气凌人的模样也让她欢喜的很，自己还真是有受虐倾向呢“音儿，你也说快到家了，我真的热嘛”
　　柳音儿看着有向自己撒娇趋势的相公，无力的扶额，这人的脸皮真是越来越厚了，这小半年来，这个人像是把自己外面那层冷漠的壳子给剥掉了一样，没人的时候更甚，相公突然不冷淡了，她不习惯怎么办。
　　“相公这段日子真的就愿意陪我在家待着”柳音儿不确定的问，她怎么觉得有点不相信呢。
　　“音儿你不要小看我，你不知道啊，我遇到你之前可以一个人在家里待几个月不出门”顾晚想起现代刚毕业的那段日子，她几乎除了工作就是工作，吃住都在工作室里，几乎把自己过成了山顶洞人。
　　“相公又说胡话”柳音儿没理她，几个月不出门，那人不都变傻了吗。
　　言谈间，马车缓缓停下，顾晚率先跳下马车，然后赶紧回身来扶自己的娘子下车，做足了一个二十四孝相公的样子。
　　柳音儿瞧着她一副求表扬的样子，心下好笑，这人真的是越来越孩子气了。
　　“哎呦，这是音儿妹子吗，顾小哥你们可回来了，我家那口子可天天念叨着和你喝一壶呢”李嫂子听到马车动静就出来了，还真是隔壁的这小两口回来了，半年不见，这顾小哥倒是没什么变化，这音儿可变了许多，以前瘦弱的身子现在丰韵了许多，脸也长得更好看了
　　。
　　连穿着和身量也像那县里的富贵小姐们，这柳家丫头还真是苦尽甘来走了运了，嫁了顾小哥这么有出息的人。
　　顾晚看着李嫂子用艳羡的目光打量着自己的娘子，她的音儿自从去酒楼里帮忙管理账务后，可是越来越风采迷人了，当下把身子又站直了些，好像这都是她的功劳一样。
　　柳音儿看着顾晚幼稚的动作，笑了笑打招呼“这段日子，家里都劳累嫂子照料了，今天相公带了许多酒菜回来，等下她便来找李大哥喝两口”
　　回到房间，柳音儿就开始忙着打扫卫生整理衣物，身后的人来来去去的让她忽视不掉“相公？阿晚你是要做什么，不帮忙吗”
　　在顾晚这半年里孜孜不倦的念叨下，她的音儿已经把平等意识落实在了两个人的交流中，于是才一会就吩咐她干活了，好怀念之前那个软糯的小娘子怎么办。
　　“音儿，我晚上想陪你一起吃饭”顾晚喃喃了半晌，才别扭的说了出来。
　　柳音儿笑“你不是爱喝酒吗，我可不能陪你喝，怎么还不乐意了”
　　“酒以后还可以喝，可是这会我就想陪着你”顾晚厚着脸皮扯着娘子的衣袖说到。
　　“嗯？相公？真把自己当小孩子了吗？看你出息的”柳音儿好笑的拍了下顾晚扯着自己的胳膊，她的相公怎么越来越像个小姑娘了。
　　顾晚默，半晌硬着头皮反驳“音儿你不懂，我这叫放飞自我”说完自己都不好意思了，她还真能放飞自我，都怪她的音儿越来越能干了。
　　“阿晚，你能对我这样，我心里很欢喜，可你要知道，你在别人眼中是个男子，私下也就罢了，在外面万不可露出这副模样来”柳音儿语重心长的嘱托。
　　这下顾晚只觉得自己的一张脸搁不住了，她好像把自己放飞的太高了，为了给自己找回一点面子，她正了正神色，严肃的说“音儿多虑了，为夫晓得轻重，你先收拾吧，我也有些想念李大哥和小栓子了，这便去找他了，等晚些就回来”说完提起买好的酒，然后装作听不到身后小娘子的调侃，头也不回的去了隔壁。
　　“哦~原来你想李大哥了啊？”柳音儿看着顾晚落荒而逃的样子笑开了眼，她这半年来对人对事都看清了许多，对自家相公的改变也看在了眼里，心里虽然高兴，可她还记得那书院里还有个虎视眈眈的赵公子呢。
　　这些日子里，虽然不知道那个人为什么变安分了，可感情的事又岂是说放下就能放下的，这件事总在柳音儿的心上放着，让她不能不提防，只希望她的相公能清醒点，不要在人前露了破绽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从冬天写到夏天，时间过好快~
　　可我更文的速度好慢，原谅我这个马上就要毕业的实习党吧哈~


第29章温暖
　　天色大暗,顾晚在李老实家吃过了晚饭，没有喝多少就回了,不是不想多留，实在是李嫂子的问题太尴尬，孩子吗，她和音儿恐怕不会有吧。
　　柳音儿以为这人会很晚才回家，没想到这么早就回来了，只是神情有点郁郁寡欢“相公怎么了，可是聊到伤心事了”
　　顾晚不怎么想谈论这个话题，她只是抱了抱自己的娘子，表示了一下自己很好，就安静的睡了,好在柳音儿只当她太久没回来,也没有再追问。
　　第二天，顾晚早早起床来,又开始在厨房里忙紧忙出了,往日里她在书院,总是柳音儿做好了饭在家等着她,眼下终于到了她表现的时候了。
　　清粥小菜,简单爽口，顾晚看着在院子里洗衣服的娘子,嘴角又忍不住扬起,这便是最好的生活了吧,有你有家,足矣。
　　两个人吃完饭,打包了一下买来的礼品，就去了柳音儿的娘家,一路上打招呼的人不断，耳边纷纷都叹柳老爹好福气，给女儿找了个好男人。
　　顾晚笑容可掬的一一应着，只是还没等她高兴劲过去就笑不出来了。
　　“着小两口这么恩爱，柳老爹这外孙可要盼来咯”不知道谁八卦的说了一句，顾晚听了立时紧张的看着自己的小娘子。
　　倒是柳音儿听罢就露出一副娇羞的样子，瞪的顾晚心头一跳，午饭时，像都约好了一样，柳老爹在酒后也拉着顾晚念叨了一顿传宗接代的话，把她给尴尬的分分钟想逃跑。
　　晚上回家后，夜深人静的时候，两个人像往常一样相拥入睡，只是柳音儿刚闭上眼睛，放在自己小腹的手就不老实起来，顿时就让她呼吸不顺了“相公，做什么呢，不睡吗”
　　顾晚踌躇着白天的话题不知道怎么说出口，索性不老实的动起手来，这下听到怀中的人问，当下就顺着话接了下去“当然是做好事啦，音儿不想生个孩子吗”
　　柳音儿一头黑线，无语的紧，这人真当她是个什么都不懂的乡野丫头吗，她书读得少，可这种事情还是知道的，于是揶揄道“相公说什么傻话呢，我想也要你能啊”
　　顾晚一口气闷在胸口“所以，音儿你还是想生孩子的对吗”
　　这下柳音儿知道她家相公是什么意思了，心里叹了口气“相公，我怕疼，这辈子都不用生孩子就最好了”
　　这是把她当小孩子哄吗，顾晚自认平时虽然迟钝了点，可这种话是用来对付小孩子的吧“音儿，我是认真的，怕疼这个理由不算”
　　“哦？那什么样的理由才算呢？”柳音儿扬眉。
　　“是我在问你呢，音儿”顾晚郁闷，不允许回避问题。
　　“阿晚你知道吗，最开始你总是对我避之不及，我以为你是瞧不上我，可你平日里对我又不像是假的，所以我就猜想，或许你又什么难言之隐呢，那个时候我就知道哪怕你是个身子不行的男人，我这辈子也认了”柳音儿越说越不好意思，这种话她从前总是羞于说出口的。
　　黑夜中，听着小娘子把话娓娓道来，顾晚眼眶发热，不知道说什么好。只感动的把人抱紧，唤了一声“音儿”
　　“所以啊，再后来知道你是女儿家的身子，对我来说都不重要的，只要是你，别的我都不在乎了，倒是你啊，还敢给我写休书”柳音儿也动情的回抱着她，埋怨着顾晚当初的任性，本来是笑着说的，却莫名其妙的把眼泪给带出来了。
　　“音儿，都是我不好，是我不好……”简单的话，简单的重复，却饱含了歉疚和深情，得妻如此，她还有什么不知足的呢。
　　她一向迟钝的很，用现代的话说就是情商低的感人，所以她对许多事都不敢确定，包括感情，可此刻，她再也不会犹疑了，她的音儿都不在意，她又矫情什么呢，只要她们此刻心里有着彼此就够了，她真傻，连这么简单的道理都参不透，别的都已经不重要了，这世上最珍贵的美好就在自己眼前，还妄求什么呢，双手又收紧了些，顾晚轻唤着“音儿，真好，音儿”
　　柳音儿舒服的窝在顾晚怀中，脑海里一直困惑着自己的问题也在此刻飘了出来“阿晚，我问你，男子会患有隐疾，那女子呢”
　　顾晚一脸问号，她的音儿在说什么“音儿，你想问什么，女子怎么了”
　　柳音儿羞红了脸，又气急的捶了一下她的胸口“我是说，女子也患有那种隐疾吗”
　　“哈哈，音儿你的脑袋里整天都想什么呢，女子本来就没有，又怎么会患什么隐疾呢”顾晚忍不住一阵好笑，她的小娘子太可爱了。
　　“那你说，既然女子没有，那你为什么一直都不与我同房”柳音儿直直的盯着顾晚，好像今天若没有令她满意的解释就要同归于尽的架势。
　　顾晚艰难的咽了咽口水，什么时候暴露了，肯定又是那个不省心的胡子嫣，改日一定要找李原说说，可现在该怎么回答，说她的小娘子还有几个月才满十八岁吗，可这个理由在她的音儿这好像不成立吧，那还有什么理由呢。
　　柳音儿等了半晌听不到回答，她抿了抿唇，揉了揉发酸的眼角默默的转过了身，这个负心薄幸的，以后再也不要理她了。
　　顾晚见她转过身去，连忙把人抱住，叹息般的道“音儿，再等等好吗，给我一段时间好吗，就快了”这便是两人观念不同吧，在音儿的世界里，女子十多随就当妈妈是再平常不过的。
　　可在顾晚的世界里，她的小娘子还是个未成年人，虽然只差几个月了，可她还是过不去心里的那道坎，或许是她太执拗了，可每当心血澎湃的时候，那隐隐的罪恶感总会环绕着她，枉她还追求什么随心随性，结果自己也被世俗观念桎梏着，罢了，那么多日子都一起度过了，还差这短短的几个月吗。
　　怀中的人没有再发出什么声音，顾晚悬着的心也放下了，她生怕小娘子再伤心哭泣，此刻就把这些问题都交给时间吧，真心最是经得起长久，她等得起，也相信她的音儿值得被等待。
　　第二天，顾晚醒来，床上的人已经没了影子，她草草洗漱就去了村口柳家，路上遇到柳杨得知柳音儿陪柳老爹去做农活了，脚步才放稳了些。
　　只是等她找到自己娘子的时候“音儿，我们回家吧”
　　只见她的小娘子面无表情的对着她开口“相公，再等等吧”
　　第三天一大早，柳家，顾晚站在柳音儿门外“音儿，我们回家吧，我想吃你做的早饭了”
　　片刻，房间里传来平静的声音“相公，再等等吧”顾晚看着紧闭的房门欲哭无泪。
　　第四天下午，地点：柳家农田，顾晚对着正在干活的人“音儿，我们回家吧，衣服好几天没洗了，我都没干净衣服穿了”
　　柳音儿头也不回的说“相公再等等吧，给我一段时间好吗”顾晚卒。
　　时间一晃，十多天就过去了，柳音儿照常在柳家忙来忙去，闲暇的时候本来想吩咐弟弟去看看那人有没有好好照顾自己，结果那人倒好，天天都来柳家报道，她也省得担心了，这次呀，她是不会妥协的。
　　柳老爹看着整天像戏本里一样的小两口，无奈的摇头“现在的年轻人呐，真是看不懂了”
　　柳杨看着每天都赔笑着急的姐夫，他从前像英雄一样景仰着的夫子，失望的写起大字来。
　　柳家村众人，天天像看戏法一样，那顾小哥每天壮志成城的去柳家，然后垂头丧气的回来，女人们羡慕，真是个疼媳妇的，柳音儿太幸福了。男人们扶额，真是个怕婆娘的，顾小哥太丢人了。
　　顾晚，一个人守着被窝，明天娘子还不回来怎么办，她坦白行吗，可娘子根本不给她解释的机会啊，这事又不能在人前说，她的命好苦，做个好相公真难。
　　这天早上，柳音儿梳妆打扮后，就坐在了窗前，太阳渐渐往南，到了午饭的时候“杨儿，等下去帮我找你姐夫拿几件我的换洗衣服来”
　　饭后，柳杨一个人背着一个小包袱回来了，柳音儿看了看他身后“你姐夫在家做什么呢”
　　“我们书院里的赵夫子来了，姐夫跟他一块喝酒呢”柳杨老实的眨巴着眼睛，如实的回答完，却见自家姐的脸一下就黑了，凭他对姐姐的了解，这是要生气的前兆，于是他赶紧溜了。
　　--------------------
　　


第30章大意
　　夕阳渐沉,柳音儿望了望村里的小路，看不到那个熟悉的身影,忽地看到刚回家的柳杨，她装作不在意的说“杨儿，去帮我把这双刚纳好的新鞋给你姐夫送去”
　　晚饭时，柳杨回来了，看着自家姐姐总是瞧着自己看又不说话的样子，莫名的摸了摸头，然后脑袋里“叮”的一声响“姐，那个姐夫喝醉了，今天应该不来了”
　　“嗯，我知道了,快吃饭吧”柳音儿淡定的吃着饭,原来是喝醉了，等下要不要去煮碗醒酒汤啊,正寻思着,却听得一声惊雷。
　　“对了,赵夫子好像也喝多了,我来的时候他正扶着姐夫上床睡觉呢,这么晚了，他应该不回去了吧”柳杨心里总有些不太对劲,不由得就把话说了出来。
　　“你说什么？”柳音儿猛地起身,当下再吃不下什么饭了,顾不上掌灯就急忙出了门,也来不及理会身后爹爹和弟弟的声音,只顾着脚下漆黑的路，不知道摔了几跤又爬起,往日里短短的路程，今日像似没了尽头一般，在此刻变得尤为漫长，脚步随着心跳的声音走得越来越快，最后她干脆不顾形象的跑了起来。
　　“阿晚，阿晚，阿晚，阿晚……”心心念念恐慌的唤着顾晚的名字，柳音儿担忧的终于到了自家门前，“吱呀”一声猛的推开了院门，幸好门都还没有锁。
　　柳音儿脚下不敢有耽搁，她三步并作两步的冲进门，一眼看到床前的情形后，顿时目眦俱裂“你在干什么”
　　赵允忠自从意识到自己的问题后，就开始刻意的躲着顾晚，书院放假回家后，原以为离得远了也就淡了，谁知道他自己又被催婚了，心情还没有平静的情况下，再加上他已经到了不能再拖的年纪，于是，一时没有理智思考。
　　等到他下了婚书后，这才恍恍惚惚的知道自己做了什么，知道事情已经无可挽回，抱着了却遗憾的念头，今早他糊里糊涂的来到了柳家村。
　　待看到开门的那人时，他的血液好像一霎那都变的鲜活了，就当是最后一次吧，因着这样的心情，拿上顾晚爱喝的老酒，他想或许可以坦诚的对过去那段日子告别了。
　　酒兴正酣时，他看着对面和自己一样失意的人儿，忍不住脱口而出“顾兄，我恐怕不日就要成亲了，到时记得来喝杯喜酒啊”
　　“那我就预祝赵兄新婚大喜了”听到意料之中的回答，赵允忠还是忍不住心痛了几秒，果然对面的人从来都不在意啊，也就自己有了这般龌龊的心思。
　　于是两个都不甚开心的人，你来我往间，就这样喝光了几坛酒，等到柳杨两次来过后，这才反应过来天色已黑，顾晚迷迷糊糊之间忘了避讳，保持着一直以来的习惯，醉了就想睡。
　　赵允忠只是微醺，大概知道外面是几时了，两个男子睡一张床应该没问题吧，这样想着，心如擂鼓的将顾晚扶到床上，穿衣服睡应该不舒服吧，他蠢蠢欲动的自我暗示着，为自己的渴望找着借口。
　　皓白的脖颈露出来，颤抖的双手将外袍脱下，有些凌乱的內衫下，是顾晚厚厚缠绕的裹胸布，赵允忠脑海里电闪雷鸣，用力摇了摇自己昏沉沉的脑袋，又使劲揉搓了一下自己的眼睛，他不可置信的伸手去确认，突然身后传来一声高喝“你在做什么”
　　冷不丁的受到一声惊吓，动作下意识的停顿，一个惶身，面前就出现了那个讨厌的丫头，像护食似的挡在了床前，也遮住了他正求证的视线。
　　柳音儿准神看了一下顾晚身上的衣服，悬着心这才放下了一点点，急忙将被子扯开，把人整个盖住，她回过神来“没想到你连这种事都做的出来，往日还真是高看你了”
　　赵允忠回过神来，看着她的一番动作，眸光里有光在闪烁，刚刚那不是幻觉吧“呵，我做什么了，我只不过是照看顾兄入睡罢了，倒是你，这番大惊小怪又是为何”
　　“赵公子，我敬重你是读书人，可你也不要欺人太甚，你对我相公存的什么心思，我想你应该最清楚了”柳音儿怒，这个不省心的，才几天不陪着她，就把麻烦给带回家里来了。
　　“你……我不屑与你等小女子计较，我劝你也不要得寸进尺了”赵允忠一口郁气上涌，这个女子简直是胡搅蛮缠。
　　柳音儿看着面前据理力争的男子，好笑的扬起眉毛，话语间却愈发的凌厉“原来是我得寸进尺了，那么不知赵公子深夜了还在我家里又是为何，难道还要留宿吗，不管你有什么理由，这里不欢迎你，慢走，不送”
　　赵允忠气急，嘴唇颤抖的却说不出话来，他恼怒的指了指面前可憎的女子，甩袖转身趁着月色离开了，只可惜长夜漫漫路上无人，也不知道走到哪才能有个落脚的地方。
　　看着眼前的人离开，柳音儿跟随到院子里小心的关上院门，掩上房门，看着床上已经熟睡的人，一直强撑的盔甲顷刻间卸去，心里闷的让她觉得快喘不上气来，想哭却没有泪流下来，鼻子酸的让她忍不住扑在床前呜咽出声，想大声哭出来，偏偏眼眶是干涩的。
　　床上的人似是感受到了这忧伤的氛围，顾晚隐隐觉得耳边萦绕着女子哭泣的声音，想睁开眼睛却又烦躁的想伸手把声音挥走。
　　柳音儿看着双手胡乱挥动的顾晚，心里一阵阵冷风吹过，这个怎么都不愿与自己同房的女子，这个顶着女子身体却与自己行过三拜九叩的女子，这个给了她盼头却也让她提心吊胆的女子，以后她们又该何去何从。
　　她隔着被子侧身靠着顾晚，手脚渐渐感觉到凉意，身子无助的蜷缩在一块却不分毫都不想动，柳音儿近乎自虐的任凭身子发冷，背后仅隔着一层被子的热源触手可得又遥不可及。
　　第二天顾晚醒来，看着裸露在被子外的娘子，担心的摸了摸她的额头，嘴角微微笑了一下，将人儿小心的挪到被窝里，看了看窗外的阳光，没有立刻起身，她小心的生怕将怀中的人吵醒，心疼的用自己热乎乎的身子拥抱着有些冷意的小娘子。
　　也不知道她的娘子是什么时候回来的，她只记得有些醉了，就回床上了，看情况应该是赵兄把娘子找回来的吧，果然她的音儿还是担心她的。
　　柳音儿在顾晚碰触到自己的时候就已经醒了，可她还是没有动，就好像昨夜的那场对峙抽光了她的力气一样，随着身后的人小心翼翼的为自己盖好被子，再把自己搂进怀里，温暖的身子紧贴着自己冻的没了知觉的身子，心里仿佛被放上了一块大石让她不堪重负。
　　恍惚间不知道什么时候，身子也变得暖洋洋的让她头脑发昏的睡去，柳音儿再醒来的时候已经是中午了，厨房里温着做好的饭菜，却不见那人去了哪。
　　她索然无味的吃了点米饭就待在窗前发呆，心里想知道她的相公去哪了，可却又觉得前所未有的疲惫，让她直不起身挪不动脚步。
　　顾晚做好早饭后看着还在熟睡的小娘子，她悄悄的就出门了，昨夜不仅喝光了赵兄拿来的酒，最后把家里她特意留的两坛也喝掉了。
　　所以吃完早饭的顾晚就去打酒了，现在娘子回来了，心情变好了，她脚下也轻快了许多，等到回来时差不多才正午的样子，推开院门看到坐在窗前发呆的娘子，她扬起嘴角，在院子里开心的道“音儿，我回来了”
　　走进房门，还在发呆的人儿没有理她，顾晚也没有在意，只兴致勃勃的自言自语着“我打了两壶酒，今天就我们二人，晚上做几个小菜喝上几杯吧”
　　“昨天不知道赵兄怎么找来了，后来我喝醉了，是他找你回来照顾我的吗？音儿？你听到我说话了吗？怎么了还在生我气啊”顾晚凑到小娘子身边，摇着她的胳膊，妄图佳人有所回应，她也的确做到了，只不过并不是她预料到的回应。
　　柳音儿发着呆，看到顾晚走到院子里，率先瞧见了她手中的酒壶，耳边很是愉悦的声音喋喋不休，在她出神的脑海里撞击着神经，胳膊被人轻微的摇晃，柳音儿皱眉，终于坐直身子转过头来，长长的叹了一口气“阿晚，你知道吗，我最讨厌你喝酒的样子”
　　她面无表情的好像说着不相干的事，眼睛没有焦距的看着顾晚，好像并不在意顾晚听到这句话的反应，她接着说道“原来我也不知道你是个离不开酒的，早知道这样，我不该……”喉咙里的话一顿，大概是因为面前的人神情太过惊慌，最终还是叹了口气，不忍心说出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　该怎么表达这种情绪，独属于恋人之间才有的，那种无法言说的占有欲~
　　文笔拙劣，希望能准确的表达，若有同学发现bug，请及时指正，愿我们都很好，么么~


第31章波折
　　“音儿,不是的，我不是离不开酒,我只是无聊，只是养成习惯了，如果你不喜欢我今后就不喝了好吗”顾晚看着眼前神情郑重的人，没来由的一阵心慌，果然接下来的话足以击溃她的镇定和理智，虽然不知道是什么原因，可潜意识里她不安的慌忙解释着。
　　柳音儿看着眼前不安的人，心里也钝痛着，可有些话不说清楚，今后还会带来这样的状况,她不知道自己能撑到几时,她把眼前的人珍贵的放在心上，可这份珍贵如果总是带来无法背负的沉重,那么她宁愿独自走过这下半生。
　　两个人不安的对视着,没有人主动去拥抱对方,那赤诚的两颗心之间本来深厚的联系,在此刻被□□裸的摆在面前,变得薄弱不堪，让人不敢轻举妄动。
　　柳音儿不知道此刻的心情怎么表达,她想两个人一生一起走下去,可面前的人存在着太多隐患“阿晚,能保证今后都不再饮酒吗”
　　心里有一秒钟的犹豫,顾晚明智的选择了妥协“可以,音儿，我可以”
　　“那么,如果我要你今后都离那个赵公子远点呢”柳音儿毫不放松的追问着，她不想这份感情有任何变数，她想守护这份情到老去，可这些不是她一个人努力就能做到的。
　　顾晚一阵愕然，这有什么关联吗，可是，这样不妥吧“音儿，能告诉我为什么吗”
　　柳音儿看着她的样子，有些失望也有些果然如此的怅然“如果我说没有任何理由呢”
　　“音儿，这样不好吧，没有赵公子还有别的人，总不能我就不能与人交好了呀”顾晚哭着脸，将自己的猜测说出来，她的小娘子是吃醋了吗？
　　柳音儿叹气，是啊，走了一个赵公子还会有第二个赵公子，自己又有什么权利去干涉她与谁交好呢“阿晚，我并不是这个意思，我的意思是赵公子此类人不行知道吗，你难道都感觉不出他对你有意吗”
　　顾晚听到这笑了，紧绷着的神经总算放松了下来“音儿，你想多了。我不是说过了吗，我和赵兄只是同窗之一，况且我们都是男子啊，他怎么可能会对我有意呢”
　　柳音儿也嘲讽的笑起“是啊，你们都是男子，你莫不是做男子做久了，忘了自己的身份，要不要我提醒你，你和都是女子，可我们却做了夫妻，不，应该说我们徒有夫妻之名却没有夫妻之实，我们只是一对假夫妻”
　　“音儿，你不能因为自己没有知交好友，就以这样的心思来揣度我和赵兄的关系，我总不能和你一样，你不能因为这样就限制我与别人交好”顾晚听得柳音儿的话，大惊失色，什么假夫妻，她的音儿怎么会对她说出这样的话来。
　　“呵！原来在你心中我是这样的吗，我什么样的心思，我怎么了，当初是谁瞒天过海把我娶过门的，又是谁说一生只要我一个人的，这才过了多久，就离不开一个下流的男人了”柳音儿失望的看着顾晚，这就是自己珍视的人，自己在她眼中就是这般的，还真是难为她忍受这么久了。
　　“音儿，你怎么……你怎么这样说话，我不是离不开谁，什么叫下流的男人，你能不能不要无理取闹了，我喜欢的只有你，你不要闹了好吗，你冷静一下，我不想和你作无谓的争吵”顾晚痛苦的按了按太阳穴，她对眼前的一幕感到十分的无力。
　　“昨天如果我不回来，你知道会发生什么后果吗？非要他对你做了那等事才叫下流吗？阿晚，你……算了，我也不想和你吵，今天我和他你只能选一个”柳音儿只感觉心里的怒火越少越大，最终却还是一股脑的又压了回去，她叹气般的抛给顾晚一个选择，这样拔刀相向的争吵她也不想继续了。
　　顾晚无语的看着她，这根本就不是什么选择题好不好“音儿，这根本不用选好吗，你怎么能和他一起让我选，你们不一样”
　　柳音儿看着眼前极力向自己说教的人，她慢慢的站起身，走到门前又顿住“阿晚，你明早就回县城那吧，等你想通了再来找我，今夜我就先回爹爹那了”说完就推门走了。
　　顾晚说到一半的话戛然而止，什么叫她想通了再回来，这莫名其妙的是闹哪一处，果然是说不通的，话不投机半句多，她兀自懊恼着，完全忽略了柳音儿话中的昨晚，所以还是没有发现问题出在哪，只在心里打算着明天离开也好，她们两个人大概都需要静静了。
　　自那日后，顾晚就一个人回到九曲县的顾府里待了十多天，这期间她没有找过李原也没见过赵允忠，只在家读书写字，偶尔小酌几杯，或许是受心境影响，她总觉得这酒越喝越苦了。
　　眼看着到了书院开学的这天，她早早的起床打扫了一下房间和院落，就在窗前看起书来，只是到了正午，她眼前的书却只翻了两页，院外似有敲门的声音，她急忙起身，步子越走越快，心里的迫切和想念在这一刻几乎将她吞噬。
　　打开门却只看到柳杨一个人，没有看到想念的那个人，顾晚顿时泄了气“柳杨来了，快进来吧”
　　“姐夫，我只是来送衣服的，送完我就回了”柳杨看着明显精神不济的姐夫，也没有多留就回书院了，他实在受不了顾晚不停的追问他姐姐有没有带什么话，来的时候，姐姐真的只说了一句“把这些衣物给你姐夫带去吧”
　　顾晚失神的走在去书院的路上，音儿还没想开吗，她自己又何尝不是呢，当日两人脱口而出的话，字字伤人，这才短短十多日，自己真是太没骨气了。
　　顾晚又开始了朝九晚五的生活，仿佛什么都没有改变过，只是从前下学后就迫不及待回家的心情没有了，回到家也总是会四处张望，没有人为她留一盏灯，也没有人为她温一碗粥，突然的她就不想回家了。
　　倒是赵允忠近来找她愈来愈频繁了，只是她现在已经没了那个心情对酒当歌，况且她好像答应了娘子不喝酒的，娘子……
　　日子一天一天，一个礼拜很快就要过去了，明天礼拜六了，顾晚思前想后还是不知道该怎么办，难道今后真的就再也不理会别人了吗，第二天，她将一封书信给柳杨，最终还是没有回一同回柳家村。
　　柳家村，柳音儿在灯下把翻来覆去看了一下午的书信又逐字看了一遍：音儿亲启，见字如面，我现在很少喝酒了，偶尔的也只一个人小酌几口，不日应该就能戒掉了。
　　我这些日子没有理会任何人，也没有再与赵兄一块了，院里的那株桂树开花了，晚上睡觉时能闻见隐约的桂花香，快入秋了，去年你给我做的的秋衫都有些略微肥大，不太合身了，你哪里天气凉了吗，应该和我一样吧，我一切都好好，娘子勿念！顾晚字。
　　柳音儿惆怅的看向窗外，月色清冷，星子满天，空气里隐隐也有桂花香，远远的传来几声犬吠，像是投在湖面上的石子，片刻再无波澜。
　　双手交叉紧紧的抱住自己，好像真的有点冷了，她的衣服也宽松了许多呢，胸前好像被打开了一个缺口，有风进来，吹的心里空空荡荡的，好像整个人都随风飘荡着，找不到一点依靠，阿晚……
　　“从-别-后，忆-相-逢，几回-魂梦-与-君-同”顾府的卧房里，躺在床上的人怔怔的望着漆黑的夜，口中一字一句的喃喃着久远的诗句，迟迟不肯睡去……
　　礼拜天的下午，顾晚再一次早早的坐在窗前张望着，她好像变成了一块望夫石怎么办，终于敲门声起，她按捺住“砰砰”跳动的胸口，缓慢的打开了门，扬起的嘴角瞬间下滑。
　　“姐夫，这是姐姐要我给你的”柳杨说完就跑了，生怕再像上次一样被顾晚抓着问个没完。
　　顾晚接过书信，看着跑远的柳杨也不甚在意，回到院子里想起什么似的，她快步回房把书信放在书桌上，又马上折返回到院子里，仔细的洗了洗手，这才回到桌前坐好，一本正经的将信拆开：
　　相公亲启，村里的桂花也都开了，我前些日子跟李嫂子一道采了些桂花酿了两坛酒，相公晚些回来兴许就酿好了，托人裁了布回来，可我记性不好，不记得相公的尺寸了，等下次让杨儿抄个数带回来，我闲来无事给你做几件内衫吧，一切都好，勿念！
　　顾晚欣喜的把信拿到眼前又细细瞧了几遍，这才确认似的，是她理解的意思吗？她的音儿是原谅她了吗？那么她是不是可以去找娘子了？
　　时间静静悄悄的走过，只是这几天里好像空气都变清新了，顾晚走在书院思量着要不要去找娘子，迎面碰到赵允忠，她想起柳音儿的话，不自觉的站远了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我感觉一会之后我可以睡上一年，困困~
　　修仙熬夜需谨慎，特别是女孩子，感觉一下就苍老了，心塞~


第32章印章
　　“顾兄近来不知忙些什么,今日可有时间小酌一杯”赵允忠刻意的来偶遇了顾晚，他心里有着迫切想要验证的猜测,可这是么久了，每次相邀都被顾晚给推掉了，难道是觉察出了什么，可看着并不像啊。
　　顾晚歉然一笑，这个时候，什么都不如她的小娘子重要“只怕又要辜负赵兄的好意了，近来实在有事缠身，不能赴约，还望见谅”
　　赵允忠不由得面色一窒，他这是又被拒了,艰难的管理了一下面部表情,他强颜道“无碍，待顾兄事情忙好了,我们再促膝把酒也不迟,我等着你”
　　顾晚心中一跳,不知道是听柳音儿的话听多了,还是自己想多了,赵允忠走开的时候那句我等着你总让她觉得怪怪的，脑海里突然飘过一行字“有什么东西乱入了”
　　摇了摇头,不再想那些有的没的,她决定这周就去找她的小娘子,真是受够了相思之苦,这次一定要把娘子接回来。
　　想到这,曾身为现代人的自觉，让顾晚深知和好一定要用心准备礼物才能令老婆开心,前世她没有什么别的技能，只有年少时和阿婆住在一起时，学了一点雕刻的技法，好在有些东西学会了就不会轻易丢掉。
　　于是在这忐忑又期待的一周里，她去买了一块刻章用的青田石，每天闲时都用心的雕琢，为柳音儿做了一枚印信，还用心思的在边角刻了一颗细微的小小的心型。
　　到了这天，顾晚小心的把印信揣进怀里，就踏上了寻娘子的路，马车好像走的特别慢，她不停的撩开车帘，车外的景色后退的速度像在走路一样，她在此刻终于体会了什么叫归心似箭，恨不能长出一对翅膀来，哎，果真是从前慢，车马都很慢啊。
　　柳家村，柳音儿隐隐的期望着什么，又失落的自嘲着，曾盼人归，又怕两相望，这种莫名黏在心上怎么都抹不掉的情绪撕扯着她的头皮，心随着时间愈发的焦躁，自己书信里的意思那人看懂了吗，时间一分一秒过去，眼眸一点一点暗淡下去。
　　期待的心情经过漫长的等待慢慢变压抑，柳音儿有些恨恨的关上房门，果然还是不能对那人抱有什么期望，负气般的躺在床上，敲门声却在此刻想起，她猛地坐起，又猛地停顿，仔细的确认了一下空气中传来的声音，这才起身去开门。
　　门打开，一时诡异的静默，顾晚的脸将笑未笑，看着小娘子冷冷的脸，准备好的说辞正欲打退堂鼓，却瞧见面前的人眼睛一红避开了自己的视线，这个时候还犹豫什么呢，一个用力把人拥进怀里，耳边似有啜泣的声音。
　　顾晚赶紧回身关上院门，双臂用力将人儿抱起，到了窗前把人放下，她扬起笑脸擦着柳音儿脸上滚落的泪珠说“不哭了，你看我都回来了，娘子不哭了啊”
　　“你回来做什么，谁让你回来的，你怎么才回来”明明是责怪她的声音，却听得顾晚耳根都发软了，她的小娘子真是可爱。
　　“你不是要给我做衣服吗，我也不知道自己的尺寸，所以我就把人给你送来了，快别哭了，一会眼睛都肿了，别人看到该以为我欺负你了”顾晚心疼的把人搂进怀里，用自己的下颌蹭着柳音儿不断滑落的眼泪，自己真是欠揍的很，怎么舍得又把人儿给弄哭了呢。
　　“谁要给你做衣服，就是你欺负我了，你就是欺负我了”柳音儿之前虽然懂得了许多人情世故，许多时候表现的比顾晚还要成熟，可是此刻她却变成了一个任性撒娇的小女生，不想思考，不想长大，甚至想耍性子的爬到顾晚身上狠狠咬伤几口，幸好她还残存着几丝理智，才没有做出这种事来。
　　“好好，我欺负你了，我有错，你打我几下好了，快别哭了，我心疼”虽然柔声哄着，可她的小娘子还是“嘤嘤”哭泣了许久才挣开她的怀抱，这时才意识到自己做了什么行为的柳音儿，恨不能找个地缝把自己藏起来，最后她只羞恼的扑在了床上不愿起来。
　　顾晚好笑的坐在窗前，看着床上羞冏的人儿，把印章从怀里拿出来“音儿，看我给你做了什么，全天下可只有一枚哦，你若不要我可送给别人了”
　　床上的人安静了两秒钟就转过身来，娇嗔的瞪了顾晚一眼，一个挺身就伸手将印章夺了过来，然后背过身去，爱不释手的细细把玩着手里的东西。
　　不曾为别人跳动的心，总是轻易就被面前的人打动，顾晚看着还在使着小性子的娘子，心脏的部分，好像有什么缓缓东西坍塌，化作了温热的流水脉脉流动。
　　都道是小别胜新婚，午饭后，顾晚看着坐在书桌前还在玩着印章的小娘子，她伸开两腿，从背后和柳音儿坐到了同一张椅子上。
　　初秋的阳光不骄不躁，顾晚从背后把人紧紧抱着，垂眸是挽起的秀发下，露出诱惑她食欲的脖颈，她暗戳戳的打量着专注于印章的小娘子，终是忍不住化身为狼，低头吻了一下那挑动她理智的脖颈。
　　柳音儿身子忍不住打了个颤栗，身后的人却像上了瘾一样，紧接着就是密密麻麻的吻落在了自己的脖子上，全身的毛孔好像都被刺激的敏感了起来，她难耐的晃动了一下上身“阿晚，别闹，我正在忙着呢”
　　顾晚听话的停下了动作，用脸颊贴着那一片被自己吻过的肌肤，舒服的眯上了眼睛，连呼吸都变得清畅起来，真希望这一刻就是下半生了。
　　都说在讨厌的人面前，时间会无限的放大变漫长，而在喜欢的人面前，时间就会无限的缩小变短暂，顾晚觉得自己只是静静的抱着娘子吻了几下，怎么天就变黑了，时间是被人偷走了吗，两个人的在一起的时候好像总也不够。
　　到了晚间，一天了，只顾着甜蜜的顾晚终于想起了正事来“音儿，明天随我回去吧”
　　“哦？不知相公可还有理会那赵公子”柳音儿故意抬眉问道，其实这些日子她已经不在乎这一点了，管他几个赵公子，今后不论发生什么她都会和顾晚一起面对，再不分开。
　　而此刻还不知道状况的顾晚就尴尬了，这个问题该怎么回答呢，万一再把人惹生气了，她是不是又要回去独守空房了啊。
　　顾晚放松的思绪在此刻又紧张的调动起来，正确的答案在此刻是毋庸置疑的，那么，还等什么呢“音儿，不管你的理由是什么，你都是对的，今后理会谁都听娘子的”
　　柳音儿噗呲一生笑出来，这人才多久没见竟然转变了态度“阿晚可是想通了，我并不是干涉你理会谁，只是有些人居心良否，你还是要分辨清楚的”
　　“好哈，都听你的，那么明日随我回去吧，你不在身边我晚上都睡不好”顾晚立即顺杆就爬，唯恐答得晚了小娘子会不答应。
　　柳音儿笑笑没有说话，她知道眼下所说的也只不过是眼下罢了，生活许多变数，谁也不能笃定今后的事情，惟愿身后的人此生平安喜乐。
　　回县城的马路上，顾晚的心情与来的时候可谓是截然不同，看了眼侧坐在旁边昏昏欲睡的人儿，这下总算不用独守空房了，至于赵允忠一事，以后就能避就避吧，关键是她的小娘子开心就好，不过是少了一个朋友而已。
　　音儿啊，你或许不知道，这么多年，身边人来人往，我想留住的只有你一个啊，余生许多日夜，我想要的也将只有你一个啊。
　　顾晚坐在那独自喟叹着，未来的美好生活也在脑海里逐渐清晰着，可是她没想到刚回书院，这平淡的日子就被打破了。
　　“端儒，数日前你兄长轻信谗言，命陨沙场，妹夫他经此噩耗也缠绵病榻，舅父于心不忍，特修书一封，回是不回，你自斟酌，只是，舅父有一句言，百善孝为先呐”
　　李原看着久久沉浸在书信内容里的顾晚，握紧了身边人的手，安抚的看了一眼胡子嫣，叹了口气“顾兄，今早酒楼里收到这封信后，我就和嫣儿在这等你了，不管你是去或留，我都不会回去了，若你回去，还请继续为我隐瞒，就让上官清做个已逝之人吧，我只如今是嫣儿的相公罢”
　　李原深情的看着自己身旁的女子，京城里的纷纷扰扰离她太远了，如今这份宁静的生活来之不易，她定会好好守护的。
　　待李原二人离开后，顾晚看着默默做饭的娘子，惆怅的问“音儿都不好奇的吗，难道音儿都不关心为夫的身份吗”
　　柳音儿瞥了她一眼“怎么你的身份很高贵吗，我高攀不起吗”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨晚梦到你，还是记忆中的模样~
　　你站在马路对面无声的看过来，像隔了许多年~


第33章果然
　　顾晚被一阵抢白,说不出话来，她的小娘子真的是越来越不温柔了,心里嘀咕着，脸上却讨好的笑着“音儿说笑了，是我高攀你了，我们先吃饭，先吃饭”
　　饭后，两个人好像都不甚在意的像往常一样相拥入睡了，第二天，顾晚依然在小娘子醒来之前就做好了早饭，她自知情商感人，经常惹娘子心伤,所以生活中就尽量多分担一些,哪怕是微薄之力，也要尽力而为心里才踏实些,或许这是她智商之内所能想到的体贴吧。
　　书院里的日子也一如平常,赵允忠每天总能见缝插针的和顾晚来个偶遇,这下哪怕她再怎样迟钝,也察觉出不寻常了,恐怕小娘子忧心之事并非空穴来风，更何况她现在处于敏感时期,断然不敢再与赵允忠有什么瓜葛了。
　　而柳音儿在酒楼也越来越如鱼得水,大概是这个时代对女子的不公太多,所以埋没了许多有才华的女子,幸运的是一直生于山野的她,而今也终于发现了自己所长，并且能得以运用。
　　而顾晚的那封来自舅父陆智的家书也仿佛没有存在过,被她们小两口选择性的给遗忘了。
　　南方的秋风温和清凉，拂面而来，似能使人心情畅快些，今日又是礼拜六，一大早，书院的夫子们为了彰显自己的文采斐然，组织了为期一天的秋游活动，柳音儿左右无事，干脆随弟弟回柳家村去看看爹爹，可这个人又让她不能放心。
　　“阿晚，我明日一早就回来，今天秋游结束后就早些回家，晚上你一个人不要在外面待着，还有不许喝酒”柳音儿临走前苦口婆心的嘱托着，生怕眼前的人大意。
　　“音儿放心，这些事我都晓得的”顾晚好笑的看着像教导孩子的娘子，她活的还真失败。
　　顾晚在外面性子一直都冷清的很，所以书院里的夫子认识的没有几个，熟识的也就赵允忠一个，所以自然而然的，她和赵允忠也就走在了一处。
　　“顾兄最近可忙好了，若有需要我帮忙的还不要见外啊”赵允忠三两步走到顾晚身侧，思量着怎么缓和两个人的关系。
　　顾晚顿时觉得有些不好意思，自己本就没什么事情，却一直找借口推托着，如今难得同游，当下就觉自己以小人之心度君子之腹了，毕竟自己在别人眼中是个男子啊，哪里有那么多意外呢“赵兄多虑了，只不过寻常家事，时间甚少罢了”
　　赵允忠聪明的没有再追问，他又岂会不明白，这人儿是在故意躲着自己，不过没关系，时机总会有的“难得今日秋高气爽，我们就不要想那些琐事了，走吧，换换心情”
　　顾晚没有回应，她可记得答应娘子要离这人远点的，虽然有点杞人忧天了，可近来赵允忠给她的感觉总有些不妥，又说不出来是哪里不妥，总之还是谨言慎行点好。
　　傍晚，不知是谁提议，有几位自诩风流的年轻夫子找了个酒肆，顾晚也被赵允忠拉在其列，这不是单独相处的话应该没事吧，怀揣着这样的心情，顾晚和赵允忠坐在了一起。
　　推杯换盏，几位年轻气盛的人一发不可收拾，顾晚努力的保持着清醒，看着天色昏暗，不由得心中着急，她答应娘子要早些回家的“赵兄，今日就到这里吧，天色很晚了，我该回了”
　　“顾兄哪里话，这天色还早的很，莫不是惧内才不敢在外久留”邻座有善言谈的夫子听到后，故意调笑这不苟言笑的小夫子。
　　“诸位见笑了，实不相瞒，内人今天回娘家去了，是在下向来歇的早，这便告辞了，实在抱歉，还望多多包涵”顾晚自认已经足够客气的打过招呼，却没想到还是被拉着自罚了三杯才离去，最令人费解的是，赵允忠也与他们串通一气。
　　混乱间不知道应付了几杯，顾晚才轻一脚重一脚的走在了回家的路上，如果忽略她身旁陪在一起的赵允忠，这一天也许就完美的度过了。
　　“我住书院，与顾兄顺道，不如就一起回去吧”赵允忠看着不甚清醒的顾晚，心里那一直压抑着的劣根性隐隐冒出，或许眼下就是一个好时机呢。
　　顾晚没有发表意见，只努力的把精神灌注在脚步上，力求安稳快速的到家，只是越急切情绪越是浮躁，心里也渐渐的不安，眼看着到了家门前，一直紧绷的神经也顷刻间就放松下来，大脑不免变得混沌了些。
　　“顾兄，我来帮你开门吧，醉的这么厉害，看你回了房，我才放心离开啊”身边突然有声音想起，还好是熟人，顾晚的反射弧还没有转回来的时候就下意识的把钥匙递了上去。
　　柳家村，见了有一阵子没见的爹爹，柳音儿也无聊的没事做，有点后悔回来了，应该和阿晚一道的，不然也不用心里总是惶惶然的，让人不能安心。做午饭时，切着手下的土豆丝，她的思绪却不知飘到了哪“啊呀”一声痛呼，这心不在焉切菜的人，果然切伤了自己的手。
　　“姐姐，你没事吧，快上点药吧”柳杨听到厨房里的声音，赶来一看，自幼做惯了家务的阶级，竟然罕见的弄伤了手，来不及看清状况，他转身就去房间拿伤药了。
　　“没事的，这点……小伤”她的话还没说完，看着转身回房的弟弟，柳音儿小声说出了最后两个字，她把手指放在唇边吮了吮，心里愈发的不安，手脚好像都在用力的蜷缩，怎么都不能随心的舒展，她扶了扶胸口，这是怎么了。
　　柳杨看着神思恍惚的姐姐也一阵担心“姐，是想姐夫了吗，没事，我们明天一早就回去”
　　柳音儿在尚有些年幼的弟弟面前脸色一红“说什么呢，谁会想那个呆子啊，快去写你的字去吧，我没事”嘴上说着没事，心里却哐哐当当，杂乱无章的响声阵阵，让她整个人都显得有些魂不守舍。
　　再说顾晚到了床边，发觉身边还跟着一个大活人，反射弧异常迟钝的她终于发觉到了不对劲，她努力的按了按太阳穴，却惊出一身冷汗。
　　酒醉到某种程度的效果就是，大脑正常思考，思绪依旧清楚，可手脚却不听使唤了，一阵惶恐升起，顾晚脑海一道道闪电打下来，混乱的推拒间，衣衫已经半解。
　　胸`前的几层布逐渐变薄，心里升起一丝绝望，想说什么嘴巴在这个时候却不听使唤“赵兄，停手吧，答案就是你想的那样”顾晚抬起无力的胳膊在完全袒露前抓住了赵允忠的手，大脑也终于控制住了嘴唇，说出无奈又妥协的话来。
　　赵允忠的手一顿，见顾晚的眼神似是恢复了清明，顺势就坐在了床边“顾兄，不，应该说顾小姐，你可害苦了我”
　　顾晚嘴角发苦，谁害了谁，苍天放过谁啊“赵兄说笑了，我只想做个无名的小夫子，和娘子安静的度过这一生，还望成全”
　　“你有什么苦衷，说出来我一定会尽力帮你的”赵允忠还沉浸在真相的喜悦中，自然的忽略了顾晚话中的重点。
　　“帮我隐瞒身份，然后像之前一样对待就是最大的帮助了”说完，顾晚自己也觉得可笑之极，这赵允忠的心思，自己哪怕是个傻子也该看出来了。
　　赵允忠起身，定定的看着顾晚，沉重的说“你该是知道我的，今天就先这样吧，你好好休息，明日我再来寻你”他急需梳理一下状况。
　　顾晚坐在床前，静静的看着赵允忠离去，此情此景又让她如何能睡得下，当真是作得一手好死，明天又该迎来怎样的一天。
　　第二天中午，柳音儿从马车上下来，抬头就看到了讨厌的人，当下心情跌落到了谷底“不知赵公子在我家门前守着所为何事”
　　“原来是柳姑娘，我只是来告诉晚妹，今早我已经把亲事给退了”赵允忠看到柳音儿，第一次觉得心情还不错，他绰绰有余的应付着，随口几句话就让眼前的女子变了脸色。
　　“赵公子何意，还请到房里说话”赵允忠短短几句话，却透露了太多信息，柳音儿看了下四周，恐他再说出什么不宜的话来，急忙邀他进院门再谈，心里却已经翻起惊天骇浪。
　　柳音儿把人带进家门就没有理他，此时还是先见到她的好相公再说，快步走进房门，一眼就看到颓然坐在床前的人“阿晚，你还好吗”
　　顾晚听到声音抬头，眼眶一热，几欲掉下泪来“音儿”刚唤出声就看到紧跟着娘子进来的人，神情骤然变得惶恐不安起来。
　　“相公，我不在，发生什么了吗”柳音儿试探的问，心里还存着一丝侥幸，或许事情还没有想象中的那么遭。
　　“音儿，我……”顾晚看着柳音儿小心的神情，嗫嚅着说不出话来，这让她如何是好啊。
　　“还是我来说吧，昨夜晚一时贪杯，我就送她回来了，帮她宽衣的时候不慎知道了她的身份，今早我已经把亲事给退了，柳姑娘可以功成身退了”赵允忠自以为是的抢话道。
　　“音儿不是的，我和他什么都没发生，也不是什么晚妹，我……音儿……”顾晚见柳音儿看过了来的眼神，一大堆解释的话都堵在了喉咙里。
　　“赵公子请回吧，我与相公有要事相谈，还请改日再来”柳音儿不理会顾晚，转身对赵允忠下了逐客令。
　　“对对，赵公子请回吧，娘子与我有事要谈，改日再来吧，不，改日也不要来了”在对待赵允忠的态度上，顾晚第一次附和起自己的小娘子。
　　见两人态度冷硬，赵允忠知晓留下也无益，感情一事也不宜操之过急，既然最大的阻碍已经没了，他有的是耐心。
　　见赵允忠要离去，柳音儿回头看了一眼顾晚就跟着走了出去，到了院子里，她对着那个人的声音，嘴角蠕动了几下，终是抛开了自尊“赵公子留步”
　　“哦？你有何话说”赵允忠好奇的停下脚步，他倒要看这个乡野丫头有什么话好说。
　　“君子有成人之美，我与阿晚情投意合，还望赵公子成全”柳音儿微弯了腰，向赵允忠行礼，垂下的眼睛却像被火烧了一样愈发的灼热，她该怎么挽回才能不失去阿晚。
　　“呵！你可听说过，君子不成人之恶，你们也能算情投意合？笑话！，劝你还是放了晚妹，也放自己一码，我定是会挽救她的，顾好你自己吧”赵允忠不以为然的甩袖离去，真是个可笑的丫头，两个女子简直滑天下之大稽。
　　“你……”柳音儿颓败的仰起头，望着头顶的蓝天，层层叠叠的云消散着，聚集着，这人世间有太多的规则不能违背，她们又该何去何从。
　　回到房间里，看着仍然呆坐在床前的人，柳音儿抿了抿唇“吃饭了吗，我带了些吃食回来，先吃点东西吧，别饿坏了身子”
　　顾晚受宠若惊的起身，她的小娘子不怪她吗，事情被她弄得一团糟，竟然没事吗，本以为可以免受责备，可饭后才知道，沉默过后迎来的风雨比争吵更可怕。
　　收拾好碗筷，柳音儿坐到顾晚旁边，抓起她的手放在自己嘴角，眷恋的着紧贴着，柔声的说“阿晚，昨天回家很晚吧，肯定喝了不少的酒吧，都被人脱去了衣服了，我说过不要喝酒的吧，我说过让你一个人早点回家吧，我说过让你离那个男人远点吧，你为什么就不信我呢”
　　“音儿，我没有不信你，是我不好，是我错了，你打我骂我吧，你别这样好吗音儿”顾晚害怕的捧起柳音儿的脸，噗通噗通的心跳急促的惊人。
　　“我怎样了，我怎样也不能让你乖乖的，你总是这样，阿晚，你总是这样，你说我该怎样呢？你要嫁给那个男人吗？你能让那个男人闭嘴吗？”柳音儿的一颗心越坠越深，声音愈发的缓慢和轻柔，她从来没有得到过，此刻却觉得失了天下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　认真的考虑了一下要不要放防盗章，纠结很久还是算了，并不是我善良~
　　而是我觉得写文就是为了有更多的人看，她们或许不尊重我的劳动成果，但终归也是看了~


第34章离开
　　“音儿,我不会的，我以后都乖乖听你话好吗？我去找他,我找他说清楚好吗”顾晚惊惶的把人搂进怀里，她都做了什么，怎么就变成了这样。
　　柳音儿推开她，像做了什么重大的决定一样站起来，然后扭过头看向窗外，神情落寞，语气冷清“阿晚，你走吧，和你在一起总是让我心惊胆战，我已经怕了,你走吧,离开这个家，离开九曲县,回你的京城吧,我不想再看到你,你放了我吧”
　　顾晚不敢置信的看着眼前的人,不,这不是真的，不是这样的,她来到古代有二十载,第一次感到欲哭无泪“音儿,你别这样,我错了,我以后再不喝酒了”她再次用力的把面前的人给抱进怀里，丢开了自己的矜持,只为了迫切的找寻着那份安全感。
　　“阿晚，你别像个小孩子一样了，我还是喜欢你从前云淡风轻的模样，我们本就不该在一起的，回家吧回京城吧，我累了，最后就听我一次吧，放了你自己，也，也……放过我”柳音儿抚着顾晚的背，紧咬着自己的下唇，嘴里说出的每一个字都耗费着巨大的力气，可哪怕这些字句沉重的让她呼吸困难，却还是狠心说了出来。
　　我从是前什么模样呢，那时候对什么都看得淡，不过是因为心里不曾有令我牵挂的人罢了，而今呢，因为你我逐渐变了一副模样，可你却说让我回家吧，可是没有你的地方算得上家吗？
　　“所以你就这样回来了了”李原看着面前一副失魂落魄模样的人，不敢相信眼前这位就是当初那个意气风发的顾晚。
　　“不然我还能怎么办呢，或许这样也好吧，两个人离得远了，等到都没有感情了，也就不会有伤害了吧”顾晚说着眼眶里又忍不住一阵潮水起伏，她偏过头长叹一口气，她多想带着音儿一起离开，可是那样的的自己太自私了吧，音儿她还有亲人在这里，更何况有些话说出口来，得到的恐怕是拒绝。
　　胡子嫣鄙夷的看着顾晚，嘴上说着这样也好，脸上又痛苦给谁看呢“我也觉得这样挺好，不然我那音儿姐姐天天为你担惊受怕，太苦了她了”
　　“嫣儿！”李原赶紧打断自己娘子的话，歉然的朝顾晚投去关怀的眼神，她的娘子说话也太不委婉了，虽然并没有说错什么。
　　“那顾兄打算如何？回京还是……”李原用眼神安抚了一下还在位柳音儿愤愤不平的自家娘子，小心的开口相问。
　　“还能如何，只怕暂时要叨扰你们了”顾晚再次叹气，没想到有一天，她也会沦落到这种田地了，人生呐，还真是风云难测啊。
　　李原见她说话总是叹气，忍不住也跟着叹了一声“哎~你也别太悲观了，哪有这么严重，还不让你回家了不成，明天回去认个错，至于那个赵允忠，我们一起来想办法”
　　顾晚没有说话，头痛的扶了扶额，如果赵允忠的问题能轻易解决，她的娘子也不会让她离开了，最关键的是，柳音儿当时的神情和语气，把她的勇气炸的连渣都不剩了，又怎么敢再回去，只怕娘子这次是铁了心了，说好的不离不弃呢，哎……
　　第二天，顾晚先去了书院，看到千方百计想找她说话的赵允忠，心累到无力应付，草草说了句“赵兄，我们不可能的，我心里只有娘子一个人”她就匆匆躲开了，果然是自找的，早知今日，何必当初呢。
　　于是积攒了一天的勇气，反复演练了无数次台词，夜晚来临时，顾晚终于来到了柳家村自家门外，她轻的敲了敲门，却没有丁点回应，顾晚又叹气，双手徒劳的推了推门，却发现门竟然是上了锁的，她看了看清冷的月色，最终还是离开了。
　　深夜，顾晚躺在床上翻来覆去的睡不着，眼眶不时的发酸，想起当时的对话，她突然增生了无限的恐慌，万一…万一这一别就是一生了怎么办，担忧和惊惧一点点累积，压得她喘不上气来。
　　一直睁着眼睛等到天色微亮，她草草的洗漱就雇了辆马车去向柳家村的方向，心里抱着最坏的打算，好像这样她才有了些胆子。
　　这条路走了无数次，不知道有多少次是因为自己的愚蠢，而害得她的小娘子一个人失落独回，越是思量，内疚越深，顾晚怔怔的看着车窗外，这一生到底要犯多少错，才能学会做一个好的恋人。
　　到了院门前，她刚从马车里出来，就看到正欲出门的人儿，顾晚的喉咙一紧，一时忍不住哽咽，一路上的心理建设顷刻间倒塌“音儿，我……”
　　“跟我回房再说”柳音儿看着失态的顾晚，连忙招呼她回房再说。
　　“音儿，你随我回京吧，我们可以……”顾晚的话说到一半就被打断了，她只好应声听着。
　　“好了，阿晚，多说无益，我真的累了，是我们的缘分太浅，索性你我也是空有夫妻之名，大概是天注定吧，总之你珍重吧”柳音儿懊恼的用双手捂住了自己的脸，复又抬头认真的看着顾晚，状似坚决的说出狠心的话来。
　　“音儿，你别这样，我之前是想等你十八岁之后再……”顾晚说到一半的话却再一次被打断。
　　“够了，别说了，我不想听，你走吧，别再来招惹我了，也，也别再，别再让我看到你了”柳音儿推搡着顾晚出门去，转身就将房门反锁了，求你了，别再说了，我怕，去过你的生活吧，找个爱你的男子，好过与我这般战战兢兢。
　　“音儿，我……好，我走，你……你要开心……”顾晚用力抚着自己的胸膛，里面像有一只无形的手，紧紧的抓着她的心脏，用力收缩到令人窒息，发痛。
　　柳音儿背靠着房门，她们之间只隔着一扇木门的距离，却又像隔了千千万万的人海，这一刻，她多想追出门去，可是她怕。
　　我怕你的身份暴~露后，我们会遭受更沉重的东西，那些东西会压垮我们，那将是我们无法背负的灾难，古来常说长痛不如短痛，大概就是如此吧，就当你不曾来，就当我不曾爱。
　　九曲县，顾府门前，李原和胡子嫣二人依偎在一起，目送着顾晚的马车远去“相公”
　　胡子嫣略惆怅的看了一眼李原，她们今后一定要好好的，万不能像顾晚她们一样啊。
　　李原贴心的给了她的娘子一个拥抱“嫣儿放心吧，顾兄她会安全回京的，伯父身体有恙，她为人子女也该回去伺候老父的，以后我们要帮她多照料一下音儿嫂子呀。
　　胡子嫣安心的眯上了眼睛，傻相公，我担心的不是她们而是我们啊，不过自己应该是多虑了，她的傻相公既不会贪杯误事，对别的男人更是不屑一顾，自己是幸运的。
　　回京的马车上，顾晚看着李原给自己准备好美酒，借酒消愁愁更愁吗，可是此刻她为什么一口都喝不下了，就连手脚也变得无处安放，她不曾有过这样的经历，只寄希望于时间，期望时间能冲淡一切。
　　不是有一句话这是样说的吗：时间是最好的良药！顾晚自欺欺人的想着。
　　可是，在无数个日夜之后她才知道，原来这世上有一种绵长的疼痛是任何东西都带不走的，那种疼痛叫作：爱而不得。
　　（京城前序）
　　镇远将军李德光早年间乃是一无名小将，他年轻时好胜斗勇，机缘巧合曾救下过一个商人女，当年的他虽然武艺高强却不如别人圆滑世故，所以一直都只在军中做一个小小的虞侯，后来却好像突然被都指挥使发现了他的存在一样，一路节节高升。
　　等到后来，他立下大功位于将军之列时，偶然与从前的都指挥使同席，哪怕在怎样不善人情世故，他也知晓应该感谢一下当初的提携之意，却不想竟由此知道了自己晋升的真相。
　　原来升职并不是因为自己的努力和运气，而是因为京城的陆氏花重金帮他上下打点，隐隐的他想起当初曾出手救过一个貌美的小姐，当时匆忙互报了名号，好像就是什么陆氏商行的大小姐。
　　后来当朝圣上，赏赐将军府之后，他左思右想之后，还是决定登门去拜谢一番比较好，其实也有了一些年纪差不多该娶妻了的念头，只是没想到陆氏女陆琴虽身为商人之女，却琴棋书画样样精通，又因其貌美，也有了个京城四大才女之一的美名，于是郎有情妾有意的情况下，他们就这样结了亲事。
　　李德光此人虽然读书少，但到底是坐到了将军位子的人，也算有些本事，大多数时候还是识大义的，于是他便将陆琴迎为了正妻，本来两人婚后相处也算和睦，只是婚后一年，陆琴仍无所出，一来二去李德光就有了纳妾的打算，其实在他这个地位的男人，娶两个算是妻妾比较少的了，别的大多都三妻四妾，所以当他把与陆琴齐名，也是四大才女之一的周宛迎进府时，陆琴也没有计较什么。
　　只是后来这周姨娘进府没几个月，她们二人就巧合的双双都有了身孕，而李德光呢，为了所谓的传宗接代，每日里都念叨着要生两个大胖小子，于是两个女人也都变得紧张起来。
　　到了临盆的时候，周姨娘的孩子早一天出生了，刚好是个男孩，取名为李端严，模样性子都随了父亲，而嫡妻陆琴却是晚一天才生子，幸好也是个男孩，取名为李端儒，也就是我们的顾晚了，模样性子却都随了母亲。
　　随着两个孩子逐渐长大，个性也是截然相反，一个尚文一个尚武，而顾晚呢，穿越到古代没几天，就从母亲的言谈举止中，大概知道了自己是被谎报了性别，所以在后来陆琴因病逝世后，本就无意官场的她，就开始整日筹划着离开京城，而她的父亲也因为极喜长子李端严，对顾晚的关注就少了许多。
　　等到顾晚阴差阳错有了亲事，借新婚之际，留书离家出走后，他这个当爹的也只是愤怒了一下，只当孩子没吃过苦头。
　　再后来得知顾晚坠落悬崖生死不明，虽然也郁郁寡欢了许久，但毕竟一直对文弱的小儿子关注少，没有投入太多感情，除了开始的愧疚过后，伤痛也就渐渐的淡了许多。
　　可天心难测，谁知道此次出征，他一直寄予厚望的长子却战死沙场，他也因此一下病倒了，本以为自己膝下无子了，却被陆智告知，那不慎坠崖的次子还活着，在感叹将军府后继有人的同时，李德光又担心起他那端儒孩儿弱不禁风的身子，恐怕难当大任啊。
　　而沉浸在丧子之痛的周姨娘，在得知顾晚竟然没死时候，第一时间就忧心起当时自己策划的刺杀一事，恐怕也已经被那顾晚识破了。
　　只可惜人算不如天算，这么多年，她为了儿子苦心谋划，原以为解决了后患，却没想到，这将军府偌大的家业，最后还是给那个女人的孩子做了嫁衣。
　　她的儿子是长子，哪怕讨到老爷的喜欢，却因为不是嫡系，就要低人一等，她的儿子那么优秀，最后却落得这般下场，周姨娘守在李德光的病床前，神思恍惚着，她年轻时也曾是京城四大才女之一，当初没有听那人的劝告，这一生都给了这个男人，可最后，她却什么都没有得到。
　　第二天，周姨娘在精神重压下，差人备轿去了京郊的青石道观，不是为了解惑，也不是为了求祷，只是来找故友叙旧。
　　“李姐姐，近来可好”远远看到在道观门前不疾不徐扫着落叶的人，周宛向从前一样，张口就对着那身着灰色布衣的师太叫了声李姐姐。
　　“周施主慎言，贫尼法号从之”女子转过身来，容貌赫然与上官清别无二致，只这师太面容略沧桑了一点点，原来，这青石道观的从之师太就是当年生了女儿不久，便落发为尼的宰相夫人。
　　“李姐姐，我是来道喜的，清儿那孩子许还尚在世呢”周宛努力扬起笑容，试图收起自己的不开心。
　　从心师太面色无波的转身回到大堂，听着身后跟随的脚步，微微抬了下头，状似痛苦的闭了下眼睛“在我面前你又何必强颜欢笑，清儿在世与否，全凭他自己的造化，可端严孩儿……你”
　　“李姐姐又何尝不见外呢，明明你我曾是闺中密友，可自从你无缘无故出了家，做了这什么师太，哪回不是叫我一声周施主，李姐姐又何必呢，如今我没了儿子，老爷也病榻缠身，这将军府都是那个嫡子的了，倒真的是遂了你的心愿”周宛心中愤懑，一时口不择言有些迁怒这师太。
　　“从心乃是贫尼法号，周施主慎言，红尘俗世离我已经太远，只是施主的性子实在不该与人争，该属于你的不必争，不属于你的争不来，施主魔障了”从心师太避开周宛的眼神，她悄然转过身去，望着香炉将不知道重复了多少遍的话有娓娓道来，话落，眼睛复又闭上，将痛苦和执念深深的掩藏。
　　“我偏要争，看你们又奈我何”周宛再一次愤而离开，这是在她们之间经常上演的戏码，一恍神，二十多年就过去了，她在别人面前从来都是淡然的，只每每来这青石观里，对着曾经最纵容自己的密1友，才露1出有着许多负面情绪的自己。
　　当年的相府夫人，如今的从心师太，望着那雍容华贵的女子上轿离开，再看一眼自己的灰色布衣，眼神暗淡的望向远方的天空。
　　“宛儿今后想过怎样的生活啊”
　　“我想嫁一个大英雄，然后锦衣玉食，相夫教子，李姐姐你呢”
　　“我么，大概是粗茶淡饭，青灯古佛了此残生吧”
　　“李姐姐又说什么傻话，你这么优秀，肯定要嫁的更好”
　　当年两小无猜的话犹在耳畔，我最想要的生活里都离不开你的参与，而你想要的却与我无关，那么我便青灯常伴，了此余生吧。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长，溯游从之，宛在—水中央”诗句从口中幽幽吐露，仿佛在诉说着多年的心事，从之从之呐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夜深了，感谢一路不弃的同学们，感谢一起成长的小天使们~
　　本章原有吐槽部分已经替换，同学们不要修仙了，早睡早起有虫吃啊~


第35章别后
　　马车缓缓停在了镇远将军府外,宏伟的府邸给人一种莫名压迫感，或许还充斥着一股违和的距离感,长叹了口气，做了一番心里准备，顾晚才下车来。
　　门卫飞奔去报，一路上府丁纷纷行礼，顾晚的心却找不到一丁点的归属感，这就是自己长大的地方吗，除了早逝的母亲曾带来的温情，她对这里的一草一木都喜欢不起来。
　　“端儒回来了，快随我去看看老爷吧”周宛在前厅站着，像等了很久一样,她看到顾晚后就热情的打招呼。
　　“见过二娘”顾晚还是沿袭着之前的性子,不怎么与人热络，只淡淡的问好后,就默默的跟在周姨娘身后去了自己父亲的房间。
　　李德光往年征战多有负伤,一直也都不是很严重,可这次好像齐齐爆发了一样,真应了那句病来如山倒,身体每况愈下，恐怕将命不久矣。
　　看着在床前跪下告罪的不孝儿子,他费力的招了招手,把人叫到面前来“端儒啊,你娘去得早,这些年来我忙于战事,也没有好好的教你一些道理，如今爹爹大限将至,你今后要像个男子汉一样，一定把我镇远将军府的基业给撑下去啊”
　　顾晚本来对这个便宜爹爹没什么感情，可此刻看着病态孱弱的男人，或许是这副身子和他留着一样的骨血在作祟，她霎时就落下泪来，心酸的开口“孩儿不孝，爹爹安心，您的身子一定会好起来的”
　　“傻孩子，男子汉流血不留泪，哭哭啼啼的像什么话，我走后，你要记得善待你二娘，这些年我也亏待了她”李德光看向顾晚身后默默站着的妇人，当年风华绝代的京城才女，眼角也添了细纹，自己常年在外，也极少想起她，如今不行了，心里却多出了点牵挂来。
　　“爹爹……”顾晚哽住了喉，虽然极力的在忍了，可眼泪还是不停的流下来，这恐怕就是血溶于水的亲情吧，再怎样淡漠，有些东西却是改变不了的。
　　午饭后，顾晚和周姨娘两个人无声的坐在饭厅，她们二人充分的发扬了”食不言”的美德，一顿饭下来，全程零交流。
　　饭后，周宛看着对面正欲离开的少年，不免又想起自己的孩子来“端儒还是和姨娘生分的紧，今后老了可如何让你照料啊”
　　“二娘多虑了，赡养您是本分，我素来不善言辞，还望二娘不要见怪”顾晚轻咬了下嘴唇，兄长走了，这二娘恐怕也伤心的很，往事已矣，罢了罢了。
　　周宛没有说话，转身出了府，不出意外的去了青石观，她也想不通这么多年自己是怎么了，自从婚后，她就养成了一个习惯，二十年专注惹怒她的李姐姐，可惜从来没有成功过。
　　顾晚看着离开的人，叹了口气，希望在接下来的日子里她们能好好的相处，一路奔波劳累，她草草洗漱后就回自己房间休息了。
　　晚饭的时候，本来正安静的时间，顾晚却听那周姨娘语气不善的问“清儿那丫头不回来吗，在外面快活连自己的娘亲都不要了吗”
　　周宛下午去又青石观发！泄了一通，结果又被那从心师太古井无波的劝说什么争不争的，她心里憋着口气，看顾晚就越来越不顺眼，这小子没事，那清儿定也是无恙的，只是因何没有一起回来呢。
　　“二娘，实不相瞒，清儿她已经去了，今后有机会我会代她去看看师太的”顾晚为了少生事端，还是替李原瞒了下来，介于自己的演技，她说完后就起身落寞的离开了。
　　周宛心里“咯噔”一下，慌乱又怀疑，这话是真是假，她不知道为什么，脑中竟然闪过，那丫头走了，李姐姐可怎么办，想罢又觉得自己可笑，李姐姐那样出尘的人儿，从来都不需依靠孩子吧，谁会像她呢，离开了孩子和夫君就好像活不下去了，自嘲的在心底笑了笑，她起身去了李德光的房间，希望她这夫君能早些好起来。
　　时间一晃而过就到了深秋，近来这将军大人热衷于给儿子说亲，他还希望临终前能看到自己的孙儿降生，只是他这次子太不像话了，据说每次见了别人姑娘都一副冷漠的脸，三两句就把人家给打发了。
　　这天晚饭后，李德光看着跪在床前的儿子，使劲的咳了几声“逆子，你想气死我不成，你二娘托人找的都是知书达理的大家闺秀，人家哪里不好，哪里配不上你了，你是不是想让我死不瞑目啊你”
　　顾晚跪在地上，听着床上的人咳个不停，不忍心的抬起头来“爹，孩儿已经娶亲了，也答应了娘子这一生只娶她一个，所以我断不会负了娘子”
　　“咳咳，你这个逆子，那个丫头不是已经去了吗，你难道要守着她的排位一辈子不成，你若不再娶妻，可对得起你娘，可对得起李家的列祖列宗”李德光越说越是神情激愤，最后竟然吐出一口血晕了过去。
　　房间里郎中和丫鬟进进出出，顾晚一个人在走廊里发着呆，她没想到父亲竟会这般愤怒，可再娶亲是不可能的事，她摸着自己心脏的位置苦笑，这里除了你，谁都不行啊“音儿”
　　“没想到你对清儿那丫头用情如此之深，说起来那丫头像极了她娘，你会这样也是情有可原啊”周宛不知道什么时候站在了顾晚身侧，也不知是在感叹还是在说给别人听。
　　顾晚看了看一直对自己没有什么好脸色的女人，此时不知为何也是满脸惆怅，大概是在想英年早逝的兄长吧，感情真是一种奇妙的东西，如果不曾动心，便不会教人想念了吧。
　　月朗星稀，秋风瑟瑟，顾晚坐在窗前，为自己添一杯酒，却久久的没有动口，多想一醉解千愁，多想长醉不醒啊，可是此刻这倒满的酒杯却没有半点吸引力。
　　“阿晚，你一个人不要在外面待太久”
　　“阿晚，你不要喝酒，阿晚，你为什么不信我呢”
　　“阿晚，原来我不知道你是个离不开酒的，阿晚……”
　　往事一幕幕，前世在书上网上见过多少次的话，（不要等到失去了再珍惜）从前不知话深浅，此时真正的失去了，才能体会到个中滋味。
　　天大地大，夜深人静，这人世，只有她一个人，什么都没有，连一点存在感，一点知觉都没有，只有无尽的寂寥，无尽的苦涩，如果要深究的话，大概就是相思苦吧。
　　顾晚望了望窗外的夜空，看向桌上孤独的酒杯，缓缓端到嘴边，最终还是没有饮下，顾晚啊顾晚，你之前怎么就不听娘子的话呢。
　　第二天，李德光还是没有醒来，顾晚看着她淡定的二娘问了问郎中几句话就出府去了，她木然的也从房间里走了出去，谁知道她刚出府门，就听得一声“晚妹，不，顾兄”
　　这赵允忠知道顾晚离开后，也夜不能寐，柳家村和胡府他拜访了不知道多少次，也问不出什么所以然来，知道他托人找到当日载顾晚回京的车夫，于是他出双倍的价格，一路马不停蹄的到了京城，直到马车在这将军府停下。
　　他不知道顾晚和将军府是什么关系，又怕得罪什么达官贵人，也不敢贸然打扰，于是就在这将军府外远远的观望着，没想到才一天就见顾晚从里面走了出来。
　　他急忙向前，惊喜的向顾晚打招呼，一声“晚妹”叫出来就见顾晚脸上风云巨变，索性他还算机智，马上就改了口。
　　将军府书房，顾晚看着面前急切的向自己表达一路艰辛的男子，她感觉到自己的额头“突突”跳起，这一刻的冲击带给她无尽的悔意，自己当初是疯了吗。
　　“赵兄，你也看到了，我是将军府的二公子，所以还请你收了这份心思”顾晚打断他喋喋不休的话，开门见山的说。
　　赵允忠正一诉衷肠，突然被打断，嗓子噎了一下，他马上笑道“顾兄不要与我开玩笑了，你明明是个女子，迟是早要嫁人的”
　　顾晚走到赵允忠面前，直视着他的双眼，一字一顿的说“不，站在你面前的是将军府二公子李端儒，这里没有你要找的什么晚妹，如果有，她也不会选择你这等不知所谓的人”
　　赵允忠如遭五雷轰顶一样，久久回不过神来，他从前温柔的晚妹，怎么变的这么冷漠了“晚妹，不，顾兄，我知道你是逼不得已，你放心我会帮你的，你告诉我该怎么做”
　　“出去，再也不要出现在我面前，不然别怪我不客气，我镇远将军府虽没有权势滔天，可对付你等一介草民还绰绰有余”顾晚冷冷的说完，就唤人把他拖了出去。
　　赵允忠站在将军府外，双拳紧紧握起，身子因为震惊隐隐发着颤，不，不是这样的，不会是这样的，顾晚不会这样对他的，他的晚妹一定是有苦衷的。
　　顾晚看着桌上没有动分毫的两杯茶，骤然身子失重，疲惫的坐了下去，希望那人不要不识好歹，不然的话，她也不介意来个鱼死网破，只怕她那病入膏肓的爹爹经不起这样的惊吓了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，更新总是在深夜~
　　同学们明早醒来就能看到咯，夜已深，我就不吐槽了~
　　晚安晚安，祝好梦~~求戳专栏收藏啊~~么么~~我睡啦~~安!


第36章纠缠
　　自从那日将赵允忠逐出将军府后,顾晚就再也没有踏出过府门，偶尔的门房也会报有赵姓公子求见,她也都是避而不见，李德光的病情愈来愈严重，周姨娘的态度也越来越怪异，生活所带来的疲惫感，一度让她想逃。
　　深夜，顾晚坐在只有她一个人的房间里，双拳紧握着一阵自怨自艾，两世为人却不能做自己想做的事，也爱不到自己想爱的人，来自心底深处的挫败感让顾晚喘不过气来。
　　她永远都做不到杀伐果断,狠绝无情,可优柔寡断，举棋不定总是会带来诸多的麻烦,有句话是屋漏偏逢连夜雨,顾晚现在的处境就深刻的诠释了这句话。
　　在顾晚回京刚满两个月的时候,镇远将军李德光最终还是没有熬过这个秋天,皇帝为了彰显仁爱,特封已逝的将军府长子为忠勇将军。
　　是夜，顾晚麻木的站起身子,久跪的双腿早已没了知觉,灵堂外似有人来,她按了按自己的双腿,勉强坐到椅子上看向来人,却在看清的那一刻瞬间睁大了双眼。
　　“端儒可识得这位赵公子啊，你就这样对待昔日故友的吗”周宛好整以暇的说道,自她前段日子听自己房里的丫鬟说起，她就对经常在将军府外的那个落魄书生留意了起来，而这李端儒的态度也让她觉得事出蹊跷，于是在她回府时又一次见到进府遭拒的赵允忠后，才有了今天的这一出好戏。
　　顾晚颓然的坐着，看着她兴师问罪的样子不说话，手指无意识抓紧了衣袖，像一座漂浮的孤岛，没有同伴也没有追求。
　　见顾晚一声不吭，周宛却不想就此作罢，敌人好像没有战斗力，此时当然要抓紧机会了。
　　她悠然的坐在了顾晚对面，漫不经心的看了一眼局促的站在门前的赵允忠“据说赵公子与我将军府嫡子私交甚好，这可不是我们的待客之道，端儒可有不便之处，说来听听二娘或许可以帮衬你一点呢”
　　顾晚抬头，心脏仅存的那片土地片片瓦解，嘴角自嘲的扬起“我是这将军府的二公子，不曾识得什么赵公子，二娘莫要听信谗言啊”
　　“你……呵，我不与你争辩，我们让这个赵公子自己来说”周宛差点没控制住自己的情绪，她倒要看这个李端儒今天怎么解释。
　　赵允忠看了周姨娘一眼，好像有了点底气，他不敢去看顾晚利刃般的眼神，撇过头自顾的说着“夫人，正如晚辈方才所说，我与顾兄同是九曲县崇安书院的夫子，本私交甚笃，只是不知因何顾兄突然回京变成了将军府的少爷，竟然也不认我这个乡野夫子了”
　　周宛听完，虽然深知此事不简单，但她不着急，心急吃不了热豆腐，此刻最要紧的是把这书生留下，今后她有的是时间去打探清楚这里面的缘由。
　　顾晚淡漠的看着面前落魄的男子，不知道是不是该庆幸一他还没有说破自己的身份，她在心里有了自己的计较，无力的开口“说完了，还有要说的吗，没有就请离开吧”
　　“端儒，怎么说话呢，赵公子不远千里来到我们将军府，于情于理都没有逐客的道理啊，依我看，赵公子就暂且在这落脚吧”周宛忙不迭的和顾晚唱起反调。
　　顾晚没有理会在哪感谢收留的赵允忠，也不再回应周姨娘的明朝暗讽，她旁若无人的走出厅门回到了自己的房间，这世间啊，再也没有一个属于她的拥抱。
　　夜黑风高，顾晚的房间悄悄的打开，一个人影背着一个包裹悄悄的走了出来，可她刚走到院子里就被给人拦住了“晚妹，你又何苦如此？做男子有什么好，现在你连这将军府的家业也要丢了么，你这样做怎么对得起九泉之下的老将军吗”
　　顾晚冷笑，好一个高风亮节的赵允忠“赵公子，这是我将军府自己的家事，就不劳你费心了，还望你有点廉耻，不要挡人道路”
　　“晚妹，你堂堂一个将军府小姐，何苦去那穷乡僻壤的九曲县做什么教书先生，我们一起留在这将军府不好吗，难不成你还想着那个柳家村的粗鄙丫头吗”赵允忠不解的说到。
　　“赵允忠，我顾晚此生最大的错就是认识了你，在我眼里，你连我娘子的一根头发都不如”顾晚怒极，在她眼里音儿就是美好的代名词，没有人可以随意的诋毁。
　　“简直荒谬，你们都是女子啊，晚妹你醒醒吧，不要再被那丫头蛊惑了，你应该嫁一个像我一样的男儿才对啊”赵允忠看着冥顽不灵的顾晚，恨不能马上让她变清醒。
　　“咔嚓”一声从假山后传来，周宛来不及责怪身旁鲁莽的丫头，她此时还震惊于，那个女人的儿子是个丫头，看了一眼和自己一样震惊的丫头，她从容的走出来，看着院子里慌乱的两个人，她忽略心中的雷声阵阵，扬起得逞的笑容，仿佛这么多年终于得到了自己的所求。
　　“夫人……”赵允忠惊惶的唤了一声，却说不出别的话来，他虽然不清楚顾晚为何自幼扮作男装，但多少能看得出和这将军府的周姨娘有脱不了的干系，他唯一的筹码就是胁迫顾晚的女子身份，眼下却要暴露了，恐怕他所求之事就更难达成了。
　　“原来我将军府的二公子不是公子，应该唤你一声二小姐才对，怪不得你不愿娶妻，还害死了清儿那丫头，端儒还真是将军的好女儿呀”周宛知道，这恐怕是那早已去了黄泉路的陆琴做出来的，还真是讽刺的很呐，她争抢了一辈子，把儿子也送上战场，到头来却是本就无需争的。
　　顾晚生怕李原的身份也被人识破，趁周宛还没有说话，她连忙向前，严肃且认真的道“二娘，还望随我借一步说话”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我答应的更新来了，你们早上醒来记得看哦~
　　别着急，今天两更，还有一章也稍后就奉上啦，祝好梦~


第37章云起
　　“二娘,这将军府我可以不带走分文，只求您保守这个秘密,这可是欺君之罪啊，就让爹爹在九泉之下安心吧，我明天，不，我现在就可以走的远远的，永世不再回来”顾晚将自己与柳音儿的的点点滴滴道来，此刻她不求接纳，只求离开这是非之地。
　　周宛久久的回不过神来，两个女子竟然，竟然做出这种事来,两个女子怎么能互动了心呢,两个女子也可以相守一生吗。心底最深处好像有冰山倾倒，她好像在自己乍然开阔的心脏看到了难以置信的东西“端儒,我有些累了,明日再聊吧”
　　顾晚看着沉默的周姨娘,心里着急又不敢轻举妄动,最后惊愕的看着周姨娘失了魂一样离开,就这样了，这是答应了还是没答应啊？
　　九曲县胡府,李原拿着自京城来的书信,恨不能撕个粉碎,那个无耻的赵允忠竟然追到京城去了,胡子嫣看着自己好在愤懑的相公,无奈的摇了摇头“先生啊，依我看,这事恐怕不得善了，你可愿听我一计”
　　李原侧耳听完胡子嫣的话，疑惑的道“嫣儿，这样真的行吗，万一……”
　　“先生放心去吧，相信我，为妻什么时候错过”胡子嫣骄傲的扬起头，谁敢小看她九曲县第一聪慧的大才女，瞥了一眼还在犹疑的相公，她忍不住横眉“还不快去，还要不要救你那没用的顾姐姐了”
　　九曲县官道上，一辆马车极速的去往柳家村，李原默默想娘子交代的话，真的行得通吗。
　　京城将军府，早饭后，周宛看着欲言又止的顾晚，转头向赵允忠“赵公子，这几日招待不周还请见谅，近来府里俗事缠身，就不久留你了，我命人给你备了些盘缠，还请早些回吧”
　　“夫人，我对晚妹一片痴心，赵某只愿与晚妹两厢厮守，还望夫人成全”赵允忠焦急的道，这周姨娘怎么赶起人来了，他是真心的啊。
　　“放肆，我将军府的二公子岂容你等胡言，来人呐，给我重打五十大板丢出去”周宛故作震怒，唤人把赵允忠拖走，这次非要给他个教训。
　　顾晚略一想也知道了其中关键“二娘，多谢，我即日就可离开，还望珍重”
　　“你去哪，你走了这将军府怎么办，怪不得打小就性子懦弱的不像你父亲，原来是个一无是处的小姐，遇到事就只会一走了之吗，给我在这好好的待着，把府外的麻烦解决了再走不迟”周宛恨铁不成钢的看着她，真是毫无乃父风范。
　　青石观，从心师太禅房内，周宛背靠着打坐的人“李姐姐，原来端儒是个女儿家，还中意别的女儿家，这样也可以吗”
　　从心师太僵直着上身，不敢说话任凭周宛在那一个人自说自话，她生怕一张口，多年的心思就藏不住了，我不晓得可不可以，可我确定自己的下半生，除了你谁都不可以。
　　周宛听不到背后的人回答，也不计较，只转过身坐到床榻上，望着闭目凝神的人“李姐姐，今日我就宿在你这可以吗，我不想回去，不想回到那个冰冷的将军府，那里没有人陪着我了”
　　静静打坐的人依旧没有说话，周宛却任性的和衣躺在了床上，多年以来无知无觉度过的每一天。好像在此刻才有了踏实的存在感，空气中好像有一种令人安心的味道，不一会就迷惑的她睡着了。
　　从心师太听着床上均匀的呼吸声，小心的起身，把那双绣鞋脱掉，又把人挪到床中央，细心的扯开被子盖好，她出神的望着已经入梦的人，多想每晚睡前为你铺好被子，多想每早醒来为你摆好鞋子。
　　将军府外的巷道，赵允忠身着单薄的衣衫，在萧瑟的秋风中咳出一口血来，自从上次受了那五十大板之后，他只觉得身体每况愈下，看了一眼手帕上的鲜血，他用力的捶了一下自己的胸口，两眼直直的盯着将军府门前络绎不绝前来吊唁的人，嘴角露出一丝冷笑“顾晚，你既不仁，休怪我无义”
　　今天是镇远将军入土为安的七天，京城里的达官贵人或情分或道义的来了许多人，顾晚和周姨娘跪在灵堂两侧，各自红了眼眶。突然，门外一阵喧哗，两人难得默契对视了一眼，瞬时都猜到了是谁在寻衅滋事，这几日她们竟然忘了还有这么一个隐患存在着。
　　将军府前，人群看着跪在地上狼狈的男子高呼着“将军府欺君罔上，目无王法啊，不才偶然撞破那李端儒是个女儿家就被他们打成了这个样子啊”说完又咳出一口血来。
　　赵允忠低下头冷笑，双手抓在地上等着顾晚出来，你对我无情，就别怪我无义，枉我一片痴情却换来毒打，今日我赵允忠要和你不死不休。
　　顾晚和周姨娘施施然走出府，看着人群中央那个自诩君子却做着小人行径的男子，空气中飘散着压抑的氛围，赵允忠抬起头，露出一张嘴角带血有些骇人的脸。
　　顾晚痛苦的闭了一下眼睛，从前那个高唱诗酒趁年华的赵兄再也回不来了，求而不得便毁之吗，恢复眼里的清明，她看了眼人群“大胆，竟然来将军府撒野，来人呐，把他押去送官”
　　“顾晚，不，李端儒，你这个卑鄙肮脏的女人，你若不是心中有鬼就放开我，天子脚下，还有王法吗，你凭什么拿我，你抓了我一个，你堵得住天下的悠悠之口吗”赵允忠挣扎着高喊，人群迅速的聚集，两个侍从焦灼的拖着人不知道该怎么办。
　　“是吗？我倒要看是你一个人说了算，还是这天下悠悠之口说了算”突然传来一道冷冷的女子声音，只见一个身着白衣，面容清丽的女子从人群中走出来，来人看起来年轻的很，却已经挽了妇人的发髻。
　　顾晚听到声音后，目光就紧随着那女子再也挪不开自己的目光，待女子走近时，她才如梦初醒的轻唤了一声“音儿”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　困困困，我有点困~
　　深夜祝好梦，终于到我们的音儿出场了~


第38章云散
　　柳音儿听到顾晚的声音,眉毛不自然的挑了一下，右手缓缓抚到自己的小腹上,然后这才把目光落在了她的身上“相公，你瘦了”
　　顾晚闻声就红了眼眶“娘子，我，你也瘦了”
　　于是一场战争突然就演变成了她们两个的久别重逢，人群看着小两口的对视的神态，也忍不住动容，可此时赵允忠却觉得这画面无比的刺眼，他抬起手指着四目相接的两人，嘴唇颤抖的嘲讽“柳音儿，你这个毒妇,就是你诱惑了我的晚妹,你还敢来”
　　顾晚正欲说话，却被她的小娘子一个眼神给制止了,柳音儿向前两步,不慌不忙的看向场中衣衫落魄的男子“赵公子可是觉得我迷惑了相公,你只需答是与不是”
　　“没错,就是你这个粗鄙的丫头勾~引了晚妹”赵允忠不知道这丫头卖的什么要,不过他堂堂男儿郎又岂会怕一个小女子。
　　“我再问你，见我嫁于相公你可是心有不忿,你可是对我相公有意”柳音儿问的轻松又随意,好像是在闲话家常一般。
　　“你如何配的上我晚妹,若不是你,我与晚妹本该两情相悦”赵允忠义正言辞的答来。
　　“听闻赵公子已年过二十有余却不曾娶妻,数日前更是为了我相公而退亲，敢问可有此事”柳音儿话锋一转,语气略重的看向对面的男子。
　　“你……这是我的私事，那些庸脂俗粉怎么比得过晚妹”赵允忠略显紧张，他隐隐觉得这番对答下来，好像自己走进了这丫头设好的局，可骨子里的自大又让他对柳音儿的算计嗤之以鼻，这个乡村野妇又能耐他何。
　　“哦~那么赵公子可是瞧不上女子，单单看上了我家相公”柳音儿展颜一笑，看了眼众人，似不经意般疑问出声。
　　赵允忠不屑的一笑，原来这丫头打的这个算盘，果真是愚不可及“我是瞧不上别的女子，可晚妹也是女儿身，我属意她有何不可”
　　“赵公子，你瞧不上世间女子是你自己的事，属意我家相公也没人管得着，可你不该为了一己之私而污蔑我家相公是女子，更不该胆大妄为的来将军府撒野，并且在这个时候来冒犯老将军的威仪，我相信他老家看到了也不会饶你的”柳音儿陡然提高音量，字字铿锵的逼问。
　　“你你……你休要胡说，晚妹明明是个女子，你这个不知羞的泼妇，竟然在这里颠倒是非，你才是对老将军不敬”赵允忠一时气急，这个蛮横的丫头竟然敢这样说他。
　　柳音儿轻笑一声，转身回到顾晚身边，执起她的手放在自己的小腹上，隐晦的瞥了顾晚一眼，又侧过身面向众人朗声道“相公思父心切走的匆忙，我方知道自己已有身孕两月有余，我虽不通文墨却还辨得出自己的相公是男是女，就算是我眼拙，难道将军府上下都眼拙吗，难道我腹里的孩子是凭空来的不成”
　　周宛听此，终于明白这小丫头打得什么主意了，她当然不傻，此刻该自己出面了，看了眼张口欲言的男子，她张口斥责道“我将军府上下看着端儒长大，这孩子因为面貌清秀小时候也多被误以为是女儿家，姐姐去的早，这孩子的起居都由我亲自照料，难道本夫人也不识男女吗，你等刁民为了自己肮脏的心思，要置我将军府的脸面于何地”
　　人群这个时候也看出了个是是非非，看向场中的男子眼神不由得有些鄙夷，真是个胆大妄为，偶有疑惑的人也不清不楚的站在了将军府这边，很明显这男子今日是不能脱罪了。
　　赵允忠心惶惶的看着周围的眼神，刚要张口就被人捂住嘴巴托了出去，这次人群没有再围观，而是默契的让出一条路来，今日这场闹剧的结果已经显而易见。
　　顾晚在赵允忠将要开口说话的时候就吩咐了府丁“堵住他的嘴巴拖下去，打到他说不出话来再送交官府”
　　交代完这些，送完宾客，顾晚这才去厢房找让自己牵挂不已的娘子，到了门口，她又揉了一下自己困乏的眼睛，扯了扯平整的衣角，大呼了一口气，这才扬起嘴角敲门“音儿，是我，你在里面吗”
　　问完又觉得自己幼稚可笑，她翘首以待的盯着门缝，仿佛看到门在下一秒就打开了，自己可以见到朝思暮想的人儿了，空气中有细微的风声经过耳畔，门里面却悄无声息，顾晚又深吸了一口气，努力的鼓起勇气敲门“音儿，是我啊，你别气了，先把门打开好吗”
　　“少爷，少夫人已经走了，她让我把这个交给您”老管家来晚了几步，就看到自己的少爷犯傻似的对着房门在那自言自语，于是就把少夫人留下的书信递了上去。
　　顾晚乍听到声音的零点零一秒是狂喜的，可下一秒她就失望的回了身，听完老管家的话，结果那封薄薄的书信，一股不好的预感在心底升起。
　　老管家见自家少爷的表情越来越失落，比将军去世那会还要绝望几分，他莫名的被感染，竟然生出一丝心酸来。
　　顾晚将书信握紧，双眼无神的回到书房，坐在书桌前许久才颤巍巍的伸手“阿晚，我现在应该称你一声赵公子才是，念在以往的情分上，我受李原之托来京城为你解围，眼下也算大功告成，你我也就此别过吧，愿你今后能嫁一个好男儿，琴瑟和鸣。如果是你娶了人家姑娘，一定要记得少喝酒，别让那个她再为你提心吊胆，你要学会好好待她，往事已矣，望山水不相逢，柳氏字”
　　手里的纸张飘然落地，忽地又迅速捡起，心如刀割自虐般的不知又看过几遍，忽地似恼羞成怒把手里的纸撕了个粉碎，顾晚猛地站起身，将书桌上的东西一股脑的扫落，口中低吼着“凭什么让我嫁给别的男人，凭什么让我娶别的女人，凭什么要听你的话，凭什么，你凭什么，凭什么……”
　　声音逐渐消逝，喉咙里似有车碾过，脸上像迎来了一场大雨，顾晚重重的坐下，双手掩面，绝望的向后仰起头，泪水无声的染湿了两鬓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我好想偷个懒怎么办~
　　预计作者离作死也不远了55……
　　夜深祝好梦，我也想要个好梦呐~~


第39章执念
　　京郊,一辆马车悠悠地行驶着，虽然只是秋天,但空气还是起了一层寒意，只是不知道车里的人因何频频探出头来，车窗再一次被撩起，露出柳音儿回首张望的模样。
　　只一会功夫，她的脸上有失落有苦涩，也有本该如此的释然，不知道过了多久，马车上的人好像忘了回头看一样，随着车身渐行渐远了。
　　冬，将军府的产业都悉数变卖后,顾晚尊重周姨太削发为尼的意愿,亲自送她去了青石观，离开时,周宛得偿所愿的笑,从心师太高不可深的眼神,都让顾晚恍惚了神色。
　　离京的官道上,顾晚静坐在马车上,手里拿着的是一张明显被撕碎又粘合的纸，马车缓慢的前行,绕过一个又一个城镇,几天的车程生生让她走了两个月,又是新年将至,顾晚站在九曲县的顾府门前,几个月没有人迹的宅子显得有点荒凉，一如她此刻的心境。
　　夜,胡府厅堂，李原看着比以往沉默了许多的顾晚，只叹世事难料，问了几句母亲的事后，她和胡子嫣也不知道说什么话能劝慰一下，毕竟感情的事外人不好插手。
　　“来，喝杯酒吧，今晚陪你不醉不归”李原说完又小心的瞅了一眼自家娘子，见胡子嫣没有反对，这才放心的为她们两人的酒杯斟满了酒。
　　顾晚闻言苦笑，脑海里不可避免的又萦绕起往事“不必了我早已不饮酒了”
　　李原尴尬的把酒杯放下，无措的求助于自己的娘子。
　　胡子嫣这次却满面愁容的托起腮，表示自己也无能为力，情之一字最是伤人，她们这些局外人也无法参与太多，不过她也不会袖手旁观的，只希望这顾晚啊到时候能机智点。
　　第二天中午，李原费尽口舌将顾晚约去了胡氏酒楼，刚落座，门就被人从外面打开了，顾晚抬头看清来人，还没来及出声，推门的人就转身走了，她呆呆的坐在那，不知该如何是好。
　　柳音儿受邀去县城胡氏酒楼，按照胡子嫣的嘱咐推开了客房的门，却看到了那个令她无法坦然面对的人，她像胆怯的逃兵一样，在那人未曾反应过来的时候，就转身仓皇的离开了。
　　一路上，柳音儿像个傻子似的忍不住回头看，又止不住的自嘲，还期望什么呢，来了又能怎么样呢，她先去看望了一下年迈的爹爹，这才转身回了家，只是转过弯来却看到家门前有人站在那里，背影落寞的让她心酸，脚步停了一会，她叹了口气走了过去。
　　这时候胡子嫣从门外匆忙走进来，恨铁不成钢的看着顾晚“你还愣着干嘛，还不去追”
　　顾晚这才醍醐灌顶般的站起身，酒楼外面已经没有了要找的人，她在原地来回踱着步，片刻后抬起头，眼里多了一份坚定，便唤了车夫直奔柳家村而去。
　　马车上，顾晚依窗而坐，偶尔的窗帘有寒风钻进来，给她的思绪添了一丝清明，音儿，如果我不再让你因我担惊受怕，如果我给你一份稳妥，那么我是不是还有机会。
　　终于到了魂牵梦绕的院门外，顾晚却突然不敢敲门了，不起眼的砖色，看起来像是一般农户的院子，此刻却显得尤为珍贵，如果当初没有离开过，那么是不是就少了这些纷纷扰扰的事。
　　“你怎么来了，又何苦呢”身后冷不丁的有声音传来，顾晚缓缓转身，只定定的看着几步之外的人儿，嘴里拼凑不出一句完整的话来。
　　院门前的人转过身来也不说话，柳音儿避开那热切的视线，暗暗咬了一下唇也没有再说话，只淡定地开门回房，细心用耳朵捕捉着身后跟随着她的的脚步声。
　　顾晚见柳音儿没有理会自己，就自觉的跟在人家身后面进了院子，中途还贴心的回身锁了一下院门，然后才匆忙的跟上去，生怕走得慢了被人给拒之门外。
　　房间里，柳音儿坐在桌前，好整以暇的望向走进来的人“有什么事就快点说吧，趁天色还早就赶紧回去吧”
　　过了好一会，时间安静的让柳音儿以为这是自己的幻觉，面前的人仍然沉默着，她顿时有些郁结“你这是作甚，有话就快些说，没事就请回吧，别在这站着了”
　　“如果我要等天色黑下来才说，是不是今天就可以不用走了”顾晚看向坐着的人，自己也寻了个椅子坐下来，沉沉的开口。
　　柳音儿心下好笑的扬起眉毛，看向那个和往日里一样不苟言笑的人“我倒不知道你还会做出这种无赖的事，难道是从前和那赵公子待一块久了，连他做人的行径也学来了么”
　　顾晚顿时觉得自己心脏上被无情的插了一刀，她措辞良久才辩驳道“这不一样，我和他不一样，况且我和你之间与他也是不一样的”
　　“哦？不知有何不一样”柳音儿话锋稍显凌厉的故意开口问道。
　　顾晚沉默，哪里不一样，当然是哪里都不一样，不善言辞的她在此刻显得更为笨拙，她只是想来和好如初的，为什么感觉好难好难，到底该怎么办才好。
　　见顾晚不说话，柳音儿也不着急追问了，只静静看着，也不去打扰低头思索的人，她看了看门外的天色，又看了看还在低头发呆的顾晚，这人难道真的打算捱到太阳落山借此留宿吗，那么自己要不要答应呢，她们之间又该如何继续呢。
　　不得不说看着对面坐着的人，柳音儿的心里安定了许多，毕竟这是她们的家，只有她们两个在一块才是家啊，只是，眼前的人太固执，有了一次难保不会有第二次呐。
　　顾晚低着头，眼角的余光看到暗下来的天色，对面的人也没有说让她走的话，嘴角难得的扯起得逞的细微的弧度，她的音儿还是不忍心的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事到这里，我却不知道该怎么写了~
　　本来想写长篇，结果经验0战斗力0文笔0各种差的我卡文了~


第40章距离
　　看着夜色已然降临的外面,柳音儿站起身点着了灯，看了看还在那像木头一样杵着的人,她揉了揉自己的额头“还在那坐着做什么，当自己是门神吗，不会动一下吗”
　　顾晚闻言惊喜的抬起头，眼睛里像盛满了星空一样看向柳音儿，这是在心疼自己吗，她一时忘形，忍不住欢喜的开口“娘子，你，你是原谅我了吗”
　　“顾小姐请不要胡言，谁是你的娘子,别忘了我们早已经没有关系了,我这可还有你的休书呢”柳音儿挑眉，这人倒是会得寸进尺。
　　“怎么会,我什么时候写过休书……我”顾晚话说到一半,蓦地想起什么似的,她满眼不敢相信的看着柳音儿,难道说是那次,可是，这么久的事,音儿怎么会还留着那封荒唐的休书,难道从那时起音儿就…,不,不会的。
　　柳音儿本来只是随口提起,却见顾晚满是震惊的盯着自己，然后那双眼睛里又升起疑虑,她顿时就失望了，这人又在想些什么，难道自己一直以来的心思还不够明显吗，真是气煞人了“顾小姐请回吧，小院招待不起贵人”
　　“不，这里本来就是我的家啊，音儿你让我回哪去”顾晚下意识的反驳，话出口又惊觉失言，她有些无措的抬头望去，果然又惹人生气了，自己还真是无可救药了。
　　“原来你就是为了这个回来的吗，好，这里是你的家，你以为我稀罕吗”柳音儿一时气极，大脑顿时失去了理智，只顺着自己的心情，她转身开始整理自己的衣物，今后再也不要理这个讨厌的人了，不，最好连见都不要见了。
　　顾晚一时又慌了神，她嘴唇张张合合几次，不知道该说什么好，一晃神的功夫，看着收拾包裹要走出房门的人，双臂本能的伸开把人给拦住“你不能走”
　　柳音儿收拾衣物的过程中已经冷静了下来，她只觉得自己和这人在一起也变糊涂了，平白的又气着了自己，此时又见顾晚底气不足的拦在面前，她忍不住有些微怒“怎么，将军府的小姐就只会欺负咱们平民百姓吗”
　　“音儿，你别这样，我们好好说话好吗”顾晚无奈的说完，试图用以前的办法，去把人抱进怀里，结果这次却被人无情的推开了。
　　柳音儿推开面前想要拥抱自己的人，然后转身把包裹放回到椅子上，自己也顺势坐到了旁边，神情似有不耐的说到“有话你就快点说把，天都这么黑了，我还要赶紧回家呢”
　　顾晚放下自己落空的双臂，嘴唇紧紧的抿了抿，脚步抬起走到对面的椅子那儿却没有马上坐下，她像想到了什么似的，转身又走回到柳音儿的面前。
　　顾晚屈膝半跪在柳音儿的双腿前，又将自己双手放在了面前人的膝盖上，然后她微微仰起头看着坐在椅子上的人柔声道“音儿，不气了好吗，今后我保证再也不喝酒了，也不会再让你为我担惊受怕了，我会今后好好的和你在一起，那个赵允忠也不会再打扰我们了，就原谅我一次好吗”
　　柳音儿看着面前的人，心里重重的叹口气“阿晚，你还不明白吗，我们之间不是你喝酒的问题，也不是赵公子的问题，而是你每次在答应我之后依然我行我素，是你不愿为了我们更好的在一起去抛弃你自己的喜好，哪怕没了这一位赵公子，可还会有别的王公子李公子，就像你从前说的，我总不能限制你的自由吧”
　　顾晚焦急的站起，半弯着身子，双手放在柳音儿的肩膀两侧，认真且郑重的表态“音儿你放心，我不会再喝酒了，我愿意抛弃自己的喜好，我也不去书院里做什么先生了，我就在这陪着你，除了你我什么都不要，我谁都不会去结识了，这样好吗”
　　柳音儿烦躁的撩开顾晚的双手，然后推开她站起身来走开两步，突然感到一阵心累“阿晚，你还是没有明白我的意思，我不是让你不与人来往，也不是要你滴酒不沾，而是你要知道凡事过满则溢，贪杯误事，而人心更是险恶你懂吗，为什么我们就说不通呢”
　　顾晚失落的被推开，她被动的站直身子，看着烦躁不耐的柳音儿，心里禁不住有些慌乱“好好好，音儿你别着急，我向来不会说话，性子也比较迟钝，我知道你的意思，你别再气着自己了，不管我懂不懂，我今后都听你的总没错，这样行总行了吧”
　　柳音儿疲惫的叹气，她慢慢的垂下了自己的双肩，这种感觉就像是你千军万马的攻城略地，最后却发现所有的城池都是空的，全都是徒劳。
　　“算了，我累了，先休息了，你自便吧”柳音儿默默的转过身，又将衣物一一去摆放好，然后就洗漱去床上躺着了，心好累怎么办。
　　顾晚没敢再说话，她看看了外面的夜色，转身去了厨房，她先把淘好了大米放在锅里蒸着，又打了几个鸡蛋搅拌好，然后细心的给西红柿去皮切片，烧了个西红柿蛋花汤，最后还炒了个柳音儿爱吃的酸辣土豆丝。
　　做好一切后，顾晚转身回到房间里，她走到床前小心地看着床上状似已经睡着的人，轻声道“音儿，睡着了吗，没睡着就起来吃点东西吧，我做了你爱吃的菜”
　　床上的人似回应般翻了个身，顾晚顿时就笑了“好了音儿，快起来吧，我去盛饭”
　　柳音儿听着脚步声去了厨房，她才坐起身来，这个人真是越来越讨厌了。
　　饭后，顾晚又自觉的去洗碗烧水，等到收拾好一切后，她看着床上多出来的那条被子，心里有些凉凉的，好在她也知道现在不是矫情的时候，以往的经验告诉她，情侣之间的矛盾在床上是最容易解决的，于是怀着这样的心思，她暗戳戳的上了床。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文章修改到这，我要重申：
　　因为准备完结了，之前经验欠缺有许多错字，格式也很凌乱~
　　所以才有了这次的修文，我以为你们都知道的，没想到有同学说我总在伪更~


第41章用心
　　身后的人在上床后,传来一阵窸窸窣窣的声音，等到顾晚终于安静的躺下了,柳音儿才怅然的睁开了眼睛，黑夜中隐约能看到床幔外，有淡淡的月色从窗子里照进来。
　　她睁着眼睛也不知道自己在想什么，良久之后，突然身后的人掀开了自己的被子，柳音儿猛地转身把被子抓紧，然后她就看到了顾晚半起的身子尴尬的停在了半空中。
　　柳音儿抿了抿嘴，将被子掀开一点，须臾又迅速的收了回来，她缓缓的背过身去,裹着被子和顾晚拉开了一点距离“我累了,早点睡吧”
　　顾晚这下是真的被柳音儿的反应吓到了，这是被拒绝了还是被讨厌了,可她是只想单纯的睡一个被窝抱一下而已啊,况且她还什么都没做呢,还真是天道好轮回。
　　顾晚心塞的躺下去,感觉自己受到了一万点伤害,难不成她的小娘子已经厌倦她了，怀着无限的懊悔和深深的担忧,一直到凌晨她才堪堪有了些睡意。
　　而柳音儿也沉浸在自己下意识的的反应中,从前一直渴求的,自己一直想要和顾晚做真正夫妻的那份心思,在刚刚那一刻,竟然是害怕多过于期待，大概是这些日子遭受了太多的不确定和不踏实吧,长久的惴惴不安让她有了点畏惧，万一之后再遇到这样的波折，恐怕她们之间的关系会更加难以收拾吧，柳音儿自怨自艾的反思着自己，她不得不承认刚才自己真的胆怯了。
　　这样双双失眠的结果直接就导致了，两个人第二天睡到中午才醒过来，柳音儿疲惫的睁开眼，把顾晚的手从自己身上拿开，然后小心的从她怀抱里离开，地上光荣牺牲的被子让她莫名的红了脸，幸好是她先一步醒来。
　　刚打开房门洗漱好，隔壁院子里的李嫂子就闻声而来敲门了“音儿妹子你可起身了，这顾小哥不在家你也要照顾好自己啊，快开门，嫂子蒸了包子，给你留了几个刚好做早饭”
　　柳音儿羞赫的打开门，刚接过包子，就听见身后传来顾晚充满睡意的声音“怎么了音儿，谁来了啊”
　　李嫂子看着像是刚起床的顾晚，隐晦的挑了下眉角，忍不住揶揄道“我说呢，音儿妹子向来勤快今日怎的起这么迟，原来是顾小哥回来了啊，你们小两口成亲也差不多一年了吧，是该努力咯”
　　柳音儿的脸一阵发烫，不用看都知道自己的脸颊有多红，她羞恼的转头瞪了顾晚一眼，又回过头来闪避着李嫂子的打量的眼神“多谢嫂子了，相公她昨夜回来晚，所以我们才睡晚了”
　　李嫂子了然的笑开怀“音儿妹子可是羞了，嫂子不打扰你们小两口了，哈哈……”
　　柳音儿目送李嫂子笑着离去，忍不住又瞪了顾晚一眼才去了厨房。
　　顾晚摸不着头脑的看着自家娘子羞怒的视线，她只是多睡了一会，怎么感觉好像错过了什么。
　　早饭，不对，应该是午饭了，柳音儿把包子加热后，又切了一碟小菜，看着顾晚吃个饭还止不住眉开眼笑的模样，她懊恼的回视自己的过往，当初眼神是多不好才瞧上了这么个傻人。
　　饭后，柳音儿看着还一副傻兮兮样子的顾晚，忍不住开口“你离开了这么久，难道不去看看爹爹和杨儿吗”
　　顾晚回过神来连忙答应“嗯，对，我应该去看望一下了，我们一起去吗”
　　柳家厨房，柳老爹看着院子里教导柳杨识字的顾晚，疑惑的看向自己女儿“丫头，姑爷怎么有点不一样了”
　　柳音儿扬眉，手下的活也不停，随口就道“是不一样了，变傻了变蠢了”
　　柳老爹无语的看着还在忙活的柳音儿“说什么傻话呢，这是好事，这人啊要是在你面前精明才糟了，傻丫头你要知道，只有把你放心上的人才会让你觉得他变傻了，因为呐，只有真正想和你过一辈子，对你放心了，他才会把自己的短处和弱点暴~露给你看，你们这些年轻人啊，还远着呐”
　　柳老爹说完就走到院子里去看那两个人了，这姑爷他是越看越顺眼了，这一看他倒发现了，怎么瞧着姑爷老往厨房看呢，是了，这姑爷是比往常都要勤快的在盯着他家女儿看，这成亲一年了，小两口还这般你侬我侬的着实让柳老爹笑开了眼，这外孙可该盼来了。
　　厨房里，柳音儿还沉浸在爹爹的话中，原来竟是这样吗，她望向院子里的人，刚好视线相接，那人怕被自己发现似的赶紧转过了头，当真是爹爹说的那样吗，因为心里有自己吗，可为什么她觉得顾晚在别人面前也很傻很蠢呢。
　　夜里，回家的路上，顾晚的手伸开又收回，然后伸开又收回，这样反复多次后，终于把柳音儿给惹恼了，这人真是的，老是碰她的手干嘛，小孩子玩游戏吗？
　　“怎么，昨天晚上的胆子都哪去了，这会又是要做什么”柳音儿挑眉看向躲避着自己视线的人。
　　顾晚没有说话，只静静的继续走着，过了好一会，她突然停住了脚步，柳音儿忍不住开口道“你又想做什么，这么晚了，还不走快点”
　　顾晚还是没有说话，她默默上前一步，用力牵起柳音儿的手，然后头也不回的就快步往家的方向走去，心里却有个小人在絮絮叨叨个不停“顾晚别怕，顾晚你要忍住，汤会有的，肉迟早能吃上”
　　就让她的小娘子再嘚瑟一阵子吧，顾晚在心底不停的给自己打气加油，认真而强烈的暗示着自己，实则是怕被身后的人拒绝，好在那十指相扣的手并没有被甩开。
　　柳音儿好笑的看着只顾走路的人，索性也就由她去了，只不过，她们只是简单的牵个手而已，不用使这么大力吧。
　　“阿晚，我的手被捏痛了”柳音儿感觉到手指被越夹越紧忍不住娇~呼一声。
　　“啊？对不起，音儿我太紧张了，我会小点力的”顾晚连忙把手松了些，却还是全程紧扣着，这双手她这辈子都不会放开了。
　　柳音儿低下头，一直努力硬起的心肠突然就败了，眼前的人不复从前的冷淡与洒脱，可就是这蠢蠢的话让她酸了眼眶，或许爹爹说的是对的，这个人是真的把自己放在心上了呀。
　　柳音儿一路惆怅的跟着顾晚，她也不知道该如何是好了，想在一起吗，这是毋庸置疑的，可随之而来的层层顾虑让她不敢再轻率的随心随意了，这世道太复杂，人心多冷漠，她可以为了这份情冒天下之大不韪，却不想再为此而提心吊胆了。
　　顾晚这一路却是忐忑又甜蜜，她的小娘子就这样安然的被她牵着手，清冷的月色仿佛也和暖了起来，真想就这样两个人牵手慢慢走，一直走下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是一个快要毕业却还没有毕业的学生狗~
　　实习工作刚结束，毕业前的伤感情绪中，有失言勿怪~
　　同学们答应我一件事好吗：你来我欢喜，你走就别让我知道好吗？爱你们~


第42章前路
　　回到家后,顾晚又很自觉的去烧水了，柳音儿茫然的坐在床前,这样的日子是她从前不曾想过的，如果她嫁一个男人，恐怕是得不到这份体贴的吧，脸上不由得挂了笑，虽然她的相公是个女子，对娘子却胜过男人无数。
　　释怀了许多后，柳音儿暗自思忖，她们之间应该从长计议才比较好吧。
　　晚上两个人自然的睡在了一张被子里面，柳音儿虽然表现顺从，可她越是这样,顾晚越是不敢轻举妄动了。
　　果然第二天,她的小娘子又开始赶人了。
　　“阿晚，今天就回书院吧,你不能总由着性子来,这教书育人怎么可以儿戏呢”早饭后,柳音儿仔细的收拾着两人的衣物,把自己的打算也说了出来。
　　顾晚艰难的咽下一口热茶“音儿,没关系的，那些都不重呀,我只想在这陪着你”
　　“阿晚,你不该这样的,我不喜欢没有担当的人,无论你是男是女,都要对自己的日子负责”柳音儿头痛的扶额，如果这份爱令顾晚失去自我,那么她宁愿放弃这份感情。
　　“可是，音儿，我想和你在一起啊”说完这句话，顾晚突然悲从心起，她越来越不像自己了，现在她只会无限的迎合着自己的娘子，别的都随风远去了，即使这样也换不回一颗心吗。
　　柳音儿看着顾晚充满哀愁的双眼，心里轻叹“阿晚，我们不是三岁稚童了，有些事总要一步一步来”
　　顾晚没有再说话，这些道理她何尝不懂，在自己的心未动前，她有自己向往的生活，有自己喜欢的职业，有自己追求的职业，可如今呢，这颗心都放在了眼前的人身上。
　　于是生活中的每个重心都有了变化，有了比较，在各种想要的渴求的之间权衡后，得出来的结论就是，于她而言最难以割舍最重要的就是柳音儿。
　　当她有了这样的觉悟，甘愿放弃所有之后，她想要的人儿却不属于她了，或许从来都不曾属于过她吧，顾晚沉浸在自己的思绪中，柳音儿也专心的打理着行礼。
　　大概一个时辰后，约好的车夫来到了院门口，柳音儿看了眼还在发呆的人再一次叹气“阿晚，走吧，回去还有时间整理一下房间”
　　顾晚嗫嚅了半天还是没有说出一句话来，她想多留一会，她想问不走可以吗？她失神的刚上马车，就见身后的人也上来了，看着柳音儿的安然的坐定，顾晚心里隐约的领悟到什么，目光灼灼的问“音儿，你也同去吗”
　　柳音儿好笑的看着她，这人都在想些什么，难道看不见两个人的行礼吗“阿晚以为呢”
　　马车缓缓启程，顾晚欢喜的执起柳音儿的手，反复的说着“音儿，真好，真好”
　　柳音儿看着像傻子一样沉浸在喜悦中的人，心里也软了一片，这世间最难得便是一心人吧，她看了眼还在傻了的人，找了个舒服的姿势靠在顾晚身上，安心的闭上双眼睡着了。
　　顾晚侧头看着熟睡的小娘子，这算是苦尽甘来了吗，虽然也并没有什么苦，只是此刻她却不敢妄下结论了，音儿现在的心思真是越来越难懂了啊。
　　九曲县，顾晚为了不吵醒还在睡着的娘子，就和车夫打了个手势，轻手轻脚的把人儿给抱了起来，她脑海里想的是温柔的把娘子放在床上，可实际上在下马车的途中，她就感觉到了自己的吃力，是自己太缺乏锻炼了还是音儿变重了啊。
　　顾晚欲哭无泪的在车夫的全程注目下缓慢的前进着，在就要到达院门的时候，手腕一下脱力，怀里抱着的人就掉了下去，顾晚失声惊惶的扶住，还好没摔着，正庆幸着，耳边却传来一阵轻笑，顾晚顿时涨红了脸，她能说是音儿变重了吗。
　　“阿晚可是对我有怨，是不是想要伺机报复呢，嗯？”柳音儿难得的驱散了阴霾，心情愉悦的故意打趣着羞窘的顾晚。
　　顾晚甩袖不语，自顾着开门，完全不敢回头看她的小娘子，今后一定要好好锻炼身体，枉她一个做夫的，连自己的娘子都快抱不起了。
　　“阿晚别羞了，其实我也抱不动你啊，说起来还是你力气大些呢，柳音儿见顾晚好像受到了打击一样，当下也顾不得取笑了，只好努力宽慰着她。
　　回到房间里，两人简单的整理了一下，柳音儿就去了厨房，除了一点大米，就没有什么能吃的东西，她思索了下，就回身去找还在为刚才的事纠结不已的人了“阿晚，我们一起上街买些吃的回来吧，也不知道这个时辰还能不能买到东西”
　　顾晚看了眼外面，夕阳下的天色有些昏黄，她也不再耽搁“音儿就在家好好休息一会吧，这些交给我就行”说完也不等人反应就出门去了。
　　柳音儿看着匆忙出门的人，再联想她刚刚说的话，恐怕是这人为了找回面子而积极表现呢。
　　在房间里无聊的坐了一会，她看了看天色，干脆起身去烧水了，还好厨房里有些干柴，柳音儿小心的燃起火，添了几根柴，就对着灶台发起了呆，燃烧的火光映红了她迷茫的脸颊。
　　明天还是去酒楼帮忙吧，至于阿晚，船到桥头自然直，暂且就顺其自然吧，这次断然不能轻易原谅于她的，一定要这人吃吃苦头才行，只是万一自己不忍心了怎么办。
　　许久之后，柳音儿想起什么似的，这才舒展了紧皱的眉头，明天就开始吧，希望这人能真的改正那嗜酒大意的毛病才好。
　　而提着蔬果刚进门的顾晚却不知道，自己明天又将迎来独守空房的日子，此时她还兴致高涨着“音儿，我回来了，看我买了什么，等下我给你烧鲫鱼豆腐汤”
　　柳音儿听此，不免疑惑，之前她不知道顾晚的身份，而今一个堂堂的将军府少爷，自幼都被当作男子养，为什么会精于厨艺呢，这事怎么想都透着怪异。
　　一直以来，她们之间好像都已经习惯了，顾晚不说，柳音儿便也不着急问，只等着时间给她答案，也不知道这样的相处方式是好还是坏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我有一个梦想：
　　有一天可以日更不辍，同学们来了就喝完这杯拙劣的新茶~
　　某一日可以脑洞大开，同学们喜欢就让我知道，不喜欢就悄悄走过~


第43章惊喜
　　第二天,当柳音儿提起暂时宿在酒楼的时候，顾晚没有再挽留,你若是我的，便急不得一时，那么过程漫长与否不重要，只要最后能和你在一起就好。
　　不过立志做一个好相公的她也没有闲着，每天结束书院的课程后，顾晚第一时间并没有回家，而是径直去了胡氏酒楼，时间久了，大家也就知道这个漂亮的女账房先生有一个在书院做夫子的相公。
　　今天本和往日没什么不通，可柳音儿却有点魂不守舍,原来是本该风雨无阻按时报到的顾晚竟然没有来,深夜回房，她习惯的摸向自己的腰间。
　　那是一枚打磨的非常精致的印章,圆润的边角轻易就泄露了主人时常把玩的痕迹,上面简单的四个字‘柳音儿印’却让她看不够。
　　这是她的相公亲手所刻啊。柳音儿怔怔的摩挲着手里的印章,脑海里因为顾晚今天没有来而胡思乱想,那人是忘了还是…明天会来吗？哎,问世间情为何物啊！
　　而顾晚呢，她当然没有忘记,只不过眼下她又更为重要的事罢了,她今天一早从柳杨那里得知了,三日后就是柳音儿十八岁的生辰,一直与自己纠结个没完的她,甚至引发无数误会的问题终于要解决了，这让她不得不慎重。
　　作为一个现代女生,且深知古代女子对此事的在意，而自己又没有实战经验的情况下，顾晚能想到的就是像李原夫妇求助了。
　　夜，顾晚在道出了想给自己娘子准备生辰礼物后，在李原夫妇二人的目光下欲言又止。
　　“顾兄放心，此事一定会帮你办妥的，看你神色，可还有什么棘手的事”李原看着面色犹豫的顾晚，忍不住问出口。
　　顾晚踌躇了半晌，深吸了口气。然后面朝胡子嫣道“弟妹，我还有些话想单独和李兄讲，你可否回避片刻”
　　李原闻言没有说话，胡子嫣看了眼两人应了顾晚一声，就起身就离开了。
　　在胡子嫣离开后，顾晚才鼓足了勇气“实不相瞒，我对那方面有疑惑，需要李兄指点一二”
　　李原满脑子问号，为什么她听不懂呢“顾兄此言何意？那方面是哪方面”
　　顾晚不由得涨红了脸，跟一个看起来纯洁的人讨论这些真的好吗“李兄，其实…就是…我与娘子尚未同房，我听说女子第一次会很痛，所以…所以”
　　顾晚所以了许久还是没有所以清楚，李原可算是听明白了，可她也很迷茫啊，嘴唇几经张合，她低下头，声音几不可闻“顾兄，这些我也不太懂，你还是向子嫣请教好些”
　　顾晚愣，这是什么意思，难道一直以来都是她理解错了，这李原做的不是相公而是娘子吗？两个人不免一阵尴尬，去问胡子嫣吗？简直是羞愧的无颜见人，顾晚思量了一下，还是遗憾的回去了，到时候就靠自己用心体贴吧。
　　一连几日，胡氏酒楼都没有迎来顾晚的身影，今日是柳音儿生辰，她想回家和爹爹一起过，可私心里她更想和顾晚一块，如果两人一起回去就好了，可顾晚明日还要授课，只能自己回去了，虽然做了这样的打算，可不知道为什么，她仍然在酒楼里待了一整天。
　　天色将暗，再不回柳家村就来不及了，看着路上三三两两结伴回家的学童，她神色暗了暗，还是一个人回了酒楼里为她准备的厢房。
　　夕阳收起自己最后的一抹身影，天色黑了下来，冬日里的街道有些空荡，可酒楼里的柳音儿却迎来了一个坏消息。
　　“音儿姐姐快随我回去去看看吧，顾大哥她感染了风寒有些日子了，为了不让你担心一直瞒着，这几天病情愈发的严重了，我相公她不会照料人，还是你回去照看一下吧”胡子嫣一脸急切，匆忙拉起柳音儿的手就上了马车。
　　看着面色紧张忧心忡忡的柳音儿，胡子嫣在心里给自己的演技点了个赞，果然还是要靠她才行，不然自己那呆相公一准把事情搞砸。
　　柳音儿一路上惴惴不安的说不出话来，嘴唇不可抑制的微微颤抖，脑海中也阵阵轰鸣寻不到一处安静，直到马车停下，不等胡子嫣招呼，她就仓皇的跳下马车，不曾这般的她双脚险些落空，双手猛地撑地站起身来，来不及擦拭手上的泥土，她就疾步奔向了院子里。
　　心里轰隆乍响，阿晚我回来了，阿晚你不要有事，阿晚…相公…心里不停的呼唤，嘴里却发不出一个字来，忽略院子两旁摆出花朵形状的花灯，顾不得和站在院子里的李原问好，她一口气跑到房门口，来不及喘息就推开了门“相公”
　　一声急切的呼唤，顾晚猝不及防的转过身来，待看清来人后，她高兴的跑到门前，牵起来人的手“音儿你来啦，快看喜欢吗”
　　柳音儿见顾晚侧过身，桌上燃起的灯火摆出‘娘子生辰快乐’的字样，大脑一时转不过弯来，她看着神采奕奕的相公，牙齿几经颤抖“你没有…你身体可好？”
　　顾晚看着还没有回神的小娘子开怀大笑“音儿那是我们骗你的啦，快看漂亮吗，惊喜吗？”可她笑声还没有落，就见自家娘子忽然间泪如雨下。
　　“你讨厌”柳音儿这才反应过来，她猛地推开，眼泪即倾盆而下，不顾眼前人的惊愕就转身哭着跑了回去。
　　顾晚的思绪放空了几秒钟，见柳音儿就要跑出院门，她当即就放弃了思考，抬脚大步追了上去，在门外紧紧抱住到想要离开的人“音儿，别动，我们回房再说”
　　双脚腾空，身子被人大力的橫抱起来，柳音儿想挣扎又怕会伤到这人，待回到房里，双脚刚落地，她就挣开了顾晚的怀抱“你怎么不生病了？你怎么不去死？你你…你…”
　　“音儿！你希望我死吗”她的小娘子在说什么，这是怎么了，到底有多恨她才说出这种话来。
　　柳音儿一口气卡在喉咙里憋红了脸“你…你这个傻子，呆子，谁要你……你闭嘴，别理我了”
　　可顾晚此时却不想保持沉默“音儿，我…我就想给你一个惊喜，你别气了好吗”后知后觉领悟到自己的娘子因何生气的她，声音不由得弱了几分，略感动的看着还犹自啜泣的人儿。
　　顾晚上前轻轻把人搂进怀里“音儿，我错了，是我思虑不周让你担心了，快别哭了，我心疼”
　　“就是你错了”柳音儿慢慢停止了哭泣，伏在顾晚怀里不想理会她，这人总是这么讨厌，这种事情是可以开玩笑的吗，天知道自己那一路上几近绝望的担忧多令人害怕。
　　“不会了不会了，我只是想你回来，今后你别走了，我就不会这样做了”顾晚故意挑眉道。
　　“你说什么？还有下次？那你病着算了，我才不回来”口中说出的话带着赌气的意味，可手上的动作却很诚实，柳音儿生怕失去似的抱紧顾晚。
　　怀里的人是这样美好，顾晚默默拭去自己眼角偷偷溢出的泪珠，前世今生遇到的许多的美好，都比不得此刻的眼前人。
　　“阿晚，以后不要这要诓我了好吗，我怕”柳音儿的声音闷闷响起，像受惊后还未恢复的鸟儿，依然把头牢牢的靠在顾晚的肩窝不肯抬起。
　　顾晚没有说话，只双手收紧了些，良久，感觉到怀中的人情绪稳定了些，她才松开双臂，牵着人儿走到院子里“音儿，这几日没有寻你，都是在为你准备这些，喜欢吗？”
　　“以后不要这样了，我只要你好好的…”柳音儿说着鼻子又有些泛酸，这人真是坏透了，总是会惹她不争气的哭出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了同学们，修改过程简单草率，还好总算修完了~
　　明天我答应的更新会如约奉上，这周本文就要完结了，莫名有点彷徨~
　　过程中，同学们来来去去，一直不变的，你们就是这篇文存在的意义~
　　第一次写文第一次签约第一次上榜第一次入V第一个收藏第一个打分第一个订阅第一个读者群……
　　因为这篇文收获了太多的第一次，我根本没有什么文笔，不过是大多读者对我很宽容罢了，真的很感激！


第44章我爱你
　　人道是：我们都只有这一次人生,应该去做自己想做的事，去爱自己想爱的人。
　　此刻,顾晚的心里深以为然，她虽然已经有过了一次不完整的人生，可明天和意外是谁能说的准呢，这一世，她所有的想要都在自己怀里，想到这她满足的闭上眼睛，将头部的重量轻放在柳音儿的肩上。
　　世间事真的很奇妙，对于不喜欢的人我们看见就会感到厌烦，可面对喜欢的人，只是静静的待在一起,就仿佛已经有了整个世界。
　　两个人在一起的时候,时间总是过得悄无声息，街上四下无人,偶尔传来几声狗吠,月色昏黄,深夜给人们带来一个又一个梦乡。
　　而依偎在一起的两个人也终于清醒过来,哪怕自相识到现在一年有余了吗,可在感情里都很稚嫩的她们，还是不可避免的对此时的状况感到阵阵羞囧。
　　“音儿,晚饭还没吃过吧,为夫可是饿了”顾晚把人放开,看着因为羞涩而垂首的小妻子,再不吃饭,恐怕肚子就该叫了，她们可都是凡人,修不得仙。
　　顾晚虽然小有厨艺，奈何还是做不出一个像样的生日蛋糕来，索性亲手做了长寿面，两个人在烛火下静静的吃面，偶尔的抬头相视而笑，没有人愿意去打扰此刻的美好。
　　好像预知了今夜会发生什么一样，柳音儿的动作都放得很慢，心里期待了太久，真的到了这个时候，却又希望时间走慢点，那一刻来的晚一点，可越是这样拖着，越是胆怯。
　　这边顾晚早早的坐在床上，看着她的小妻子在房间里站也不是坐也不是的纠结，她努力忍住想笑的冲动，一本正经的对着慌乱的人儿轻声说“怎么了？音儿还不来睡吗，我明早可是还要去书院呢”
　　柳音儿茫然的回头，难道是她想多了，阿晚她并无此意，因为自己令人害羞的想法，脸上一阵发热，她顺从的脱衣上床，可心里却还是忐忑万千，这大概是女生天生的直觉吧，又或许是因为顾晚那双不同以往的，热切的想要拥有的眼睛。
　　柳音儿脸色平静的转过身去“快些睡吧，我明日也要去酒楼的”
　　顾晚的嘴角无声的扬起，床幔外那快要熄灭的烛火还在挣扎的摇曳着，如果不是此刻尚能借着隐约的火光视物，她就真被自己的小妻子假装的镇定给骗了。
　　那轻微颤抖的被子，她的娘子该是有多紧张啊，空气里传出细微的一声“咔啪”桌上的烛火终于灭了，顾晚嘴角露出一丝不怀好意的笑，这次总算没有什么可顾及的理由了。
　　柳音儿紧张的闭上眼睛，随着墙上模糊的影子完全融入了黑夜，烛火灭了，可她却酝酿不出丝毫的睡意。
　　蓦地，身后的那人把手放到了自己的肩上，两具身子紧紧的贴在了一起，这一刻还是来了，不对，于她而言应该是，这一刻终于来了。
　　其实顾晚在意的是这个人，但是如果有些事情做了之后能给彼此带来更多的归属感的话，那么便没有什么拒绝的理由。
　　这世间总有些事是我们说不通的，哪怕怎样科学的解释，很多时候，还是让人拒绝接受，一如此刻在床上的两个人。
　　柳音儿顿时觉得双唇和嗓子都变干涩了，呼吸也突然的加速，心跳的声音震动着她的耳膜，眼睛用力的闭上却抵不住想要睁大的渴望。
　　如果顾晚此刻还记得现代的解释，那么她便可以知道身体的这些反应是来自于肾上腺素，它不仅能使人心跳与血液流动加速，还能让心脏收缩力上升，血管扩张和皮肤收缩等等。
　　尽管这样，人们还是不能苟同这种解释的，生理反应可以解释，那么此刻酸涩又甜蜜，抗拒又期待的心呢，还有那颤抖又僵硬的手指呢，总有些东西是理性之外的。
　　“音儿”
　　“阿晚”
　　“音儿”
　　“嗯…”
　　“我爱你”
　　“嗯…阿晚！…”
　　“啊…！阿晚…”
　　“音儿”
　　顾晚极尽温柔的为柳音儿拭去眼角那欲落的泪水。
　　“嗯…嗯！”
　　柳音儿语不成调的附和着，痛楚还未减去，好像有什么重要的东西离她而去了，伴随着瞬间的空虚，像生而无根的浮萍，只是这种感觉只存在了一瞬间，就有更重要的东西来到她的生命里。
　　“音儿，真好”顾晚满足的把人儿紧紧身为搂紧怀里，然后把自己温热的手掌放在柳音儿的小腹上，努力带给她安抚和温暖，尽量让她感觉舒服些。
　　“阿晚…从前有与人这样过吗”柳音儿从迷雾中清醒过来，后知后觉的感到她的相公好像有些太体贴了，体贴的有些，怎么说呢，让人觉得有点擅长此事的样子。、
　　在顾晚大脑正混沌不堪的时候，问题来的太突然，让她下意识的跟着思考起来，心里的话也不自觉的随口而出“有过吗？没有吧”
　　这样似是而非的回答，一下就让柳音儿红了眼“到底是有还是没有”
　　顾晚这才意识到什么，这个时候，她的小妻子可是最需要安全感的啊，嘴角轻笑，她宠溺的用手轻抚柳音儿额间有些湿乱的发丝“音儿难道不知有个词叫作无师自通吗”
　　额头上的手掌温柔的让人感受不到力度，可柳音儿还是不可自抑的身体变僵硬，还没有回到正常体温的身子，有些敏感。偏偏耳边听来顾晚的回答，让她觉得更热了。
　　春色难掩，良宵苦短。
　　远处传来几声鸡鸣，太阳摇摇欲坠的爬山坡，早饭的时候，街上行人匆忙，与往常并无不同，只胡氏酒楼里的伙计们察觉到，他们那位温柔貌美的帐房女先生难得的没有来。还有书院里的一众孩子们，因为那不负责任的小夫子请假了，使得他们不得不在老院长的代班下度过比平常更不愉快的一天。
　　平素爱睡懒觉的胡子嫣却反常的早早起床，并且罕见的去她的酒楼巡视了，一直待到天色到了正午，她发愁的想，看来要考虑再找一个帐房先生了，尽管如此，那怎么也忍不住的笑却将她的恶趣味显露无疑。
　　顾府，床上的人艰难的睁开了眼睛，看着自己怀里还在酣睡的人，顾晚一阵傻乐，她轻轻的将跨在自己身上的腿挪下去，大概是因为昨夜的疼痛还有些不适，睡着的人“嘤咛”一声皱起了好看的眉。
　　顾晚就像被定住了一般，时间静止了几秒，看怀中的人并没有醒来的迹象，她才小心的移开，坐起身来，顺便温柔的把那人儿皱起的眉头抚平。
　　顾晚悄悄的打开门，她本来以为是天色大亮，却没想到已经是太阳西沉了，看来她一向早起的小妻子是真的累着了，只是自己怎么也醒这么晚。好在她有先见之明，提前一天就向老院长请了假。
　　顾晚洗漱好，准备出去买点吃的回来，头却忍不住一次次看向床上还睡着的人，身子好像也和自己那满含眷恋，不肯收回视线的双眼一样，缱绻的不愿开一步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想写长篇却写成短篇的我，智商严重欠费~
　　如果我告诉你下章就完结…哎~有点不太适应煽情的自己~
　　一篇文都要完结了，我终于不在深夜更了，不知道说点什么好~
　　希望看故事的每一个你都能爱自己想爱的人，夏天来了，祝好~
　　我是爱做梦的女同学，我是不会说话总爱得罪同学们的蠢作者~
　　生活繁或简，余生长或短，只愿我们自在如风，做真正的自己~


第45章余生长
　　柳音儿睁开眼睛的时候,神思尚完全清醒间，下意识的扭头看向枕侧,并没有人，视线略清晰些，看到的是熟悉的蓝色衣袖。
　　稍抬眼，那人双手支着下吧坐在床前，因为睡着低垂的头使得柳音儿莫名的失落，真的是想每时每刻看着那人的脸。
　　脸色微红，为自己的不害臊，嘴角自然的漾起笑意，只一秒钟，身体的不适让她又想起几不能寐的昨夜来,心跳陡然间加快,脸颊以惊人的速度变灼热，柳音儿轻轻的坐起身,为了不被人瞧见自己此刻的羞窘,她努力的不把顾晚吵醒,慢慢起身穿衣。
　　桌上是做好的饭菜,院子里晒着已经洗干净的床单,家里的一草一木都变得极为顺眼，这一刻,好像眼前的家已经超过了柳家村那个小院的重量,这种归属感大概是来自于还小憩在房间里的那个人吧。
　　等到顾晚恍惚间醒来,两只胳膊都有些发麻了,她不知道自己什么时候睡着的,抬眼看到床上没人，心突然就慌乱起来,正努力收拾自己的心情时，身后传来让她安心的声音，嘴角不由得扬起。
　　“阿晚，你醒了”柳音儿醒来后就坐在窗边看书，书还未翻一页，似有感应般她转过身来，果然那人已经醒了，还未看清那人的神态，话已经出了口，像经历过千万次的熟稔，又像似已经过去许多年般那样自然，简单而美好。
　　“音儿”顾晚三步并作两步走到书桌前，伸手把柳音儿的搂进自己的怀里，轻抚她的长发，心里涌起令人喟叹的满足。
　　“嗯~”柳音儿轻哼一声，扭动了一下自己的脖子，找到一个舒服的姿势，她餍足的微微眯上了眼睛，真想下半生就这样度过。
　　十八年后。
　　顾晚和柳音儿坐在回家的马车上，她们刚从京城回来，想起周姨娘和从心师太，顾晚惆怅的道“音儿，你说这算什么事啊”
　　“怎么，你有意见”柳音儿扬眉冷视。
　　“没，只是觉得我爹爹好可怜”自己的老婆一直爱着别的女人而不自知，如今知道了，那他们夫妻的那段日子算什么，顾晚替他老爹惆怅着。
　　“好了，还是赶紧赶路吧，几年不见，不知道我们余儿是什么样了”柳音儿牵挂的说。
　　“对啊，不知道她有没有练得飞檐走壁的功夫，也不枉我一番苦心送她上山学艺啊”顾晚期待的说到，仿佛已经看见自家女儿轻功水上飘的样子。
　　柳音儿张了张嘴没有说话，女儿是她们在外面游山玩水第二年收养来的，孩子的生身父母都已经不在了。虽不是亲生却胜似亲生，她们会把这个秘密埋在心里，永远不让她们宝贝女儿知道自己的凄惨身世，就让她做个无忧无虑的孩子吧。
　　柳家村“舅母，娘亲和爹爹今天能回来吗”一个身穿白衣，头发高高束起，年纪大约十七八岁左右的少年合上手中的书，看了看渐晚的天色道。
　　“哎哟，快咯”周氏继续做着手里的绣活答应着，她嫁到这柳家几年了，还是头一次见到这传说中的小外甥，哎~不对，应该是外甥女。
　　这个孩子别看平时老成的样子，好像对自己爹娘也冷淡，可心里啊比谁都惦记，只是可惜了，摊上了一对不着调的爹娘，好好一个姑娘家不给好好的打扮，夫妻两个就由着孩子的性子来，天天穿的跟个俊俏少爷一样。
　　顾余撇撇嘴把书收好，又执起笔习起字来，她自记事起就随着爹娘四处游历，她那残忍的爹爹还美其名曰增长见识，天知道喜欢安静的她只想看看书养养花，偏偏她那美貌的娘亲也跟着爹爹胡闹，还把她送到山上去学什么武艺。
　　这下好了，她好不容易习得一身武艺回来，在舅舅家苦等一年，她那狠心的爹娘才捎信说要回来了，可收到信这么多天过去了，还不见人影。
　　顾余一袭白衣，长身而立，她今年一十有七，已经到了婚嫁的年龄，这也是她回来的原因，一起习武的师兄弟们已先后成家，仅剩的几个似是对她有意，为了免生是非，她便辞别了师傅，孰不知回来没几天，这第一次见面的舅妈已经试探几次了。
　　情绪莫名的有些烦躁，顾余带上剑上了山，她自幼就不爱说话，都说性子随了她的爹爹。
　　外人不知，她却是见过一出门就面若冰霜一本正经的父亲，回到家就变成了喋喋不休的人，也就她那温柔的娘亲受得了，在她看来，爹爹也就一张脸看的过去，其余的，呵呵……
　　（村口的马车上，顾晚猛地打了个喷嚏：谁骂我……）
　　这柳家村近几年虽然昌盛了些，可山里面却还是少有人来，顾余找到一个僻静的地方，凝神练起了剑法，她性子极为冷清，情绪却时常不佳，于是习剑就成了她发泄的一种途径。
　　寂静的山林里，远处忽然惊起一片飞鸟，顾余陡然收剑，眉毛凝了凝，转身朝着山下走去。
　　“我可爱的小余啊，你要记得爹爹的话，事不关己，高高挂起，千万不要多管闲事哦”脑海里响起爹爹的谆谆教导，尽管这种对话往往都是以娘亲一个眼神过来，爹爹就不敢多言而结束，可耳濡目染之下，她不免对人情更为冷淡了些，不知道顾晚知道了会不会觉得欣慰。
　　（顾晚内心：这古代女子活的多艰难，稍有不慎就是万劫不复，她只是想好好保护自己的女儿有错吗？谁知道呢？）
　　“小姐”随着一声凄厉的叫声，顾余下山的脚步急转，眼神微微一暗，她心里叹了口气，果然还是做不到置之不理，脚下朝着山林深处飞奔而去，树影斑驳处，一个丫鬟模样的姑娘跌跌撞撞的醒来，睁开眼就看到自家小姐被两个歹人摔在地上，衣服已经不着片缕，她尖叫一声“小姐”，人就扑了过去。
　　那跌落在地上的被称为小姐的人，明显已经神志不清，她只是受邀参加诗会，中途却被人掳去，昏睡了几天再醒来就到了这不知是哪的荒山野岭，自己的贴身丫鬟文画晕倒在一侧，两个不认识的男人对自己虎视眈眈。
　　她努力想站起来，身子却发软发热，察觉到什么似得，她惊惶的睁大眼睛，却无力反抗，身上的衣服被粗暴的撕落，嘴巴却像被缝上了一样发不出一个音节。
　　“哈哈，今天只有我们哥俩才能救你，你若不从，再等上半个时辰，这美妙的身子可就只能喂狼了”让人厌恶的声音使得主仆二人更为绝望。
　　神志变的愈发不清醒，她绝望的咬住舌头，耳边随着文画的尖声呼喊，身上最后的一层贴身衣物被撕去。
　　眼泪无声的濡湿了眼眶，嘴里被咬破的舌尖充斥着血腥味。
　　“住手”陌生却好听的声音在耳边响起，她不敢置信的睁开眼睛，一个面若冠玉的白衣公子执剑而来，只一晃神，两个歹人已经昏死在地上，她随之放下了紧绷的神经，最后的理智也离之而去。
　　“求你，救救我家小姐，求求公子救救我家小姐”文画抱着顾余的腿哭喊着，她知道自家小姐怕是给人喂了下作的药，眼前的公子面貌绝佳，又像是有武艺傍身，看着痛苦的蜷缩在地上的小姐，此处不知是哪里，不管怎样，先留住小姐的命再说。
　　顾余没有说话，她脱下外衫罩在好看的女子身上，看了眼身后不知什么时候哭昏过去的小丫鬟，再看向那面色潮红的女子，心底的焦灼无奈中隐隐带着一丝好奇与探究。
　　这边顾晚和柳音儿回到家，却不见自己的宝贝女儿相迎，骂了句没良心的死丫头，顾晚抱了抱明显有些失落的妻子。
　　这么多年相扶相持走来，自己的小妻子一个眼神她就能领会其意，此时又岂会不知自己娘子伤心了呢。
　　夜深，月色沐浴着大地，初春的天还有些凉，一个黑色的身影神不知鬼不觉的回到偏房，此人正是顾余，她转身悄悄的拴上门，这才长舒了口气。
　　“去哪了”
　　身后突然传来的声音吓了顾余一跳，她反应过来，转身赶紧朝身后的人颔首行礼“父亲”
　　“你这是怎么了，衣服哪去了”顾晚惊骇的问道，自己心心念念的女儿这是……不像被人怎么了呀，倒像是做了什么亏心事心虚的不敢看自己，难道去偷看别家姑娘洗澡了。
　　“衣服借给别人了，天色不早了，爹爹还是早些休息吧，女儿明早再向您和娘亲请安”好在房间里并未燃灯，顾余强装镇定的表示自己要休息了。
　　顾晚心大的觉得只要自家女儿看起来没事就行，孰不知日后想起，每每都令她捶胸顿足，当时怎么就没看出来呢，真是有辱斯文啊，世风日下啊世风日下。
　　顾余目送自己爹爹回去后，她看了眼窗外的方向，目光愈发的变深远，脑海里又萦绕起那个姑娘的声声浅吟深叹，此事万不能被爹娘知道啊。
　　顾晚回到房间，看着明显没有睡着的妻子“音儿快睡吧，余儿她没事，贪玩罢了”
　　“阿晚”柳音儿没有再说什么，那孩子生性沉稳，可比她这相公让人放心的多。
　　像无数个从前的夜晚一样，顾晚把人搂进怀里，两个人沉沉睡去，月光从窗前照进来，像永恒的停顿着，又像无声的流逝着，岁月安静而美好。
　　我心匪石，不可转也！
　　（第一卷完，敬请期待第二卷顾余篇。）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗨：同学们好，感谢新来的你，感谢来过的你，感激一直在的你们，本篇将不再作修改~
　　顾余篇人设：傲娇冰山攻&温柔慢热受（更新缓慢勿怪）以下，关于所有的第一次，感恩你们，祝好！

　　（全书完）



