


　　《穿成女帝后放飞自我》
　　作者：海初
　　文案：
　　女海王一朝穿到古代，做了女皇帝。
　　从龙榻上醒来，身边坐了个清冷绝美的女人，是自己的皇后。
　　“醒了？那臣妾回宫了。”无比冷漠的话语抛下后，起身挥袖离开
　　这是哪门子老婆？如此不待见我？
　　这把穿越靠谱，一把到大BOSS
　　我要挥霍！我要吃遍天下美食！我要三千后宫！
　　“禀皇上，国库空虚”
　　“禀皇上，御厨纷纷离职”
　　“皇帝，你敢？”
　　叛逆皇帝闹翻皇宫，离经叛道却屡立奇功
　　海王本性，欲招妻纳妾填满后宫
　　不料皇后屡屡阻止。
　　“你虽然生得漂亮，但又不喜欢我！干嘛阻止我！”
　　“一开始，我只是为了巩固地位。后来...皆为我本意所为。”
　　--
　　“如果你一开始便让我尝到这般，食髓知味，我哪还想什么三千弱水？”
　　“皇帝若还存留一丝那般妄想，臣妾必当折断你的...龙指。”
　　“.......”
　　*
　　【女主cp：池梧、苏樱】
　　
　　架空+同性可婚+he
　　｛一亩三疯地，轻松沙雕文｝
　　*
　　内容标签： 欢喜冤家，穿越时空，甜文，爽文，轻松，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我的皇后处处针对我
　　立意：面对困难，勇往直前


第1章 皇帝有些离谱
　　池梧睁开眼，很好，自己又有气了。
　　对，倒霉的池梧不是第一次穿越了，上一回，她穿越到民国时期，当了一个蠢的很明显的间谍，才搞清楚自己是穿越后没多久，就被上头组织强制派着出任务。
　　池梧一个人战战巍巍的来到敌军老巢，还没几分钟就被人一眼识破，一枪崩了脑袋，她甚至连一句哀嚎都还没来得及喊。
　　自己还真成了个活不过第一集的炮灰。
　　上一趟穿越算得上是来去匆匆了，如今她再次睁眼，好像也没那么惊讶了，只不过感叹这居然是个循环游戏，自己又活过来了，换了个时间、地点和身份。
　　脑瓜还是一阵阵痛感传来，池梧心想，难不成在这里也是被人崩了脑袋？这都不死？必有后福！
　　她抬手摸了一下脑门，厚厚的纱布缠绕着自己的头，池梧痛的眯起了眼睛，呲了一声。
　　坐在床边的女人，发现床上的人有了动静后缓缓转过身子看了过来。
　　池梧睁开微眯的眼，猝不及防的和床边人四目相对，池梧一脸疑惑但不敢轻易张口，她怕像上一个穿越的世界一样，暴露的太快，走的也快。
　　只见床边女人转过来的侧颜绝美，轮廓凌厉却不失精致，眉目清绝，纤长浓密的羽睫眨了一下，一副既明艳又清冷的气质，这种矛盾的感觉深深吸引着池梧拔不开眼。
　　身旁的女人轻抬眼皮瞥看着池梧，微张朱唇，声音冷的像是腊月里的寒风，好听但是容易冻伤人。
　　“皇帝醒了？那臣妾回宫了。”漂亮的女人说完便起身挥抖了一下身上红色的大袖衣，头上的龙凤珠钗冠随着漏进来的阳光折射，一瞬间刺痛了池梧的眼。
　　池梧紧眯着眼，下一秒再睁开时，女人已经走到门口了。池梧心想，好酷的女人，惜字如金！好美的相貌，是自己的菜！
　　对了，她刚刚喊我什么？
　　皇帝？！？！
　　池梧瞬地睁大了眼，脑子发昏却不影响自己眼珠子咕噜噜的转动，这才发现自己躺在黄彤彤的床帐里头，自己的被子也是明黄色的，床榻也是明黄色的，上面还绣着龙纹，哇塞！池梧回想着之前还穿着破洞补丁的衫褛游走在地下组织的样貌，现在，自己变身贵族少女了！
　　池梧撑起一只手，虽然头痛欲裂，但她还是想坐起来，好好看看这个世界的模样，这时突然从一旁冒出个带着高帽子的蓝衣男子，还有几个婢女也同时围了上来。
　　“皇上，您龙体尚未痊愈，还是躺下静养比较好。”高帽子神色紧张的搀住池梧手臂，嗓子有些尖尖的说道。
　　池梧有些飘飘然，自己还真的是皇帝，当皇帝原来是这种感觉，被一群人围绕拥簇，太爽了！
　　但是有了上一世的教训，池梧不太敢喜形于色，起码现在不敢。
　　她清了清嗓子开口说道：“那个我...朕...”
　　是应该说‘朕’吧？
　　“朕这是怎么了？”池梧好歹上过几节间谍培训课，虽然失败的成果很明显，但现在应该是够用了。
　　“回皇上，您之前在御花园赏花追蝴蝶时，不小心踩到个石子滑倒了，然后您....您就磕到了一旁的石凳上。”高帽子说的时候小心翼翼，唯恐不及，紧张的那兰花指久翘不下。
　　池梧一脸汗颜，听这描述，自己好像一个昏君啊，追蝴蝶、摔到脑袋....
　　不过.....好喜欢啊！哈哈哈哈哈！
　　高帽子看着池梧一下一下扯动的嘴角，更是紧张起来：“皇上，您可是还有哪里不适？奴才见您面部好像有些抽搐，要不奴才再将御医宣进来给皇上瞧瞧吧？可别是面瘫了才好。”
　　池梧定住了表情，怎么自己的伪装还是这么不过关，居然如此轻易被一个太监给看了出来。
　　“不用了，御医有说我这头伤要多久才能好吗？”
　　“回皇上的话，御医说皇上的此次撞击有些伤及头骨，需三月左右才能完全痊愈，还需皇上好好配合治疗方能好的快。 ”
　　池梧一听，反正不是子弹孔，顶多是有些骨裂了，还好还好，这点伤跟之前那枪相比，根本就算不了什么，自己也是见识过大风大浪的人了。
　　池梧看着这几个人挤在自己床边，突然又觉得空气有些稀薄，执意要坐起来然后找自己的鞋穿。
　　高帽子颤颤巍巍的扶也不是，不扶也不是，然后说道：“皇上，还是躺下休息吧，您这才醒过来，可不好这般走动。”
　　“没事，朕只不过摔了头，四肢还健全，我慢慢走就行，那个，朕的鞋呢？”池梧很快就代入自己是皇帝的身份，一口一个‘朕’，说得很是顺口。
　　果然，喜欢的事情就是适应的更快。
　　旁边的婢女不知所措的用求助的眼神看向高帽子，高帽子紧蹙这眉头，思索了一会儿后，好像放弃了一般，回给她们一个肯定的点头。
　　这下两个婢女才将金灿灿、明晃晃的靴子取了过来，十分熟练的给池梧穿上。
　　池梧头一回体验别人给自己穿鞋，有些享受，却又有些不适应的紧张。
　　刚穿好靴子被高帽子搀着站了起来，婢女又给池梧披上了外衣，池梧像没见过世面般的受宠若惊，这般体贴，好像只有自己还是孩子的时候，自己老妈才会亲自给自己穿衣服。
　　“那个，你叫什么名字？”池梧穿好衣裳后问着身边的高帽子。
　　高帽子愣了一下，但皇上问什么自己就要答什么，容不得一丝疑问。
　　“回皇上，奴才叫高茂子。”
　　池梧听到之后噗嗤一声笑出声来：“哈哈哈哈哈，你是有读心术吗？别逗我了，我问你真名！”
　　高茂子一头雾水的看着池梧，唯唯诺诺的答道：“回皇上的话，奴才就叫高茂子，这是奴才的爹给奴才取的。”
　　池梧突然抿紧了唇，虽然还是很想笑，但是硬生生的给憋住了。
　　“哦哦哦，好，高帽子，朕知道了。”池梧憋得脸都有些发红。
　　池梧迈的脚步有些缓慢，头上的不适还是一阵一阵的，动作大些都会有些晕，高茂子就这样在一旁搀着池梧一步一步的走着。
　　“那刚刚那个是，朕的什么人？”
　　高茂子想了想，便猜到池梧问的是谁了。
　　“皇上，刚刚是皇后娘娘，您晕了一天一夜，皇后娘娘除了洗漱用膳之外，一直都在您榻边守着呢。”
　　“哦，这样啊.....”
　　池梧百思不得其解，高茂子说的那个女人好像对自己用情很深的样子，可是为什么自己一醒来，就甩那样一副脸色呢？难道先前是与自己吵架闹矛盾了？
　　“皇后叫什么名？”
　　皇帝的问题越来越离谱，可是做奴才的，只能顺从。
　　“回皇上，皇后娘娘名叫苏樱，本是林县县主簿苏纶之女。”
　　“县主簿？是几品？”
　　“回皇上，正九品官员。”
　　“那现在呢？”
　　“皇上恩德，现在苏大人已是林县知县了。”
　　池梧汗颜，自己怎么对老丈人这么不厚道啊，不知道是不是该夸一句自己大公无私。
　　池梧正想伸手去推开门，高茂子比她反应更快，赶紧将门推开。
　　就在推开门的一瞬间，响起震天般的声音“皇上万岁！万万岁！”
　　池梧四肢僵硬愣在了原地，虽然门口没多少人，但这阵势足够唬到自己了。
　　门口站着几个身穿官服的中年男子中有一位上前了一步，俯首说道：“臣等听到皇上受伤的消息立马就赶了过来，如今见皇上...”
　　此人说到这，抬头偷瞄了一眼池梧头上厚厚的纱布，然后继续说道：“如今得见皇上圣颜，臣等这才放下心来。”
　　池梧心想道：你的放心还挺宽容的，只要活着就行了是吗，我这脑袋包的跟个猪头似的，我自己都不放心，要不给你个机会换个措辞？
　　表里不一的池梧心里吐槽完之后，只能扯起嘴角硬生生地回道：“众爱卿们有心了，朕还需静养些日子，你们没什么事就先回去吧。”
　　迟梧现在确实不想跟这些人打交道，头痛得紧。
　　台阶下几人听到池梧这样说，便应下告辞，但其中有一人却又转身回来对池梧说道：“皇上，您若龙体无恙，记得批阅奏折，这几日奏折堆积的有些多了。”
　　池梧目瞪口呆的看着这人说完之后行礼离去，怎么的？做皇帝还要被人催？池梧稍稍侧了一些脑袋，咬着牙问高茂子：“这，这人是谁？”
　　“回皇上，这位是通政使赵正，赵大人。”
　　“好，朕记住了。”池梧的目光变得锐利，死死的盯着赵正离去的背影，默默的记在了小本子上。
　　突然肚子发出咕咕的响声，配上池梧凶狠的表情，看起来很是奇妙。
　　高茂子站在身边，自然是听到了皇上肚子发出来的声音，怎么的？皇帝这是看到大臣也会馋了吗...
　　高茂子低着头，假装自己看不见池梧有些窘迫的表情，便说道：“皇上可要用膳？奴才去让御膳房准备可好。”
　　“恩，确实饿了，准备吃饭吧。”池梧努力忘记刚刚那声尴尬的肚叫，一本正经的回答道。
　　等一切都布置好，菜也都上齐了，池梧满心期待的坐到膳桌前，偌大的桌子一叠叠菜，扫看完了之后，池梧顿时没了食欲。
　　“朕的膳食，就这些？”这是池梧打心底里发出的疑问。
　　这御膳房确定没有上错菜吗？清粥、小菜、豆腐...素得不能再素，好像自己八十岁外婆的日常饮食…
　　“回皇上，就这些，您平日就不喜油荤，再加上您尚未痊愈，按照御医的吩咐让御膳房做的比平日里更清淡了一些。”
　　不喜油荤？？！！！
　　池梧本就乏力的手，拿起桌上的筷子，感觉像是有十斤重，这一大桌子菜竟没有一个是合自己胃口的，自己可是无辣不欢的川渝人士，她暗暗下定决心，等自己病好了，这些食谱统统都得换！


第2章 这些废话文学
　　池梧本着早日康复的心态，让自己硬塞了不少食物进去，这才开局啊，千万不能再倒下了。
　　高茂子在一旁看得乐得不行，皇帝刚醒过来，身子还这么虚弱都能吃如此之多，这御膳房的手艺果然是越来越符合皇帝的胃口了，以后就让御厨们都按这个标准来做。
　　池梧皱着眉头塞完最后一口，然后如释重负的放下了筷子，眼前的菜不叫食物，叫身体补充剂。
　　高茂子看皇上用完膳了，连忙递上了茶碗。
　　池梧接过之后嘬了一口，神清气爽的轻摇了摇头，这茶香都比菜要有味道，心里一阵感慨，这么难吃的饭菜再也不想吃了。
　　高茂子见池梧皱眉摇头，接过池梧喝完递过来的茶杯，低头看了一眼，皇帝不喜欢这茶叶？
　　等会就把这些茶叶全部都换掉！可真是再没人比自己更懂皇帝的一颦一行了。
　　吃完饭之后，身子确实感觉没那么虚了，但池梧感觉好像自己也无事可做了，这出门走动会头晕，吹风又怕加剧病情，待会不留神头晕又摔一跤，那就得不偿失了，只有等到养好身子后才好霍霍。
　　突然耳边不知怎么的，萦绕起了赵正的话“您若龙体无恙，记得批阅奏折....”
　　池梧心烦的闭上了眼，深吸了一口气，然后对高茂子说道：“那个，高茂子，你去把朕的奏折取来。”
　　高茂子愣了一会儿，连忙应道：“喳，奴才这就去。”
　　一路上高茂子一直在敬佩池梧的心怀天下，皇帝都伤到脑袋了，还念着国事，真是一位好皇帝！
　　当高茂子将成山的奏折搬到书桌上的时候，池梧立马就后悔了，而且悔得肠子都青了。
　　自己真的是吃饱了没事干，想着批阅奏折，而且是这么多奏折.....
　　池梧身为一个皇帝说出的话，总不能当泼出去的水，有去无回吧。
　　一咬牙，一狠心，坐到了书桌前，这里的勇气有七分是好奇给的，池梧很好奇皇帝每天的奏折里都是什么内容。
　　“皇上，我这边有个青年扶老奶奶过街，值得表扬。”
　　“皇上，我这边下了一个星期的雨了，您那边天气好吗？”
　　“皇上，您生日的时候，我过来给您庆生如何？”
　　“皇上，您吃过饭了吗？我今天吃了两个窝窝头。”
　　“皇上，我给您寄一点土特产怎么样？”
　　池梧的脸又开始抽搐了，脑袋上的绷带就好像一瞬间就变成了金箍，手上折子里的每一个字都是那紧箍咒语......
　　池梧手背上的青筋渐渐突起，这种废话文学，朕是一刻都不能忍了！明天朕就要去整顿朝纲！一个个公务员拿着俸禄就可以这样打扰皇帝的正常生活吗！
　　放在现代，就算是手机群聊都嫌占内存，不知道大内存的手机很贵吗！
　　池梧将手上的折子一拍合上，扶着额头，妈的，今天如果不看奏折，朕应该会好得更快。
　　高茂子见池梧一脸痛苦，连忙上前问道：“皇上，可是又头痛了？要不先歇一会吧，国事固然重要，但龙体更要紧。”
　　池梧放下手，看向高茂子，然后缓缓说道：“每天都有这么多奏折朕需要批阅吗？”
　　高茂子看了一眼桌上的折子，然后答道：“回皇上，是的。”
　　“那朕今天不批，明天会更多是吗？”池梧的语气有些颤抖。
　　“回皇上，是.....”
　　“真好......”池梧已经绝望，原来当皇帝是007。
　　高茂子听到池梧说‘真好’，又不禁感叹，自己的主子真是位工作狂，爱工作简直爱到了骨子里。
　　池梧刚想拿起下一个奏折，她突然想起来电视上的昏君不是这样演的啊，昏君就该有个昏君的样子！
　　“高茂子，你去把皇后喊来。”池梧将手里的折子一把丢回了桌子上。
　　没过一会，皇后苏樱便到了池梧的寝宫。
　　“臣妾给皇上请安。”苏樱面无表情的双手交叠，微微屈膝行礼说道。
　　池梧看着眼前的清冷美人一脸不情愿，却不得不屈服自己的样子，心里略爽。
　　“皇后不用多礼了，朕找皇后来是想拜托你一件事的。”
　　苏樱第一次听到池梧说要‘拜托’自己，心里就感觉没什么好事，但是苏樱很想知道这皇帝葫芦里卖什么药，便说道：“皇上请讲。”
　　“帮我批这些折子。”池梧毫不客气的说道，而且没有一丝心虚。
　　不仅一旁的高茂子有些惊了，就连一向不苟言笑的苏樱脸上也不小心露出一丝慌乱。
　　但苏樱很快就收拾好了情绪，平静的说道：“后宫之人不能参与政事，臣妾做不到。”
　　池梧猜到苏樱会有种反应，毫不着急地说道：“朕说可以就可以，你我都是女子，而且你是后宫之主，其它人不行，但你可以，反正就是不准拒绝朕！”
　　怎么样，朕耍赖皮的功力还是一绝吧！
　　苏樱又愣了一下，这皇帝何时变得如此强硬又无理了。但她也只犹豫了片刻，不打算继续反驳，便垂眸应道：“是，皇上。”
　　池梧开心的不得了，找了个人开外挂，自己就不用那么辛苦了，而且皇后虽然漂亮，但这性子太刚了，这顺便也算是当磨磨她了。
　　池梧说完就开心的离开了书房，留苏樱一人在案前慢慢批阅奏折。
　　池梧突然想起什么，有些激动的问高茂子：“朕其它妃子性格是不是比皇后好多了？”
　　高茂子突然语塞，支支吾吾的才答道：“皇上....您没有其它妃子。”
　　池梧突然瞪眼，不敢相信的看向高茂子说道：“你说什么？”
　　“回皇上，您的后宫就只有皇后娘娘一位，并无其它嫔妃了。”高茂子有些尴尬的答道。
　　池梧接收到这个惊天大消息后，沉吟了一会儿，突然喜笑颜开。
　　“哈哈哈哈哈！挺好，这样我就可以选我自己喜欢的了！”
　　高茂子听到皇帝这样说，不禁替她捏一把汗，这后宫谁不知道皇后娘娘雷厉风行，说一不二，就连皇帝也是著名的妻管严，可今天皇帝的一系列行为着实让高茂子吃惊不已。
　　“那我什么时候可以选妃啊？”池梧有些迫不及待的问道。
　　“这.....这您可能要问过皇后娘娘了。”
　　“问她？为什么要问她啊？”
　　高茂子一脸为难，总不能说在这后宫，皇后娘娘地位最大吧，她把您都吃得死死的，我们这些做奴才的怎么敢随意造次。
　　“皇上，您...您亲自问问就知道了。”
　　池梧有些无语，这些人怎么说话都弯弯绕绕的，自己问就自己问，反正晚上要和皇后一起睡觉的，吹吹枕边风也可以呀，嘻嘻嘻嘻。
　　“行了行了，天也黑的差不多了，你过两个小时就让皇后来朕寝宫歇息，朕自己问。”
　　高茂子张着嘴一副吓呆了的样子，池梧不经意瞥到后觉得这反应怎么这么奇怪，便问道：“怎么了？有什么问题？”
　　高茂子赶紧闭上嘴低下头：“没有，没有，奴才过会儿就去请皇后娘娘。”
　　天呐，有什么问题？皇帝从来不和皇后娘娘共寝，旁人不知道，高茂子可是清楚的很，平时里躲都来不及，各种借口避开来，今日怎么破天荒的还主动邀请皇后了，真是活久见。
　　“什么？皇帝让我今天睡她的寝宫？”苏樱有些不敢相信自己的耳朵，这池梧到底是吃错什么药了，一而再再而三的玩些看不懂的把戏。
　　难不成是之前自己太过强势了，将人逼疯了？还是皇帝有别的目的？
　　苏樱并不喜欢池梧，只不过是因为池梧到了要立皇后的年纪，自己也被当做了可被选择的物品，然后在茫茫人海中一眼被池梧相中了，这才做了皇后。
　　池梧本以为苏樱像寻常女子一般温柔娴淑，听话懂事，哪能想到是这样的冰山美人而且带刺，靠近一步都能冻得半.死。
　　苏樱成了皇后之后，深知运筹帷幄之道，将池梧管的死死的，虽然两人成亲了这么久，但也是有名无实而已。苏樱并不想将自己交给一个不喜欢的人。
　　好在苏樱没有婆媳关系需要维护，不然这后宫会炸。
　　苏樱听到这里，虽然不情愿，但还是依言到了池梧的寝宫。
　　无所事事的池梧早早就洗漱好坐在床上看话本子了，看到苏樱进来了，连忙笑着说道：“你来啦，你洗漱过了吗？”
　　“臣妾洗漱好了。”
　　“那你快来，一起睡觉。”池梧是真的很激动，虽然自己有色心，但没色胆，全靠自己皇帝的身份硬撑着，何况跟自己的皇后一起睡觉，也很正常吧。
　　苏樱站了一会儿，还是走了过去，脱下了外衣后，站在床边看着池梧，池梧也满眼期待的看着自己。
　　“你，皇上躺里面去。”苏樱毫无感情的对池梧说道。
　　池梧被这冰冷冷的语气给刺到了，之前的热情也一下给泼没了，然后耷拉着脸，往床里头挪，嘟起嘴喃喃自语道：“去里面就去里面，这么凶干什么。”
　　苏樱这沿着床边躺下，她们俩之间好像隔着一条鸿沟，明明是一张床，却睡出了两张床的感觉。
　　池梧侧着身子看向苏樱，苏樱长的是真好看呀，清晰的鼻梁和下颚线，纤长白皙的脖颈，但就是带着一副生人勿近的疏远感。池梧也不明白为什么自己的皇后，跟自己这么不亲近，看起来好像有仇一样。
　　“喂，苏樱。”池梧隔着一个人的身位对苏樱轻声喊道。
　　苏樱怔住了，皇帝这好像是第一次喊自己的名字，但她并没有转过身去，只是眼珠转动，瞥了一眼过去，依然是不带感情的回道：“怎么了，皇上？”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 不就是比阴阳怪气吗？
　　苏樱闭着眼睛问道：“怎么了？”
　　“朕跟你商量个事儿啊。”池梧想到这里就情不自禁的嘴角带笑，看着皇后这般嫌弃自己，这事想必十拿九稳了。
　　“什么事？”
　　“朕想充实后宫，招嫔纳妃！”池梧说着都没发觉自己的语调都跟着上扬了。
　　苏樱听到池梧的话，闭着的眼帘颤了一下，想都没想直接开口拒绝：“不可能。”
　　池梧的笑容定住了。
　　“为什么？”
　　“皇上应当以国事为重，这种事还是不要想的为好。”
　　苏樱冷酷的就像一台机器，更像一个防止自己早恋的家长，直接断了池梧的念头。
　　但池梧不是早恋！自己已经25岁了！怎么能轻易罢休！
　　“国事和家事怎么混为一谈，朕不是皇帝吗，为什么不能有三妻六妾！”
　　“皇上先前也说了，臣妾是后宫之主，臣妾说不行就是不行。”
　　池梧语塞，苏樱竟然拿自己的话来堵自己的嘴，真是好阴险的女人！她如果不是要保持风度，池梧一定气得直跺床，但是现在的池梧只能自己在心里默默呐喊。
　　“好了，皇上如果没有别的事，臣妾要睡了。”苏樱说完就自顾自的扯了扯被子，随后就放匀了呼吸。
　　池梧看着她越是闲情逸致，心里头越是怄，迟梧握紧了小拳头，气得牙痒痒，隔空在一边做着各种小动作泄恨。
　　苏樱突然又开口，吓得池梧不敢动弹。
　　“对了，皇上如果晚上会打呼、睡相不老实，别怪臣妾会把你踢下去。”
　　池梧心寒了，自己这个皇帝怎么做的这么憋屈。
　　这一晚上，池梧抱着枕头缩在角落里睡着，她确实怕苏樱会一脚把自己踹下去，毕竟她这副凶狠的样子，很难不让人信服。
　　苏樱次日醒来，看着池梧老老实实的在另一头窝着，这画面看得自己不由得扯了扯嘴角，这小皇帝有时候听话得还挺可爱的。
　　但下一秒，苏樱恢复了那张面瘫脸，伸手拍了拍池梧肩膀，将人给叫醒了。
　　池梧睡眼惺忪的转了过来，打着哈欠说道：“干嘛？你要起夜啊？你喊高茂子陪你去吧，我真的好困呐。”
　　“起床。”苏樱简短精骇的回道。
　　池梧半睁开眼看了看窗户，然后又闭上了。
　　“这天都还黑着呢，起什么起，喂鸡都没这么早的。”
　　苏樱见皇帝无动于衷，便转身出了房门，没过一会儿，寝室里进来了几个婢女，不由分说的就将池梧从床上拖了起来。
　　池梧吓得连声尖叫：“哎哎哎！你们干什么！”
　　要命啊！自己还在做梦呢，梦里的自己可是拥有三千佳丽的狗皇帝！扰人清梦！朕要罚你们全去洗马桶！！
　　这几个婢女充耳不闻，只是机械的进行着手上的动作，尽职尽责的服侍着皇帝。
　　“你怎么敢的呀。唔！”池梧话还没说完，就突然被人往嘴里塞了牙刷，然后被动的刷起了牙，刷完牙之后，一张冰冷的湿毛巾扑在了自己的脸上。
　　真好，朕醒了。
　　池梧被‘服侍’完之后，就被带去吃早膳，看着苏樱的背影，池梧彻底没了脾气，当初的‘自己’到底是为什么选了这么一个皇后？
　　当初的池梧：我如果知道，还有你什么事儿？没事勿Cue！
　　池梧坐在苏樱的对面，硬生生的扯起嘴角对着她干笑了一下。
　　“皇上，不想笑就不用笑，这样笑起来很丑。”苏樱说完便拿起碗筷开始用膳。
　　迟梧被怼到内出血，无力反抗，有这样的皇后，真是朕的福气……
　　池梧真的是平生头一回听别人说自己丑，想当年，自己也是一个小有名气的酒吧老板，互联网风行的时代，被人拍了几段视频发到网上，瞬间那漫天夸自己的话语，现在都还历历在目。
　　“姐姐性别不要卡得太死！”
　　“姐姐这撩的哪是头发，是我的心！！！”
　　“想在姐姐的鼻梁上坐滑滑梯！”
　　“怎么会有人喜欢有案底的女生啊（芳心纵火犯）”
　　正是因为许多人都知道池梧就是喜欢女生且是单身，更多的慕名者涌入她的酒吧。
　　而穿越，就是因为有一次自己酒吧现场的人实在太热情，自己被千呼万唤拥着上台，然后在混乱中失足从舞台上摔了下去直磕脑袋。
　　对，每一次都是致命头伤，导致如今沦落到这般地步。
　　迟梧不禁怀疑是不是轮番撞头导致自己越来越蠢了。
　　杀人诛心，被人摆布，这比上一回穿越受的皮肉之苦更难受，还不如再给自己一枪来的痛快。
　　对不起，朕只是嘴硬，朕还不想死。
　　“呵呵，皇后这么早把朕叫起来干嘛？朕还没睡够呢。”池梧一脸幽怨地说道。
　　苏樱抬头看了一下天，然后说道：“早吗？天都快亮了，昨晚的折子臣妾并未批完，今日皇帝记得自己批阅，免得之后连觉都没得睡。”
　　池梧好想哭，但是她不能在皇后面前哭，这样显得自己更好欺负了。
　　看着又是满桌的清粥小菜，池梧哽咽了。对了，昨天是谁的折子里写的吃了两个窝窝头？等会就回复人家，让他送一点进宫来。
　　池梧面对自己那冷酷无情的皇后一起用完早膳后，又独自来到书房，面对着更无情的大堆奏折。
　　怎么好像比昨天更高一些了呢？哦，原来是有今天新进的货。
　　池梧高三的时候都没有这么痛苦，看了几本折子之后，池梧突然笑了起来，那笑阴戾而凄凉，还轻哼了一声。
　　逼疯朕对你们有什么好处，那就让你们见识一下什么是正宗的疯批皇帝！
　　高茂子在一旁看的后背发凉，皇帝的表情实在是太可怕了，一下皱眉一下笑，一下哀怨一下发怒，也不知道皇帝这撞脑袋是不是撞出了什么奇怪的并发症，晚些时候要多找几个御医来瞧瞧才行。
　　“高茂子。”池梧扬声喊道。
　　池梧的突然出声吓得高茂子腿肚子一软，差点没站稳，吓得一个踉跄。
　　“奴才在。”
　　“皇后在干什么？”迟梧盯着眼前的奏折问道。
　　“回皇上，皇后娘娘好像，现在正在御花园赏花。”
　　池梧突然就瘪起了嘴，凭什么！凭什么她可以赏花作乐，朕就要像一个老黄牛一样没日没夜的干活。
　　突然池梧想到一句话，没有耕坏的地，只有累死的牛。
　　池梧不干了，站起身子对高茂子说道：“朕明天要上朝！”
　　朕明天要干大事！
　　高茂子连声应下，看着脑袋还包着纱布的敬业皇帝，真是为这百姓社稷感到高兴。
　　“走，朕现在也要去御花园！”迟梧满脸的不开心，赌气一般说道。
　　帝王果然都是阴晴不定，无法揣摩的。
　　“摆驾御花园！”高茂子朝屋外喊道。
　　苏樱正站在御花园的湖边，弯腰往里头投喂着鱼食，她那清冷的眉目也跟着舒展开了。
　　苏樱笑了，面上浅浅的两个小梨涡，像是融化冰山的桃花。
　　池梧站在远处看愣了，谁会不喜欢有梨涡的美人啊！
　　可偏偏是个带刺的美人玫瑰。
　　“咳咳咳！”池梧走到苏樱的身后生硬的咳了几声。
　　苏樱听到身后的声响，手掌一松，手里的鱼食全部掉落到池子里，池中肥硕的鲤鱼争相夺取水里的食物。苏樱瞬的敛起了笑容，站直了身板转了过来。
　　“皇上怎么没有在批阅奏折，倒还有闲情逸致到这御花园里来了？”苏樱的语气不像是询问，更像是质问。
　　“皇后不在身边，朕没有心思工作，朕需要皇后陪同才能安心。”
　　不就是比阴阳怪气吗？朕也会！
　　苏樱确实没有想到池梧会这样说，一时间竟然答不上来。
　　“如果皇后不想陪朕，朕也不勉强，朕招几个妃子也是可以的。”池梧的后宫愿望一直都在，她相信坚持不懈一定有结果！
　　苏樱叹了口气：“走吧，臣妾陪皇上阅折子。”
　　池梧愣住了，不是啊，朕才刚到御花园啊，怎么就要回去了？而且这走过来、走过去真的很累啊！你是故意搞朕的吧！
　　池梧还来不及说话，苏樱就已经走到了前头，众人见皇后娘娘走了，便从一边来了两个太监架着皇帝被动跟了上去。
　　池梧看了看自己身边突然多出来的两个人，干嘛啊这是！我可是皇帝啊！好没面子啊！
　　又一次回到了御书房，这下好了，还请了个麻辣女主任坐在对面看着自己学习，真的是自作孽...
　　但池梧也不是这么容易放弃认输的，斗智斗勇嘛不就是，这一把穿越是皇帝，自己再怎么出格，应该也不会丢了性命吧，这不就行了吗。
　　池梧的底线已经被磨得卑微的可怜...
　　“皇后，朕要喝水！”
　　“皇后，朕手酸了！”
　　“皇后，没墨了！”
　　“皇后！....”
　　“皇上，臣妾耳朵要起茧子了，你如果不想阅折子，你就别阅了，反正明天会更多的。”
　　苏樱已经受不了池梧一直喊着要这、要那的，还不准旁人插手，非得让自己亲自来做。
　　池梧的每一声皇后都在消磨掉自己的一份耐心，最后是真的忍不住喊停了，最后这句威胁想必池梧应该听得懂吧。
　　池梧当然听得懂，但她有恃无恐，还轻蔑地笑了笑，说道：“朕知道啊，反正明天也会有皇后陪伴的。”
　　苏樱看着有些陌生的池梧，头也开始跟着痛了起来。
　　“你们都先退下吧。”苏樱散退了御书房里的下人。
　　然后看着池梧诡魅的笑，不解的问道：“皇帝到底是怎么了？你究竟想做些什么？”
　　池梧嘴角扬得更高了，眨了眨自己无辜的桃花眼，软叽叽的说道：“朕的心思，皇后还不明白吗？”
　　苏樱不明白。
　　“朕只不过想后宫多些人丁，热闹一些，这样朕也不会一天到晚只烦皇后一人了。”池梧说得娇羞，可是内心却野的很，这种名正言顺的好机会自己怎么可以错过！
　　苏樱闭上眼深深的吸了一口气，半晌，睁开。
　　“好。”
　　池梧惊呆了，没想到苏樱松口松得如此之快！自己真正的实力还没完全发挥出来呢，皇后就已经答应了，池梧现在开心的直心痒痒。
　　“但是臣妾有个要求。”苏樱接着说道。
　　迟梧还沉浸在无比的喜悦之中，听到皇后说要求，根本没有什么顾虑，皇后能有什么要求，别说一个要求了，能让朕完成这个愿望，十个要求都没问题！
　　“嘿嘿嘿，你说，什么要求？”


第4章 
　　“但是臣妾有个要求。”苏樱看着皇帝说道。
　　“皇后你说。”池梧很是大方的应道。
　　“往后皇上都要老老实实将每日的奏折批阅完毕，用心对待朝政。”
　　池梧惊呆了，她千算万算，也算不到皇后的要求竟然是这个，朕真的是错怪皇后了，皇后是个正义美人，除了不爱朕，没毛病！
　　这个当然没问题，美人就是朕每日的动力，美人越多，朕就是永动机！
　　“朕答应你！”
　　“好，君无戏言，那便从今日开始吧。”皇后说完便起身离开了这个令自己身心煎熬的地方，一出御书房的门便长长的舒了口气。
　　现在的池梧干劲十足，这些奏折算什么！穿成皇帝处在这深宫之中能有什么乐趣？不就是花天酒地吗，自己委屈一点也可以接受。
　　而且如今感觉自己这皇后也没有看起来那么强硬嘛，还是挺好讲话的。
　　池梧心情大好，折子里讲什么不重要，朕只管批就是了。
　　【要银子的？给！】
　　【想升职的？升！】
　　【弹劾人的？开！】
　　【有谋反的？打！】
　　池梧看着这些批好的折子会心一笑，朕如此顺应民意，百官和皇后应该可以看得出朕的用心了吧。
　　由于池梧看奏折用脑过度，导致头痛又阵阵发作，原本定的第二天上朝给推迟了一天。
　　上朝的当天又是天都没亮就爬了起来，池梧站着让婢女给自己穿龙袍的时候都睡着了，待穿戴整齐后，高茂子在一旁叫了一声：“皇上？皇上醒醒。”
　　池梧睁着鱼泡大的肿眼睛道：“嗯？”
　　“可以上朝了，皇上。”高茂子小心提醒道。
　　“哦，好。”池梧刚迈开一步，才发现自己好像身负千斤重，本来脑袋就有伤，还戴着这么大的龙冠。
　　总有人要负重前行，这个人就是朕。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　震耳欲聋的百官朝拜，池梧不禁眯起眼睛掏了掏难受的耳朵，真是受不了这分贝，比自己酒吧的低音炮音响还燥人。
　　“说吧，今日有什么事情要奏没有？”池梧对着自己龙椅下面站着的人说道。
　　如果没事就散会，朕还想回去睡个回笼觉。
　　【“启禀皇上，您下旨剿灭的反贼已经全部捉拿归案，当地百姓为感谢皇上解救他们于水火之中，特地献上一千斤红薯。”】
　　【“启禀皇上，您下旨革职调查的陈大人，背后竟与盐商勾结，牟取私利，数额巨大，正继续调查中。”】
　　【“启禀皇上，您拨款修缮南方河道的银两已经到位，不日南方的百姓饮水问题将大大改善！”】
　　【臣张匡，谢过陛下连跳五级的提携之恩，臣必当鞠躬尽瘁死而后已！】
　　池梧有些懵，这些事听起来好熟悉，又好陌生，是自己下的旨吗？
　　无所谓了，朕是皇上，朕不会错，错了就在别人身上找问题。
　　“嗯，甚好。”池梧敷衍的应道，然后突然才想起来，自己上朝原来也是有事情要做的。
　　“对了，朕今天也要宣布一件事。”池梧赶忙从袖子里掏出了一个小本本，缓缓打开，那折纸撑开估计有半米长。
　　“接下来朕念到名字的，都站到左边，没念到名字的站右边。”
　　百官听完，你看我，我看你，然后有齐刷刷的看向龙椅上的皇帝，然后听着皇上缓缓开口。
　　“李毅，庄里，贺时........”池梧一个个将名字念了出来，良久，朝堂的人已经重新分成了两边。
　　池梧盖上了手里的小本本，对着下面的人邪魅一笑。
　　“刚刚念到名字的人，都在下个星期前将这个月的工作任务做完，然后上交给朕看！”池梧心中冷哼，要你们写废话不顾朕的死活，朕只不过追求人人平等，并不是铢锱必较。
　　左边站着的大臣们每一个都惊掉了下巴，而右边的大臣更是疑惑，现在做官都这么卷了吗？皇上是看不上我们了吗？
　　有人欢喜有人忧，真是精彩的一个早会啊。
　　池梧一下朝就将自己的皇冠取了下来丢给高茂子，高茂子战战兢兢的接了过去，生怕磕到碰到一点儿。
　　刚伸展完腰身的池梧现在已经没有睡意了，侧头对身旁人说道：“朕饿了，现在可以吃早饭了吗？”
　　也不知道是谁定的规矩，非得上完朝才能吃饭，这跟自己高中时期早读完才能吃饭一样变态。殊不知从小就在当皇帝在培养呢？
　　“回皇上，奴才这就传膳。”
　　“欸！等一会。”池梧突然喊道。
　　“是，皇上，您吩咐。”
　　池梧想着前两天的伙食就没胃口，再这样吃下去，别说当皇帝了，当人都没什么意思。
　　“今天早上朕想吃虾饺、小笼包、蒸排骨.......”池梧边说边咽着口水，皇帝吃个早茶不过分吧。
　　高茂子细细的记下来，然后匆匆忙忙跑去御厨房。
　　池梧换下了繁重的龙袍之后，就万分期待的坐在餐桌前等着自己的早餐了，并且在打算着中午吃点什么，怎么没早点想到可以点餐呢，真是脑袋给摔坏了。
　　池梧舔着嘴角想着下一顿的美味时，桌上自己点的餐已经陆续上齐了，高茂子笑眯眯的上前来，一个个将盖子揭开。
　　池梧也在每一个菜品引入眼帘之后，面色逐渐沉重....
　　是朕表达有问题，还是御厨理解能力有障碍？
　　“高茂子....”
　　“奴才在。”
　　“这些都是什么？.......”
　　池梧好像看出来了，确是自己点的菜。
　　画着虾的豆腐馅饺子；皮上画着龙的豆腐馅包子；真*清蒸什么也不放*排骨....
　　池梧不想看了，不知道的以为自己在出家…
　　算了，美梦易碎。
　　高茂子看着菜，然后看着皇上，不知该如何回答，这里有什么问题吗？
　　池梧睁着无辜的大眼睛看着高茂子，说道：“朕是不是要破产了？”
　　高茂子不明白。
　　“以后别让朕再看到豆腐了，朕对豆腐过敏。”
　　朕来当皇帝不是来吃豆腐的！当然，除了那种豆腐。朕只不过想好好享受一下皇帝的待遇，有什么错吗？整顿后厨，刻不容缓！
　　高茂子这才反应过来：“喳，奴才这就让御厨撤掉所有的豆腐！”
　　然后高茂子又转身唤着身边的人赶紧把这些菜给撤下去。
　　池梧连忙打住：“等下！”
　　这么多食物做都做好了，倒掉也怪可惜的。
　　“朕这顿暂时先不过敏。”池梧说完便痛心疾首的拿起筷子吃了起来。
　　高茂子和众人愣住了，天子就是天子，异于常人。
　　池梧下次再看到豆腐就只想撞上去了，池梧吃完这完美的豆腐宴有些不消化，边打着嗝，边问高茂子：“皇..额！…后...额！...现在.....额！.....在哪？”
　　高茂子是发现了，现在皇上三天两头就要找皇后，敢情是两人感情终于升温了？
　　“回皇上，奴才不知，要不奴才去瞧一眼？”
　　池梧心想着，这两天自己都这么用功的处理政务，皇后那边一点消息都没有，不会给自己忘了吧。
　　“不用，朕亲自去找她。”
　　在后宫绕了几圈，没想到最后是在乾宁宫找到了苏樱，原来皇后也要工作。
　　池梧看到皇后坐在那头，手里也翻着几本小册子，垂眸仔细的翻看着，那种不怒而威的气质真的好御！果然认真的女人特别有吸引力，不过再御，也跟自己绝缘。
　　苏樱听到动静，抬起眼帘看了一眼：“皇上来了。”然后继续看着自己手里的本子。
　　池梧习惯了，在这后宫，皇后的地位比朕高。
　　池梧背着手走到苏樱面前，两人中间隔了张桌子，然后开口问道：“皇后，你还记得答应朕的事情吗？”


第5章 
　　苏樱猜到皇上主动来找自己，果然是为了这事来的。
　　“皇上这么猴急呢？”苏樱依然连眸都没有抬一下，只是微张着嘴带着有些不屑的口吻说道。
　　池梧吃瘪，自己很急吗？没有很急吧，只是正常的着急而已。
　　“那皇后该不会说话不算话吧？朕可是做到了答应你的事情。”池梧撅着嘴巴说道。
　　苏樱突然停下了动作，突然将手里的册子关盖上，这突然的动作吓的池梧不自觉的往后退了一步。
　　拜托，朕真的不经吓。
　　苏樱缓缓勾起了嘴角，一股说不清道不明的神眼直勾勾的看着池梧。池梧被她看得虽然汗毛战栗，但又不由得被勾去了几缕魂去。
　　“臣妾怎的会忘呢？皇上都已这般勤勉务政了，臣妾自当要好好奖励皇上。”苏樱当然是听说了池梧这几天每日都泡在御书房里，今天早朝上也是办了不少实事。
　　池梧雀跃，但又觉得这话听着怪怪的，竟一时不知道怪在哪里，反正有点瘆得慌。
　　“那咱们什么时候选妃？”池梧已经在内心搓起了小手了，自己现在每天面对的不是太监，就是这位面瘫皇后。
　　连自己身边仅有的几个宫女，都尽派一些不知道是从哪寻来的阿姨姐姐们，真的很像自己大学时期的宿管阿姨啊…
　　偌大的皇宫活生生住出了一股大学宿舍的味道。
　　本来生活在这深宫就已经相当不自由了，又没有网络，当然要找PLMM彻夜长谈，聊聊人生理想才能美满啊。
　　苏樱笑，然后用眼神示意了一下桌上的册子们。
　　池梧领悟到了！一定是让自己从这些册子里自己挑！池梧兴奋的刚要伸手去拿，苏樱展开手掌压在了上面。
　　“皇后难道不是让我自己选的意思吗？”池梧疑惑问道。
　　苏樱笑得更加明媚动人了，说道：“臣妾体恤皇上日理万机，而且这本就是身为皇后的分内之事，怎么能劳烦皇上自己选呢，臣妾早已为皇上选好了人选。”
　　池梧背后一凉，顿感不妙，朕的妃子竟然还不能自己选？
　　果然，下一秒，池梧身后的门槛处响起了脚步声。
　　那脚步有深有浅，有急有缓，不止一个人。
　　池梧的喉咙下意识的滚动了一下，心里默默在祈祷着皇后的审美千万在线，千万别……
　　池梧缓慢的转过头去，就像揭幕仪式一般慎重。
　　时间静止了.....池梧成了化石。
　　皇后，朕真的谢谢你，温暖了四季。
　　池梧心如死灰地回过头来，声音有些沙哑，艰难开口对皇后说道：“皇后实在费心了，朕突然好像不太需要纳妃了。”
　　这一刻，朕如果还有机会，朕会选遁入空门。
　　苏樱起身缓缓走到池梧身旁，柔声的说道：“那怎么能行呢，本宫作为后宫之主，那也是要言出必行的，不然如何服众呢？皇上随我来，臣妾给皇上好好介绍一下皇上的新妃子们。”
　　真的不用了，能不能当朕从没有来过这里，就当朕不懂事行不行。
　　苏樱装模作样挽过池梧的手臂，本想将人带过去，哪知道池梧双脚死死的定在原地，拉都拉不动。
　　这一刻，朕赌上了朕的后半生幸福，休想让朕动。
　　苏樱轻蔑地瞥了一眼池梧，藏在宽大袖子后面的手猝不及防地拧了一下池梧的手臂嫩肉，池梧一下疼得直跳脚。
　　突然被卸下防备的池梧就这样被带了过去。
　　“臣妾给皇上请安！”三位女子齐声行礼唤道。
　　是不是啊？朕都没答应，你们喊什么臣妾啊，要不要比朕还急啊……
　　池梧当着姑娘们的面自然是要表现的镇定一点，这点风度还是要有的，只不过，嘴角不受控制的，一抽一抽的皮笑着。
　　“你...你们好....”
　　苏樱很是满意的看了看三位女子，然后一脸笑意地瞧着池梧。
　　“这位是杨大人的长女，杨金花。”皇后从右边第一位开始介绍起。
　　杨金花，好名字。确实美得比杨贵妃还重磅出击，池梧心里暗自打赌，如果这位金花低于两百斤，自己明天就倒立洗头。
　　“这位是齐大人的次女，齐媚。”
　　看到齐媚，池梧突然有些心疼起来，这明明是大户人家的女儿，为什么能瘦成一副营养不良的样子，眼珠子周围都凹陷下去，让池梧有些害怕，站在杨金花旁边就好像一副皮包骨、纸片人。
　　“这位是周大人的幺女，周翠儿。”
　　这位周翠儿看起来好像比较正常，除了脸上斑有些多，用些胭脂细粉应该也能遮住，池梧觉着多个人在平日里一起能聊聊天也算不错了。
　　“周翠儿见过皇上！”
　　朕挺谢谢你这声招呼的.......
　　周翠儿一张口便是满口烂牙，还有些龅，最让池梧难以忍受的，是那一股莫名上头的气味....
　　池梧熏眯起了眼睛，不自觉的眼角渗出了泪水，便抬手抹了一把。
　　“皇上倒也不必这般感动，臣妾只不过做了些分内之事罢了。”苏樱看着池梧弯眼笑道。
　　朕确实不敢动，就不该将你想的这么好，当初松口那么容易，朕就应该知道有诈！朕还是太过天真，所托非人！
　　“咳咳，那个皇后，你跟朕过来一下。”
　　池梧赶忙碎步走到一边，苏樱自然也是想听听池梧要跟自己说些什么，便跟了过去。
　　“皇上，您可还满意？臣妾可是选了许久呢，这三位千金的八字与皇上最为相合。”苏樱倒是先开口问起了用户体验。
　　池梧有些憋屈的喘不上气来，咬着牙说道：“皇后，朕错了，现在后悔还来得及吗？”
　　“那怎么行，这都已经纳入后宫名册了，这三位妹妹现下都已经是皇上您的人了。”
　　池梧这才发现，苏樱的笑里是带着刀的，每一句都能直扎朕脆弱的心。
　　纳了就纳了吧，就当热闹后宫了，朕反正是无福消受，池梧像一个泄气的皮球，垂下了身子。
　　准备转身就走，但又顿了一下，回头对苏樱说道：“那个，杨贵妃，记得给她打一个结实一点的床，那个齐媚，多给人家补补身子，还有那个翠儿，如果咱们宫里有牙医，就喊过来给人家瞧瞧。”
　　皇后听着有些愣住。
　　池梧说完便直摇头的走了，有皇后在的一日，朕这纳妃计划就是遥不可及的梦。
　　池梧回到御书房，突然觉得面前这每天成山堆的奏折越发顺眼可爱了，感谢皇后帮朕斩断七情六欲。
　　“皇上。”高茂子从外边进来，轻声唤道。
　　“怎么了？”池梧有气无力的回道。
　　“皇后娘娘特地要奴才来问问皇上，刚刚那新入宫的三位妃子都安排住在哪些宫？”
　　池梧不禁自嘲，如果可以，朕自己进冷宫也不是不行，这个皇帝谁爱当谁当！
　　“你去说，皇后既然都能选出来这么优秀的三位妃子进宫，住哪里更是听皇后安排便好，之后三位妃子的事宜都不用来问朕了。”
　　皇后自己招进来的，皇后自己留着吧，你们四个人正好可以凑一桌麻将，你们就将朕当空气吧，朕的死活不重要。
　　高茂子怔住了，皇帝已经这般听皇后的话了吗？连新纳的妃子都听皇后的安排。
　　“喳，奴才这就去。”
　　“等一下。”池梧突然激动的想到了什么。
　　“嗯？皇上还有什么吩咐？”高茂子踩了个刹车，回过身来。
　　“对了，朕是不是可以出宫？！”池梧兴奋的扬起了眉尾。
　　池梧看着自己房间的陈设，突然就想起大明湖畔的夏雨荷，那朕是不是也可以来一场浪漫自由的偶遇。而且只要出了宫，那就再没有皇后对朕的阻拦了，到时候朕都交了女朋友，那皇后也不能将朕怎么着了。
　　“回皇上，按道理，您是不能随意出宫的。”
　　“那不按道理呢？”池梧好像嗅到了一丝生机，微眯着眼盯着高茂子问道。
　　“也不行。”高茂子干脆的回答压倒了池梧最后一根稻草。
　　谢谢，朕很喜欢做皇帝，有种牢底坐穿的感觉。
　　你以为一句不行能拦得住朕吗？低头的不过是朕的rou体，朕的灵魂永远在路上。
　　“算了算了，你先下去吧，朕想一个人静静。”池梧有些烦躁的挥了挥手，让高茂子退下。
　　高茂子走了之后，池梧见四下无人，掏出袖子里的几个小册子。
　　对，跟早朝上的小册子如出一辙，只不过每本册子的标题不尽相同。
　　早朝那一本的名字叫【大厂发疯手册】，池梧拿出一本新的册子，工工整整的在封面写下标题【不出宫便成仁】。
　　池梧的眼里重新燃起了斗志，这点小小挫折打不倒朕，朕是新时代独立女性，不会被这些东西所束缚的！
　　“皇上！”
　　这一声吓的池梧手忙脚乱的赶紧把小本本们都收了起来，背上都出了薄汗，新时代女性，能屈能伸。
　　见高茂子怎么这么快就回来了，池梧有些无奈这人腿脚还真是利索，说道：“又怎么了？”
　　高茂子也是一头雾水，见皇上如此紧张兮兮，双手捂在胸前：“皇上....皇后娘娘说，今天想邀您一同用晚膳。”
　　池梧害怕极了，皇后娘娘主动出击，定没什么好事，用朕的膝盖想想都知道是场鸿门宴！
　　“为...为什么这突然？突然约朕一同吃晚饭？”


第6章 
　　“皇后为什么突然约朕一起吃晚饭？”池梧很是疑惑，也很是胆战，刚刚三位美人的劲儿还没过去，现在又要来刺激朕。
　　“回皇上，奴才…奴才只是传达皇后娘娘的意思，具体原因奴才也不知。”高茂子看不懂这小两口之间的情趣，着实让人捉摸不透。
　　池梧沉思了…如果不去，那就代表朕害怕了，那朕以后还怎么在这深宫之中抬起头来。
　　这是朕仅存的尊严，怎么能就此却步。
　　“你跟皇后说，朕到时候会过去的。”
　　“喳，奴才这就去回复皇后娘娘。”
　　—
　　“唔，好香啊！”池梧还没走进皇后的房，就已经先闻到菜香了。
　　“皇上来的正好，这些菜刚刚上齐，坐下来就可以吃了。”苏樱站了起来迎接池梧的到来。
　　池梧见苏樱眉眼弯弯，对自己展颜一笑，就算皇后平日里再如何与朕作对，但朕的皇后总能不打一声招呼的惊艳到朕。
　　朕是个明事理的人，永远屈服美色。
　　“皇后今日怎么这么客气，准备这么大一桌好吃的…”池梧的话渐渐没了音量，看着桌上的菜愣住了，朕有理由怀疑你们全都在虐待朕。
　　苏樱见池梧看着菜两眼放光，时不时咽着口水，扬唇轻笑道：“这不过就是平日里吃的寻常菜色，还指不上什么饕餮盛宴，皇上不嫌弃就行。”
　　池梧苦涩的将目光投向苏樱，平日里的寻常菜色？你知道朕这些日子是怎么过来的吗？
　　“不嫌弃…皇后平日里忙后宫事宜也辛苦了，要多吃些好的才是。”池梧坐了下来，也不知道自己是怎么说出口这种违心的话。
　　苏樱也随之坐下，看着池梧拿起筷子久久没有动作，便开口说道：“臣妾请皇上一起用膳，皇上可知臣妾何意？”
　　池梧抬眸：“何意？”
　　朕现在心里只有美食，希望皇后长话短说，短话能不说就不说。
　　苏樱慵懒的撑着下巴瞧着眼前的人，大大方方的弯唇笑了，淡淡的说道：“皇上觉不觉得我们两个人吃饭有点冷清？。”
　　池梧看向苏樱，也回应了一个相当僵硬的笑：“朕好像知道了，其实朕喜静。”
　　朕能不知道吗？朕甚至现在已经没有了食欲。
　　“这样甚好。”苏樱这才也拿起筷子，夹起了面前的鲍鱼片放入了池梧的碗里。
　　池梧看着碗里的菜，眼泪都快出来了。
　　“多谢皇后。”
　　“皇上要多吃一点，最近伤病见着清瘦不少。”
　　池梧乖巧的点了点头，朕是瘦了不少，但无关伤病。
　　看似和谐的饭局，池梧欣喜的大快朵颐。
　　“听说.....皇上想出宫？”苏樱慢悠悠的突然开口说道。
　　“咳咳！！咳咳咳！！！”池梧呛住了，差点没喷出来。
　　顺好自己的气之后，刀人的眼神骤然甩到高茂子的脸上，高茂子一脸惶恐看到皇上看着自己，连忙低举着小手挥动着否认。
　　池梧蹙眉，不是你？
　　苏樱唇角微扬道：“皇上从小在这皇宫里长大，想出宫瞧瞧也是情理之中，不过皇上是想去哪呢？”
　　池梧还在盘算着到底是谁，作为皇后眼线安插在朕身边了，听到皇后的问题，想也没想的回答道：“大明湖畔。”
　　既然你诚心诚意的问了，那朕就大大方方的告诉你。
　　朕去哪不重要，朕不过想看看外面的花花世界，远离皇后的世界。
　　“哦？臣妾怎的没听说还有这么一个地方？”
　　池梧还在想编个什么地方比较好，一旁的高茂子却开口说道：“禀皇后娘娘，奴才知道这个地方。”
　　苏樱和池梧齐刷刷地看向高茂子，高茂子顿时全身发凉，顶着二位主子犀利的目光缓缓开口说道：“娘娘，您老家林县的南郊，有个湖，就叫大明湖。”
　　苏樱眼睛突然亮了一下：“这么说，本宫便记起来了。”
　　苏樱转头看向池梧。
　　谢邀，朕哪也不想去了。
　　“那臣妾陪皇上一块去吧。”
　　朕能拒绝吗？池梧花了两秒钟时间的深思熟虑后，接着答应了，朕志在四方，心里有苦不声张。
　　“这回皇后不能再提什么要求了吧？”池梧有些后怕的问道。
　　“呵呵，皇上这么怕臣妾提要求呢？”
　　朕的皇后喜欢明知故问。
　　“不会了，只不过陪皇上出去散散心，看皇上最近压力挺大的。”
　　“朕确实压力挺大的....”
　　这顿晚饭，皇后教朕做人。
　　池梧今天虽然吃了顿好的，却怎么也高兴不起来，明明想计划自己偷偷溜出宫去，来一趟微服私访，如果可以的话，顺便再来一个华丽浪漫的邂逅之旅，就这样毫无预警的被皇后被打乱了。
　　池梧应该是太久没有吃这么丰盛的食物了，肠胃有点不习惯，野猪吃不了细糠大概说的就是自己。
　　便决定到后花园走走消食，况且晚饭吃的这么早，天都还没有黑。
　　偌大的御花园，池梧走到半路，发现有个圆溜溜的东西在不远处的石凳上，朕记得，那个是朕磕伤脑袋的地方。
　　池梧想走近瞧瞧，走到石凳跟前，这才发现是......朕的新妃子，杨金花。
　　朕现在走还来得及吗？
　　杨金花缓慢的转过身来，一副惊讶无比的样子，然后有些费力的站起身行礼道：“臣妾见过皇上。”
　　倒也不必这么惊讶，朕身后这么多人，耳朵没聋都能知道有人来了。
　　“嗯嗯，那个....你在这里干什么？”池梧只不过随口问问。
　　朕真的不想叫你爱妃，希望你明白朕的苦心。
　　“臣妾从小没有离开过家，如今进宫了，难免有些思念双亲，便在此处吹笛以抒思家之情。”杨金花说的楚楚可怜，眼角好像还泛着一些光亮。
　　池梧竟无言以对，如果朕没有记错，你好像今天才进宫？
　　突然间，朕的鼻尖飘来一股浓浓的白莲花味儿。
　　“哦呵呵，这样啊，那你要不吹个曲子给朕听听？”朕甚会演戏，陪你玩玩。
　　杨金花愣了一下，眼里好像闪烁起小火苗，激动的拿起笛子，对池梧点了点头，便开始独奏起来。
　　池梧哪里想到杨金花说奏就奏，收起了刚刚那副娇弱哀思的样子，兴高采烈的吹起了曲儿，甚至没有给朕留一点反应的时间。
　　那支笛子被杨金花拿到手上，纤细的就像一根筷子。
　　一曲完毕，杨金花莞尔一笑，脸上的肉挤在一起，傍晚的余光反射在她面上，激动的演奏完后可能是渗出了些许汗珠和油光，她眨着大大的眼睛望着池梧道：“臣妾吹的可好？”
　　池梧只懂酒吧舞曲，不懂音律，看着杨金花问的认真，只能干笑道：“好。”好...像猪刚鬣....对不起，是朕刻薄了。
　　杨金花听到皇上的夸奖，开心不已，猛地扑到池梧的怀里，好似自己是小鸟依人般的撒娇道：“皇上果真是臣妾的伯乐，臣妾往后日日都吹与皇上听可好？”
　　池梧吓得魂都没了，连忙想跳起来躲开杨金花的投怀送抱，可是池梧好像双腿麻.痹了，身上这份沉重的殷勤，把自己被死死的定在石凳上。没想到你竟还挺灵巧，朕都没躲得过。
　　但朕不想在这石凳上跌倒两次，你能不能站起来说话....
　　“那....倒也不是很必要，御医说朕头伤未愈，不宜听曲。”池梧被压制着憋着气，涨得满脸通红试图找些理由搪塞过去。
　　杨金花连忙追着说道：“那臣妾可以等皇上伤好了之后，每日都吹给皇上听，臣妾可以等。”
　　可是朕等不了了，希望你行行好，抬头看一眼朕，朕快不行了。
　　“那个，杨贵妃....这里这么多人，你能不能先起来？”朕虽然内心刻薄，但是嘴上风度，朕希望你可以依着这个台阶下去。
　　杨金花抬眼望了一圈池梧身后的太监、宫女们，倒是更加娇羞起来，然后又伏在池梧身上说道：“皇上，臣妾都是您的妃子了，臣妾不怕羞。”
　　池梧本就喘不上气，这下，更加缺氧窒息。
　　朕真的是服了你个老六，谁管你怕不怕羞啊，这是重点吗？！
　　池梧艰难的推了推杨金花，可是好像跟没推一样：“你起来！”
　　朕难免语气说的有些重了，但是这般生死关头，朕已经顾不得这么多了。
　　杨金花听到这声喝令，有些惊着了，缓慢艰难的站了起来，由于体型太过庞大，杨金花只能手撑在皇上的腿上借个力，这才成功起身。
　　池梧没有做好准备迎接杨金花的那一撑，巨大压力突袭自己大腿的时候，池梧突然咬紧牙关，双眼冒火，头上都冒出了一层薄薄的汗珠。
　　“臣妾是哪里做错了，惹皇上不高兴了吗？”杨金花委屈巴巴的，双手勾指，低垂着脑袋问道。
　　池梧忍了忍，恢复了正常的心率之后回道：“你没有错。”
　　全都是朕的错，只怪朕嘴贱跟皇后提出要纳妃。
　　池梧看着杨金花，语重心长地说道：“朕知道一种方法，更能解你的思家之苦。”
　　杨金花并不在意这个，杨金花只在意皇上。
　　“是什么方法？”杨金花怯怯的问道。
　　“这个御花园挺大的，你既然进宫了，就把这当家一样，也别浪费了这么好的花园，以后你每天在这晨跑20圈，朕保准你再也没有思乡的烦恼。”池梧说的相当认真。
　　杨金花勾着的手指瞬间松开了，目瞪口呆的望着池梧。
　　池梧回以诡魅一笑，朕是认真的。
　　池梧见杨金花久久没有说话，便问道：“怎么了？对朕的方法有什么疑问吗？”
　　“没有.....臣妾会努力不再想家了。”
　　池梧满意的笑了笑，朕的煞费苦心，一片赤诚，希望你能懂。
　　池梧站起来，双腿发软，想必是刚刚被压制的血液不循环，到现在都还有些麻，膝盖都直不起来，高茂子倒是很懂事的跑了过来，搀住了池梧。
　　“皇上您慢些走。”
　　池梧很是感激的看向高茂子，谢谢你接住了朕的面子。
　　“朕待会儿赏你。”池梧对高茂子轻声说道。


第7章 
　　“等朕回去一定好好赏你。”池梧对高茂子轻声说道。
　　“多谢皇上！多谢皇上！”高茂子其实也不知道皇上为什么突然赏自己，但是不停道谢准没错，主子开心就是自己最大的福气。
　　池梧倒真的开心不起来，今晚本来只是想去御花园消消食，差点走得朕都要消逝了。
　　池梧突然想起刚刚杨金花说自己思家的情绪，要真说要思家，朕才是最思家的。一个人孤苦伶仃在这，还被各种欺压，朕的苦没有人能懂。
　　但是，金花妹妹好像给了朕灵感，以往这个点朕应该都在自家的酒吧里，而且酒过三巡了都已经。朕都不需要这般执着的追求自由，一到夜晚，只要走进自己的店，都会准时有一群小妹妹守着自己，朕曾经好歹也是很多人眼里的女神啊。
　　哪里像现在，活生生的过成了一个女神经。
　　漫漫长夜，朕要重操旧业，朕不好过，你们谁都别想好过！
　　—
　　“外面何事如此喧哗？”苏樱听着屋外传来的阵阵嘈杂闷响，不禁疑惑地问着身边的婢女。
　　“回皇后娘娘，据说……是皇上寝宫那边发出来的声响。”一旁的婢女弱弱的回答道，毕竟打皇上的小报告不太好，但是皇后问了，也只能如实说来。
　　“皇上？”苏樱的眉头皱得更紧了，这小皇帝最近实在有点反常，现在这大半夜的又是在搞什么幺蛾子。
　　“走，随本宫过去看看。”苏樱决定去一探究竟。
　　—
　　“我在佛前苦苦求了五千年，愿意用几世换我们一世情缘，希望可以感动上天！～～～”
　　苏樱眯紧了双眼，有点不可置信，别说在这庄严的皇宫里，就算是自己前二十年都没见过这种场景。
　　而且现在在引吭高歌的，竟是，众人眼里神圣不可侵犯，至高在上的皇帝……
　　就连平日里奏雅乐的宫廷乐署，现在竟然也被召进宫来，在这不合时宜的弹奏起这种不入流的刺耳乐章，震耳欲聋，扰人清梦。
　　“全都给本宫停下！”皇后一声震怒。
　　乐手们无一不停止了弹奏，诚惶诚恐的低下了头，皇后娘娘发威了，这可不是一般人吃得消的。
　　“为了你，我变成狼人模………”池梧一转身便看到苏樱站在那里，原本的伴奏也全都停了下来，池梧被吓得不知所措，定在原地。
　　池梧现在正站在特地喊人摞起来的高台上，因为皇帝说要在上面‘蹦迪’。
　　“皇…皇后…你来啦？嘿嘿嘿…”池梧心虚地打着招呼。
　　“下来！”苏樱忍不住了。
　　下去？朕是不可能下去的！
　　“不要…”朕心里再狂野，嘴上也只敢弱弱地回答朕的母老虎。
　　苏樱像是在试探一般，一步步靠近，池梧随着两人距离的缩短，呼吸越来越短促，身下两只腿在长袍的遮挡下不住的发抖，还好没人看得见朕的软弱。
　　“皇上，这是喝酒了？”苏樱单挑起一直眉尾，闻到了不小的酒味，随后语气强硬的质问着池梧。
　　“朕……就只喝了一点点。”池梧用大拇指和食指甚至还比划了一下。
　　真的，朕没喝很多，这点酒算什么，想当年朕打通关的时候，皇后可能还在家里绣女红。
　　“好，既然没有很多，那皇上现在先下来。”苏樱强忍着怒火，好声好气的哄着池梧，让人下来。
　　池梧看了看周边全是人，她蹲下身子来，勾了勾手指让苏樱再近一些。
　　苏樱无奈，但还是再走近了一些。
　　“朕下来可以，但是皇后能不能不生气？”池梧的话语里甚至带着一丝乞求。
　　苏樱将眼里的怒气尽力掩埋，硬生生的憋出一个字：“好。”
　　池梧这才松了口气，然后用眼神唤来了高茂子，高茂子连忙小跑过来，双手扶着池梧从高台上慢慢走下来。
　　也不知道是不是惊吓过度，还是现在喝的酒与以往不同，突然之前喝的酒精开始有些上头，池梧整个人一下子就变得晕乎乎，脚步都变得有些不稳。
　　见人已经下来，苏樱瞪了一眼池梧身边的高茂子，高茂子当然识趣，皇后才是最大的主子，一溜烟儿就立马消失不见。
　　池梧原本的‘依靠’突然抽离，一个踉跄往前跌了一步，满头问号的看着左右
　　“欸？”朕的高茂子去哪了？
　　“皇上不就是想喝酒吗？臣妾可以陪你喝。”
　　苏樱说完便让下人重新取来了好几壶酒来。
　　池梧看着苏樱不但没有责怪自己，还做着这么飒的行为，骤然两眼放光。
　　“真的吗？？”池梧不确定，又问了一遍。
　　“臣妾何时骗过皇上？只不过皇上这头伤还未好全，确定要喝酒吗？”本宫再给你最后一次机会 。
　　这话说的倒是真的，朕的皇后从来不骗朕。
　　“这头伤其实已经没什么大碍了，喝点小酒自然喝得。”
　　酒精就是朕的良药，酒精才能让朕更快乐。
　　周围的宫人、乐师何时见过这样的场景，皇上和皇后深夜里在院子里对饮。
　　池梧突然有些兴奋起来，伸长了脖子对苏樱说道：“皇后要不，朕教你玩一些酒桌游戏？这样会更有趣。”
　　朕只不过想露几手让皇后崇拜一下。
　　苏樱眼睛也不眨一下，拿起酒壶就给自己和池梧的酒杯里又斟满了酒。
　　“臣妾不喜这些花里胡哨的玩意儿，臣妾只不过想陪皇上喝喝酒罢了。”
　　苏樱说完便举起酒杯，看了一眼池梧然后一饮而尽。
　　见自己的皇后都如此爽快了，朕怎么能认输，跟着对面的节奏，也一杯下肚。
　　几巡之后，朕打起了酒嗝，皇后也喝得太快了吧。
　　“皇后，你能不能慢一点喝？朕有点不行了。”
　　苏樱轻蔑的看了一眼池梧，随即笑道：“皇上怎么能说自己不行呢？既然要喝那就要喝个痛快才好。”
　　池梧看着苏樱又举起了一杯，不禁开始猜测，这苏樱的酒量是哪里练就的，自己都从来没有碰到过这样的对手，又快又稳。
　　随着桌边喝空的酒壶越来越多，池梧的眼皮也越来越重。
　　直到池梧端起酒杯，往嘴边送的时候，都找不到入口，倒得自己一脸都是。
　　苏樱嘴角扯了扯，笑道：“皇上还能喝吗？”
　　池梧眼神涣散，脑袋晃晃悠悠无法作答。
　　“皇上？”苏樱最后叫了一句。
　　随着这句‘皇上’，池梧猛地倒趴在了桌上，桌上的酒瓶都被打倒了一片，池梧倒下之后的下一秒，竟开始呼呼大睡起来。
　　苏樱看着池梧没有动弹了，便站起了身，俯看着桌上的人轻哼了一声，跟本宫斗，你还嫩了点。
　　高茂子见皇上已经趴下不行了，连忙凑上前来，轻推了两下，然后喊了两声。
　　皇后果然是皇后，就连酒量都是碾压皇上的级别。
　　高茂子正想将人扛起来，带回寝宫，不料皇后开口了。
　　“别动，就让皇上待在这，好让她明天醒来知道自己都干了些什么。”
　　高茂子听到皇后发号施令了，立马把手缩了回来，权当自己什么都没做，顺从的点了点头。
　　“所有人都退下吧，不要扰了皇上的清梦。”
　　皇后一声令下，所有人都作鸟兽状逃离了现场，毕竟这里的主子，没有一个是自己惹得起的人。
　　“本宫也该回去了，没有本宫的允许，谁也不许擅自将皇上喊醒。”
　　苏樱愤的一挥袖，就离开了。
　　如皇后所言，一整夜都没有人敢碰皇帝一下。
　　次日清晨，池梧在头痛欲裂中醒来，迟疑了一下，难不成自己又摔到脑袋穿越了？
　　池梧睁开眼，看了看周围，全都是花草树木，居然不是在寝宫里头，我怎么这么倒霉，皇帝才做几天就挂了，而且这次怎么走的这么仓促，都没有一丝预兆。
　　不过那憋屈皇帝，不当也罢，重新开始就是了，我无所畏惧！
　　池梧忍不住笑了起来。
　　“皇上？”
　　池梧被身后的声音吓到，不自主的颤了一下，一回头便看到了熟悉的高茂子。
　　朕没有死？那为什么朕会在这花园里醒来？
　　池梧低头看着这熟悉的石桌、石凳，还有旁边一堆酒瓶，朕陷入了沉思。
　　那死去的记忆突然攻击朕。
　　“阿嚏！”池梧在这露天花园里睡了一夜，难免有些感到发凉，刚醒过来便打起了喷嚏。
　　头疼加上鼻塞让池梧有些发恼，张口便问道：“你们为什么都不喊醒朕！也不知道带朕回寝宫去睡！”池梧的问句里带着一丝哭腔，怎么所有人都这样欺负朕！
　　高茂子有些委屈地说道：“是.....是皇后娘娘下的令，不许让任何人喊醒皇上您的，所以小的们都不敢轻举妄动。”
　　朕竟无言以对，朕竟然好像也能理解你们的苦衷了。
　　但是池梧怎么能失了天子的颜面，嘴硬的说道：“朕是皇上！再怎么样，你们也得照顾好朕的身体！朕的头还没有好全呢！”池梧顺带指了指自己仍包着纱布的地方。
　　高茂子有些失语，可是昨晚您明明说头伤没有大碍，要跟皇后喝酒的人也是您呀。
　　“是，小的知道了。”下次还敢，毕竟皇后更得罪不起。
　　“哼！朕现在要回宫！”池梧气恼的站了起来，醉酒还没有完全消散，步履依然不太稳健，池梧伸出自己的手臂示意让高茂子扶着自己，高茂子连忙搀了过来，自己的主子真的不太省心，甚至还有点小孩子气。
　　在路上，池梧仍然有些不死心的悄悄问着身旁的高茂子道：“难道昨晚皇后没有喝醉吗？”
　　哪怕一点点也行，朕只想寻个平衡。
　　“回皇上的话，皇后娘娘昨夜看起来并无醉意，临走的时候还是那般气定神闲。”高茂子如实回答道。
　　为什么，朕曾经引以为傲的技能，就这么轻易的失去了，今后朕还有什么可以在皇后面前抬得起头来的地方。
　　高茂子没有得到回应，只是看着身旁的皇帝眼里失去了仅存的光芒。
　　其实朕这个皇帝当的很怯懦，就连喝酒都是掐算好了第二天不用早朝，才敢放肆。
　　朕只有一颗想当昏君的心，却没有当昏君的胆。
　　社会主义核心价值观刻在朕的心里，并不是因为朕怕皇后。


第8章 
　　池梧陷入沉思，突然好像想起来了，昨晚皇后来得气势汹汹，应该是生了很大的气，不然应该也不会让朕在寒风中睡上一晚。
　　朕是不是该去找皇后认个错？毕竟朕的幸福掌握在皇后手中。
　　池梧深深的叹了口气，不是都说伴君如伴虎，怎么自己成了小猫咪。
　　池梧回去洗漱一番之后，没敢耽误太久，直奔皇后寝宫，进门便见着皇后半躺在榻上，神情悠闲，冷傲灵动之中颇有勾魂摄魄之态，恹恹欲睡的样子，任是谁看了都都得叹一句我见犹怜。
　　但是朕不敢对朕的皇后有非分之想。
　　苏樱见皇帝一大早就来找自己，也能猜到个八九分意图了，不是来认错，就是来兴师问罪的，正好苏樱也在等着皇上。
　　“皇后？”池梧不确定苏樱在不在小憩，只敢伸长脑袋小声的喊道。
　　皇后抬眸看向自己的时候，真的杀到朕了。
　　“皇上这么早就到臣妾的寝宫来，是有什么要事吗？
　　“那个……朕是过来道歉的。”
　　“哦？皇上何错之有啊？”苏樱饶有兴致的挑眉问道。
　　“朕不该在在皇宫里办趴踢，深夜扰民，还喝得烂醉。”
　　朕说得如此诚恳，希望皇后可以少计较一点。
　　“皇上说的，倒也件件属实，不过皇上想做什么臣妾也拦不住，更没有必要来与臣妾道什么歉。”苏樱说完突然有些脑袋发涨，抬手揉了揉自己的额间。
　　朕是明察秋毫、体贴入微，绝对不是因为狗腿。
　　“皇后是不是头不舒服？朕知道一些按摩的手法，可以很好的缓解头疼，来，朕给你按按。”池梧还没等人回答就一屁股坐到了榻上。
　　苏樱怔住了，一双略带凉意的手，就这样轻抚在了自己的头上，就像根羽毛飘来，轻柔却带着痒意。
　　“皇上，其实....”
　　“朕跟你说，真的很有用的，你体验一下就知道了。”池梧直接打断了苏樱的话，让人放心享受就好了。
　　毕竟朕更怕吃苦，可得好好讨好朕的皇后才行。
　　苏樱见状便也没了声音，整个人躺下任由皇上有轻有重的在自己头上摩挲、按动，还真别说，确实有些舒服。
　　按了莫约有一刻钟，苏樱缓缓睁开眼说道：“好了，皇上有心了，臣妾确实好多了。”
　　池梧见苏樱坐起，自己也非常识趣的从榻上下来，站在皇后跟前，活脱脱一个犯了错了小学生模样。
　　苏樱见皇上这般讨好自己，其实心里早已没有了气，但是威严和规矩不能没有。
　　“皇后，能不能接受朕的道歉了，朕真的再也不敢了。”池梧说得很弱，跟自己的地位一样弱。
　　苏樱的眼神确实缓和不少，不过开口还是那般严厉：“臣妾哪敢让皇上道歉，但臣妾见皇上近日确实有些浮躁，不如就抄写‘静心咒’一百遍如何？待皇上抄写好了，也能分给咱们后宫众人日日念诵，也算是得了皇上的恩赐。”
　　朕的皇后深知语言文化的博大精深，罚抄就这样被美化成了恩赐，朕没有退路，只能知难而上。
　　“好.....等朕写好，就来拿给皇后。”
　　“恩，那臣妾先替这后宫谢过皇上了，希望皇上在三日之内可以交予臣妾。”
　　苏樱笑得明媚，跟内心阴暗的朕形成了极大的反差。
　　池梧从皇后的寝宫出来更是垂头丧气，皇后居然在最后还加了三日期限，朕每日书房里堆着几百斤的折子还阅不过来，现在又多了一项任务。
　　人哪有不疯的，全靠仅剩的求生欲硬撑罢了。
　　“皇上！！！！！！！”
　　池梧定在原地，连自己身后的太监、宫女就被这声怒吼惊到缩成一团。
　　怎么回事？皇宫的安保这么差了吗？朕的生死真的这么不重要了吗？只看到一个魁梧凶悍的大胡子从自己面前大步走来，手上还不知道提了什么东西。
　　池梧吓得不敢说话，身边的人都没自己高大，怕是指望不上了，只能硬着脖子看着对方一步步靠近。
　　那人走近之后，池梧觉得有些眼熟，那人离自己一米近的时候，池梧不自觉紧张的咽了下口水。
　　突然眼前的人噗通一声跪了下来：“臣张匡，参见陛下！”
　　张匡？朕记起来了，那个说要升职的，朕只不过大笔一挥，就让他飞上了枝头。
　　“哦哦哦，张爱卿啊，起来说话吧。”池梧不由得松了口气。
　　“臣是特地来感谢皇上的提拔之恩，顺便带了些自己家乡的土特产来孝敬皇上！”
　　池梧见他提了一大包东西，怕是有几十斤重，这武将就是力气大，看起来丝毫不费力气。
　　“是吗？是什么东西？”池梧有些期待地问道。
　　张匡咧嘴嘿嘿笑着，然后蹲下身子将包袱放在地上就解了开来，从里面拿出了其中一个，举在了皇上面前。
　　朕的期待真不值钱，谁都可以轻易打破。
　　池梧有些无语的接过了张匡递来的东西，拿在手上一看，说真的，还挺配朕的。
　　池梧抬头对张匡说：“朕真的谢谢你，朕确实该败败火了。”
　　“嘿嘿嘿，皇上不用这么客气，这都是身为臣子应该的。这是臣家乡的苦瓜，真的特别特别的苦，皇上肯定没有吃过这样苦的苦瓜！”
　　池梧呵呵一声：“是吗，能比朕的日子还苦吗？”
　　张匡是个大老粗，实在没听明白皇上的意思，只能胡乱答道；“那倒不一定。”
　　是吧，连你都都看出朕的不容易了。
　　皇上拿着手里的苦瓜沉思，然后又看了看面前的张匡。
　　这是朕这么久以来，见过最为清澈而愚蠢的眼神，朕莫名有些感动，朕暗暗下定决心，要将张匡委以重任！
　　“你的心意朕收下了，这份礼物很好，朕一定会帮你在全国大力推行苦瓜的销售的。”
　　“皇上英明！多谢皇上！”张匡感激涕零的大声吼道。
　　朕的耳朵一日不如一日了…
　　高茂子抱着一大包苦瓜步履蹒跚、满头大汗地跟着池梧回到御书房，朕的生活如今重回三点一线，比田里的牛还勤奋。
　　自从池梧上回下令让那些‘废话专家’猛增了工作量之后，奏折的批阅效率大大提高，也好在当下国泰民安、风调雨顺，没有什么费脑子的事情要做决定。
　　突然高茂子来奏：“启禀皇上，齐贵妃说想见见皇上。”
　　齐贵妃？……哦，不提朕都不记得有这一号人了。
　　“见朕干嘛？朕是说见就能见的吗？朕档期很满的好吗！”池梧说完又低头假装很忙的样子。
　　高茂子当然知道自家主子有多闲，但又不能戳破，只能悻悻地回道：“齐贵妃说…自己突然病重，希望能求见一眼龙颜，心情好了说不定病会好的快些。”
　　朕无语了，朕还能是你的灵丹妙药呢？真的怀疑你在对朕说土味情话…
　　朕左右为难，为什么为难的总是朕。
　　“算了，去吧。”池梧心想人既然都病了，应该也作不出什么幺蛾子，就当慰问一下好了。
　　—
　　“齐贵妃，您准备好了没有？听说皇上已经起驾往咱们宫的方向来了。”齐媚身边的婢女看齐媚还在化着凄惨的病妆，无奈的催促道。
　　“别催，马上就好了！我这不还是因为听说昨日杨姐姐在御花园里那般勾引皇上，我才这样急，都是同一时间进宫的，我当然不能败了下风，让她们两个小妮子抢了先机。”齐媚说得满是怨恨，生怕皇上宠幸了别人。
　　远在另一边的池梧突然连打了好几个喷嚏：“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　怎么回事？有人咒朕是不是？
　　齐媚终于化好了病入膏肓伤痛妆，然后麻溜的小跑到床上，特地脱的只剩中衣，侧躺下来。
　　“待会你们都给本宫放聪明一点儿，皇上如果问你们问题，可千万不要露馅了！”齐媚恶狠狠的嘱咐着身边的宫女。
　　这场争宠之战，齐媚志在必得。
　　“皇上驾到！”
　　池梧瞻前顾后、小心翼翼的踏进了齐媚的寝宫，原本房内一片安静，听见自己来了，突然响起了咳嗽声。
　　“咳咳咳！皇上～～臣妾病了，怕是不能起身给皇上行礼了……”齐媚病娇带喘的轻声说道。
　　池梧一脸地铁老头看手机的模样，看着床上的齐媚。
　　怎么办，朕真的不是很想靠近，有没有人可以帮帮朕……
　　“那你就不要起来了，也不用这样多礼节。”
　　“多谢皇上～～”齐媚心里暗爽，皇上这就对自己起了恻隐之心，那拿下皇上岂不是指日可待！
　　“那个……齐…你得什么病了？昨天不还是好好的吗？”
　　朕来都来了，多少说两句吧。


第9章 
　　“那个……你得了什么病？昨天不还是好好的吗？”
　　“咳咳咳...臣妾从小就体弱多病，可能突然换了地方，身子就不适应了。”
　　池梧挪动着脚步走到床边，但又隔着礼貌的距离，这下才看清了齐媚的样子。
　　你这不是水土不服，怕是山洪水涝了。
　　“来人！快去喊太医过来！这人都快不行了！你们怎么还都愣在这！”池梧无比紧张的对身边的人说道。
　　高茂子也顺便瞧了一眼齐贵妃，眼珠子都快掉出来了，连忙起身就要去宣太医。
　　“不！不用了！”齐媚赶忙将人给叫住。
　　“你都这个鬼样子了，还不用什么不用！这宫里的御医不用你花钱！你只管让医生来看就是了。”池梧可不想别人家的闺女一进宫来，就遭到什么不测。
　　池梧是真的害怕，这齐媚本就瘦骨嶙峋，这才一两日不见，面色更是惨绝人寰，还好今天来了，不然竟还不知道齐媚都已经这样病入膏肓了。
　　齐媚虽仍然装着柔弱，可心里却欢喜的紧，皇上为自己紧张的样子真是太令人心动了！
　　“真的不用了，皇上，臣妾的身子，臣妾自己清楚，如今见了皇上，顿时感觉好多了，想必明天就会好的。”
　　池梧听着齐媚急促的语气，原本雪白的皮肤下好似有些急的透出了一丝红光。
　　池梧顿时明了了，原来是装的。
　　池梧倒是放下心来，可是转念一想，却很是不悦。
　　这后宫个个果真都是影后，那朕也不能怯场。
　　“不行，必须喊御医过来看！”池梧很是严肃的说道。
　　“高茂子，去！将所有御医都宣过来，一个一个为齐...齐媚看病！开不出方子的全都给朕开除。”
　　高茂子麻溜的就去传达皇上的旨意。
　　没一会儿功夫，一长排的御医就在房外排起了队，池梧看着这场面，得意的歪嘴笑了一下。
　　齐媚万万没想到自己的装病，会得到这样的结果，皇上会如此兴师动众的将所有御医的喊过来给自己看病，齐媚觉得自己此生都无憾了。
　　直到齐媚自我感动完了之后，才后怕起来，御医们要是发现自己装病怎么办？
　　齐媚的担心有些多余了，所有的御医自从听到高公公的宣旨，说没有开出方子的人都要被开除，这些人在过来的路上就已经开始盘算着，就算真看不出什么问题，自己也要开出些补方来保住自己的饭碗。
　　池梧倒是轻松的坐在一旁磕着瓜子，看着一个接着一个的御医进来给齐媚诊病，那些个表情千变万化，看得自己心情大好。
　　直到自己面前叠放了十几张‘诊疗单’，这场浩大的名医问诊算是结束了。
　　池梧装模作样的拿起桌上的那叠纸看了看，大致也能看懂意思，无非都是些补脾胃和食疗的方子。
　　然后对齐媚身边的宫女说道：“你们之后就按御医们的单子轮番煎给齐媚喝，每日的药渣要拿给朕检查，要是齐媚的身子没有好，那就是你们和你们的问题！”池梧指宫女和太医们。
　　在一旁的齐媚慌了，那么多药，自己要喝到何年何月....
　　“这样，你每日再去跟杨金花一起跑步，正好可以作个伴”池梧对床上的齐媚说完便起身离开了。
　　女人为朕争风吃醋，朕丝毫高兴不起来，朕是想当一名时间管理大师，但绝不是这样的。
　　在回御书房的路上，朕进行深刻的反思，朕到底做错了哪一点。
　　但总有人能及时的打扰朕思考人生。
　　一个太监小跑过来说：“皇上！您的御书房外，现在有一群大臣求见。”
　　见见见见！全都赶着今天要见朕，你们是都活不到明天了吗！
　　池梧温柔一笑：“好，朕这就过去。”


第10章 
　　池梧温柔一笑：“好，朕这就过去。”
　　池梧其实心中满是怨气，刚到御书房门口就看到清一色的官服站在门口，便过去有些阴阳地问道：“今天朕的御书房怎么这么热闹，都是来探望朕的吗？”
　　探监来的吗？放心，朕还有一口气在。
　　池梧说完，底下就有一人站了出来：“启禀皇上，您之前早朝下旨让另一批大臣提前完成工作事务，臣等不服，并率先将这个月的工作任务完成，请皇上检阅！”
　　池梧愣住了，这望尘莫及的理解能力…
　　高茂子麻溜的将大臣递上来的本本都接了过来，真的很沉...比之前张匡送来的苦瓜还要沉。
　　池梧没想到本是一个惩戒的举动，这样也会被曲解，看来还是自己太过委婉了。
　　“你们有什么不服的？朕想让谁做多少事情，那是朕的决定，你们既然觉得闲得慌，那朕便成全你们！”
　　话刚说完一段，底下的大臣齐刷刷地抬起头看着池梧，一脸期待的等着皇上说下一句。
　　“你们...你们既然工作做完了没事做，那就每日围着皇宫跑二十圈！我让皇宫守卫看着你们跑，谁要是少了一圈就扣俸禄！”
　　池梧真的气得只记得跑圈，这是池梧能想到最残酷的惩罚。
　　底下的大臣个个喜笑颜开，齐声说道：“谢皇上恩赐！臣等领旨！”
　　朕懵了，是朕不够凶猛吗？
　　终于打发走了这些大臣之后，池梧觉得这一天过得好漫长，天怎么还是亮的，但朕已经快枯竭了。
　　“高茂子。”池梧有气无力地喊道。
　　“奴才在，皇上有什么吩咐？”
　　“张匡送来的苦瓜，你拿去分给那三个新来的....妃子。”
　　这苦一定要同享。
　　“那皇后娘娘那边要送一点吗？”
　　朕想送，但不敢。“皇后她喜欢吃苦瓜吗？”
　　“这个....奴才不知。”
　　“那就不要送了，这么苦的东西她不一定喜欢。”
　　皇后要是不喜欢，那朕也没好果子吃。
　　高茂子弯着狭长的眼睛，附和地点点头，皇上果然还是最爱皇后，这般体贴入微。
　　“对了，你早上说的大明湖，真的在皇后老家吗？”
　　“回皇上的话，确是在皇后娘娘的家乡。”
　　“好，你派人连夜把那个湖给朕填了！”
　　这个世上再无大明湖。
　　池梧瞧见高茂子震惊的表情了，接着说道：“别问，别说！要是皇后知道是朕的旨意，你下半辈子都别想好过了！”
　　朕会让你每天跑两百圈，跑到你成螺旋腿。
　　“喳，奴才遵旨。”高茂子是真的害怕，怎么说翻脸就翻脸。
　　朕只不过不想跟皇后出行罢了，好好的一个大明湖非得长错地方，朕的幸福和湖只能留一个。
　　“对了，你去把御厨喊过来，朕要找他们聊聊。”
　　聊聊他们做菜是怎么做这么难吃的。
　　高茂子听完拔腿就跑，没过多久就带来了一排御厨。
　　“臣等参见皇上。”
　　池梧细细打量着面前这些御厨，随手指了一个说道：“你，出来，叫什么名字，擅长做什么菜。”
　　一个油头肥脑的中年男子，见皇上指着自己便慌慌张张的站了出来，毕竟是第一次见到皇上，手足无措，紧张的出了一身汗。
　　当额头的汗珠滚到眉尾时，才有些结巴的开口说道：“回...皇..皇上，臣叫...米....米麒麟。”
　　池梧噗嗤一下没憋得住，被自己口水给呛到了。
　　见大家都看着自己，米麒麟也停下了话语，池梧捂着嘴忍住表情说道：“你继续，继续。”
　　“臣叫米麒麟，臣...老家是广东的，擅长做粤菜。”
　　池梧在回想自己吃过的菜，到底哪一道像粤菜啊？
　　正当池梧疑惑地时候，对面继续说道：“皇...皇上，之前您...您点的几道...几道菜，就是...是臣做的。”
　　池梧目光突然变得锋利起来，原来是你小子想害朕，这么无脑的菜色搭配也能想得出来。
　　“是吗？那你自个儿觉得做得如何？”池梧微眯着眼睛故意问道。
　　“臣...臣觉得..那是...是臣的登峰造极之作，色香俱全。”米麒麟说着脸上的肉都笑挤到了一起。
　　池梧听到深吸一口气，沉重的用手掩住了脸，沉吟了一会儿。
　　好一个登峰造极，你还有多少惊喜是朕不知道的。
　　“好，你以后去给杨金花做饭吧，朕不爱吃粤菜。”
　　池梧不想理会米麒麟，这人没救了。
　　然后对其他御厨问道：“你们当中有人会做辣的、重口味的菜吗？”
　　御厨听完面面相觑，没有应答。
　　朕知道了，都是和尚庙里出来的厨子。
　　高茂子悄悄在一旁提醒道：“皇上，这些厨子都是按照您清淡的饮食习惯挑选出来的，所以并没有擅长这类菜的。”
　　“朕现在口味变了，你们也得给朕变着法子给朕更换菜色！如果下次朕的菜品还是如此的寡淡无味，你们就全去马场做马饲料吧。”池梧毫不客气的说道。
　　御厨们哪敢有异议，只能纷纷低下头默认了。
　　池梧目送着他们走出御书房，朕的胃应该是有救了。
　　刚吩咐完厨子们，没多久就到晚饭时间了，池梧无比期待今天的晚饭，毕竟自己都那般恐吓过了。
　　不过今天的晚饭好像等待的时间有些漫长。
　　但朕可以理解，突然转专业，总会有些困难的，朕这点时间还是等得起的。
　　半个小时.....一个小时....两个小时过去了....
　　“高茂子？”
　　“奴才在。”
　　“厨房那边怎么了？怎么还没上菜？朕快饿死了。”池梧抓着筷子急躁地问道。
　　“奴才这就去看看去。”
　　高茂子过了很久才跑回来，满脸通红，嗓子也有些哑，说道：“回...回皇上，情况....有些不妙，不少御厨都被辣椒呛到了，还有些被辣油糊到眼睛了，那个...御厨房一片混乱。”
　　池梧手中的筷子掉落，砸在盘子上叮当作响。
　　就像朕的心一样，一落千丈。
　　“罢了…咱们去皇后那边蹭吃的。”
　　朕当送他们一个练习时间，朕真是善解人意。
　　--
　　“皇上今天怎么早晚都往臣妾这儿跑？”苏樱确实有些惊讶池梧的突然造访。
　　池梧憨憨的笑道：“皇后你吃了没？需不需要一个饭搭子陪你解解闷？”
　　“饭搭子？臣妾早已用过晚膳了，难不成....皇上现下还未用膳？”苏樱问完之后看向了高茂子，高茂子很是愧疚的低下了头。
　　苏樱这就明了了。
　　“不过，臣妾先前没什么胃口，没吃多少，皇上如果想吃，臣妾可以再陪皇上吃一点。”苏樱还是心软给了池梧一个台阶下。
　　“皇上是缘何这么晚都还没吃饭的？”苏樱见池梧吃的狼吞虎咽，还是有些好奇的问道。
　　高茂子刚想张嘴替正在努力扒饭的皇上回答时，就被池梧狠狠的瞪了一眼。
　　池梧是真的怕高茂子乱说话：“朕今日事务繁忙，批了不少折子，见了不少大臣，就耽误了吃饭的时间，而且心里惦记着皇后，就想和皇后一起吃个饭。”
　　朕很环保，撒谎从来不打草稿。
　　苏樱带着几分讥笑说道：“是吗？张匡送来的那些个苦瓜难道不够皇上吃的吗？而且听说后宫人人有份，唯独除了臣妾呢。”
　　池梧塞着满口的饭顿住了，眼珠子转过去看着皇后，这个女人不简单。
　　然后又转到另一边，到底是谁啊！天天打的朕小报告！
　　池梧扬唇笑道：“皇后吃什么苦瓜！朕这样的甜瓜看着不是更香嘛。”
　　苏樱看着池梧对自己抛着媚眼，不适地起了浑身鸡皮疙瘩，瞬的闭上眼侧过头去。
　　“皇上这么甜，还是留着自己下饭吧，别齁着自己…”
　　池梧得意的继续干饭。
　　“嗝，好饱！皇后这里的饭菜就是香！”
　　“皇上满意就好，不过臣妾饮食不规律，皇上也不是次次都能在臣妾这吃的上饭的。”
　　朕听懂了，皇后不想让朕来蹭饭了。
　　“没关系，朕可以当你的闹钟，每日提醒你吃饭，吃饭不按时可是很严重的问题，皇后可不能轻视！。”
　　朕为了美食无所不及，这点脸皮算什么。
　　苏樱无言，这小皇帝最近总是语出惊人，这些伎俩好像也不管用了。
　　苏樱故意岔开话题：“皇上不是说想出宫吗？择日不如撞日，要不明日就陪皇上出宫，臣妾也许久没有回娘家了。”
　　皇后真是喜欢哪壶不开提哪壶。
　　“朕近日事情颇多，脱不开身，还是缓缓吧。”
　　“可是臣妾听说大臣们都已经完成了近日的工作事务，皇上还要忙些什么呢？”
　　你哪来这么多听说！！朕真的怀疑这宫里放了监视器。
　　“朕……朕的折子还没批完。”
　　“既然大臣们事情都已做完，折子便不重要了。”
　　“朕要监督他们做事。”
　　“大臣们又不是三岁小孩了。”
　　“朕……朕放心不下那三位妃子！毕竟她们才入宫！”朕豁出去了！
　　“…那…既然这样说，要不喊上她们一起好了。”
　　池梧越是反抗，苏樱越是想要得逞，一种莫名的胜负欲在两人之间不停博弈。
　　“朕……”
　　朕真是亲手挖坑往里跳。
　　“那朕还是和皇后二人世界吧……”池梧放弃了。
　　“那怎么行，皇上说的对，三位妹妹新入宫，臣妾身为后宫之主，自然是要对她们多加关照，还是皇上想着周到，那明日出行便喊上几位妹妹一同出游吧，路上多些人，好跟皇上聊天解乏。”苏樱笑得灿烂，一字一句都扎在池梧的心上。
　　朕还有拒绝的余地吗？在这冰冷的深宫里，朕不过就是一个摆设，就连那米麒麟都可以轻易掌控朕的身心健康。
　　“朕能不能提一个小小的要求？”池梧已经投降，只不过想试图再挣扎一下。
　　“皇上说来与臣妾听听，臣妾便知道是否可以达到皇上的要求呢。”


第11章 
　　“皇上暂且说来与臣妾听听，臣妾才知道是否可以应答皇上呢。”苏樱倒是对池梧的请求很感兴趣。
　　“一起去倒不是什么大问题，关照自然也是要的，但是朕想锻炼一下她们，一个个久居深闺的不行，既然入宫了就要多学会一些技能，所以朕觉得让她们单独行动最好。”池梧说着都忍不住的笑意。
　　朕真的是为了锻炼她们的生存技能。
　　苏樱哪能不知道池梧这点小心思，便回答道：“这些妹妹哪有单独出门的经历，万一路上有个好歹，那可怎么办？”
　　“啧，皇后小气了，朕是这种不管别人死活的人吗？”
　　其实朕是。
　　“朕暗中安排一些护卫高手保护她们，不会有什么问题的。”
　　苏樱思考了一会儿，池梧这法子并不是让人很好接受，才说道：”算了，还是先问过几个妹妹的意见再说吧。“
　　苏樱说完便差人去将几个新人挨个问过一遍，池梧在等回信的时候无比愉悦，朕这荒唐想法，就不信她们这几个名门闺秀能接受的了。
　　良久过去，苏樱派出去的小太监终于回来了。
　　“回禀皇上、皇后娘娘，奴才方才问过三位贵妃娘娘，都应下了皇上的主意，纷纷表示愿意出行。”
　　池梧瞬间麻木，这三位是在坚持什么？朕是你们永远得不到的人！别想馋朕的身子。
　　苏樱意味深长的看了一眼池梧，勾唇笑道：“那皇上可要好好安排护卫跟着这三位妹妹了，这可都是重臣捧在手心里的千金宝贝，不能有一点闪失呢。”
　　你在教朕做事。
　　池梧有点焦虑起来，但看到苏樱，池梧忍不住说道：“其实朕也想锻炼一下自己，要不朕也自己行动吧。”
　　这句试探性的询问里带着半分的陈述语气。
　　对，朕终究还是不敢来硬的。
　　苏樱听完抬起右手轻轻抚过池梧的鬓，缓缓从耳廓滑落，轻柔的捏着耳垂，池梧有些惊讶的看着苏樱的一系列动作，甚至有些享受。
　　池梧看着苏樱勾魂的眼微微一弯，耳畔便传来猛烈的疼痛。苏樱手腕一转，就将池梧的小小、软软的耳垂拧了一圈：“皇上看起来这般难受，怕又是犯头疾了，那自然需要人照看才是，臣妾勉为其难担下此重任了。”
　　终究是朕道行浅了。
　　—
　　【杨金花处】
　　“这趟出行我倒是不怕，你们几个给我好好准备路上的干粮就是了，要是饿到本宫了，本宫绝不轻饶你们！”饥饿的我，怎么能发挥得淋漓尽致，我一定要展现最完美的自己给皇上看！
　　【齐媚处】
　　“早些时候皇上就对我百般疼爱，肯定已经对我动心了，这次又让大家单独行动，肯定是想与本宫制造独处的机会，我一定要好好抓牢这次机会！“
　　【周翠儿处】
　　“先前是我愚钝了，给另外两位姐姐占了先机，这回出行，我绝不会放过这大好机会，我要让她们看看，什么才是有手段的美人计。”
　　池梧：美人不用施计，朕自投罗网，麻烦各位能有个清晰的自我定位，谢谢。
　　—
　　次日，浩大的后宫队伍便启程了，池梧为了不让三位新人知道自己的路线偷偷跟着，特地让她们先一步出发，待她们走了半日之后，才磨磨蹭蹭跟自己的皇后一起出宫了。
　　“皇上这样躲着三位妹妹，可是臣妾为你挑的妃子，皇上不满意？”苏樱轻笑着问道。
　　你知道还问！“没有，没有，朕只是找大师算了算，大师说我不能有这么多妃子在身边，不然影响气运。”
　　没想到当了皇帝，还要过上包办婚姻的日子，朕能不能宣示一下自己的人权？
　　“皇上这样口是心非，不然等臣妾回宫了，再给皇上挑些人选罢。”
　　池梧激动的连忙摆手道：“不用了，不用了，大师说的确实有道理，这一路上朕也正好看看合适的寺庙和道观，好作为朕第二个家。”池梧说完之后长长的叹了口气。
　　这世间凡尘，多的是快乐等朕去追寻，偏偏出现个皇后拦路虎。
　　苏樱这才满意的笑了，端坐在马车里缓缓阖上眼，开始闭目养神。
　　池梧在一旁一直盘算着，怎么样才可以摆脱皇后的束缚。
　　可是随着时间的流逝，池梧还是没有什么头绪，最后池梧想到昏睡过去。
　　马车的摇晃太容易令人神智不清了，堪比便利店门口的一元投币摇摇车，只是少了首洗脑的背景音乐。
　　突然马车停了下来，一个急刹车将池梧给吓醒，池梧掀开帘子先是瞪了一眼车夫的车技，然后抬眼望了一圈周围，是个林荫道，前面有个驿站，应该是中途休息。
　　池梧看到这景象，突然有了灵感。池梧异常体贴的将苏樱扶下了车，让众人先伺候皇后去歇息，自己喊住了高茂子，两人在马车后边嘀嘀咕咕讲了许久的悄悄话。
　　高茂子听完一脸为难的看看池梧，又看了看远处的苏樱，最后只能妥协的点头。
　　苏樱见姗姗来迟的池梧坐到了茶桌前，问道：“皇上和小高在商量些什么呢？这么久才过来。”
　　池梧尽量保持着冷静，只是淡淡的笑道：“嗐，朕只是看着一路上皇后都只能闭目歇息，确实有些无聊，我让高茂子去弄些好吃的、好玩的来，给皇后在路上解乏。”
　　苏樱看着池梧一脸‘真诚’的笑，自然是不信池梧的这番话。
　　“是吗？那臣妾就先谢过皇上了。”
　　“皇后干嘛这么客气，你我都是一家人了，不要整日谢谢的挂在嘴边。”
　　看到苏樱望着茶杯突然微愣的神情，微红的耳尖。
　　朕就知道！皇后原来经不起言语的挑逗。
　　池梧刚想乘胜追击继续说下去，苏樱连忙尖叫起身，将面前的茶端起泼出，一套动作行云流水，池梧始料不及。
　　池梧抬手将糊在眼睛上的茶叶摘去，然后用袖子擦了擦满脸温热的茶叶水，整个人如同被浇熄的柴枝，冒着奄奄一息的烟缕，说道：“皇后这样有些浪费了，如果被旁边那桌小孩要是学去了，那夫子们教的勤俭节约可算是白费了。”
　　苏樱憋着笑拿出手帕，佯装歉意的样子给池梧擦脸：“真是抱歉，一没注意就全泼到皇上脸上了，刚刚臣妾是看到茶杯里飞入一只小虫，臣妾向来最怕虫了，难免有些惊慌失措，是臣妾失态了。”
　　朕的皇后怕一只小飞虫？这比刚刚朕骗皇后的理由还要荒谬。
　　“没事没事，茶叶水而已，说不定还能养颜美肤。”........
　　不过，也多亏了皇后这场闹剧，让原本简短的休息时间又拉长了一个小时。
　　朕不仅有偶像包袱。而且，还有计划。
　　朕要换套干净的新衣裳，整理好容妆才能再出发，万一在路上遇见了什么心动女嘉宾，朕的魅力可是要快速散播的。
　　朕在换衣服的时候，终于看到皇后脸上的一股懊悔之情。
　　苏樱在一旁等得无奈，早知道就不泼茶水了。
　　最后众人终于等皇上重新收拾好之后，才又开始再度启程，池梧在上马车之前，见高茂子从不远处小跑了过来，一个肯定的眼神传递给池梧。
　　朕就喜欢这种办事效率，幸福掌握在自己手中的感觉真棒。
　　池梧上车便忍不住难免有些喜形于色，屁股就像长了刺一样，一刻都坐不踏实，东瞧瞧西望望的。
　　苏樱全都看在了眼里，但也没说话，就这样静静的瞥看着，这小皇帝古灵精怪歪点子多，看来又难免有一些好戏要看了。
　　池梧突然主动开口聊起天来，问道：“皇后，这里到林县还有多远的距离？”
　　“不是很远了，大概明天中午就能到了。”苏樱看了一眼池梧，反问道：“怎么，皇上已经坐不住了吗？”
　　池梧抓住字眼，两眼放光：“坐不住？那朕也不是不可以徒步走过去的！”
　　“不行，坐不住也要坐。”
　　池梧瘪瘪嘴作罢。
　　两个人就这样相对无言的坐在车厢里，安安静静的行驶了一段路。
　　突然，马车又是一阵急刹，整个马车车厢剧烈的摇晃，使得苏樱一个没坐稳整个人往前扑，还好池梧眼疾手快，张开了怀抱稳稳的接住了这满怀的香软。
　　紧紧相拥的两个人此时却是真的有些微妙，苏樱转眸便是池梧的耳朵贴在自己的侧脸上，轻轻的摩挲，引着心尖一阵酥痒。
　　这样近的距离，是两个人从来都没有过的。
　　车厢外的马还在疾呼，还有嘈杂的脚步声和人声，这下才将两人分了开来，池梧头一回见苏樱双颊泛红，少了平日里的锋利，多了几分可爱。
　　苏樱整理着自己的衣裳，声音不太高的问道：“外头这是怎么了？连御马都受惊了。”


第12章 
　　“外头这是怎么了？马儿都受惊了。”苏樱疑惑的问道。
　　苏樱问完话之后，车夫却久久没有应答，明明自己的声音没有特别小吧。
　　刚在两人疑惑之际，突然车帘被一把撩开，而且，是被一把突兀的剑给撩开的。
　　车内两人对视一眼，便知道事情不对了，恐怕是路遇劫匪了……
　　“车上面的人都给我下来！”车外的壮汉一声猛呼。
　　这次她们都是便装出行，只在路上安排了暗卫，遭遇劫匪好像也在情理之中……
　　池梧坚定的看了苏樱一眼，好像是传递着放宽心的信号，然后就先下了马车，苏樱便也跟着下去。
　　人是真不少，男女老少皆有，只不过都围着面巾看不到脸。
　　池梧一看，劫匪有好十几个呢！高茂子这可真的是有两下子，一下这么多群演可不好请吧。
　　“我们是来打劫的！”刚刚那个壮汉对两人继续吼道。
　　苏樱有些不适的眯了眯眼，直接问道：“要多少？”
　　壮汉见她俩遭打劫居然没有一丝反抗，自己反而如此容易就得手，就接着大声喊道：“十两！”
　　十两....朕给沿街的乞丐也是十两啊。大哥，能不能有点职业素养啊！？
　　苏樱瞥了一眼自己身边的贴身宫女，宫女就心领神会的从腰间掏出了十两银子，大大方方的递给了这位大哥。
　　这么随意就给了？壮汉惊呆了，但是他想起之前的对接人跟他们说过的话“死缠到底，绝不放弃！”
　　“你耳朵不好是不是？听错了，是五十两！给少了！”壮汉将手里的十两先塞到怀里，然后继续吼道。
　　宫女又上前一步，将五十两交给了他手中。
　　又给了？壮汉再次惊呆，这户人家到底什么身份，出手如此阔绰。连一句讨价还价都没有。
　　事先自己可背了好多台词，竟一句都用不上…
　　只听介绍活的人说过这户人家不简单，富得流油，但没想到这么富，要知道自己上一回见到十两银子，还是卖了家里的八十只鸡给城里的大户人家，好家伙，那可是自己全部的鸡了。
　　这钱还给的如此爽快，壮汉内心不禁乐了，下意识的咽了咽口水。
　　“不行！我那五姑姑家的小姨的二表姐的妹夫的三女儿的老公的姨奶奶的小侄子的四儿子今天请病假了，他的那份你也得给我，所以我要一百两！”壮汉就这样脸不红心不跳的又坐地涨了价。
　　宫女依然，又将一百两的银票给了他，然后干脆就站在壮汉跟前不再往回走，似乎是等着他还要不要再说下一句，就这样，两人四目相对。
　　又给了，怎么了？打劫这么容易的吗？这样诱惑我，真的会很容易误入歧途的……
　　之前一直在一旁沉默无语的女子，这时突然站了出来，属实应是看不下去了：“既然你们这么有钱，那我们要一百万两！”
　　谁家强盗喊价这样喊的呀！不是十两就是一百万两？
　　这下宫女刚准备从身上掏银子，听到一百万后愣住了，求助的眼神看向皇后。
　　皇后淡淡的说道：“谁出门带这么多钱，没有这么多现银。”
　　“那我便带个人质回去，等你们凑齐了银子后再来换人！”说话的人不难听出是位年轻女士，她扫视了在场的几个人之后，毫不犹豫的将剑架在池梧的肩膀上，且还往脖子的方向挪了挪。
　　“就你了，你当这个人质，跟我们回去。”
　　池梧感受到自己肩膀上的剑用力压了两下，内心却是无比兴奋，又佯装不敢动弹的配合，紧张的问了一句：“请问……为什么偏偏选中我啊？”
　　这语气里一股子不甘和遗憾，朕演绎的惟妙惟巧。
　　“你看起来不太聪明，那个女生太贼精了，你比较好管理。”持剑的女生毫不含糊的回答道。
　　实则，蒙面女不过是按要求行事罢了。
　　要你绑架朕，不是羞辱朕。
　　不过朕做你们的人质，真的为自己的安危感到担忧。
　　苏樱面对池梧变成人质倒没采取什么措施，也没有出言反对。
　　朕这皇上做的狗嫌人弃……
　　苏樱只是一直在四处察看，看起来有一点点焦虑。直到这群人见一直没人阻上前拦，这才轻易的将池梧架走。
　　是在嫌弃劫匪绑朕绑得慢吗？
　　人走的影子都没了，苏樱之前一直在等待的人才出现。
　　“属下参见皇后娘娘！”黑甲带刀的护卫们齐声喊道。
　　没错，皇后就是在等他们。皇家护卫队，这群人是皇家特地从民间层层筛选出来的顶尖高手，武功极高。
　　而且经过统一的特殊训练之后，更是无人能敌，出手至今还没有败北过。
　　江湖传言他们所到之处，寸草不生……
　　“你们今天的失职造成多大的后果知道吗？皇上都已经被抓走了才知道来，要你们干什么用？”苏樱少有的大发雷霆的斥责道。
　　为首的护卫首领低下头弱弱的说道：“皇后恕罪，属下们不知是吃错了什么东西，全部人都在茅厕…得知陛下和皇后有难，属下们真的用最快的速度赶了过来……噗～”突然一个震天响的屁佐证了这句话的真伪。
　　苏樱实在无语，大手一挥道：“赶紧去将皇上找回来，如果找不回…”
　　“噗～～”
　　苏樱受不了了，捏着鼻子生气的说道：“滚！马上去找人！不然你们也别回来了。”
　　其言不假，所到之处，寸草不生……
　　—
　　“好了好了好了，辛苦了，你们可以将朕放下来了。”池梧笑嘻嘻的对自己身边的两位大哥说道。
　　这些群演着实敬业，都走这么远了还这样演着，这里确实是加分项了。
　　两位大哥丝毫……没有反应，但是池梧这句话不高不低给不远处的蒙面女生给听到了。
　　他们一路将池梧拖到一个路型复杂，隐蔽性又好的山洞里。
　　等那些壮汉都离去，蒙面女生突然凑近问道：“你刚刚自称“朕”？”难道这人就是皇上？
　　池梧这才意识到自己好像说漏嘴了，只怪自己说得太顺口…
　　“不是啊，你肯定听错了，我怎么可能会。”一国之君最擅长的就是伪装，朕这还不是信手拈来。
　　凑巧那个后人的壮汉又折返了回来，听到他俩的对话：“她真是个大人物啊？我还以为是什么唬人的说辞呢！那正好，发财的机会咱们可不能错过了！我听说撕票什么的，来钱更快更多！”壮汉开心的咧嘴对蒙面女说道。
　　池梧赶紧打岔道：“你们怎么还能这样！你们到底要钱要命啊！”
　　壮汉摸了摸后脑勺，若有所思的点点头说道：“命已经有了，要钱吧。”
　　池梧“？？？？”
　　高茂子，朕是真的谢谢你……
　　“等等，你们不是来逢场作戏的吗？哪有你们这样不讲武德，临时倒戈！混江湖不讲信用怎么可以！”池梧有些气愤填膺的说道。
　　“哈哈哈哈，你也知道我们是拿钱办事的，信用值几个钱？你如果是条大鱼，那你这条大鱼可以让我们多少人一辈子不愁吃喝呀。”
　　他的分析确实没法反驳。
　　蒙面女生打断了壮汉的话：“好了，你别吓人家了，这种人禁不起吓，到时候出毛病了，还得怪罪我们。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！逗逗她而已嘛，她确实看起来不太聪明。”
　　你凭什么说朕不聪明？你有什么资格说朕不聪明！
　　“就知道你们不是认真的，我就说高茂子怎么能这么不靠谱。”池梧有些哽咽的自言自语轻声说道。
　　“你好歹一个大人物，怎么当人质也没人来救你？”蒙面女挑着眉头看着池梧。
　　“他们可能觉得我能聪明绝顶，又人见人爱，绑架而已，还轮不到他们出手，我自己就能解决吧。”池梧收拾好情绪，面带笑意的一本正经地说道。
　　朕自己安排的绑架，你们的老板就是眼前的我！
　　蒙面男和蒙面女互相看了一眼，然后用眼神交流着信息。
　　“这人原来是个傻子，怪不得没人要这个累赘。”
　　“那咱们……到时候多要点钱吧，带着她估计挺费神的。”
　　两人最后看着对方点了点头，然后看向了池梧。
　　为什么他们用看傻子一样的眼神看着朕？
　　“好了，如果没什么事，我就先走了，多谢两位拔刀相助！”池梧说完起身就准备走。
　　蒙面女拦住了池梧，心想可真是头疼，怎么接了个这种单子……
　　“金主还没有接下来的吩咐，你现在还不能走。”
　　池梧看着眼前人的眼睛，倒是一汪清泉般明亮，散发着轻盈的灵动，跟她冷漠的话语有着强烈的反差。
　　朕真的很想告诉你，你们的金主就是朕。
　　“留下也不是不行，你让我看看你长什么样。”池梧故意打趣着说道。
　　“你……你知道看到绑匪的脸是什么后果吗？”蒙面女依然一副恶狠狠的语气对池梧说道。
　　“那算了，那我还是走吧。”你们永远不知道朕的求生欲有多强。
　　这时候倒是挺聪明。“你准备去哪？”


第13章 
　　“你准备去哪？”
　　池梧听蒙面女问自己，真是好久没有人关心自己去向了，竟然心生一丝丝感动。
　　“你知道，问我去哪的后果是什么吗？”池梧倒学起了蒙面女的那一套来。
　　“什么？”蒙面女一脸懵的看着池梧。
　　“就是没有结果。”
　　朕被束缚太久了，朕想去哪就去哪。
　　蒙面女拦住了壮汉，让池梧走出了山洞。
　　“阿清，你就这么让她走了啊？万一金主来找我们要人我们怎么交待？”壮汉一脸焦急地问道。
　　阿清笑了笑道“没事，我跟着她就行了。”
　　然后转头眯着眼对壮汉说道：“老王，之前你老婆不是喊你回家把鸡喂了吗，你赶紧回去吧。”
　　壮汉一个哆嗦，差点忘记自家悍匪老婆交待自己的事情了。
　　“刚刚‘抢来’的钱，你拿着，等会还给金主，不然咱们真的成劫匪了，那我先回去了，下次有这种活你再喊我啊！”
　　阿清目送完池梧，又看着一身腱子肉的老王一丝不苟地清理完身上的尘土，就一溜烟的往自个儿家的方向跑去。
　　--
　　“皇后娘娘，怎么办，这下怎么办可好啊？”
　　苏樱见冒出来的高茂子手脚哆嗦，耳根泛红，还不停的吞咽着口水问着自己，心里不禁冷哼一声，这主仆二人，真是狼狈为奸，看来最近本宫心还是软了些。
　　“怎么办？那几个小毛贼有什么本事，暗卫用不了多久就能寻到皇上，到时候本宫要把幕后的指使者揪出来，大卸八块。”苏樱冷冷的说道。
　　高茂子听皇后娘娘这样说，突然腿就软了，差点没有站住，他在想，自己算不算指使者？
　　如果皇后娘娘要卸了自己，那自己一定会第一时间供出皇上。
　　远方的池梧连打了好几个喷嚏。
　　“走吧，咱们继续上路，皇上那边自有人‘照看’着。”苏樱说完便上了马车，车夫一鞭挥到马身上，马车便继续行驶起来。
　　--
　　“这都什么路啊，搞个绑架，非得上山，天都快黑了，我得走快点。”池梧一路上自言自语地说着，实则是在缓解天色渐暗，一个人走山路的心慌。
　　凭着刚刚的记忆，池梧终于在天黑之前走到了山脚。
　　池梧站在原地本想缓缓再走，然后看到不远处有两个黑影顿了一下，然后朝着自己飞快的跑来。
　　池梧一看不妙，这荒郊野岭的突然出现两个人。
　　“不是吧，这下来真的了？”
　　池梧转身就跑，自从开了酒吧之后就再没有这样跑过步了，这逃生的速度，身旁的风带起周边的枝叶哗哗作响。
　　这就叫狗急了也会跳墙。
　　跑了一阵回头，发现那两人依然对自己穷追不舍，池梧不敢懈怠，此时的池梧皱眉睁眼，咬紧牙关，心无旁骛。
　　生存，是朕此刻最纯粹的追求。
　　约摸跑了半小时，终于跑到了有人烟气息的地方，看着像个县城门口，门口还有些官兵站岗，池梧这才敢停下来。
　　池梧弯下腰，双手撑着大腿，大口的喘着气，许久不运动，真是要了自己这老命了。
　　跑了不知道几公里，池梧拿出身上的手帕细细的擦着自己脸上的汗滴时，发现那脚步声竟然跟了上来，摘下脸上的手帕后，才发现这一路追着自己跑的人，竟然是.....周翠儿。
　　池梧脸上热汗夹着冷汗一起流下来，本就气不顺，一上火脑子更缺氧。
　　“怎么是你！你追着朕跑这么久干嘛！连句话都不会说吗？”
　　周翠儿在平复自己的气息，良久未能开口说话。
　　池梧见周翠儿妆都跑花了，头上的发髻都有些松散，身后的婢女更是不堪，这两人现在的模样，堪称‘鬼见愁’。
　　三分钟过去了，周翠儿终于可以说话了。
　　“皇上....你知道的，臣妾牙有些龅，跑起来不方便说话，臣妾不是故意的。”
　　这....朕竟无力反驳。
　　池梧见周翠儿这幅可怜模样，也不忍心再说什么狠话了，只是异常好奇地问道：“你们怎么知道朕在哪，你们不是先行出发了吗？”
　　朕的身边为什么总是有阴魂不散的人啊。
　　周翠儿抽了下鼻子，然后抬手擦了擦眼角，样子很是伤心的说道：“臣妾其实怕皇上安危，暗中安排了人跟着皇上，后来得知皇上被歹人抓走，臣妾很是担心，不顾安危，不顾一切，不顾生死的来寻皇上。”
　　池梧看着她被抹得更花的妆容，还有那套蹩脚的说辞，后背一凉，你小子居然找人跟踪朕！
　　“朕谢谢你的三顾，朕不是茅庐，你请回吧。”
　　周翠儿听到这话，赶忙上前抱住池梧的胳膊说道：“皇上，臣妾害怕，不敢一个人走了。”
　　池梧很想把手抽出来，可是周翠儿这劲儿是真大啊，费了半天的力却是纹丝不动。
　　刚刚像狼一样追朕，现在像牛一样的力气桎梏着朕，你说你害怕？朕才是真害怕！
　　“罢了，朕突然闻道一股浓浓的绿茶味儿，你应该会泡茶吧？让朕好好欣赏你的茶艺。”池梧放弃了挣扎，只能看周翠儿表演。
　　周翠儿欣喜万分：“会的会的，在家的时候，爹娘都称赞我是茶艺大师，寻个茶馆，臣妾好好泡茶给皇上喝。”
　　池梧涩涩的笑了声：“你爹妈真的很懂你。”
　　走进城内，池梧三人一路上很是吸人眼球，打扮华丽的池梧身边跟着两位‘疯婆娘’，池梧赶紧找了家茶馆走了进去。
　　茶馆的小二热情的走到桌边，笑着正准备开口，看到周翠儿的模样愣住了，然后狐疑的看了看池梧，立马拉下了脸。
　　小二语气冷漠没有起伏，甚至有些气恼地说道：“几位客官要喝什么？”
　　池梧刚要开口：“我们...”就被小二打断。
　　小二看着窗外，叉着腰含沙射影的说道：“这年头两位女生结婚的已是寻常事，可是没想到女生也搞家庭暴力这一套啊，真是世风日下，世态炎凉啊。”
　　池梧瞪圆了眼睛看着小二，你是不是误会什么了，她们才是虎狼，朕才是食物链的最低端啊...
　　池梧累了，不想解释了，转头对周翠儿说道：“你不是擅长茶吗，你来点。”
　　周翠儿笑着点了点头，与小二交待了几句，小二统统记了下来，这才转身离开。
　　池梧忍不住了：“那个，翠儿，你们俩要不先去洗把脸，这一趟跑下来想必也累了。”
　　朕是说的很委婉，那是想着照顾女孩子的自尊心。
　　可是周翠儿悟错意思了“没事的，皇...”周翠儿想到在这大庭广众之下喊皇上不是太好，便擅作主张改口说道“没事的，梧梧在这儿我就不累了。”
　　池梧瞳孔瞬地放大，胸腔一口老血没喷出来，又活生生咽了下去。
　　梧梧？？
　　求求你放过朕，不然朕真的呜呜给你看。
　　池梧看着周翠儿坚持说道：“去洗脸洗手，朕有洁癖！你没有洗脱一层皮下来，朕是不会喝的。”
　　哪止一层皮，周翠儿脸上的粉脂怕是有一厘米厚，不然现在也不会这么面目全非。
　　周翠儿微张着凸嘴有些讶异，但想想人家是皇上，有些怪癖也是正常的，立马起身去问小二在何处洗手。
　　池梧一人坐在座位上，这才松了口气，整个人才彻底放松下来。
　　池梧撑着下巴无奈地喃喃自语道：“我到底要怎么样，才能走出这五指山啊。”
　　“去哪？什么山？”一个声音从窗外突然冒出来。
　　池梧吓得跳了起来，定睛一看原来是刚刚的蒙面女。
　　“什么什么山！我快要被你吓死！”池梧一个大白眼差点把自己翻过去。
　　阿清笑弯了眼说道：“刚下山你就有两位姑娘相陪，人缘不错啊。”
　　池梧哪有心情听她打趣自己：“怎么？我告诉你不要太羡慕了，这种魅力不是人人都有的。”
　　这两位朕可以送你，倒贴给你都行。
　　“不用了，我就路过这里，你继续喝茶吧，回见。”阿清说完便从窗户外消失。
　　朕差点就信了你是路过。
　　阿清一走，周翠儿便将脸上的妆容全都洗净了过来。
　　“梧梧久等了。”
　　池梧扶额，咬着后槽牙嘴唇微张地说道：“泡茶吧....”
　　周翠儿果然对茶有点研究，不仅仅是‘绿茶’，一整套泡茶的流程行云流水。池梧只看茶壶和手，不看她的脸的时候，还是比较赏心悦目的。
　　周翠儿端起茶杯说道：“翠儿...”
　　朕愣了，朕看到一个唾沫星子飞到了茶杯里。
　　池梧连忙抬手止住递来的茶杯：“朕不喜欢这杯，换一杯。”
　　周翠儿不解，但还是照做，换了一杯斟满：“翠儿这....”
　　朕瞬间不渴了。
　　“你别翠了，这茶都快被你啐溢出来了....”
　　池梧自己拿起旁边的茶碗倒了一杯喝了下去。
　　周翠儿悻悻地放下茶杯，一脸楚楚可怜的样子，轻轻的抽着鼻子。
　　又来了....真不愧是茶艺大师啊。
　　“好了好了，朕只不过喜欢自己倒茶喝，你这茶泡的一般般，还得多学习。”池梧看不得女生哭，只能好心安慰道。
　　周翠儿立马收起抽泣，喜笑颜开：“梧梧喜欢就好。”
　　朕忍你很久了，别再喊朕梧梧了！


第14章 
　　“梧梧喜欢就好。”周翠儿咧嘴笑着说道。
　　池梧真的忍不了了，手有些重的放下茶碗，一脸严肃地对她说道：“不准这样喊我了！”
　　周翠儿被池梧突如其来的正经弄懵了，有些迟疑的说道：“那....池池？”
　　“也不行！这在外面的，你就喊....喊我表妹！”
　　这已经是朕的底线，别再越池一步了。
　　周翠儿思考了一下，表妹？原来皇上喜欢玩禁忌之恋。
　　没关系，皇上嘛，都有些小怪癖，慢慢适应就好。
　　“好，表妹！”周翠儿笑得更开心了。
　　可是朕看着你笑，更闹心了，朕有理由怀疑你想歪了，但是朕没有证据。
　　店里的小二不知什么时候走了过来，眼神里充满了不屑，给桌上壶里添着热水。
　　“哟，这年头真是什么样的渣女都有呢，这称呼，都快把我脑干给烧坏咯。”
　　小二眼睛看着别处，看起来像是自说自话，可每一个字都是扎在池梧的脑门上喷出来的。
　　池梧真是气不打一处来，拍着桌子就站起来，指着小二就准备理论。
　　哪想到周翠儿赶忙拦下了池梧，轻声细语地说道：“表妹，莫生气，外人不懂咱们的情趣罢了，不跟他一般见识，乖。”
　　池梧木了，乖？情趣？
　　池梧见着小二得意的背影走远，再看看周翠儿握住自己的手腕，还不时的摩挲两下，池梧像被刺到一样，赶紧将手抽了回来。
　　池梧重新坐了下来，紧蹙着眉心对周翠儿说道：“今天天黑了，你暂且就在城里住一晚，明天一早你就赶紧找辆马车走，你跟着朕属于作弊，皇后知道会罚你的。”
　　朕都搬出皇后来了，希望你不要不识抬举。
　　周翠儿咬了咬唇，面露难色，犹豫了一会儿回道：“好，臣妾知道了。”
　　“对面就是客栈，你喝完茶就去开房吧，我想一个人走走，你再别跟着我了。”
　　周翠儿从窗户看向对面的客栈，然后又瞧了瞧池梧，然后艰难的点了点头。
　　终于送走了周翠儿，难得自个儿一人清净下来，池梧一直待在深宫别苑，头一回出宫在这街巷里穿梭，这街上三岁孩童都没她好奇。
　　一路上什么摊摊都要瞧上一眼，什么东西都要摸上一摸，惹来不少店家的白眼。
　　“哎哎哎！说你呢，不买就别摸！”
　　池梧刚伸出的手就这样定住了，缓缓抬起头看向摊主，目光相触后发现对方说的就是自己。
　　“怎么了？我不看看怎么知道买不买啊。”池梧有些不能理解的说道。
　　“我都盯你好久了，谁家都要看，可一样东西都没买，你怕不是想不劳而获吧？”摊主随后一副打量的眼神扫视着池梧。
　　池梧这可忍不了，站直了身子，仰着头对着摊主。
　　“你这话什么意思，你看过我这么体面的贼吗，以貌取人你会不会啊？”池梧抖了抖身上精贵的面料，不屑地说道。
　　“是吗？那您倒是买一个，我就会了。”摊主轻蔑一笑道。
　　池梧确实吃不得激将法，这下好了，立马在腰间摸索着银两，不料.....
　　池梧清了清嗓子说道“咳咳咳，你说买我就要买啊，笑话！我偏不！”说完便转身离开，只听到身后一阵哄笑声，池梧不禁脸红头皮发麻。
　　“竟然忘了带钱，都怪现代科技弄习惯了，谁出门还带现金啊，这下好了，晚上住哪啊？”池梧拧着衣袖轻声自语道。
　　不知不觉地又走回了茶馆门口，池梧转头看了看对面的客栈，现在好像只能靠周翠儿了。
　　池梧在门口做了十分钟的心理准备，然后一脸死士的神情准备踏进客栈寻周翠儿时，身后响起了熟悉的声音。
　　“怎么？没带钱啊？”
　　池梧转头看到了蒙面女，更像是见到了救命稻草一般，立马喜笑颜开的走过去。
　　“嘿嘿嘿，好巧啊，你又路过啊？”
　　阿清勾了勾唇道：“嗯，路过。”
　　池梧突然想起了什么，异常兴奋道：“那什么，你白天抢来的钱在不在身上，能不能借我一点？我确实忘记带钱了。”
　　“可以。”阿清毫不犹豫的回道。
　　池梧好像看到了救星一样看着阿清：“女侠！我就喜欢你这样爽快人！”
　　“那你就让我跟着你。”
　　朕愣了，你该不是也图朕的美色吧？
　　池梧眼珠快速的转了转，然后回道：“我现在要睡觉，你也要跟着我吗？”
　　“是。”
　　现在这社会的人，都这么直白的吗？
　　池梧有些扭扭捏捏地说道：“这....不好吧？咱们这才第一次见面...而且我都不知道你叫什么，也不知道你长什么样。”
　　那什么，朕不是那种关灯能勉强的人。
　　阿清有些无语，但还是耐着性子回答道：“我叫阿清，其它的，你不需要知晓。”
　　池梧嘴里重复着对方的名字，这人确实有些莫名的执拗。
　　“阿清....行吧行吧，随便你，我多花点钱给你开一间房就是了。”
　　两人走进客栈。
　　“不好意思客官，咱们店现在只剩一间房了，您看您二位姑娘要不住同一间？咱们的床还挺大的。”客栈的老板有些抱歉地跟面前的二位解释道。
　　“啊？只有一间了？”池梧有些难以解释。
　　“好，开一间。”阿清直接替池梧作了决定。
　　池梧迅速的转头看向阿清“我还没同意呢？”
　　“那你睡大街，这县城就这一家客栈。”
　　池梧立马闭上了嘴。
　　“好咧好咧，那我领二位客官到房间。”掌柜的咧着嘴笑道。
　　“就是这间房了，二位客官请自便。”掌柜领着二人走到房门口，说完便离开了。
　　池梧和阿清站在门口，池梧无奈地说道：“你先进吧。”
　　阿清一推掌便将房门打开了，池梧瞄了一眼，房间确实挺大的，到时候两个人分开睡应该也不成问题。
　　一晚上而已，朕能屈能伸。
　　池梧刚想进门，隔壁房门突然被打开。
　　池梧转头看了过去，哪想上天会这样巧妙的安排，竟然是...周翠儿。
　　“皇...表妹？”周翠儿眼里尽是激动和兴奋。
　　池梧笑得比哭还难看，看到周翠儿，又回头看了眼阿清，随即对周翠儿说道：“啊，呵呵呵呵，表姐？...”
　　周翠儿立马走到池梧身边，抓着池梧的小臂说道：“刚刚听到门外的声音好熟悉，我便来看看，还真是你，我还以为你会去住别处呢。”
　　呵呵呵，朕要不是没有选择，怎么会选择这里。
　　周翠儿刚说完话，便看到了池梧身后的蒙面的阿清，然后愣住了。
　　皇上这是....带了个新妹妹回来？
　　“表妹...你...你们俩？睡同一间屋子？”周翠儿有些不敢相信的问道。
　　池梧的面部神经麻木了，半天找不出个合适的理由来。
　　“是。”阿清这会儿应得利落。
　　周翠儿抓住池梧的手瞬间松落，表情呆滞的看着两人。
　　池梧不得已补了一句：“是客栈没有房间了，这才勉强挤一挤的。”
　　周翠儿重拾了希望，又重新抓起了池梧的手道：“那表妹跟我睡就是了，我这房间更宽敞。”
　　池梧不禁的皱起了眉，连忙抽回了手。
　　说话就说话，别总是动手动脚的，讨厌没有边界感的嫔妃。
　　“不用了，我就跟阿清睡一间，时间不早了，你赶紧去睡吧。”池梧难得硬气一回，说完就踏进了房间，将房门给关上。
　　周翠儿站在门口，面对这突如其来的闭门羹久久不能回神。
　　“你这样对你表姐，没有关系吗？”阿清淡淡地说道。
　　池梧便打量着房间，便回道：“没事，我表姐就有点受.虐爱好，我不这样她还不会听呢。”
　　绕了一圈后，池梧对阿清说道：“今晚你打地铺，我睡床。”
　　“不可能。”
　　池梧歪着脑袋，瞪大了眼睛？
　　池梧没有反驳，只是立马转身跑到了床榻前，然后大字一躺，笑着说道：“哈哈哈，没用的，我已经占领了。”
　　阿清汗颜，传说中心智不全就是这样吧？
　　阿清也没有应答，只是缓缓的靠近床边，见池梧闭着眼笑着躺在床上。
　　--
　　“启禀皇后娘娘，皇上现在正和一个女子共处一室，周贵妃与皇上住在同一个客栈里。”
　　此时皇后一行人马也落脚了客栈，只不过比池梧要走得远一些。
　　苏樱坐在榻上，微微睁开眼道：“处理一下。”
　　“是！”
　　这小皇帝没想到是这样的人，不仅在路上找了一个女子，还将宫里的妃子安排在隔壁，苏樱藏在宽袖的拳头慢慢攥紧。
　　本宫的拳头硬了。
　　--
　　阿清一步步靠近，手里也越捏越紧，看着池梧躺在床上舒服得都快睡过去，阿清的目光一寸不离的盯着。
　　快要走到池梧的床边，因为注意力太过集中，却忘了床边还有踏板这回事儿，一个不留神便被绊倒了。
　　阿清被吓得发出一声轻叫声，一整个人不偏不倚的往池梧身上扑去，还好阿清反应够快，双手撑在了床板上，这才没有压到池梧身上。
　　池梧发觉周身有些不对，睁开眼一看，阿清的脸竟然离自己只有一个拳头的距离，吓得也是一道惊呼。
　　在隔壁的周翠儿听到两人接连起伏的低声尖叫，心死如灰，默默流泪。
　　“你干嘛？白天劫财，晚上劫色啊？”池梧一阵心慌。
　　朕不是像看起来那种随便的人，你千万别乱来。
　　阿清先是叹了口气，然后看着池梧的眼神变得凌厉，慢慢地池梧越发觉得不对劲。


第15章 
　　池梧越发觉得不对劲，她的余光看到阿清的另一只手慢慢的在往腰间挪去，好像意图要掏些什么东西。
　　突然一声剑身离鞘的声音，池梧惊得睁圆了双眼，有些发抖的说道：“你....你在做什么？！”
　　阿清充满杀意的眼神里带着一丝戏谑，幽幽地说道：“不用害怕，一下就好。”
　　“什么？……什么一下就好？”
　　池梧刚问完就看到她身侧匕身反射出的光亮，她下意识猛地攥住阿清的肩膀，声音有些发紧道：“我跟你有什么仇，你找错人了吧！”
　　池梧真的不懂，怎么能有人翻脸能翻这么快，刚刚还好心把钱给了自己，现在自己就要拿命还了？
　　国粹变脸应该请你去教。
　　阿清没有理会，似笑非笑地快速抬起右手的匕首就准备朝身下的池梧刺下去。
　　池梧的眼神绝望而惶恐，看着匕首就要朝自己挥来。
　　就在千钧一发之际，突然，房间门被人重重的给踹开，闯进好几名黑甲护卫，阿清被这不小的动静给分了神，转头看向门口愣了两秒。
　　池梧趁机连滚带爬的躲到了床角，而定住的阿清没两招就被黑甲给打落了匕首，随后被冲进来的一群人给擒了下来。
　　池梧惊魂未定的抱腿缩在角落，看着房间里的一群陌生人。
　　“参见皇上，臣等护驾来迟，请皇上恕罪！”
　　池梧深深的松了口气，原来是自己人，再晚来一秒，朕可能就要没了。
　　池梧慌乱无措地坐在那儿，神情紧绷，呼吸沉重，额头也被刚才吓得冒出一片细密的汗珠。
　　--
　　次日，池梧、周贵妃被一路护送带到了皇后的住处，阿清也被关押着跟在其后。
　　池梧虽然一路上身边都有黑甲护卫的保护，但一整天过去依旧心里不安稳，隐隐发慌。
　　看到皇后之后，池梧才觉得有一丝放松的感觉。虽然皇后平日里对朕严厉了些，但绝不会害朕。
　　最主要的是，皇后漂亮，美好的事物真的可以缓解压力。
　　“啊呜呜，皇后，这一路真是吓死朕了~”池梧见到苏樱就立马苦唧唧地扑了上去，伏在苏樱的腿上痛声哭诉。
　　苏樱垂眸看着池梧的夸张表演，不为所动。
　　“是吗？皇上这一路应该玩得挺开心的吧？”
　　池梧使劲挤了挤眼睛，冒出一点泪珠在眼角后，这才抬起了头。
　　池梧眨着无辜带着泪花的大眼睛对苏樱说道：“才不是！朕侥幸逃出那劫匪的山洞后，历经千辛万苦一路跑到了县城，哪知道又被那诡计多端的阿清给抓住，朕差点要死在她的匕首下了，呜呜呜呜。”
　　苏樱心里感叹道“皇家戏台子里没有皇上去演，真是一大遗憾。”
　　“连人家名字都知道，看来皇上没少下功夫啊。”
　　池梧愣了一下，糟了，又说漏嘴了。
　　“而且臣妾听说，昨晚，你和那位阿清姑娘，还躺在同一张床上呢？”苏樱不紧不慢的质问着。
　　“不是的，不是的，那是误会！”池梧连忙站起来，摇头摆手否认道。
　　朕要知道是哪个大嘴巴说的，朕一定饶不了他。
　　“误会？是误会你和阿清姑娘呢，还是误会那张床了？”苏樱挑着一边的眉毛望着池梧。
　　“......皇后你误会朕了。”
　　“皇上说说看，是哪里误会了。”
　　“......”
　　“有人强迫皇上躺上去吗？”
　　“没有...”
　　“那你俩是不是在同一张床上呢？”
　　“是....”
　　皇后听完撇着嘴微微摇头说道：“啧啧，看来皇上终究是想当个风流鬼啊。”
　　朕哑口无言，皇后逻辑王者。
　　池梧正准备开口解释一番，苏樱打断了她，继续说道：“罢了，刺客也抓到了，到时候审审就知道皇上到底欠了什么风流债，竟惹得人家动了杀心。”
　　朕的美貌何时成了罪。
　　“皇上近日也好好抄一抄佛经，百遍才能显得虔诚，让心静下来。”
　　池梧的手开始微抖，这会得腱鞘炎的吧...
　　苏樱说完起身就要走，池梧连忙拉住苏樱的手：“皇后，你能不能别走？”
　　苏樱怔住了，瞥了一眼自己被握住的手，然后看向池梧,这回她眼角的泪珠看起来好像有些真挚？
　　“朕一个人待着怕...”
　　苏樱更懵了，还从没看过池梧这样的一面，有些新奇，看来这次的刺杀确实把孩子给吓傻了。
　　“松开。”苏樱淡淡的说道。
　　池梧突然全身冰冷，手指一点一点的松开了，站在苏樱的身后缓缓低下了头。
　　朕的心突然冷到了零点。
　　苏樱没有回头，不过走到门口却停步开口说道：“叫你松开，没叫你不跟上，你还去不去林县了？”
　　池梧猛地抬头，眼里骤然充满了光。
　　--
　　马车里。
　　“嘿嘿嘿。”池梧自打上车之后就一直望着苏樱傻笑，那股傻劲看得苏樱都有些无所适从。
　　“皇上能不能不笑了，臣妾听多了晕车。”实在是魔音绕耳，苏樱有些不适的扶额，有些后悔心软让她跟着了。
　　池梧立马闭上了嘴，眉眼之间却仍是满盈的笑意。
　　好在目的地很快就到了，苏樱这才走出车厢如获新生。
　　但很快，池梧又黏了上来。
　　“嘿嘿，皇后，是不是到你家啦？”
　　同时，一位中年男子带着几个人迎了上来。
　　“恭迎皇上、皇后。”
　　池梧被声音吸引过去，带头的男子跟自己的皇后长得有几分相似，难不成这就是自己的老丈人？
　　朕懂事，朕知道该表现的时候到了。
　　“哎呀，老丈人不要这么客气，都是自家人，行什么礼啊。”池梧边说边将人搀起来，笑呵呵的在对方的耳边轻声说道。
　　可是对方一脸惊恐，感觉有些推脱，池梧觉得一定是自己皇上的地位吓到了人家，赶忙将人拉到一旁，说起了悄悄话。
　　“别怕，以后有朕罩你们，在家里就千万就别再见外了。”
　　朕这胳膊肘往里拐，运用得还是很有心得的。
　　中年男子张大着嘴半天说不出话来“啊？”
　　看来是朕的威严震慑到丈人了。
　　“皇上，你过来一下。”
　　池梧听到苏樱喊自己，连忙走了过去。
　　“你跟我二叔在那边说什么？”
　　池梧的表情逐渐僵硬，时间静止了几秒，声音干哑的问道：“你...二叔？”
　　“是，你们在那边做什么？”
　　“那你爹呢？”你二叔跟你也太像了吧……
　　“我爹前些日子摔了腿，行走不便，在里头没出来。”
　　池梧转头看向刚刚的中年男子，只见中年男子尬尬的对自己笑了笑。
　　....只要朕不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“那位原来是你二叔啊，那你们家基因还挺强大的，呵呵呵。”
　　“那也不是，我二叔记性不好，但是我记性很好。”苏樱说完给了池梧一个莫名的微笑。
　　看着皇后往里走的背影，朕都怀疑马车后面那个沉重的箱子，是不是都装满了皇后记仇的小本本。
　　好记性不如烂笔头，皇后这样的，一定写满五车。
　　池梧没多停留，连忙跟上苏樱的步伐，快步走在她身旁。
　　“现在带你去看我爹，他现在腿脚不便，就别让他行礼了。”苏樱特地柔声嘱咐道。
　　“那是自然，不用你说我也会的。”池梧难得听到苏樱这样的语气，自然乖巧的应道。
　　“嗯。”苏樱冷酷简短的回应了池梧。
　　皇后真的好难被讨好啊，但是，朕的好胜心好像愈发强烈了。
　　几个弯弯绕绕之后，到了一间房门口，苏樱停住了脚步，给了池梧一个眼神，让她先进。
　　池梧立马领悟，正了正身子，昂首阔步的跨入了门槛。
　　这回应该不会错了，不远处那床上坐躺着的男子，想必就是皇后的父亲了。
　　男子见池梧和苏樱走进来，连忙撑起身子呼道：“臣参见皇上！皇后！”
　　池梧连忙摆手走到床边，将男子扶回过去。
　　这次朕先不说话了，说多错多。
　　苏樱见池梧没说话，便对自家父亲说道：“爹，你这腿还没好，就别乱动了。”
　　池梧听到苏樱喊爹，这才放下心来开口说道：“就是就是，老丈人，都是一家人，可不要太客气了。”
　　池梧说完之后，身边的两人皆没有应答。
　　最怕空气突然安静……
　　“咳咳，皇上屈驾到此，老臣没能远迎，本就是犯了大罪了，还望皇上恕罪。”
　　“都说了一家人了，老丈人你怎么还在这说两家话啊。”
　　房间又是一阵寂静...…
　　朕说错什么了吗？有没有人可以告诉朕？
　　“爹，你先休息，我先带皇上四处逛逛，晚点一起用膳。”苏樱轻笑着对苏时平说道。
　　池梧对着自己的老丈人憨笑了两声便被苏樱拉着往外走。
　　“怎么了？你拉我干嘛？我才跟丈人没说两句话呢。”池梧不解的问道。
　　“皇上今天是怎么了？”
　　“？”池梧歪着脑袋一脸狐疑的看着苏樱。
　　“你跟我爹说的那些话都是什么意思？其实真的不需要皇上如此委屈，当面做笑面虎的。”苏樱话语里满是防备和猜疑，总觉得池梧心怀不轨。
　　“我？哪有？我哪里虎了？”
　　朕突然悟了。
　　高茂子之前说过的，朕娶了皇后之后，这老丈人确实因为皇后升了官，但不过就是一个小小县令，谁家皇亲国戚混得这么磕碜啊。
　　怪不得皇后看我殷勤反倒不悦，老丈人面对朕如此拘束。
　　原来是朕自己作的...
　　“皇后，你听朕说.....”


第16章 
　　“皇后，你听朕说.....”
　　朕好像也没什么好说的。
　　“那你听朕说...的这么好听，应该开心不是吗，在老丈人面前咱得显得妻妻和睦些，别让他老人家操心。”
　　苏樱像是听到了什么不干净的东西一样，一脸别扭的看着池梧。
　　“皇上...你认真的吗？”
　　“当然，你见过我这么认真的样子吗。”池梧把自己的脸凑近了些说道。
　　苏樱见池梧的脸在自己眼前放大，浓密的睫羽一眨一眨闪烁着眸光。
　　说实话，池梧乖巧懂事的时候，似乎并没有那么讨人嫌，甚至有点，可爱？
　　苏樱被自己这一瞬间的想法给吓到了，自己怎么会觉得池梧可爱的，真是跟疯子一起待久了，思想也不太正常。
　　这就是近墨者黑吧。
　　“行吧，皇上既然都这么说了，那就好好表现吧。”池梧说的也是，好不容易回来一趟，表现得和谐一些确实能让自己父亲放心些。
　　--
　　“老丈人，你坐这。”池梧小心翼翼的将苏时平扶到座位上坐好，苏时平有些惶恐，他一直觉得池梧不待见自己，突然这样的殷勤确实不知所措。
　　“皇上先坐，不用管老臣了。”苏时平单腿支撑着实在不敢先坐下来，急得满头大汗。
　　“丈人先坐”
　　“皇上先坐”
　　“丈人先坐”
　　“皇上...”
　　“好了，你们都赶紧坐下来，菜马上都要凉了。”苏樱实在看不下去了，吃个饭两个人在这推推让让的。
　　两人立马老实得像鹌鹑一样坐了下来，坐在一旁的周翠儿看呆了眼，一直听闻皇后很厉害，皇上对皇后也是相敬如宾，如今得见，果然名不虚传。
　　苏时平坐下后看到自己对面坐着一位素未谋面的年轻女子，便好奇地看着周翠儿问池梧：“这位是？”
　　池梧尴尬地咽了一下口水，不知道如何作答才好。
　　苏樱轻笑了一声说道：“这位是周贵妃，皇上新纳的妃子。”
　　周翠儿听皇后介绍自己，便对着苏时平咧嘴一笑。
　　苏时平看着周翠儿的笑容之后，自己脸上的笑容渐渐消失了，然后缓缓侧过头看着池梧，眼神里尽是疑问。
　　女婿，你的口味挺包容啊...
　　“呵呵呵，丈人你听我解释..”
　　“皇上的私事，老臣不便过问，皇上开心就好。”苏时平说完便低头示意池梧夹菜。
　　朕真是，打碎了牙往肚子里咽。
　　池梧夹起面前的菜，顿了一下，说好的要好好表现，那就不能松懈。筷子一伸，笑嘻嘻的将菜放入了苏樱的碗里。
　　“皇后可要多吃点，这一路上舟车劳顿辛苦了。”
　　苏樱自是配合池梧的演技，回以莞尔一笑。
　　池梧又来来回回夹了许多菜到苏樱的碗里，苏樱看着碗里慢慢叠高的小山，只能无奈地打住：“皇上，你自己吃吧，夹这么多臣妾吃不完的。”
　　池梧只是笑着点点头，然后用余光观察了一下苏时平的表情，老丈人到现在为止看起来还是很满意很欣慰的。
　　池梧这才得意地开始低头吃饭。
　　正在池梧低头扒饭之际，她的目光之内突然伸来了一只碗。
　　池梧嘴里含着饭抬头看去，竟是周翠儿递来的。
　　“皇上，臣妾这一路也辛苦，能不能给臣妾也夹些菜~”
　　“唔咳咳...”池梧差点喷出饭来。
　　池梧艰辛的咽下食物后，没好气的说道：“你自己没手啊，这么大的人了还要别人给你夹菜，知不知道羞啊？”
　　“可是皇后娘娘也是大人了啊....”周翠儿底气不足的轻声说道。
　　本还在一旁悠闲吃饭的苏樱也突然愣了一下，苏樱和苏时平也纷纷看向周翠儿。
　　池梧无语，老婆和老丈人都在等着自己的反应呢。
　　“啧，皇后在朕心里永远都是朕的心肝小宝贝！”
　　话音一落，池梧左右两边的咳嗽声此起彼伏，看来老婆和老丈人的反应都有些过敏。
　　“你要么自己吃，要么别吃了，而且食不言知不知道！”池梧严肃的跟周翠儿警告道。
　　周翠儿这才心有不甘的收回手，一脸失落的看着桌上的菜。
　　池梧立马变了脸，这才想起还没给老丈人夹菜。
　　筷子刚要放到苏时平的碗里，苏时平赶忙端走了饭碗，然后有些紧张地说道：“皇上，臣也不是小宝贝了，就不劳皇上动筷了，呵呵呵。”
　　池梧只能和苏时平对视着尬笑。
　　皇后这不幽默的基因原来是遗传的。
　　一桌四人这一顿晚饭吃得都不是很自在，唯独池梧吃得大快朵颐，一路惊吓又没吃好过，这样的家宴吃起来确实格外的香。
　　吃完饭后，苏时平悄悄拉过池梧，轻声在池梧耳边问道：“皇上，那个，今晚您准备和谁睡一间？”
　　池梧迟疑了好几秒才听懂老丈人的问题，因为池梧从来没有把周翠儿当做共寝的选项过，而且往日里大多都是自己一个人睡的。
　　可是如今在皇后的娘家，自然是要偏着皇后才是，而且昨日的刺杀，池梧还是心有余悸，根本不敢一个人睡。
　　“老丈人，你放心，我从来只跟皇后一起睡。”
　　“那...那个周贵妃？”
　　还不是你女儿招来的，你问我，我才是那个受害者。
　　“她啊，她是后宫例行凑数来的，这样宫里的节假日会显得热闹一点。”
　　“喔，原来如此。那我等会让人给你们准备一下房间。”
　　“嘿嘿，那就辛苦老丈人了。”
　　--
　　房门被退出去的婢女轻轻的关上，房里只剩池梧和苏樱两个人。
　　苏樱有些幽怨地看着池梧：“为什么你和我住一间房？”
　　池梧略显不自在的瞧向别处说道：“咱俩什么关系，而且在你娘家，不住一间怎么像话，而且咱不是说好了要好好表现吗。”
　　苏樱听完一顿，自己把自己给坑了，算了，又不是没一起睡过。
　　“可以是可以，不过...皇上要不要给臣妾讲讲这一路上的事情，就当睡前故事听了。”苏樱边说边将外衣脱了坐到床上，随后侧躺撑着脑袋看着池梧。
　　单薄的中衣贴在苏樱的身上，细窄的腰身完美的勾勒出女人的身段，修长的玉颈散落着几些发缕半遮半掩，就连秀美的莲足在此刻，也好像在发出无声的诱惑。
　　池梧有些面红起来，小心翼翼地挪到床边准备坐下：“当然，朕慢慢细说给皇后听。”
　　“欸，皇上当然是站着说，臣妾才会听得清楚些。”苏樱在池梧即将坐下时开口道。
　　池梧撅着个屁股，动作定在半空中，转头看着苏樱盈盈笑意在唇角若隐若现，那么恬淡却又带着不可捉摸的狡黠。
　　“是，还是皇后讲究，听个睡前故事都要听立体环绕式音效。”池梧僵硬地直起身子，站在床边撇着嘴说道。
　　“皇上可是不乐意？要么我让阿清姑娘来给皇上说说故事？”苏樱抿唇一笑，带着毫不掩饰的嘲弄。
　　池梧背后一凉，噩梦还没褪尽，嘴角挂着一抹略显无奈地笑，说道：“皇后说的什么话呢，给皇后说睡前故事当然是朕最乐意的事了。”
　　苏樱听完皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，随即平躺下来闭着眼说道：“那就开始吧。”
　　池梧放弃了挣扎，脑海里已经开始构思合适的故事来讲予苏樱听。
　　上回也有个机会给一个妹妹讲睡前故事，但把自己先讲睡着了，气得妹妹连夜出逃。这回想逃的竟是自己。
　　池梧不愧是编故事的能手，将一路上的故事编得天花乱坠，黑的说成白的，直的说成弯的，只说自己有多聪明，多吃苦，只不过是运气不好罢了。
　　苏樱起初还听了几句，发现故事的走向不对，便无心再听下去，没多久便憩下了。
　　池梧越说越起劲，手舞足蹈的演绎起来，说到起劲处，池梧特地看了眼苏樱，这才发现人家已经睡了。
　　池梧深深的舒了口气，睡前故事是个体力活。
　　“皇后？皇后？”池梧轻声的唤了两句，确认苏樱真的入睡了，这才敢脱掉靴子和外衣蹑手蹑脚地爬上床去。
　　池梧看着身旁的人浅浅的呼吸着，狭长的睫毛如同一把小羽扇，盖下一片淡淡的阴影，一头乌发如云铺散在床。
　　“只有睡着的时候才显得这么温柔，平时那么凶干嘛呀。”池梧轻声的喃喃自语道。
　　两人的距离不过半个身，池梧的目光有些不舍得挪开，这般样子的皇后确实让人流连，一股淡淡的甘松香萦绕鼻尖。
　　苏樱突然动了一下，池梧紧张得赶紧闭上了眼假装睡着，良久后发现苏樱再无动静，这才又睁开眼，发现眼前的人只是将被子往下挪了一些，眉心微微蹙起，想必是有些热了。
　　池梧看着对面松落的领口，白皙细直的锁骨，喉咙无声地滚动了一下，下一秒她又立马跳下床取来了扇子，轻轻的扇起了微风。
　　这不仅仅是给苏樱散热，也是给自己降温。
　　谁受得了美人在侧，心绪不起波澜啊。
　　没多久，两人都相继入睡，池梧手中还握着扇子，条件反射一般偶尔扇动一下。
　　苏樱应是又被热着，醒了过来，睁开眼发现池梧已经躺在身边，苏樱的眼里闪过错愕之意，但是看到池梧闭着眼手里拿着扇子，时不时还扇动一下，梨涡里却漾着藏不住的笑意。
　　苏樱失笑准备将池梧手里的扇子取走，给她盖上些被角。
　　苏樱倾身过去，散落的些许乌发扫过了池梧的面庞，池梧被突然扰醒的睡意，显得有些不满，抬手抚了一下自己脸，随即睁开了双眼。
　　两人的目光恰逢其时地相撞，说不清是不是今晚的气温太高，两人都不约而同的红了面颊。
　　房间内仅剩的烛火晃动，房里暖黄色的光亮也随之摇晃，氤氲人的视线，模糊人的面庞，甚至混淆人的感官，莫名充斥起一股暧昧的气息，有些让人缺氧。
　　池梧看着上方的人不敢说话，手指下意识的弹动了一下，这才发现苏樱竟然握着自己的手。
　　池梧的瞳眸放大了一瞬，没想到平日里一本正经的皇后，竟然也觊觎朕。
　　惊！那些不为人知的皇后背地里的故事！
　　池梧眼眸一弯，脑袋一歪看着苏樱。池梧的体温本就偏高一些，此时的她浑身上下都散发着热意，此时两人的手还碰在一起，她突然发觉，苏樱的体温竟比自己更高。


第17章 
　　此时两人的手还碰在一起，池梧突然发觉，苏樱的体温竟比自己更高。
　　池梧顶着一脸还未醒全的惺忪感，斜歪着脑袋眯缝着双眸，目光带着一丝玩味和一丝探究地问道：“皇后，朕的手好摸吗？”
　　苏樱一时间竟张口结舌，这样的姿势，这样的地点和时间，确实很难不被人误会，但是苏樱的性子，索性不解释了，立马就准备抽回手躺回去。
　　池梧却反客为主，猛地攥住苏樱的腕，一个转身两人互换了身位，池梧居高临下地望着苏樱，嘴角溢出一丝邪魅的笑容，苏樱有些愣怔，眼神有一些困惑，又有一些恼怒。
　　“你做什么？”苏樱的声音又些发紧，默默攒紧的拳头还是显露了内心的紧张。
　　偷偷吃朕的豆腐，朕不得讨回来？
　　“其实皇后想摸朕的手，说一声就是了，犯不着大半夜偷偷摸摸的，朕不是什么小气的人。”池梧笑着说完，看到身下的苏樱表情逐渐僵硬，好像脸颊的肌肉都在隐隐抽动。
　　看来皇后被朕感动到了。
　　“多谢皇上好意，不过臣妾怕做噩梦。”苏樱挣脱出池梧的手，冷冷地说完便将脸侧了过去。
　　池梧只不过半开玩笑的一句话，就让苏樱的耳廓弥漫着一层淡淡的红。
　　池梧看苏樱这般反应，淡淡地勾起了嘴角，眸子清晰可现的一缕激动兴奋。
　　原来皇后经不住这种玩笑，朕好像发现了什么不得了的秘密。
　　池梧向前挪了挪，俯身弯腰双手撑在苏樱的两侧，池梧精准地抓到了苏樱微抖的一瞬间。
　　苏樱侧眼看去，池梧的唇角弧度完美，细长的眼尾微微上扬，一双眸子顾盼生辉，池梧知道自己什么角度最好看，面对苏樱的也是恰当正好。
　　苏樱看着池梧有些无奈地说道：“皇上脖子落枕了吗？不舒服我就去喊太医过来。”大半夜还在这里凹造型，精力真是旺盛。
　　池梧被怼的一口老血闷出内伤，但顽强的池梧并没有气馁，做作的撩开了自己眼前的发丝，深笑弯眸道：“明明是皇后将朕弄醒的，现在朕睡不着了，皇后可是要负责的。”
　　苏樱听着这油腻的语气，瞥了一眼池梧说道：“皇上再这样蛮不讲理，臣妾可...”
　　“可什么？”池梧笑着打断了苏樱的话。
　　咱俩虽然关系名存实亡，但朕就不信还能有人半夜闯进朕的房里来。
　　苏樱无奈地说道：“皇上你知不知道你现在像什么？”
　　“像什么，像个痴情种子？”池梧说着还眨了个媚眼回答道。
　　“..........，臣妾劝皇上见好就收。”
　　朕今天好不容易占回上风，哪这么能这么快就放过你。
　　“嘿嘿嘿，皇后，你听过一句名言吗？”
　　苏樱看着池梧变态的笑容，不想回答。
　　池梧继续说道：“强扭的瓜不甜，但是...解渴。”
　　室内的烛光越来越弱，池梧说完抬起细长的手指不安分地在苏樱的手臂上有一下没一下的轻点着。
　　朕知道自己在危险的边缘疯狂试探，但是这种感觉真的好刺激！
　　苏樱虽然嘴上反感着，但身体却很诚实的被激起一阵阵酥麻感，这种矛盾的感觉让苏樱很是困扰。
　　苏樱嫌弃地抬手拂开了池梧的手，说道：“可以了，玩够了就赶紧睡。”苏樱深知池梧没有那个胆子，便让她闹腾这两下。
　　朕都这样了，皇后竟然都不觉得害怕，特种兵出身吗？
　　池梧其实很想看看苏樱的另一面，整日绷着脸自己看着都替她觉得累，看着侧躺的苏樱突然脑子里起了个坏主意。
　　池梧坐直了身子随后咽了下口水，抬起手缓缓地向苏樱的腰身凑近，紧张的就好像时间静止了一般。
　　池梧的手一把贴在了苏樱的腰上，笑容还没维持两秒，一股炙热的气息从池梧的脸上蔓延开来，池梧整个人僵坐在了床榻上。
　　“啪！”一记响亮的耳光不偏不倚地砸在了池梧的脸上。
　　池梧的手还停在半空中，原本挂起的嘴角渐渐回落，紧闭，直至撅起，眼眶里慢慢泛出了泪光。
　　苏樱其实也被自己的反应给吓到了，她也没想到自己会有这么敏感，而且出手的力道有些没收住，满脸懊悔地看着池梧的脸缓缓红肿起来。
　　“我....你.....”苏樱有些不知所措。
　　“......朕只是想挠你痒痒而已，你怎么下这么狠的手啊！呜呜呜哇哇哇啊！~~”池梧一下没忍住放声痛哭起来。
　　苏樱好像确实误会池梧了，但是，自己确实也极怕痒，情急之下才会有这样的反应。
　　“那个....对不起，臣妾反应过激了。”苏樱抬手想去摸摸池梧的脸，看看伤势如何，池梧看到苏樱伸来的手就像条件反射一般吓得躲开了。
　　苏樱看着有些内疚，这下好了，好像真的吓到孩子了。
　　苏樱看着一直在抽泣的池梧有些无奈，又有些心疼，干脆一把握过了池梧的手说道：“臣妾给皇上赔不是了，是臣妾下手重了，让臣妾看看皇上的脸好不好？”
　　池梧的一只手竟然被苏樱主动牵住，连绵不绝的哭泣声戛然而止，脸上挂着豆大的泪珠，不时地抽着鼻子，缓缓转头看向苏樱。
　　皇后这样一脸认真，应该不会趁机再给朕来一下吧....
　　池梧慢慢地放下了捂住脸的手，撅着老高的嘴巴勉为其难地发出了一个字音：“嗯。”
　　苏樱见池梧放下了警惕，这才得以凑近了去看自己造的孽。
　　苏樱看得一阵尴尬，之前没发现，如今才觉着池梧的皮肤真的细腻嫩滑，这还没一会儿的功夫，这白嫩的小脸上突兀的显现出了几条红指印。
　　苏樱试探的伸手去轻轻触了一下，池梧立马疼地龇牙咧嘴。
　　苏樱一缕羞意涌上心头，双手有些无处安放，磕绊地开口问道：“这个...这么疼吗？”
　　“脸都肿这么高了！你说呢，而且长这么大，还从来没有人打过朕的脸！”池梧有些恼羞成怒。
　　朕自己打自己脸不算！
　　苏樱犹豫了一会，便更加凑近了一些。
　　池梧就在这一秒，瞬间屏住了呼吸，一动也不敢动，右手紧紧的攥住被子的一角。
　　一股清凉甘甜的微风吹到池梧的面颊，没错，是皇后在给朕呼呼。
　　朕脸上的肌肉好像绷得紧紧的，就像冻住了一样。
　　皇后的呼呼，降温效果一绝.....
　　可是朕身上其它地方又滚烫发热是怎么回事？
　　整个房间的事物好像都静止了，周围的空气也全都凝固了，池梧只能清楚地听到自己的心跳声。
　　池梧原本撅起的小嘴慢慢回缩，忍不住地开始咬着下唇，心头狂跳，满脸通红，感觉脸上又凉又烫，似乎周身的血液慢慢地全都涌到了脑袋上。
　　苏樱吹了一会儿，拉开了距离欲意观察一下，反倒有些好奇地自喃道：“怎么更红了？”
　　皇后你是懂给一巴掌，喂颗糖吃的。
　　“皇后你...打得这...这么重，哪有这么快好的，当然红了！”池梧支支吾吾地回道。
　　苏樱自知理亏，带着歉意说道：“那臣妾去让人拿些冰来给皇上敷敷吧。”
　　“不要了！”池梧叫住了苏樱。
　　“皇后既然不想吹就算了，朕不勉强你，强扭的瓜既不甜，也不解渴！”池梧愤愤地说完便躺了下去，侧着没被挨打的那一面脸躺下去的。
　　苏樱独自坐在那里，脸上仿佛凝结了一层寒霜，回头想想，自己好像对池梧确实有些过分了些，一直以来池梧除了调皮、闹腾之外，似乎也没做过什么特别出格的事情。
　　反倒是自己....
　　--
　　次日，池梧顶着一侧肿胀微疼的脸醒来，满肚子过夜的怨气和自尊心让池梧没有回头去看苏樱。
　　她只记得昨晚自己是在极度悲伤中入睡，而且入睡的特别快，还特别香....
　　朕真的是个抖m
　　池梧刚要起来穿衣，房门便被人推开，透进来的阳光闪到了池梧的眼，适应了光线之后艰难的微眯着双眼，这才发现进来的人是苏樱。
　　池梧愣了一下，回头看了一眼床榻，又看了一眼苏樱，皇后什么时候起床的？怎么一点动静都没有？
　　不过池梧立马收起好奇，一副冷漠的神情避开了苏樱的目光，迈开步子去拿自己的衣裳。
　　池梧的手刚伸过去，却没想到苏樱竟比自己快一步取了下来。
　　池梧有些郁闷地摁了摁眉心，怎么昨晚打了自己，今天还要欺负人啊。
　　“皇后你拿我衣服干嘛？”池梧说的有气无力，实在是不想再跟皇后斗了，一直以来最后吃亏的都是自己。
　　苏樱没有立马应答，只是垂眸轻轻勾唇，抖开了衣裳走到了池梧的身后。
　　“皇上，臣妾来为你更衣。”
　　池梧的喉咙好像被卡住了，侧头看着苏樱为自己披来的衣裳，示意自己穿袖，紧张地两只手不知往哪放才好。
　　苏樱头一遭对自己这般体贴，说话这样温柔，就好像换了一个人似的，这样大的变化确实让人一时间难以接受。
　　但是突然池梧反应过来了，皇后这一定是在想方设法地给朕赔罪道歉，自己这么紧张干什么。
　　池梧立马理直气壮地接受了苏樱的穿衣伺候，随后站在原地一动不动，任由苏樱给自己整理着衣裳。
　　池梧用余光偷偷瞄着苏樱，只见人面上不羞不恼的，而且是轻缓细致地给自己一步步穿上衣，系好腰带，抚平领口，全然没了之前那副凶悍、清冷的样子。
　　这个变化翻天覆地啊。
　　但是，朕是这么好哄的吗？


第18章 
　　朕是这么好哄的吗？
　　朕的母亲从小就教朕，女孩子一定要自爱、自立，虽然朕有时候喜欢当当舔狗，不过，朕称之为新时代女性风格的多样性和包容性。
　　但是像皇后这样动手就不对了，都说家暴只有零次和无数次。
　　皇后今天能打朕一巴掌，明天就能带着后宫群殴朕，往死里揍的那种。
　　朕的心被皇后打寒了，比宫寒还寒，这怕是没个一辈子是调理不好了。
　　“皇上现下衣裳已经穿好了，可以前去用早膳了。”
　　苏樱见池梧眼珠子转个不停，已经为她穿好了衣裳也还没发现，也不知道脑瓜子里在想些什么，只好轻声出声提醒道。
　　池梧这才从意yin中走了出来，冷漠地回答道：“啊？哦，知道了。”
　　池梧低头看了一眼苏樱给自己穿的衣裳，确实很平整很讲究，然后背过手往门外边走边说道：“皇后给朕穿的衣服，歪歪扭扭的一点也不舒服，没事就多练练吧。”
　　苏樱看着池梧倔强的背影和嘴硬的语气有些失笑，看来这回池梧是没这么快原谅自己了。
　　池梧刚坐到饭桌前，发现桌子旁多了两个人，抬眼一看，原来是杨金花和齐媚来了，没想到这两人能跟的这么快。
　　杨金花和齐媚见皇上看着自己，立马满脸笑容的给皇上请安，只是两人的眼里带着一丝疑惑，为什么今天的皇上长得好像有些不一样了。
　　池梧看着她们笑不出来，本来也就不想笑。
　　苏时平被苏樱搀来出来，扶坐在了池梧的身旁。池梧面对丈人还是要保持礼貌，硬扯着嘴角，忍着疼痛对苏时平笑了一下。
　　苏时平看着池梧微微肿起的一边脸，狐疑地问道：“皇上，你这...你这脸是怎么回事？”
　　池梧就知道一定会有人问自己的脸，她冷哼了一声说道：“脸啊，因为昨夜房里有蚊子叮朕的脸，朕一时气恼了，一掌拍在自己脸上，就是有些没收住力道。”
　　苏时平瞪大了双眼，不禁感叹道：“皇上果真不是凡人，狠起来连自己都打。”
　　池梧尬笑两声，全托你女儿的福。
　　“老臣等会就让府里的下人好好给皇上驱蚊，免得皇上再动手伤到自己。”
　　“.....那就多谢老丈人了。”
　　坐在一旁的苏樱这才发声：“先吃饭吧，今天臣妾特地让厨房多做了些林县的特色早膳，让皇上尝尝鲜。”苏樱说完便夹起了一块早点轻轻放入池梧的碗里。
　　“啊，对对对，我就说闺女今天怎么起这么早，原来是花心思给皇上准备早膳呢。”苏时平看着这小两口感情这么好，发自内心的笑道。
　　池梧没有理会苏樱的话语，只是让桌旁站着的三个妃子也坐下来。
　　“你们几个也坐下来吃吧，坐下来尝尝皇后准备的心意。朕脸疼，就无福享受这些早点了。”池梧带着怨气含沙射影，随意地喝了几口粥就起身了。
　　苏樱的心随着池梧身影的远去，越揪越紧。
　　苏时平有些担心地问道：“皇上这就不吃啦？那这么多菜岂不是要浪费了？”
　　坐在对面的杨金花笑呵呵地答道：“苏大人不要怕，有本宫在，就没有浪费二字。”
　　苏时平看着杨金花咀嚼的咬肌带动着脸上的肉不停地抖动，食物被接二连三的送进了那深渊巨口。
　　这孩子所言不假....
　　“嗯嗯，皇后娘娘准备的早点还真的挺好吃的，你们都别愣着，一起吃呀。”杨金花见到食物就像打开了快乐按键，不停地招呼大家一起吃。
　　苏樱的心也因为池梧的离开，早就不在此处了。
　　“本宫也吃饱了，你们慢慢吃。”苏樱说完也起身往池梧离开的方向走去。
　　苏樱绕着府里走了好几圈都没有找到池梧，不由得有些焦急起来。
　　从没见皇上这样难受过，该不会做什么傻事吧....
　　没过多久苏樱就会后悔自己怎么会产生这样多余的想法。
　　苏樱在路过厨房的时候，听到厨房里发出一些喃喃自语的声音，那声音听起来异常熟悉，这才转身又返回到厨房去看。
　　果然，声音的来源就是池梧。
　　苏樱走到厨房门口，就看到池梧端着一盘大鸡腿坐在灶台旁，边吃边嘴里念叨着。
　　“那个臭女人！用食物就想一笔勾销，想都别想！”
　　“这么多人看我的丑样，这下你满意了吧！”
　　“你的讨好不过就是一时的，你才不会真正觉得自己错了。”
　　“平时欺负我就算了，这回还动手打我，我绝对不会原谅你的！”
　　池梧气势汹汹地翘着二郎腿坐在那自言自语，一边恶狠狠的大口啃着鸡腿，就好像每一口都咬在苏樱身上一样泄愤。
　　苏樱这才知道池梧心里这么委屈，一向深居后宫的她，日日被人捧在头顶，她知道小皇帝爱玩但不出格，自己从来对她也都是说一不二，但自己从来也只是抱着想让她更听话一点的念头，哪想到到头来给人家造成这么大的阴影。
　　苏樱自己也没想到如今自己开始主动靠近对方了，自己坚硬冰冷的心不仅软了，好像还化了....
　　苏樱缓缓抬起步子走了进去，池梧听到脚步声转头往门口看去，手里的鸡腿顿时不香了。
　　为什么朕的怂样总能被皇后看见！
　　朕不是恼羞成怒，朕就是想发脾气。
　　池梧气得一把丢掉手里的鸡腿，站起来就往门外冲。
　　苏樱一把拉住了池梧，池梧有些不知所措，头也没回地质问道：“干什么，皇后又要来羞辱朕吗？”
　　苏樱没有回答，只是默默地掏出了自己的手帕，给池梧细细擦拭着手上的鸡腿油渍。
　　池梧感觉手掌被苏樱温柔清理，有些忍不住地回眸看了过去，不巧苏樱正好擦完，两人的目光碰上。
　　池梧见苏樱唇角一弯，对自己说道：“是臣妾错了，皇上不要生气了好不好。”
　　？？“不可能，皇后说不生气就不生气，朕的面子往哪搁？”
　　苏樱接着轻笑道：“好，那皇上不要躲着一个人生闷气了，这样臣妾才有机会给皇上赔罪不是吗。”
　　池梧用打量的目光看了看苏樱，有些不相信自己的耳朵，这是真的皇后吗？该不是被人下了蛊吧？
　　“你说真的吗？”池梧害怕地问道。
　　“自然是真的。”
　　“口说无凭，朕为什么要相信你。”
　　苏樱没想到池梧警惕心变这么重了，被这突如其来的质问给问愣住了。
　　顶着池梧不信任的目光，苏樱沉思了良久，然后开口说道：“如果臣妾做不到，那便任由皇上三个条件。”
　　池梧立马接道：“你写下来给朕，朕才能信你。”
　　苏樱无奈，带着池梧到书房，按照池梧的要求写了下来，一式两份。
　　池梧有些开心地收起了苏樱的‘保证书’，眼里重新燃起了光，将纸张叠好心满意足地揣到袖里。
　　池梧按捺不住激动的心情，一想到以后再没有人能欺负、阻拦自己了，开心的立马想翻两个后空翻来庆祝一下。
　　池梧尽量克制自己激动兴奋的语调，说道：“那接下来朕说的话，你都要听从。”
　　苏樱能怎么办，自己的皇上只能自己宠着。
　　“好....臣妾听着。”


第19章 
　　“好....臣妾听着。”
　　“朕...朕要出去胡吃海喝，四处玩乐！”池梧半天也才想出这个来。
　　朕只不过是抛砖引玉，先试探试探皇后的反应。
　　说到底还是有些惧怕皇后的心理在的。
　　苏樱看着池梧略带天真的表情，笑着回道：“好。”
　　池梧听到苏樱的回答之后嘴角笑得更高了：“嘿嘿嘿，不过，皇后要陪着朕玩，而且要给朕付钱买单！”
　　朕要把之前憋的气都发泄出来。
　　“好，臣妾买单。”苏樱的话语里听不出喜怒，但池梧已经很满足了，起码现在自己不再是那个任人欺负的池梧了。
　　“那现在就去吧。”池梧立马提议道。
　　--
　　两人简装出门，身边只带了个高茂子，本来三个妃子也争相想陪同一起出门，但是池梧说什么都不肯，池梧拗不过，随即给了苏樱一个眼神，苏樱只好用皇后的威严将三人给压了下来。
　　池梧看着三个妃子哑口无言的样子，才发现皇后的话是才是真的好使，什么时候自己能像苏樱一样有震慑力就好了。
　　不过现在也还不错，起码现在，朕才是食物链的真正顶端。
　　两人走在大街上，池梧看着路上熙熙攘攘的行人，饶有兴致地问道：“皇后，你不给朕介绍一下，这林县有什么好玩的吗？”
　　“皇上先前不是说想吃好吃的吗？那臣妾带皇上去品尝一下这边的美食好了。”苏樱说完便带着池梧往前方不远的酒楼走去。
　　池梧看着苏樱带路的背影，还是那么飒，那么不顾朕的意见。
　　朕有答应吗？
　　池梧坐下来之后，四处打量这家酒楼，普普通通的装修，平平无奇地菜色，甚至桌椅都有些老旧。
　　“皇后该不是舍不得花钱吧，这地方怎么看起来没什么特别之处呢。”
　　面对池梧的疑问，苏樱只是笑了一下，便招呼来小二点了几样菜。
　　“皇上吃了便知道了，有时候呢，光看这外表，并不能看出什么来的。”
　　池梧认同地点点头：“皇后说的也是，就像朕一样，看起来这般俊俏聪慧，实际呢，更是智美双全。”
　　苏樱和一旁的高茂子顿时不知该说什么好，就静静地看着池梧开心得意的样子。
　　皇上开心就好....
　　酒楼看起来不是那么高端，但是上菜的速度还是很快的，没一会儿功夫，苏樱点的菜全都上齐了。
　　池梧放眼看去，也就三个菜。
　　朕虽然在宫中吃的不好，但是以数量取胜啊，朕这种身份难道只配三个菜吗？
　　苏樱看出了池梧表现出来的不满，便先开口道：“这不比宫中，还是不要太过铺张招摇才好，而且皇上要是没吃够，咱们可以到下一处再吃。”
　　池梧被苏樱说服了，皇后说的有道理。
　　池梧指着离自己最近的一道酿豆腐说道：“朕要吃这个！”
　　话音一落，高茂子愣了一下，然后赶忙拿起桌旁的筷子就准备夹到池梧的碗里。
　　池梧大手一挥，差点没拍在高茂子的脸上，高茂子的视线被池梧的手挡住了，但是听到池梧的声音：“不要你，朕要皇后夹给朕吃，而且....”
　　池梧看着苏樱腼腆地笑了笑道：“而且，想要皇后喂给朕吃。”
　　高茂子手中的筷子差点掉落，这一趟自己好像真的有些多余了。
　　一下秒高茂子顿感不妙，皇上这样对皇后娘娘说话，多半没有什么好下场，额间的汗珠不停地替池梧冒出来，心里赶紧想着各种理由想帮皇上开脱。
　　正当高茂子正要开口解围，苏樱却先说话了：“好。”
　　高茂子的眼珠都快要瞪得掉出来了，今天是什么日子？这是自己的两位主子吗？
　　“好，臣妾喂皇上吃。”池梧不过就是玩性大发，本就是自己答应的赔罪之路，也无伤大雅。
　　苏樱夹起一小块豆腐，便往池梧的嘴边递去。
　　池梧看着豆腐过来，脑袋不自主地往后仰了一些，说道：“你都不吹吹凉再喂吗？万一烫到朕怎么办。”
　　苏樱又依池梧所言，轻轻吹了吹再递了过去，池梧这才满意地接收。
　　而且，之后的每道菜都是如此。
　　高茂子看着两人这般一来一往的，害怕得眉毛都在抖，究竟是自己吃错药了，还是眼前的二人中了邪了？
　　关键的是，皇后娘娘竟然全程没有半点不耐烦的表现，反而一脸笑意地伺候着皇上，虽然高茂子真的看不懂，但这着实让高茂子大为震撼。
　　“好吃是好吃，但是朕现在已经吃不下了，给朕擦擦嘴吧。”池梧说完就撅起了自己的小嘴等待。
　　高茂子心想，这下该是自己的活了吧，总不能连擦嘴都要皇后娘娘擦了。
　　就在高茂子低头掏手帕之际，苏樱的手帕已经在池梧的嘴上轻柔擦拭着了。
　　高茂子不知道今天自己出门到底是一个什么样的存在，眼前发生的种种对于高茂子来说，就像过期的狗粮，一股异味儿，不太敢吃。
　　“买单吧。”池梧身子往后轻轻一靠，看起来是吃的有些撑住了，挺着个肚子眯着眼睛发号施令。
　　高茂子立马将掌柜的喊来，掌柜屁颠屁颠地快步走了过来，笑得眼睛都眯成了一条缝，说道：“客官们都吃完啦，呵呵呵，老夫在那头可观察好久了，真是全程姨母笑啊！现在少有年轻人像你们这样当众这般如胶似漆的了，真是好生恩爱，羡煞旁人啊。”
　　池梧和苏樱听着老板的话，只能回以两声干涩的笑。
　　掌柜的继续说道：“想必你们肯定是冲着我们店里的活动来的吧！现在还差最后一项就可以免单啦！”
　　池梧瞪着清澈的大眼睛望着老板，问道：“什么活动，什么最后一项？还能免单？”
　　“对啊，我们家是老字号了，这个活动林县都知道，不少年轻人都参加了，不过敢挑战免单的却寥寥无几，终归还是脸皮薄了些。”
　　池梧听到老板这样说，这不是正中自己下怀吗？
　　朕别的没有，厚脸皮倒是无人能及。
　　“这么说来，朕....真..是太感兴趣了，那这场免单我可要吃定了！”池梧信誓旦旦地对着老板说道。
　　“好！我就欣赏你这种不自量力的年轻人。你自己说的可不能反悔！”
　　“我的字典没有‘后悔’两个字，这俩字还没人教过我怎么写呢。”
　　苏樱扯了扯池梧的袖子，示意她收敛一点，苏樱好像看到了写着挑战的牌子了.....
　　池梧看着苏樱脸上的紧张，以为她怕自己完成不了这种挑战，反手拍了拍苏樱的手背，让她安心。
　　再刁钻的真心话、大冒险朕都玩过，朕会怕一个酒楼的挑战？
　　笑话！
　　“基于你们俩之前都已经完成互相喂食、擦嘴等挑战，现下就只剩.....”
　　池梧听到老板说到这里，心里就突然感觉不对劲，不知道现在后悔还有没有用。
　　“现在就只剩下，当众亲吻一下，便可免单！”掌柜兴奋的当着几人的面说完规则，还有些激动地鼓起了掌。
　　这四个人，只有掌柜是开心的，其余三人的头上全是黑线，身体僵硬地一动不动。
　　究竟是什么样的老板，如此热爱嗑cp啊，还要看现场版的.....
　　周遭坐着的食客们也被掌柜的掌声吸引过来，那些听清或者是没听清掌柜话语的人，都纷纷跟着掌柜一起鼓起了掌。
　　果然，吃瓜群众是不分古今的。
　　池梧脑子里回荡的全是自己刚刚夸下的海口。
　　“我的字典没有‘后悔’两个字......？？”朕这该死的嘴啊。
　　对不起，其实朕是文盲，根本不识字。
　　“那个.....”池梧还想挣扎一下。
　　“来吧，年轻人，一言既出驷马难追哦。”掌柜可不能让池梧临阵逃脱了，赶忙出言说道。
　　玩大了，虽然皇后现在对朕言听计从，但是朕是个有分寸感的人，朕可不敢随意轻薄皇后，皇后如果怒起来，朕连墓地都还没有选好呢....
　　池梧紧张的根本不敢看苏樱，只能飘忽着眼神，想着怎么逃离现场。
　　突然间，全场的分贝冲到了震耳欲聋的地步，欢呼声和掌声此起彼伏，池梧被声浪淹没，全身僵硬。
　　因为就在上一秒，池梧的脸上突然贴上了凉凉软软的触感，一瞬间之后就消失了。
　　池梧抬手摸着自己的脸，鼻尖还残留着些许甘松的香气，是......
　　皇后主动亲朕了？
　　随后的满场的欢呼声证实了这一点。
　　苏樱见池梧迟迟没有反应，便以为她是想要玩这个挑战，苏樱心想不过一个挑战罢了，能让池梧开心一些，那亲一下也没什么。
　　而且池梧刚刚大放厥词，如果自己不主动的话，池梧想必也不敢主动，她现下这般爱面子，总不能让她再失一次颜面了。
　　两人的心猿意马，却又巧妙的都解决了彼此的顾虑。
　　池梧惶恐不安地看着苏樱，苏樱脸上却没有太大的起伏，池梧就像嘴里含着些什么物什，呜呜啦啦的半天没说出什么来。
　　池梧现在只能感觉自己的心突突地跳，周遭的荡漾的噪音全都被自己给屏蔽了，心里如激荡的湖水一样久久不能平静。
　　“好了，挑战完成了，咱们就走吧。”苏樱不浅不淡地开口，像是说给掌柜听的，也像是说给池梧听的。
　　苏樱见池梧楞成了木头人，伸手拉起池梧的手就往门外走去，这里的热闹着实显得有些呱噪。
　　池梧被动的被牵出门外，突然耳旁变得清静，人这才恢复了理智。


第20章 
　　池梧被动的一路被牵出酒楼的门外，突然间，自己的耳旁瞬间变得清静下来，池梧这才恢复了理智。
　　虽然池梧知道刚刚是苏樱替自己解了围，自己真的是成也这张嘴，败也这张嘴。
　　但在此刻，池梧仍然嘴硬不想低头与苏樱道谢。
　　苏樱拉着池梧走了老远一段路之后，才将手松开，一脸无所谓地轻声对池梧说道：“皇上如果下回想要玩这种游戏，最好提前与臣妾商量一下，臣妾可不像皇上这般脸皮厚。”
　　朕听着有点感动怎么办，可是朕的好日子才刚刚开始，朕不能这样贸然断送自己的幸福。
　　“哦，朕知道了。”池梧装作毫不在意地回答道。
　　两人相顾无言地走了一段路，走到了一个湖边。
　　池梧看着岸边的船夫卖力的在招揽着生意，便指着湖边的船只向苏樱提议道：“朕突然想去泛舟了！”
　　苏樱用一种说不清的眼神看着池梧，然后缓缓道：“皇上还真是时时刻刻惦记这大明湖呢，那既然都来了，那便听皇上的吧。”
　　池梧一愣，这就是大明湖？这就是朕的大明湖畔？
　　看起来好像有点草率，朕梦中的湖畔浪漫邂逅，终究只能停留在梦中了。
　　池梧与苏樱走到湖边，看着一排排的船家停在岸边，池梧正打算挑一挑再上船，可还没看几眼，便听到了身后传来几声呼喊声。
　　“表妹！”
　　“表妹！”
　　“表姐！”
　　池梧和苏樱纷纷汗颜地回过头去。
　　朕其实不回头也能知道是谁....
　　形状各异的三人，一路小跑过来，纷纷气喘吁吁地对着池梧笑着。
　　池梧现下什么心情都没有了，一脸幽怨地看着苏樱。
　　你看看！你看看！这就是皇后你做的好事！
　　也是朕久久无法原谅皇后的原因之一，不对，之三！
　　苏樱自知理亏，只能皮笑肉不笑地对着池梧笑了笑。
　　池梧作为现在的‘一家之主’，只能大大方方的接受眼前的现实，这下也倒好了，根本不用挑什么船了，池梧转身便向湖边最大的那艘小船走去。
　　身后几人也都跟了上去。
　　只有高茂子被池梧留在了岸边，因为池梧怕这弱小的小船撑不起这么多的重量。
　　高茂子独自凄凉地站在岸边，看着船缓缓的往湖中划去，脸上迎着微风，微眯着眼睛对着船远去的方向哀怨地自言说道：“奴才可能还没杨贵妃一个胳膊重啊....”
　　船夫的船虽然是岸边最大的，但是这大明湖常年没有什么游客，基本都是本地人，来泛舟的不是文人就是情侣，最多不过两三人罢了。
　　但是这次，加上船夫自己，一共六个人的重量，已经是船夫许多年都没有撑过的重量了，这一路撑过来，船夫看起来颇显费力，咬紧的牙关，紧绷的腮帮子，脖子上凸显的青筋，无一不显露着艰难。
　　池梧看着船夫的痛苦面具，心里不由得替他感到心疼，这钱赚得真不容易啊....
　　其实池梧坐的也不太安心，因为杨金花的加入，整艘船明显是一边倒的趋势在缓慢前进。
　　池梧正好坐在翘起的那一头，池梧感觉自己不像在坐船，更像是在水上凌空微步。
　　这种感觉很微妙，也很吓人。
　　池梧紧紧抓着自己屁股底下的木板座椅，连话都不敢说，再转头看看坐在自己身边略显下沉的苏樱，反倒人家显得更加从容了。
　　“不是都说了不让你们跟着吗？怎么又跟出来了？”池梧艰难地从嘴里蹦出的这几个字，想刀人的眼神是藏不住的，审视的目光看着对面三人。
　　对面三人你看我，我看你，全都微微低着头，好像都在等着对方先开口。
　　沉默良久，坐在中间的齐媚说话了：“臣妾几个在皇后姐姐府里实在没有什么事情做，也待不住了，也想着出来看看这边的风景，然后姐妹几个一路就走到了大明湖畔，就碰巧见到了皇上和皇后，臣妾们并不是像皇上说的那样，故意要跟着皇上的。”
　　你最好是碰巧，朕最好能信你。
　　池梧哪里不知道她们那点小心思，但是她们越努力，自己越是困扰。
　　朕真的无法接受你们，恕朕无法透过皮囊，看到你们的灵魂之美。
　　“算了，都跟到船上了，朕还多此一举问这种蠢问题。”池梧无奈地自言自语道。
　　“不蠢不蠢，皇上怎么能这样贬低自己呢。”杨金花赶忙制止了池梧这般说自己。
　　这时候你的耳朵倒是挺好使啊。
　　池梧苦笑，转头看向苏樱，说道：“皇后，这泛舟一般是不是都要吟诗啊，要不今儿个，大家都即兴来一首？”
　　反正都很尴尬了，不如将尴尬进行到底。
　　苏樱没有拒绝地点了点头，池梧见皇后没有反对，便看了看对面三人，心想着让谁先来当这第一个。
　　池梧知道苏樱饱读诗书，苏父虽然官位不高，但是那股子文化人的劲儿，在苏府方方面面都能显露出来，所以这吟诗作对对于皇后来说，根本不是什么难事。
　　三位妃子虽然也是大家闺女，但是从日常交流来看，看得出都没读过几本书，肚子里的墨水一只手数的出来有几滴，跟皇后相比，都是相差甚远。
　　朕比较喜欢意料之外的创作，这样才有惊喜。
　　池梧看着头埋得最低的杨金花，仿佛看到了课堂上最心虚的学生一般，嘴角的不怀好意扬起老高。
　　“金花，就你吧，你先来。”池梧扬声唤道。
　　杨金花的紧张肉眼可见，全身的肥肉不自主地微颤起来，就连几人坐着的船身也有些抖。
　　“臣妾.....臣妾....”杨金花看了看池梧，然后又看了看周围的环境，看得出来她有在很用力的构思诗句了。
　　全身都在用力....
　　池梧不失礼貌地微笑着看着杨金花，静静地等着她的创作。
　　“金花啊，不急，毕竟好的诗句不是一蹴而就的，我们等你。”池梧表现得非常有耐心，就像一个温柔的导师，安抚着杨金花的情绪。
　　实则，朕是真害怕啊，船抖得这么厉害，朕是旱鸭子啊....
　　杨金花感受到了池梧的温柔，心情确实放松了不少，船身也没有先前抖动得那般厉害了。
　　杨金花坐在那头，眼睛不停地瞟着周围，两只胖胖的手指放在腿上不停勾弄着，嘴上念念有词。
　　池梧看着她这个样子，想必是快要在脑海里写好了吧。


第21章 
　　“皇上...臣妾憋出不来。”
　　朕让你写诗，不是让你拉屎。
　　浪费大家老半天的时间，朕还以为是什么惊世骇作。
　　“罢了罢了，那就让齐媚来吧。”
　　齐媚也完全没有准备，听到池梧点到自己的时候愣了一下。
　　“那个，皇上臣妾对诗歌并不是很有研究，要不臣妾给皇上舞一段助兴吧？”
　　池梧有些意外，没想到齐媚还挺有自己的想法的，知道此路不通，换一条路走。
　　“你的主意是挺不错的，但是在这船上跳舞，不方便吧？”池梧有些质疑。
　　“不打紧的，臣妾最善水蛇舞，在这船上更能施展出最好的效果。”
　　.......朕希望你说的是认真的。
　　池梧看着齐媚干瘦的身板子，想想也掀不起什么大风大浪，便准了她。
　　齐媚清了两下嗓子便站了起来，挥了挥衣袖，将身旁两人掸开了些。
　　池梧看着齐媚pose摆了良久，迟迟没有开始，便问道：“怎么了？脚抽筋了？”
　　齐媚羞涩地答道：“平日里都有乐师伴奏，如今没有乐曲，臣妾有些找不到节奏。”
　　朕竟没想到，你还这么讲究……
　　“那要怎么办？”
　　齐媚瞥了一眼身旁的杨金花，笑着对池梧说道：“杨姐姐素来最擅乐器，那她以声伴奏应该也不成问题，臣妾想请杨姐姐为臣妾伴奏。”
　　池梧大惊，齐媚还懂阿卡贝拉。
　　“那金花，要不你帮齐媚伴奏一曲吧。”池梧有些期待地说道。
　　杨金花虽然被齐媚点名的时候看起来有些不高兴，但是池梧喊到自己的时候，脸色转变飞快，诗歌这一块没拿下，唱歌总要扳回一些面子。
　　在皇上面前表现好了，才是正经事。
　　“是，皇上。”杨金花立马应道。
　　池梧不忘看一眼身边苏樱，苏樱毫无表情的坐着，好像对眼前即将发生的一切都不感兴趣。
　　皇后真的很能拿捏朕，越是清冷模样越让人有征服欲。
　　“那就开始吧。”池梧回过头对两人说道。
　　表演徐徐开始了，时间越久，池梧的眉头越是紧蹙，自然垂放在大腿上的手也不自觉地攥紧。
　　朕看着面前两人的表演，心里不由得泛起一种似曾相识的感觉。
　　.....印度吹蛇舞？
　　坐如磐石的杨金花和干瘦如柴的齐媚，真是奇妙的组合。
　　“可以了。”池梧打开手掌突然抬起，微微出汗的掌心与表演一样，有些黏腻。
　　“这样的表演，以后还是不要随便示人，很难有人可以承受的住。”
　　齐媚和杨金花微愣一瞬，接着心里却是狂喜。
　　一定是自己的表演太过性感火爆，皇上不想让外人见到，沾染半分。
　　........太医院是时候招些心理医生了。
　　“算了算了，就老老实实坐在船上吹吹风吧。”池梧现在很后悔自己刚刚提出这样不成熟的提议。
　　可是周翠儿幽幽的抬起头，有些不甘的说道：“皇上....臣妾还没有表演呢。”
　　朕非得雨露均沾吗？
　　“.....那开始你的表演吧。”
　　“皇上都不问一下臣妾要表演什么吗？”
　　朕管你表演什么，朕现在想静一静！
　　“呵呵，请问翠儿想表演什么？”
　　周翠儿这才莞尔一笑，说道：“刚刚两位姐姐表演的歌舞，那臣妾就给皇上表演一个魔术吧。”
　　好家伙，你成功引起了朕的注意。
　　池梧更惊“哎哟，不错哦，那开始吧。”
　　只见周翠儿缓缓的拿出一个手帕，对着池梧的面前挥了一下。
　　“阿嚏！”池梧不禁打了个喷嚏，一股刺鼻的胭脂香水味....
　　是时候规范一下后宫生活用品标准了。
　　随后周翠儿在各位的面前都展示了一下自己手中的手帕，接着慢慢揉成一团，捏在手心里。
　　周翠儿将握成拳头的手伸到池梧的面前，说道：“现在请皇上对着臣妾的手吹口气。”
　　池梧看着眼前周翠儿的手，不咸不淡的回道：“自己的事情自己做。”
　　周翠儿显然是愣了一下，伸出的拳头都微颤了一下
　　池梧不经意瞟到苏樱的眼神有了变化，虽然不明白是什么意味，但是正正好好被池梧给抓住了。
　　周翠儿只能默默收回手，放在自己嘴前呼了口气。
　　真的是，口气。
　　还好风够大，就只有那么一瞬间。
　　然后周翠儿故弄玄虚地又猛地一伸手，“呼！”
　　猝不及防，熏得池梧眯起了眼。呼上瘾了是吧……
　　“快看，不见啦！”周翠儿兴奋地说道。
　　朕，快看不见啦....
　　池梧揉了半天眼才勉强睁开，看到周翠儿手里的手帕确实不见了，只能勉为其难地扯了扯嘴角，机械的拍了几下掌。
　　“真棒。”
　　这种把戏朕小学就会了，这年头，做个合格的观众真难。
　　“皇上你猜，手帕去哪了？”
　　........你猜我猜不猜？
　　“去哪了？”
　　周翠儿的上身缓缓靠近池梧，右手抬起虚抚在池梧的脸侧、耳后。
　　当然，这个动作，让两人的脸也相继靠近了许多。
　　朕现在想报警......请问这种行为能判几年
　　就在周翠儿的手就要摸上池梧的脸时，在一旁沉默的苏樱终于发声了。
　　“可以了，本宫有些晕船，上岸去吧。”
　　周翠儿目瞪口呆，自己的表演还没结束呢，但是也只能瘪瘪嘴坐回了原位。
　　皇后的一句话，不仅救了池梧，也救了船夫。
　　船夫原本吃力划船的样子，好像立马就要脱水晕过去了。
　　但听到苏樱说要回到岸上，开心得像装了电马达似的，呼哧呼哧地往回划水。
　　这一趟挣的是老夫的医药费。
　　船夫手臂摆动的速度，和船只前进的速度成反比，划了半天也就前进了一小段路。
　　有人欢喜有人忧……
　　“欸，快看，湖面上有只蜻蜓！”杨金花开心到模糊的呼喊着，说完就倾身想去抓那只蜻蜓。
　　“别！！”池梧失声惊呼。
　　因为杨金花突然的倾斜，整个船身不受控制的随之倾斜、摇摆。
　　一船的人慌乱不已，手足无措，尖叫声此起彼伏。
　　越是这样，船身晃动的越是厉害，本来就被翘得老高的池梧，在混乱中没有握住身旁的木板，不出所料的掉入了湖中。
　　“皇上！”
　　“表妹！”
　　“表姐！”
　　“池梧！”
　　池梧最后听到了杂乱纷繁的称呼，都在呼喊着自己，随之就是大量的湖水涌入自己的耳朵、鼻子、嘴巴。
　　直至整个人淹入了湖中。
　　池梧在最后意识弥留之际，还偷偷许了个愿。
　　如果还有机会穿越，自己一定洗心革面做个人！
　　--
　　池梧睁眼，周遭黑漆漆的一片。
　　虽然有些头晕，但微弱的五感还残留。
　　“这是地府，还是又穿越了啊？”池梧眼珠子缓慢地转悠着，微张着嘴喃喃自语道。
　　“这是在家。”身旁一个声音幽幽地响起。
　　池梧吓一跳，你家才住地府！


第22章 
　　“这是在家......旁边的医院。”声音越来越小，后面几个字似乎都被吞咽了回去。
　　池梧被吓得不轻，鬼说话都是这幅鬼样子吗？
　　沉寂几秒之后“啊！！~~~~你醒啦！”
　　池梧感觉到自己的手臂被人抓住，说话的人好像异常兴奋的样子。
　　“我还以为你要变植物人了呢！你终于醒啦！”说完就突然离去。
　　‘啪’的一声，池梧被突如其来的光亮刺得睁不开眼。
　　电灯？
　　老天有眼，一定是听到了我的死前的许愿，谁说虔诚没有用！
　　“医生！医生！人醒了！”渐行渐远的声音，那人随即请来了好几位白大褂。
　　池梧完全没有在意身旁的这些人在说些什么，只是疑惑，疑惑自己怎么又回来了。
　　身旁叽叽喳喳好一阵之后，随着医生们的离去这才消停些。
　　“欸！你吓死我了知不知道！”池梧的手臂被人不轻不重地拍了一下。
　　池梧这才缓过神来，看向说话的人。
　　是自己的酒吧合伙人，王厚，也是自己的好姐妹。
　　嗯，异性好姐妹。
　　“我....我没死啊？”池梧有些恍惚，这剧本切换的也太突然了。
　　“你都躺了好几天了，幸好你没死，不然你那些风流债，我可没法帮你去交待。”
　　池梧感觉的到，自己头上包着纱布，隐痛的位置对应的就是从舞台上摔磕着的地方。
　　怎么会？那自己之前是做了两场梦？
　　王厚看池梧纠在一团的脸，说道：“怎么？说你风流还不信啊。你说你，摔了就摔了，死前还要拉个垫背的，抱着一个妹妹不肯撒手，让人家和你一起摔，害得人家现在还在隔壁病房昏迷呢。”
　　池梧被王厚的话吸引了过去：“什么？”
　　“一说妹妹你就有反应，真是渣女。”王厚不屑地说道。
　　“虽然人家妹妹确实漂亮，但你也不能这么不厚道啊。”
　　池梧努力回想自己掉落的瞬间，为什么自己的记忆里没有这一茬？
　　“人在哪？带我去看看。”池梧挣扎着撑起身子要下床，自己除了头晕无力好像也没有太多不适了。
　　王厚赶忙上前搭了把手，有些无奈地说道：“早知道这样，我天天在你耳边说漂亮妹妹的名字，你应该醒的更快。”
　　池梧白了一眼王厚。
　　两人缓慢地挪到了病房外，走到了隔壁的病房门前。
　　“说来也怪，这个妹妹在医院这么多天，也没见有人来看望一下她，身上连个手机也没有，怕不是在酒吧被人偷了，看来咱们酒吧安保以后得加强一些了。”
　　池梧听着王厚说的这些信息，心里莫名的紧张起来。
　　站在门外久久不敢推门。
　　王厚搀着池梧，看到她紧蹙的眉头，微微发颤的手，心里以为是她身子还在难受。
　　“要不等你好一些再看？反正人还没醒来，你要赔罪以身相许什么的，也不急这一时。”
　　池梧垂了垂眸，轻声说道“怎么有些日子不见，你变得更聒噪了。”
　　“害呀！你还好意思说！你要是不这么野，我犯得着天天一个人在病床旁自言自语吗，酒吧事情还那么多，我这是试图唤醒你，你得多亏我的呱噪把你救回来了！”
　　“请你尊重科技和医学。”
　　王厚只是回以了一副懒得理你的眼神，见池梧又不愿意回病房，便擅作主张帮她将面前的房门给打开了。
　　明亮宽敞的病房里无比安静，池梧慢慢地迈了进去，走了几步，目光所及的床尾，随之缓缓上挪，这下便看到了床上躺着的人，的脸。
　　“.........”池梧突然睁大了双眼，呼吸一滞，小腿一软，王厚惊得赶忙扶住了池梧。
　　“干嘛，见鬼了啊？”
　　这不比见鬼还可怕吗.......
　　床上的人在此时突然也有了动静，手指曲动、嘴巴微张。
　　“我靠，你们俩真是天生一对，苏醒都是约定好了今天是吧。”王厚将池梧丢到了床边的椅子上，又一次跑出去喊医生。
　　池梧看着病床上的苏樱震惊不已。
　　一点点记忆在脑海里冒了出来。
　　自己在泛舟的时候不慎掉入了湖中，船上的几人惊慌失措，全都在大声喊着自己的名字。
　　但池梧只感觉自己越沉越深，水面外的事物全然快要看不清楚了，充斥而来的只有全身失重和缺氧的窒息感。
　　就在自己快闭上眼的时候，好像感受到水中跃入了一个人，震动的水波在耳边回荡，在自己身子瘫软之际，被人抱握住了身体。
　　然后，就没有然后了.....
　　入水救自己的是苏樱？
　　然后自己把人家带回了现代？
　　池梧呆滞的坐，自己的眼前突然又被一群白大褂给挡住了，许久之后，医生们才相继的离开了病房。
　　池梧坐在椅子上看着地板沉思，却又怎么都百思不得其解，突然余光里床上的那只手伸动了一下，池梧抬眼看了过去。
　　四目相对。
　　池梧看到那双眸子里，除了不知所措之外，好像还带着一丝欣喜。
　　池梧下意识的上前牵住了苏樱的手，苏樱本能的想缩回去，但迟疑了，最后还是仍由池梧握着。
　　“你....你醒了？”
　　“.....恩。”
　　两个人突然都感觉彼此好陌生。
　　“醒了就好，醒了就好，医生说了，你俩都没什么事了，晚点就可以出院回家了，我先去给你们办下手续啊。”王厚见两人含情脉脉地看着对方，赶紧找了个借口逃离现场。
　　“我是犯了什么天条，任劳任怨还要被迫吃狗粮。”王厚走出房外后轻声埋怨道。
　　王厚返回病房后，问了苏樱许多问题，苏樱都闭口不答。
　　王厚实在没有法子，将池梧拉到一边，轻声问道：“这妹妹是个哑巴啊？”
　　池梧瞪了他一眼：“要是放在以前，她能让人掌你嘴，活生生给你打成哑巴。”
　　王厚听着莫名其妙，都是摔坏脑子的人，不要一般计较。
　　“那她怎么办？都没有人来接她。”
　　池梧轻叹了口气，说道：“她先和我一起住好了。”
　　王厚突然变了眼神，一副不怀好意的眼神：“贼心不死，还得是池梧你。”
　　........交友不慎。
　　医院离池梧家不远，王厚将两人送回了池梧家之后，本想留下来再照看几眼，但在池梧的坚持之下，给人赶了回去。
　　王厚在走前特地嘱咐了池梧一句：“还没痊愈，保重身体，注意节制。”
　　池梧咬着牙转身就走。
　　苏樱站在池梧的家门玄关处，往里望去，明亮的客厅和偌大的沙发，黑白灰色系的装饰，目光里全都是自己从未见过的事物，让她站在原地久久未动。
　　池梧在她身后关好门之后，偷偷打量了一下苏樱，她身上正穿着托王厚回自己家取来的白色T恤和黑色长裤。
　　纤细修长的背影，乌黑的长发扎在脑后，池梧脑子若隐若现冒出她身穿皇后长袍的影子，与之相比，有一种说不上来的反差美感。
　　“皇上....”苏樱轻声喊道。
　　池梧愣了一下，连忙上前去，将手里的拖鞋放到她面前，然后笑着说道：“你先换上拖鞋，然后我再和你慢慢解释。”
　　其实我也解释不上来，你听我慢慢瞎掰....
　　看着苏樱难得听话的样子，池梧心里暗喜，这下是我的主场了。


第23章 
　　“所以....臣妾是....到了千年之后？”苏樱瞪大着眼睛，一副不可置信的表情看着池梧。
　　“我知道你肯定很震惊，但你先别太震惊，而且在我们这里，只说你我他，你就不要喊我皇上，喊自己臣妾或者本宫了。”
　　“那.....你为什么喊方才那人王后？而且.....他不是男子吗。”
　　谁？？？？
　　...........是时候让王厚改个名了。
　　“你误会了，他姓王，名厚，厚颜无耻的厚。”
　　“哦....原是如此....”
　　苏樱尝试理解，然后接着问道：“那你说你不是这个时代的王了，那你在这里是什么身份？”
　　虽然如此，但很多人都称我为海王。
　　“我在这里开了家酒吧，和王厚一起，酒吧就是很多人一起喝酒玩乐的地方。”池梧耐心地解释道。
　　苏樱似懂非懂地点了点头。
　　“是青楼吗？”
　　池梧怔住了，一脸佩服她理解能力的眼神看向苏樱：“不是，是正经酒吧，不出卖色相的。”
　　酒吧是正经酒吧，老板不太正经就是了，池梧有些心虚的站起来往冰箱的方向走去。
　　“哎呀，好些天没回来，冰箱里的东西都吃不得了。”池梧看着冰箱自言自语道。
　　池梧将冰箱关上，冰箱门后面冷不丁出现苏樱的脸，着实将池梧吓一跳。
　　“唔，你怎么悄无声息地跟上来了。”
　　苏樱垂了垂眸，说道：“臣妾...我初来乍到此地，对所有事物都不熟识，就....”
　　原来是害怕啊，第一次见皇后娘娘害怕的样子，怪兴奋的。
　　池梧浅笑着看着苏樱身上略微宽大的衣裤，因为自己比苏樱还是高上几公分，裤子衣服在她身上都有些过长了。现下应该要带她买些生活用品和衣物，正好也能带她熟悉一下现代环境。
　　“那我带你出去熟悉熟悉吧。”
　　看着苏樱点头之后，池梧便领着人出门。
　　池梧拿着车钥匙到了车库，抬手按键便解锁了一辆亮银色的轿跑，突然响起的解锁声和闪烁的车灯吓到了苏樱，苏樱下意识的揪住了池梧的衣摆。
　　池梧低头看着苏樱的手，然后笑道：“不好意思啊，吓到你了，这个叫汽车，就是类似于马车，不过没有马。”
　　池梧带着人坐进了副驾驶，然后才回到驾驶座发动了车子。
　　跑车的发动机声低吼，车上的灯光相继亮起来，苏樱坐着有些不知所措。
　　池梧轻笑侧过身去，柔声提醒道：“在这里坐车都要系安全带，我示范一遍给你看。”
　　池梧伸手拉过安全带，自己的脸颊离苏樱的鼻尖也就一个拳头的距离，苏樱怔怔地看着苏樱的挺拔秀丽的面部轮廓在自己眼前晃动，整个人好像被池梧虚抱住，最后感觉到池梧的手挪到了自己臀部的一侧，放置在腿上的手不由地慢慢攒紧了起来。
　　“咔嗒”一声，池梧便坐正了身子，看着苏樱的脸有些微红。
　　“好了，以后你坐车也要记得系安全带。”
　　“恩....”还好忍住了自己又想扇池梧的冲动。
　　池梧转过头看着车前方，嘴唇勾笑，系安全带撩人这一套百试不爽。
　　苏樱好像很适应坐车的感觉，并没有什么不适的反应，很快池梧就开到了市中心一家商场的地下车库。
　　“感觉还好吗？”
　　“还好，比马车要舒适多了，就是那安全带...有些勒人。”
　　池梧听完不自觉地看向苏樱的胸前，再低头看看自己的，这....确实会勒人。
　　池梧带着苏樱每一层楼都逛了一遍，所有她觉得需要或者不需要的东西，基本上都买了。作为商场尊贵的VIP，他们买的商品都有工作人员帮忙拎去车库。
　　苏樱偷偷地凑到池梧耳边问道：“为何在你家时没见到这些下人？”
　　池梧哭笑不得：“他们不是下人，他们是在这边工作的人。”
　　池梧看着一切都小心翼翼的苏樱虽然有些可爱，但也带着几分心疼，正好身边有家奶茶店，当即便跟苏樱说道：“我带你喝个东西，保准你喜欢！”
　　池梧转身就走到柜台前点单，苏樱忙不迭地跟了上去，第一次在这异常明亮、宽敞的商场里，苏樱确实感觉诸多不适应。
　　池梧点完单转过身来，发现苏樱贴自己异常近，看着苏樱不太自在的表情，犹豫了一会儿后，池梧牵住了苏樱的手。
　　池梧感受到了苏樱条件反射般的一下挣扎，然后便妥协了。
　　苏樱红着耳根不解地看着池梧。
　　“你别怕，有我在呢。”
　　虽然是一句再简单平常不过的话语，但是在此时，就好像一股暖流涌进了苏樱的心头，握着池梧的手真的好像没有那么害怕了。
　　池梧看着苏樱双手捧着奶茶喝着，嘴里不停嚼着里头的软软糯糯的珍珠，一副欣喜满足的表情，池梧也看着笑了起来。
　　往日威严的皇后，轻易的被一杯奶茶给收买了。
　　“哟，这不是池大老板吗。”一个女声在身后响起。
　　池梧和苏樱纷纷回过头去。
　　说话的女生明显愣了一下，没几秒便恢复表情走了过去。
　　“还真是你啊，不是昏迷住院了吗？怎么又在这带小妹妹逛街了。”女生的眼神总是不经意瞟到苏樱的身上，不停的打量着。
　　“你就不能盼着点好吗？我就不能痊愈出院啊，再说了，我跟谁逛街还要发公告吗？”池梧有些不耐烦的回道。
　　“可以可以。”女生随后转到苏樱面前低声说道：“这位漂亮妹妹，我好心提醒你一下，池老板虽然有钱有颜，但是她可是出了名的海王，妹妹可要注意些啊。”
　　女生看着池梧变得凶狠的眼神，赶紧逃离了现场。
　　女生说这些话的原因是池梧之前在酒吧拉着自己的手喝了一晚上的酒，女生以为池梧对自己有意思，在第二天跟池梧表白时，对方就翻脸不认人了。
　　池梧给她的解释是，喝酒不拉着手，容易晕酒。
　　苏樱捧着奶茶疑惑地看着池梧。
　　“海王是什么？”
　　.......“海王就是大家对我的美称。”
　　“那为什么要提醒我别被你骗？”
　　“.........”
　　“你骗过她吗？”
　　“........”
　　“看来是的。”苏樱说完拿着奶茶继续喝着，好像完全不在意刚刚那人对自己说的那番话。
　　池梧有些无奈地跟着苏樱继续走着。
　　说到这里，池梧便决定晚上要去酒吧看看，自己这么多天不在，王厚到底有没有打理妥当。
　　逛了一下午，终于池梧觉得所有东西都采买齐全了，这才载着满满的后备箱和后座的东西开回家去。
　　开家门进去之后，突然又人迎了上来，提过了池梧手中部分袋子：“池小姐，家里的卫生和房间我都收拾好了，晚饭也都做好了。”
　　“好的，辛苦冯姨了。”
　　池梧看着苏樱困惑的小眼神说道：“苏樱，这位是冯姨，我们出门时我就让她过来帮忙打扫收拾家里了。”
　　“苏小姐你好。”
　　“你好...”
　　冯姨笑着说道：“那我就先走了不打扰你们用晚饭了，池小姐、苏小姐。”
　　“好的，多谢冯姨，路上注意安全。”
　　随着关门声，池梧拉着苏樱进门。
　　“来先吃饭吧，走了一天肯定饿了，尝尝冯姨的手艺，不比你宫中的御厨做的差。”
　　苏樱胃口较小，没多久便吃饱了：“这些饭食确实美味。”
　　池梧边擦着嘴边说道：“我晚上要出去一趟，你一个人在家可以吗？”
　　苏樱没有说话，只是静静地看着池梧。
　　“我要去趟酒吧，那里比较吵，我怕你不适应。”
　　苏樱依旧没有说话。
　　“那去酒吧，可是要穿的很暴露的，你肯定不喜欢。”池梧为了让苏樱留在家里，瞎编了这种来恐吓她。
　　苏樱瘪了瘪嘴，轻声说道：“既来之，则安之，我也不是不可改变。”
　　池梧瞪圆了双眼，她从来没有想象过苏樱穿热辣的服装会是什么样子的，不经意的滚动了一下喉咙。
　　今天逛街也是，什么样的衣服都买了，唯独太过清凉的衣服。
　　“那...你跟我来。”池梧领着人到自己的衣帽间，让她自己看看这些衣服，能改变她的主意最好，如果不能.....那就权当自己有眼福了。
　　池梧带着人站在一个衣柜面前，池梧郑重其事地握着门把手对苏樱问道：“你准备好了吗？”这个衣柜里面都是自己的蹦迪战衣，穿着效果都是可以流鼻血的程度。
　　池梧看着苏樱脸上游过一丝不屑，突然一下便将衣柜门打开。
　　苏樱看着满衣柜的碎布料，好像一整排都凑不出一件完整的衣服。
　　“......这些是衣服？”这所谓的酒吧难不成是丐帮大会吧。
　　池梧邪魅一笑，说道：“对啊，你现在后悔还来得及。”
　　“那...你也要穿这些衣服去吗？”
　　池梧愣住了，果然撒一个谎，要用无数个慌来圆。
　　“额，是啊。”自己今天并没想穿这些去，但是如果能看一眼皇后娘娘穿辣妹装，那此生也算无憾了。
　　苏樱站在衣柜前沉默了许久，不知道在思考些什么。
　　“好，那我也穿。”


第24章 
　　“好，那我也穿。”苏樱随即回答道。
　　池梧原本看到苏樱一直在纠结的表情，脑海里都已经组织好安抚她情绪的话术了，哪知道苏樱会说出这种出乎自己意料的答案。
　　“你确定吗？.....”池梧再一次确认道。
　　“不确定的话，那能不穿吗？”苏樱反问道。
　　“那不行，那不行，那你来挑一件吧，然后我给你搭配一下。”池梧连忙堵死了退路。
　　苏樱看着面前这奇形怪状的衣服塞满了衣柜，眼前的每一件衣服都觉得格外烫手，看了半晌，还是犹犹豫豫地从里面拿出了一件黑色的长裙。
　　因为这件是这里面看起来面料最多的一件了。
　　池梧微不可察觉地抖了一下眉尾，然后从一旁今天新入的购物袋里拿出了一件内衣递给苏樱说道：“这件衣服要配这件内衣才合适，之前导购姐姐教过你穿的，你还记得吧？”
　　然后又拿起苏樱挑的那件衣服，耐心地教了一下她手上这件衣服要如何穿。
　　苏樱听完轻轻叹了口气回道：“好，我知道了。”
　　没想到这个时代，连穿个破布料都有这么多讲究。
　　池梧随即退出了衣帽间带上了房门，留苏樱一人在里面换衣服。
　　池梧站在门外心跳不禁加速，她实在不能想象苏樱穿这类衣服的样子，相处这么久了，她甚至好像都没见过苏樱露出胳膊来过。
　　时间一分一秒过去，池梧在房门外等了许久。
　　绝对不是因为猴急，是因为有着一副热心肠，怕苏樱遇到什么难题了。
　　池梧轻轻地叩响了房门，小心翼翼地朝里头问道：“怎么样？你可以吗？”
　　房内突然没了任何动静，苏樱也没有回答，只是过了好一阵，房门突然被打开了。
　　池梧鬼鬼祟祟的模样，原本趴在门上想要听听里头的动静，哪知道门突然被拉开，池梧一个踉跄差点没站稳，还好及时扶住了门框才站住了身子。
　　“你....”池梧的目光正好对着苏樱细窄的腰身，完美勾勒出成熟女人的妖娆身段，顿时失了语。
　　虽然说苏樱挑的这是一件长裙，说到底只是稍微长一点点的裙子。
　　因为它本身还是一件单肩带的贴身包臀裙，不仅露肩还露整背。
　　池梧顿时感到气血上涌，池梧都记不起来自己什么时候买了这样一条裙子，怎么苏樱穿出来别有一番风味，看着…这么让人想犯罪...…
　　一位气血方刚的年轻女性哪里受得了这样，女人何苦为难女人。
　　苏樱双眸似水，带着淡淡的冰冷，裙摆只到膝盖上方，露出两条纤细的大长腿。
　　原来皇后的身材和她的威严一样，傲人。
　　池梧怕自己这幅样子太过猥琐无法及时收住，便有些心虚、躲闪地挪到她的身后。
　　这一挪…眼前乍现春光，苏樱一览无遗的后背，露出精致的蝴蝶骨，这下更加刺激到池梧了，总感觉自己的鼻腔要涌出些什么……
　　池梧想努力挪开自己视线，可就是被一股莫名的吸引力抓住了自己的眼球。
　　对，莫名的吸引力，绝不是自制力差。
　　“怎么，我穿的不对吗？”苏樱穿着确实有些别扭，两只手都不知道先挡哪里。
　　再加上池梧神色有些不对劲，站在一旁一直没有说话，苏樱便主动先问起来。
　　池梧猛地回过神，将自己的目光从人家的背上硬生生地剥离开来。
　　“没有没有，很对，简直不能再对了。”池梧边咽口水边回道。
　　“那...你接着进来换衣服吧，我先出去了。”苏樱说完赶紧离开了衣帽间，将空间让给了池梧。
　　池梧无比后悔自己提出这样的换装要求，有一种太监看美女的无力感。
　　池梧叹声叹气的在里头开始换衣服，脑子里尽想着自己怎么没有苏樱那般身材，而且这种美好也只能远观。
　　突然，池梧眼神一亮。
　　高级的猎人总以猎物的形式出现。
　　过了良久，池梧打开门走了出来，苏樱正坐在客厅的沙发上津津有味地看着电视，看得还是宫斗戏，苏樱蹙眉无比认真的样子，着实有些可爱。
　　听到池梧走出来的脚步声，苏樱转头望了过去，下一秒，又立马转过身去。
　　池梧不解地低头看了看，自己是什么脏东西吗？
　　池梧故意甩了甩妩媚柔情的长卷发，踩着精致的高跟鞋一步一步走到沙发旁。
　　“怎么，朕不好看吗？”池梧故意言语挑逗着苏樱，站在她的面前，强行让她看着自己。
　　苏樱听到池梧自称‘朕’，还是条件反射般地抬起了头，看到池梧穿着吊带上衣、皮裙和长靴。
　　虽说这样的画面对于自己实在是太过大胆了些，但是在池梧身上好像并没有什么违和感，总觉得池梧对于这样的衣服把握相当驾轻就熟。
　　之前对于池梧是青楼老板的猜测，这下更加笃定了。
　　谁家好姑娘会这样穿着上班。
　　苏樱自从衣帽间一出来，就拿着沙发上的毯子盖到自己身上。苏樱从小以来接受的教育，只允许女孩子穿密不透风的着装，如今这身衣服突然感觉浑身都是透着风且凉飕飕的，实在太羞人了。
　　这下看到池梧也是这样的打扮，更是不敢抬眼看。
　　真是世风日下，世态炎凉…
　　“臣妾…着实看不明白。”
　　苏樱说完便将目光放回到电视屏幕上，还是古装戏里这些人的打扮看着顺眼多了。
　　池梧看苏樱这般躲闪的态度，当下更是玩性大发。
　　一屁股坐到苏樱的身旁，故意凑近脑袋在苏樱的耳旁轻声说道：“这电视剧难不成比我还要好看？不是说好要一起去酒吧的吗，还去不去了？”
　　苏樱感受池梧说话的气息时不时挥洒到自己的肩头和面颊，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　真的有种误入窑子的感觉.....
　　“走！那现在就走吧。”苏樱立马站了起来，僵硬地将身上的毯子扔到一边。
　　因为苏樱起身的速度太快，池梧丝毫没有时间来反应，自己的下巴正好撞上了苏樱的肩膀，差点咬到自己舌头，池梧无奈吃痛地捂着自己的下巴。
　　“唔……那什么，我先提醒你一下啊，酒吧里的人可能都比较随意，如果任何有让你感觉不舒服的，你就跟我说，我就带你去办公室里坐着。”
　　池梧还是要给苏樱打好预防针，这初来乍到的第一天就到酒吧去，这不得震碎三观。
　　万一应激了可不得了。
　　苏樱点了点头，本宫现在就已经很不舒服了。
　　池梧走到玄关处拿出了一双不太高的高跟鞋递给苏樱。
　　“你这套衣服还是要配高跟鞋穿才好看，你试来一下，看看能不能走，不行的话咱们再穿平底鞋好了。”池梧说完就蹲了下来，示意苏樱抬脚。
　　苏樱没有想到池梧竟然会亲自帮自己穿鞋，有些迟疑地脱下了拖鞋。
　　池梧看似利落地一把握住了苏樱的纤细莲足，实际上心跳早就乱了，强装镇定地帮她穿上鞋身，轻缓地将绑带绕过白玉般的脚踝，随后站起来后退了两步，欣赏着苏樱修长笔直的腿。简直挑不出一点毛病。
　　“你走两步看看。”池梧带着满意的目光，浅笑着说道。
　　苏樱在原地踩了两下，感受了一下鞋子的脚感，便迈开步子走了起来。
　　池梧有些讶异地看着苏樱，这小步伐看起来一点也不像第一次穿高跟鞋。
　　苏樱这适应能力也太强了些，这个对她来说居然都不是什么难事。
　　“还可以，跟以前的高底鞋有异曲同工之妙，没想到这么细的跟，走起路来却更加舒适。”苏樱有些欣喜地看着自己脚底的高跟鞋说道。
　　--
　　换好装束的两人，一路驱车很快就到了池梧开的酒吧门口。
　　刚停好车就有人迎了上来。
　　“池总？”一位年轻男子在池梧漆黑的车窗外不太确定的朝里喊道。
　　池梧打开车门，长腿落地，面无表情的关上车门，绕开了面前的男子径直走到副驾驶，贴心地先将苏樱扶下车。
　　男子没有生气，只是更加笑脸盈盈地跟上去：“真的是池总啊，您怎么就出院啦？一出院就到酒吧来，这也太敬业了吧。”
　　男子说完，目光就一直停留在池梧身边的苏樱身上。
　　虽说经常看自家老板带着不同的女生进出酒吧，但今天这位清冷御姐还是头一回见，而且还从没见过老板会亲自给人开车门，这般体贴的一面。
　　“酒吧快倒闭了吗？”池梧对着男子问道。
　　“啊？”男子震惊地发出一句疑问。
　　“那你这个经理怎么出来负责看停车场了？里面没有客人了是吗。”池梧的话语毫无起伏，但又句句慑人。
　　“没有没有，我马上就回岗位上去。”男子笑嘻嘻地说完，拔腿一溜烟就跑了。
　　池梧随后看向苏樱，瞬间便扬起了唇角，微微抬起自己的右边手臂说道：“很荣幸邀请皇后娘娘来视察、指导工作。”
　　苏樱看着池梧突变的表情，勾唇莞尔，挽了上去。
　　淡定的神情掩盖了心里的紧张，这可是本宫人生第一次进青楼…


第25章 
　　苏樱跟着池梧穿过幽暗的走道，推开走道尽头的大门之后，仿佛来到了另一个世界。
　　昏暗的灯光中弥漫着酒精和尼古丁的味道，今天正好是周末，酒吧里头人满为患，但好在池梧在酒吧里有自己的专属座位，她带着苏樱直奔舞台旁的老板卡座走去。
　　苏樱看着酒吧里的红男绿女摇曳着身姿，音乐和呼喊声此起彼伏，在这忽明忽暗的灯光下尤其纸醉金迷。
　　再看看在场的女生一个个基本都是的热辣、清凉的装扮，苏樱真的有些怕池梧要将自己卖到这里了。
　　因为酒吧里的人实在太多，苏樱原本挽着池梧的手，无奈地只能松开了，站在池梧的身后紧紧跟着。
　　通往池梧老板专座的路才走到一半，突然，不知从哪里冒出了一个女生，猝不及防地跌入苏樱的怀抱。
　　苏樱下意识的搀住了怀里的人，自己脸被女生的长发轻扫而过，自己的四周全都萦绕着浓郁的香水味。
　　“抱歉。”苏樱怀里的女生这才低声开口说道。
　　苏樱身为高贵的皇后，其实感到很冒犯，但身处陌生环境，只能忍着情绪，幽幽地回道：“没事。”
　　女生借势扶住苏樱的胳膊，缓缓抬起头对上目光，眼神里充满了.…..渴望？
　　苏樱看着对方异样的眼神有些不解，只见女生突然踮起脚尖凑到自己耳边说道：“姐姐，我好像扭到脚了。”
　　……“所以呢？”苏樱冷冷地回道。
　　“姐姐可不可以扶我到你的座位上坐一会儿呀。”
　　我的座位能治脚伤吗？
　　池梧感觉身后的苏樱好像没有跟上来，便返回了几步，便看到两个纠缠在一起的人。
　　池梧不可置信地看着苏樱和她怀里的女生。
　　入乡随俗挺快啊，就开始钓鱼了？
　　“这位是？”池梧看着女生故意问着苏樱。
　　还没等苏樱开口，她怀里的女生先说话了：“我刚刚不小心扭到脚了，姐姐你也是一起的吗？”
　　哪里来的女人，想和我抢姐姐。
　　......难道我看起来不像一起的吗？
　　“呵呵，是啊，扭到脚了啊？那到我们那边坐一会儿吧。”
　　池梧心知肚明这位女生的小伎俩，只是看苏樱好像没有很抗拒的样子，就当顺水推舟了一把。
　　池梧说完这句话后，女生肉眼可见的兴奋起来，脚也变得利索了。
　　苏樱却无奈的看着池梧继续前行的背影，跟在她的身后。
　　到了座位之后，苏樱才感觉自己周身多了些氧气，拥挤不堪的走道，多走一秒对于她来说都是煎熬。
　　苏樱坐到沙发上才舒了口气，刚刚的女生又挨了上来。
　　“姐姐，我叫小兔，你叫什么呀？”
　　苏樱不解，为什么好好的一个姑娘，要取牲畜的名字。
　　苏樱沉默。
　　女生没打算放弃，接着问道：“姐姐，你是弯的吗？”
　　苏樱不解，自己身正影不斜，而且为什么人是用直弯来形容？
　　苏樱沉默。
　　“姐姐默认了是吗，那姐姐...喜欢我这样的吗？”女生笑得羞涩。
　　苏樱觉得这里百姓过的好苦，这么多年轻女性在这种地方卖笑、跳舞来过活，还乐此不疲。
　　池梧更不是个东西，居然开设这样的场所供人玩乐。
　　苏樱叹了口气说道：“姑娘，你需要多少钱？”
　　小兔沉默了。
　　苏樱觉得能解救这个女生，也算是积德一件了。
　　自己没钱，身为青楼老板的池梧一定有钱。
　　苏樱不苟言笑的清冷气场，又穿得如此成熟性感，这种反差，别说是面前的小兔，一路上也有不少男男女女一直盯着苏樱，她的身上太有一种引人探究的欲望。
　　听着苏樱的语出惊人，过了一会儿小兔笑了，而且开怀大笑。
　　然后又伏在苏樱的肩头说道：“姐姐是想包养我吗？当姐姐的金丝雀也不是不可以呢，想想觉得很刺激。”
　　苏樱又在思考，为什么这个姑娘这么喜欢当禽类，当个人不好吗？
　　这有什么刺激的？...
　　池梧坐在一边有些看不下去了，端起两杯酒，递了一杯给小兔。
　　“妹妹，我们俩喝一杯吧。”
　　小兔瞧了一眼池梧，是个美人，但是苏樱更是自己的菜，便无情的将池梧手中两杯酒都接了过来，将其中一杯端到了苏樱面前。
　　池梧看着自己立在半空中，空空如也的手，莫名其妙。
　　自己第一次被人拒绝，而且还是在自己的酒吧。
　　看着女生尽力讨好苏樱的样子，池梧就气不打一处来，拒绝我就算了，还要调戏我的人。
　　突然一种道不明的占有欲冒了出来。
　　“姐姐，你都不愿意说话，那咱们喝一杯总可以吧？”小兔娇声娇气地靠着苏樱说道。
　　苏樱看着小兔端在自己眼前的玻璃杯里，摇晃着浅棕色的液体，而且不时透出一丝麦芽的香气，苏樱突然想尝试一下。
　　苏樱接过了杯子垂眸，闻了闻。
　　小兔正想和苏樱碰杯，苏樱就径自端起酒杯一饮而尽，小兔愣在了原地。
　　威士忌的辛辣和浓厚的泥煤味穿过苏樱的喉咙，苏樱第一次接触这样的酒，不禁蹙紧了眉头，但随之而来的回甘余韵勾起了苏樱的还要下一杯的欲望。
　　苏樱转头看向池梧，池梧瞬间就明白了苏樱的眼神，拿起桌上的酒瓶又给苏樱倒了一些。
　　看着苏樱又是一饮而尽，池梧有些担忧地说道：“你慢点喝，这酒容易醉。”
　　“当初你和我饮酒，我可有醉？”
　　池梧无言以对，真是哪壶不开提哪壶。
　　“姐姐怎么都不跟小兔喝呀。”女生不忘提醒苏樱自己的存在。
　　“你若喜欢此处，那我也帮不了你，你去寻别人喝酒吧。”苏樱实在不想与青楼女子太多纠葛，直接了当的拒接了她。
　　女生完全没听明白苏樱的话是什么意思，只是有些着急的说道：“我不喜欢别人，我喜欢姐姐，姐姐今晚带我回家好不好？”
　　苏樱有些无措地往后退了退，尽量避开了与女生的肢体接触。
　　现在的小女生真是勇，池梧都甘拜下风。
　　“你别瞎费心思了，这位姐姐是我的人。”池梧强硬地坐到了两人中间，边说着还一把搂过了苏樱的肩。
　　苏樱看着池梧的侧脸，感受到自己肩膀上覆盖着她手掌的温热，好像对于池梧，自己已经没有那么抗拒了。
　　“我不信，姐姐都没说话，除非姐姐说了我才信。”
　　池梧和小兔相继看向了苏樱，苏樱的眼里只有桌上的酒。
　　“你是我女朋友对不对？”池梧边说边跟苏樱眨着眼，示意她赶紧答应。
　　苏樱收回目光，沉默了一会儿说道：“不是。”
　　听到苏樱的回答池梧手都僵住了，小兔立马开心地要将池梧拨开，没想到苏樱又说话了。
　　“我是她妻子。”
　　话音一落，整个卡座里没有一个人再说话，三个人全都定在了座位上，一动不动。
　　大概过了两分钟，小兔将手中的酒杯放到了桌子上，起身就离开了。
　　池梧看起来有些羞涩地瞥了瞥苏樱，苏樱却不知女生为何是这种反应。
　　“怎么，我是你妻子的身份很晦气吗？那位姑娘怎么走得如此匆忙？”
　　看来这年头开青楼还是容易被人看不起。
　　池梧楞楞地回道：“不是，不是，是我晦气。”
　　“那倒也是，好好的正经生意不做，非得做这种见不得光的勾当。”苏樱看着幽暗无光的酒吧，满场放纵的男女说道。
　　池梧好像没法解释的清了。
　　“方才那酒味道不错，再给我倒一些。”苏樱已经有些懒得管池梧是做什么的了，现在心里只有刚才那美酒的滋味在口中回荡。
　　几杯下肚之后，苏樱原本坐得笔直的身子，开始微微有些倾斜，单手撑着沙发，另一只手拿着酒杯，长长的发丝松散而落，随着身子微微摇晃，微眯的眼睛透露着迷人的神秘感。
　　苏樱每每向池梧讨酒时，吐纳之间带着一股妙不可言的性感，褪去了原先一尘不染的气质，反倒让人更加欲罢不能。
　　池梧今晚本就没打算在酒吧待多久，加上带着苏樱，更是想着逛一圈就回去。
　　可没想到最后，苏樱却成了那个不想走的人。
　　“苏樱，要不咱们回去吧？”池梧轻声问道。
　　“大胆，竟敢直言本宫名讳，掌嘴！”
　　池梧头上一道黑线........
　　“怎么还不掌嘴？”苏樱微眯着眼睛盯着池梧说道。
　　池梧无可奈何地轻轻拍了一下自己的嘴。
　　“太轻了，本宫亲自来。”
　　苏樱抬起有些摇晃的手，尽量集中自己的注意力，说道：“你别晃啊！这样我怎么掌。”
　　池梧轻叹了口气，伸手握住了苏樱的手腕，将其放了下来，将自己的脸凑到苏樱的面前，两人鼻尖几近相挨。
　　“这下没动了吧？但是你喝多了，我带你回家。”池梧难得严肃地说道。
　　苏樱眼睛一眨一眨地，身子被酒精迷惑，不受控制地有些摇摆，两人的鼻尖抵上了，不经意间还摩挲了两下。
　　池梧脸泛红霞，迷蒙的看着眼前的人，这般近的距离，太让人有亲上去的冲动了。
　　池梧缓缓抬起双臂，正准备将人搂入怀中，扶人起身。
　　“池总！”高亢的声音从池梧的背后传来。
　　池梧吓得一整个激灵，翻了个白眼转过头去死死的盯着发声的男子。
　　经理顶着自己老板杀人般的眼神，不明所以但还是怯怯地说道：“池总，今天白总也来了。”经理说完便向二楼包厢的方向望了一眼。
　　池梧也跟随着看了过去，包厢的落地玻璃内站着一位风姿绰约的女性，勾唇向自己招手。
　　“白总说想请您上去坐一坐，一起喝两杯。”男子接着说道。
　　“好，喝！”苏樱听到要喝酒，立马应了下来。
　　池梧震惊地看着苏樱，没想到皇后居然是个酒蒙子。
　　池梧看了眼二楼的白雪，之前这家酒吧在筹备的时候，人家就帮了自己很多忙，更别说开业之后，一直带着身边的富二代朋友们到这里捧场。
　　她的邀请，确实无法拒绝。
　　池梧低头轻声对苏樱说道：“咱们不喝了，你就在这坐一会儿，我等会就过来接你好吗？”
　　苏樱皱着眉头听池梧讲完，便坐直了身子，也许是发现了自己今晚有些失态，强制着让自己清醒一点，说道：“行吧，那你给我倒些水，我坐一会。”
　　池梧眼神给到经理，经理麻溜的拿了好几瓶矿泉水放到了苏樱面前。
　　“你帮我看着点她，我过一会儿就下来。”池梧对经理嘱咐道。
　　经理给了池梧一个忠贞肯定的眼神，示意她放心。
　　池梧转身轻轻摇了摇头，自己当初是怎么让他当的经理。
　　“白总好久不见！”池梧打开门，笑着跟白雪打着招呼。
　　“这才几天不见，就已经这么生疏的喊人家白总了。”白雪娇嗔地回应道。
　　“那……小公主？呵呵呵。”池梧有些生硬的喊道。
　　这位大小姐对白雪公主是不是有什么误解…
　　白雪满意的笑了笑，然后说道：“刚跟你们黄经理聊天才知道，你才出院不久啊，哪里受伤了？怎么都没告诉我呢？让我瞧瞧好些没有。”白雪边说边在池梧身上摸索。
　　池梧强忍着被揩油的悲痛连连摆手说的：“没事没事，无关痛痒的小伤罢了。”
　　这么闪躲？那更要看了！
　　“是在前胸还是后背？让我看一眼，我认识一个叔叔医术很好的，我让他给你开些药，保准不会留疤。”
　　当代女青年契而不舍的精神真的值得人敬佩。
　　“真的没事儿！”池梧大步一退，两人瞬间隔了一米远。
　　池梧看到白雪微怔的表情，只能化解尴尬局面地笑着说道：“我这刚出院，今天也喝不了酒，等会我让黄经理给你们再送些酒上来，你们玩得尽兴，今天我得早些回去休息了。”
　　白雪不免有些失落，但目光随即被池梧的身后某处的热闹给吸引了过去。
　　“刚刚楼下那个女生，是和你一起来的吧？”白雪直愣愣的说道。
　　“是啊，怎么了？”池梧问道。
　　“那我觉得你……一时半会儿可能走不了了。”白雪挑眉指了指池梧的身后。
　　池梧随着白雪的抬手指着的方向缓缓转过身去，透过那面清晰的落地玻璃，看向了自己刚刚坐的卡座位置，池梧的瞳孔瞬地放大了一秒。
　　是自己失策了……
　　被自己留在座位上的苏樱，现下她的周围围上来了好些人。
　　这样看起来，苏樱有种羊入虎穴的即视感。
　　“那什么，先失陪了，我下去看看我朋友。”池梧赶忙对白雪说完就朝门口走去。
　　看着池梧这样紧张那位女生，难不成是自己的劲敌？白雪这样想着，那更要跟着去了。
　　“欸，慢点，等等我，我也要去！”白雪小碎步连奔带跑的紧随其后。
　　池梧硬着头皮才从里、外三层的人群中挤到卡座里头。
　　看到苏樱安然无恙的坐在沙发上，这才暂时松了一口气。
　　“你谁啊？排队知道吗！”一个短发女生没好气地对池梧说道。


第26章 
　　“你是谁啊？从哪里冒出来的, 到后面去排队知道吗！”一个短发女生对突然闯进来的池梧没好气地说道。
　　排队？我池梧在自家酒吧从来不需要排队。
　　而且你们在这里排队做什么，参观古人吗？池梧简直一头雾水。
　　短发女生看池梧站在原地无动于衷，继续高声地对她说道：“看到我身后这些人了没有？都是守秩序排队, 来跟这位姐姐喝酒来的。”
　　池梧看这架势确实壮观……
　　池梧低头看了看苏樱手上握着重新被端起来的酒杯，而桌上那几瓶黄经理拿来的矿泉水却纹丝未动。
　　池梧有些气恼地开始寻找黄经理的身影，最后，她在人群中看到了被淹没的黄经理，朝自己艰难摇晃的手掌。
　　.......看来还是看停车场的岗位适合他。
　　池梧根本没理会面前短发女生的话语，径自坐到苏樱身旁，伸手拿走了苏樱手里的酒杯, 放到了桌子上。
　　与此同时，周围纷纷响起唏嘘声、讨伐声。
　　“这人谁啊！”
　　“插队怎么都没人管啊！”
　　“脸皮真够厚的，美女姐姐不要理她！”
　　池梧对这些的声音置若罔闻, 只是坐在一旁对苏樱轻声说道：“你也别再喝了, 我们回家好不好？”
　　苏樱抬眸看了一眼池梧, 弱弱地说道：“其实我也还没有喝几杯, 就是这......”苏樱看了圈周围的人。
　　“盛情难却。”
　　只不过苏樱稍稍抬眼看了一下大家, 取而代之变成了一片尖叫和欢呼声四起。
　　池梧失语, 这就是传说中姐姐的魅力？
　　“你这借口有点生硬了啊，刚刚都说好不喝了的，你身为皇后, 应该一言九鼎的。”池梧故意用她皇后的身份来说事。
　　苏樱听到池梧的这番话, 内心显然是有些动摇了。
　　不料身旁的短发女生看到这情景，连忙上赶地阻止道：“好不容易轮到我和姐姐喝酒了，你这人怎么这么扫兴啊, 你凭什么能带姐姐走呀。”
　　一口一个姐姐.....人家年龄都能当你祖宗了。
　　跟在池梧后面的白雪，也费了九牛二虎之力从人群中挤了进来, 刚进来就听到有人用这样的语气对自己爱慕已久的池梧说话，顿时就火冒三丈。
　　但开口后言语上却不急不躁地说道：“小妹妹啊，你要不要坐到那边那桌去喝好了？”
　　短发女生看了一眼白雪说的那桌，然后不屑地回道：“干嘛，用我的美貌吸引客人啊？我不缺这个钱。”
　　“不是，那桌客人经常来，每次来就喝多，一喝多就喜欢闹事，但是呢，你的长相就很醒酒。”白雪不咸不淡地说道。
　　“你！......”
　　“你什么你，你这么爱维护秩序不是么，在哪不是一样的？别在这里死皮赖脸，很难看知不知道。”白雪说完拉着沙发上的苏樱就往外走，强大的气场立马在人群中开了一条道，畅通无阻。
　　池梧惊呆了，白雪根本就不是什么小公主，更有自己家楼下邻居马大姐的气势。
　　三人好不容易穿过人海来到酒吧后门，白雪这下才松开苏樱的手腕，一阵打量着眼前的苏樱，确实是个美人坯子，怪不得能引起这样不小的骚动。
　　就算是情敌也要保持礼貌，白雪笑着伸出手，对苏樱说道：“你好，我叫白雪，你也可以喊我小公主，你叫什么名字？”
　　苏樱怔住了，现代人怎么胡乱封号。
　　小公主...这辈分不就乱了吗，我可不想当你娘。
　　“你可以喊我皇后，但我是绝不会认你的。”苏樱淡淡地说道。
　　这下轮到白雪愣住了，这个女人什么意思，在名头上都要占自己的便宜？
　　白雪用疑惑的眼神看向珊珊来迟的池梧。
　　“呵呵呵呵呵，都是各自取得艺名罢了，不要这么较真。”池梧连忙过来打圆场。
　　“刚刚真的多谢我们的白雪小公主了，对了，你的朋友不是还在里面吗？要不你回去继续玩吧，别让你朋友们久等了，我先送她回去。”池梧笑着说道。
　　白雪瞥了一眼苏樱，不满刚刚的对话，语气便有些阴阳的说道：“你的这位‘皇后’朋友，似乎看起来也没那么醉啊，应该不需要人送吧？”
　　池梧默默在心里叹气，然后生硬的扯起嘴角回道：“她喝多了就是这模样，面上看不出来的，但是她每次都会找不到回家的路，而且她又是一个人，所以我得送她回去。”
　　池梧都这样解释了，白雪这下无话可说，只能依依不舍地拉起了池梧的手，说道：“我们都有好多天好多天没有见了，今天好不容易来一趟遇上了，你又是这样来去匆匆的，那下回我约你来，你可必须要来啊！”
　　池梧拍了拍白雪的手背，说道：“好，下次我一定陪你好好喝一场，通宵都行。”
　　心里万分艰难地取舍之下，白雪这才缓缓松开池梧，池梧看到自己被解除禁锢的手，连忙搀着苏樱往停车场头也不回的走去。
　　“你不是都身为老板了，为何还要与人家陪酒卖笑？”苏樱幽幽地对池梧发问。
　　“哎，都是些人情世故，你这一直都是高高在上的皇后，是不会懂的。”
　　苏樱突然有些同情池梧，这个时代的一切都看起来那么日新月异，但是这底层草民的尊卑阶级还是这么鲜明，面对权贵永远都要选择屈服。
　　“怪不得你做皇帝的时候，还那么怕我，原来是习惯了这幅姿态。”苏樱默默地说着。
　　池梧满脸疑惑地看着苏樱，这话说的是什么意思？
　　“往后你在我面前，不需要这样模样了。”苏樱突然觉得池梧有些可怜。
　　....你误会了，我只是平等的对待每一位美女。
　　池梧踩着高跟鞋，一路艰难地将苏樱带回家，刚把人放坐到客厅的沙发上，苏樱明显四肢无力地躺下了。
　　池梧站在一旁无奈地看着躺在沙发上的苏樱，轻叹了口气说道：“你等我一下，我去厨房给你泡些蜂蜜水来。”
　　池梧动作无比娴熟地泡好了蜂蜜水，然后端着杯子回来，蹲在沙发旁，轻声地对苏樱说道：“苏樱？先坐起来喝一点蜂蜜水，明天才不会太难受。”
　　“本宫不难受，只是...有一点困。”苏樱微张着嘴，有气无力地说道。
　　池梧看苏樱应该是醉意正浓，只好先将手上的杯子放到茶几上，将苏樱扶坐起来，看着她两颊肌肤剔透，泛着粉红，一双酒精润湿的眼中尽是迷蒙。
　　苏樱无力的歪着脑袋，不自觉地靠在了池梧的颈窝，滚烫的肌肤紧贴，而且...不停地轻蹭着自己，炙热的呼吸洒在她的脖颈，池梧的心里早就止不住的在骚动，但也只能强忍着将蜂蜜水递到她嘴边。
　　苏樱微微闭着眼，感觉到温热香醇的液体攸然滑过舌尖，润润地入嗓，一股暖流最终汇集在胃里。
　　喝完之后，池梧又将人放躺下来，她倒在沙发上，这下才发现苏樱的耳垂和脖颈旁侧都已樱红，衣衫的肩带也滑落下来，微眯的双眸因为醉态显得朦胧又妖娆。
　　“我到底是造了什么孽，老天要这样惩罚我。”
　　池梧目光灼灼地凝视着沙发上的女人，声音暗哑。原本清冷矜贵的面具被酒精催化殆尽，对于这个醉鬼有些好笑又有些无奈。
　　“以前都是我在外面装醉、卖乖，现在轮到自己要照顾别人，真的不知该从何下手了。”池梧边喃喃自语，边站在沙发边张开双臂，寻找这合适的姿势，但半天也不知从哪下手才可以将人扛起来，带到房间里去。
　　池梧犹犹豫豫一阵之后，弯下身子来，拢在苏樱盈盈一握的腰身上，只能将人正抱着往房间里带，好在苏樱还没有完全失去意识，跟着池梧的步伐也能自己走几步。
　　刚走进还没开灯的房间，池梧便停下了脚步。
　　“怪不得都说喝醉了的人格外重，原来是真的。”池梧微喘着轻声说道。
　　“敢说本宫重...掌嘴！”苏樱靠在池梧的肩头瓮声瓮气地说道。
　　池梧听到轻笑了一声，皇后喝醉了之后这么爱掌人嘴。
　　两人就静静地相拥在房门口，池梧这时才发现自己的手贴在她光裸的后背，不经意地颤抖了一下，却又感受到了她那分明的椎骨。
　　池梧原本想平缓下呼吸，哪知道更加急促了起来。
　　我不配当海王，残留的道德观念和仅剩的自制力，都是我最大的绊脚石。
　　池梧放弃了开灯的想法，现在只想赶紧将人放到床上去，这一路简直身心煎熬。
　　池梧接着客厅映射过来的余光，抱着苏樱一路摸索着往床的方向挪去，只是怀里的人不太老实总在自己面前蹭来蹭去。
　　“啊！”苏樱和池梧同时响起一声低叫声。
　　果然，抱着人的池梧看不见脚底的路，导致苏樱的小腿猝不及防地撞到了床的边缘，两人不受控制地同时向床上倒去。
　　“唔。”池梧的嘴不偏不倚地落在了苏樱的唇上。
　　这么狗血的剧情，却又这么幸运地落在我身上…
　　苏樱顿时睁大了双眼，双手撑在池梧的双肩将人猛地推开，池梧瞬间被推到了一边。
　　看来我才是最醒酒的那个....
　　苏樱紧张地擦拭着自己的唇，然后对着黑暗中模糊不清的池梧身影说道：“你.....你怎么可以趁人之危。”
　　池梧听着苏樱的话，觉得又好气又好笑，从酒吧到家里，这一路的照顾算是白瞎了。
　　池梧本来就心情有些躁，听到苏樱这样指责自己，更是挑起了心底的那点坏心思。
　　池梧撑起身子双腿跨坐在苏樱的腰上，俯下身子双手撑在她的脸两侧，故意挑衅道：“你这一路上吃了我多少豆腐了，我亲你一下怎么了？”
　　“我？......”苏樱开始自我怀疑，自己有吗？
　　看着池梧这样轻佻的举动，手里不禁攥紧了身下的床单。
　　池梧将自己的脸挪了挪，说话的气息全然喷撒在苏樱的耳廓“你既然跟外人说是我的妻子，那我和你亲密，怎么算得上趁人之危？”
　　池梧说完还不觉得泄愤，瞄准苏樱的耳垂便轻咬了一下。
　　“唔....”苏樱嗓子里情不自禁地溢出奇怪的声音，她羞耻地连忙捂住自己的嘴。
　　苏樱看着上方满脸得意的池梧，花了好一会儿时间来消化这个事实。
　　池梧看着苏樱一动不动，害怕自己玩得太过火了惹人生气，便撑起身子站了起来。
　　“看来应该是醒了，那你自己去洗漱吧，东西怎么用，白天都教过你的，你的睡衣都在衣柜里，记得换，有问题你再来叫我。”池梧说完就转身离开了房间。
　　漆黑的房间里只剩苏樱一人，独自躺在床上，望着天花板发着呆。
　　池梧还能感受到自己唇上的余韵，但又不敢让自己接着想下去，连忙回到自己的卧室洗手间，打开水龙头，接了一捧水拍在自己脸上，让冰冷的凉意冲淡自己的邪念。
　　--
　　次日清晨，好久没有在这柔软的席梦思大床上睡觉的池梧，破天荒的睡到了中午才起来。
　　阳光透过没拉紧的床帘，撒在池梧的脸上，池梧睁开眼还没来的及躲避那刺眼的光，紧皱着眉头连忙用手挡住了光束。
　　“真是好久没睡得这么舒服了！”池梧缓缓坐起来，边说边伸着懒腰。
　　池梧揉着眼睛趿拉着拖鞋走到了客厅，还没醒透的池梧，突然看到客厅沙发上坐着一个人，给吓了一跳。
　　“呼...”池梧深呼吸轻拍着自己的胸口。
　　从来没有让人在自家留宿过，突然家里冒出来一个人，确实有些反应不过来。
　　“这么早就起来啦。”池梧打着招呼说道。
　　“不早了，已经日上三竿了，按往常你应该在批阅奏折了。”
　　........别提奏折，我对奏折过敏。
　　池梧连忙跳开话题问道：“额，那你吃东西了没有？”
　　“没有，我不会下厨。”
　　池梧有些尴尬，自己忘记了眼前这位是矜贵的皇后，怎么可能会沾染半点烟火，随后看到苏樱面前的牛奶盒子，还好昨天教了她一点东西，不然她这个生物钟，天刚亮就起来，到现在可能什么都还没吃。
　　“那你应该来叫醒我的。”池梧心里有些愧疚，边说边往厨房走去。
　　“我....”苏樱欲言又止。
　　池梧走到厨房打开冰箱，里面都是昨天冯姨新添的食材，池梧挑挑选选从冰箱里拿出了一些东西。
　　“你想吃.....”说到一半，池梧才反应过来，苏樱对现代食物一无所知。
　　那样最好，因为我对自己的厨艺也一无所知。
　　池梧拿出两个蛋，还有培根、火腿，郑重其事的在厨台上摆成了一排。
　　“希望你们给点面子，咱们平日里也难得打个交道。”池梧虔诚地对着这些食物轻声说道。
　　“你为什么要对着食物许愿？”
　　池梧被身后冒出的声音吓一跳，转身一看原来是苏樱，正用疑惑的眼神看着自己。
　　“啊！”池梧惊吓过后，说道：“哦哦，这...是我们这里的习俗，对食物我们要抱有敬畏之心。”池梧胡乱编造了个理由搪塞着自己的心虚。
　　苏樱复杂的表情，明显地透露着对池梧话语的不信任。
　　“好了好了，你先出去吧，我做好饭再叫你。”池梧边说边轻推苏樱走出了厨房。
　　苏樱看着慢慢关上的厨房门，内心油然而生一种惴惴不安。
　　苏樱坐在沙发上继续看着昨日的古装戏，等着池梧做饭。
　　不过这次的电视剧，苏樱很难静下心来看，因为厨房不时发出的怪声响声，总让苏樱觉得池梧在里头有生命危险。
　　自己在客厅朝里头问过两次，池梧都回答让自己安心，不要管她，苏樱便不再开口了。
　　约摸一个小时之后，厨房的大门重新打开。
　　里面的浓烟随着门间的空隙冒到了餐厅，苏樱瞪大了眼睛看着涌出来的白烟，不知道如何是好。
　　“咳咳咳，好了，来吃饭吧。”池梧端着两个盘子放到了餐桌上，随手抽了一张纸巾胡乱往脸上一抹。
　　看来呛得不轻....
　　苏樱迟疑的脚步挪到了餐桌旁，看着池梧端出来的两份疑似食物的东西，不知道该怎么评价....
　　“还站着干嘛，坐下来吃吧。虽然卖相一般，但味道应该不错。”
　　苏樱看了一眼池梧，这种自信值得钦佩。
　　池梧怕苏樱用不惯西餐具，特地拿了双筷子给她，苏樱拿起筷子看着食盘，久久不知道该从哪里下手。
　　“这些....都是何物？”
　　池梧笑着给苏樱介绍：“我厨艺有限，就做了煎蛋、煎培根、煎火腿，然后这里是冯姨买的面包、牛奶可以配着一起吃。”
　　苏樱的目光随着池梧的介绍挪动，最后听到所谓的‘面包’是外头买来的，立马放下了筷子，拿起了一片面包。
　　池梧愣了一下，你嫌弃我的动作，能不能收敛一点？
　　苏樱轻咬了一口手中的面包，本宫多年的积累的判断力果然还是精准的。
　　池梧有些失落地收回自己的目光，看向自己的‘战果’，这能难吃到哪里去？
　　池梧不信邪的夹起培根咬了一口，苏樱偷偷瞥着她，满脸期待的看着。
　　..........自己是怎么把一片肉做成了一片钢板的？
　　又焦又苦又硬，池梧的脸都要皱成一团了，苏樱连忙端起牛奶掩饰自己想笑的表情。
　　池梧恢复镇定，下一个一定会更好！
　　对着煎蛋又咬了一口.......
　　下一秒池梧连忙起身将煎蛋吐到了厨房垃圾桶里。
　　池梧一脸失落的从厨房走出了，苏樱假装什么都没有看到，侧过头去。
　　池梧坐回到座位上：“算了，你还是吃面包和牛奶吧，这些食物吃下去，我怕你又要掌我嘴....”
　　“那不会。”
　　池梧有些感动地看着苏樱，苏樱幽幽地继续说：“这种，顶多是诛九族罢了。”
　　我做个饭，竟然是这样的滔天大罪.....
　　“不过好歹有能吃的食物，冯姨算是你的救命恩人了。”苏樱津津有味地吃着手里的面包。
　　早午餐过后，池梧将餐碟放入洗碗洗，扬声问苏樱：“我最近应该也闲，你有没有什么想做的事情？”
　　苏樱听着池梧的问题，陷入了思考，自己想做什么事？自己能做什么事？
　　池梧收拾完厨房走出来，一直没听到苏樱的回答，便接着问道：“怎么样，想到了没有？”
　　“我也不知道，我有什么事请可做。”
　　池梧突然觉得自己好像问错了问题，一直被安排的明明白白的皇后，从来不需要考虑自己要做什么事，都是有人呈到她面前。
　　池梧坐下来面对着苏樱慢慢说道：“现代的成年人呢，平日里就是上班挣钱，挣到工资就出去吃喝玩乐，也可以培养一些自己的兴趣爱好。”
　　“不上班，就不能吃喝玩乐了吗？”
　　“不上班就没有工资，没钱你能玩什么。”
　　“那你有多少工资？”
　　池梧思考了一下，诚实地回答道：“我给自己开工资，想开多少开多少。”
　　“那你也给我开工资。”苏樱清澈的双眸直勾勾地看着池梧。
　　这么理直气壮的软饭请求，竟然一时间让人无法拒绝。
　　池梧愣了一下：“不行，不干活没有工资。”
　　苏樱微微垂下了脑袋，看着脚下的地板沉思。
　　过了半晌，苏樱重新抬起头，一脸下了某种决心的赴死表情，对池梧说道：“我可以到你的‘酒吧’上班。”
　　池梧从来没想到苏樱会说出这样的话，一度怀疑是不是自己的耳朵出问题了。
　　“不过，我要自己决定穿什么去。”苏樱想到昨晚的服装，就觉得羞耻。
　　“我都还没答应呢，你急着下决定干嘛。”池梧想起昨晚那种场景就有些后怕。
　　“因为，我也想要有工资....”苏樱也不想一直依附着池梧才能活下去。
　　“这件事晚点再说吧。”池梧刚说完，大门的门铃就响了起来。
　　池梧大概用脚趾头想想，也能猜到来的人是谁了。
　　池梧推开大门之后，一束花直怼自己脸上。
　　“铛铛铛！我来了，惊不惊喜，意不意外！ ”王厚高亢的声音在花束背后对池梧喊道。
　　池梧无奈用手推开了自己脸上的花，面无表情的说道：“如果你不来，我可能会更惊喜。”
　　王厚一脸嫌弃地将花塞到池梧的怀里“真是枉费我这么多天照顾你，你这个白眼狼！不想跟你说话了，你那位漂亮妹妹呢？”
　　王厚脱了鞋就凑着脑袋往客厅里望去，看到苏樱一身家居服坐在沙发上，便热情地跟她挥手打着招呼。
　　苏樱干涩的笑了一下。
　　王厚收回脑袋贼精精对池梧轻声说道：“看你们俩一副老夫老妻的模样，你该不会一晚上就全垒打了吧？”
　　池梧刚抬手就想揍王厚，王厚一个巧妙的扭身就溜了进去。
　　“嗨！~好久不见啊漂亮妹妹~”王厚谄媚地笑着对苏樱说道。
　　苏樱的笑容僵在了脸上，如今再看到王厚，有一种看到活泼版高茂子的感觉。
　　突然好想要掌嘴的冲动。
　　好在苏樱忍了下来。
　　王厚一下就坐到了苏樱的身边，单手覆在苏樱的手上，笑盈盈地问道：“我还不知道妹妹叫什么名字呢。”
　　苏樱连忙抽出了自己的手，悄悄握成了拳头，冷冷地看着王厚。
　　王厚突然觉得苏樱的眼神不太对劲，感觉自己后背一阵发凉，微抖着收回了自己的手。
　　王厚看向池梧，不太自然地说道：“呵呵呵，这个妹妹挺有个性哈。”
　　心里想的却是，原来真的是个哑巴，那难怪会如此敏感。
　　王厚连忙转移话题，对池梧说道：“你看我给你买的花好不好看，你赶紧拿个花瓶放起来。”
　　池梧看着手里的花束，毫无感情地说道：“我真的没想到在有生之年，能收到人送的菊花，我以为这种花只会立在我的墓碑前.....”
　　王厚惊得连忙站起来看：“这是菊花？那该死的商家，骗我这是进口的康乃馨，还说今天买的话能有半价优惠，害的我赶紧买了一束。”
　　.........“你送我康乃馨我也不会高兴到哪里去。”
　　王厚尴尬地站在原地，不好意思的摸了摸后脑勺。
　　池梧将花放到了餐桌上：“算了，花是无辜的，我也没那么迷信，只不过家里没有花瓶，等会出去买一个好了。”
　　“啊....你还真要放在家里啊？”王厚看着那捧菊花问道。
　　“你这样的铁公鸡难得送我一次花，这次不收，往后我闭眼入土了，可能还不一定能收到你送的花了。”
　　“算了算了，我等会请你们吃饭好了，这花待会我拿去给我前任。”王厚一脸决绝地说道。
　　池梧失笑着端了一杯水递给王厚，然后给了苏樱一杯。
　　苏樱悄悄在池梧耳边问道：“他...前任去世了？”
　　池梧偷笑着回道：“差不多吧，反正他跟别人都是这样说的。”
　　“守活寡的滋味一定很难受吧。”苏樱一副看可怜人的眼神看着王厚。
　　王厚快步走到苏樱身旁，惊讶地说道：“你会说话啊？你不是哑巴啊？”
　　苏樱收回刚刚的眼神，突然变得凌厉。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　池梧抬手重重地拍了一下王厚说道：“谁跟你说她是哑巴，别瞎说。”
　　放以前，看到皇后这样眼神，一般都没有什么好下场。
　　“她叫苏樱，不过她不喜欢别人喊她大名。”池梧停顿了一下，“而且，她也不喜欢你叫王厚.....”
　　王厚那双清澈又懵懂的眸子看着池梧，眼神里充满了不解。
　　我的名字得罪谁了？
　　“那要不.......我叫你樱樱？你叫我........厚厚？”
　　苏樱呛到咳了两声。
　　“无事，入乡随俗，你愿意怎么喊便怎么喊吧。”
　　那种称呼听多了，会折寿.....
　　“嘿嘿嘿，就是，池梧你尽在这里瞎说什么呢！对了，下午你们有什么计划没有，要不要来一个姐妹间的下午茶呀！~”王厚突然兴奋地说道。
　　池梧想着下午也没想好要做什么，那不如这段时间就多带苏樱出去走走，也能更好的让她适应这里的环境。
　　“那行，我们先去换身衣服。”池梧拉着苏樱往各自的卧室走去。
　　苏樱在卧室门口拉住了池梧的手。


第27章 
　　苏樱在卧室门口突然拉住了池梧的手。
　　池梧顿时停住了脚步：“怎么了？”
　　“真的要和他一起出去吗？”
　　“是啊, 怎么了吗？”池梧不解地问道。
　　苏樱沉吟了几秒，回道：“算了，也没怎么。”
　　苏樱从来没有姐妹, 头一回被异性称为姐妹，难免心里膈应。
　　-
　　“我跟你们说，这家店最近很火的，吃之前一定要拍照，不然就白来了。”王厚一直手舞足蹈地不停的说着。
　　三人坐在座位上等着甜品和茶饮，池梧和苏樱坐在王厚对面，安静的样子好像身处另一个世界。
　　“您好, 这些是你们点的餐品，请慢用。”服务生将食物放到桌子之后说道。
　　苏樱看着满桌子的点心和两个举着手机对着食物不停拍照的人。
　　好像在施法？…
　　池梧一开始本来不打算拍照，自己对网红店没什么兴趣。
　　但想着这种东西发到朋友圈, 肯定会吸引很多小妹妹留言, 立马便掏出了手机各种找角度。
　　那副认真钻研角度的样子, 不输路边贴膜的。
　　苏樱低声问池梧：“你们这是在做什么？食物试毒吗？为何方式看起来如此独特。”
　　苏樱看着他们对每一碟食物周围都在不停地挥动手里的小盒子, 心里不禁感慨这个社会出来吃个饭要如此谨慎。
　　池梧愣了一下, 笑道：“不是, 这个是叫拍照，呐，给你看看现代手机的厉害。”
　　池梧将手机凑到苏樱面前, 将刚刚拍的照片一张一张滑动展示给苏樱看, 苏樱双眸不禁睁大。
　　“这小盒子甚是奇妙。”
　　“那可不嘛，来，我给你试试自拍功能。”池梧说完便将手机相机打开, 原本对着桌上的镜头调整成了前置。
　　手机屏幕里瞬间转换成了苏樱的脸。
　　苏樱吓得连忙往后靠，观察了一阵之后, 才发现小盒子里的人竟是自己。
　　“这.....竟然还能当镜子使？明明刚才还是一片黑色，如何会照出我的脸？”苏樱对这个几乎人手一个的小盒子颇感兴趣。
　　苏樱渐渐伸手接过了手机，看着屏幕里不断变化角度的自己，玩得不亦乐乎。
　　“我也想要一个。”苏樱立马起了兴趣。
　　池梧突然伸手按下了手机的拍摄键，本是想偷拍苏樱猝不及防的丑照，随后一把的夺过苏樱手里的手机，才发现记录下来的却是苏樱弯眼勾唇的样子，还是很美。
　　“好...”池梧呆愣愣地看着苏樱无死角的美照，嘴上机械的应着对方的请求。
　　苏樱凑过脑袋来看，才发现自己的脸竟然也进到了小盒子里头。
　　“这怎么...”苏樱惊得连忙伸手去夺，池梧灵巧的躲过，两人争夺扭打在了一起。
　　坐在对面的王厚毫无感情地说道：“你们能不能顾一下我的死活？”
　　无人响应。
　　“什么姐妹间的聚会，我一个人的炼狱罢了。”
　　王厚拿起手机，哒哒哒快速地打下了一行字“我家的吹风机坏了，今晚能不能去你家住一晚？”
　　然后，勾选-群发，发送完毕。
　　王厚这才勉强让自己笑起来。
　　“好了好了，等会给你也买一个，咱们先吃东西。”池梧赶紧将手机揣进兜里，转移开苏樱的注意力。
　　苏樱见状只能作罢。
　　池梧拿了一份巴斯克芝士蛋糕放在苏樱面前“我刚刚看他们菜单，这个是店里的招牌，你吃吃看。”
　　“啧....我的甜品都变得酸臭起来了。”王厚边说边往嘴里恨恨的舀了一口慕斯蛋糕。
　　苏樱蹙眉看着王厚，酸臭了还吃，这人真是饥不择食。
　　池梧也瞪了一眼王厚。
　　“池梧？”一个年轻的女人走到桌边不确定的喊道。
　　三个人齐刷刷地抬起头来。
　　“真的是你，我就坐你后面，刚刚听到一个声音很像你，所以就过来了。对了，你为什么不回我消息？”说话女生的表情从欣喜变成了略微愠怒。
　　“哎呀，VIP位置吃瓜，有点刺激，嘿嘿嘿…”王厚捧着手里的蛋糕津津有味偷笑道。
　　池梧也没想到会遇到这样的情况，尴尬地看了一眼苏樱，苏樱已经继续品尝甜品了。
　　然后又看向说话的女生：“你明明知道原因的，何必再问呢。”
　　“只有半年啊，半年你都不愿意等吗？”女生质问道。
　　“不愿意，这是底线问题。”池梧冷冷地说道。
　　“底线问题....？”女生看了一眼池梧身边的苏樱，心无旁骛地大口吃着芝士蛋糕，随后说道：“连个消息都不肯回我，却在这里约会？那我让你看看什么叫没有底线！”
　　女生一把拿起苏樱面前的芝士蛋糕就往地上扔，王厚看得目瞪口呆，默默抱紧了自己手里的那块。
　　女生果真下一秒看向了王厚，两秒之后就挪开了目光。
　　王厚有些庆幸，但心里却有些失落。
　　我连被针对都不配了，突然觉得自己好卑微。
　　苏樱手里还拿着勺子，根本没来得及反应刚刚发生的一切。
　　池梧气的不知道说什么才好，店里的客人被这动静纷纷投来了注目礼，远处的店员看着气势汹汹的女生，根本不敢靠近，只是拿起了扫帚抱在胸前，随时准备冲上去打扫。
　　苏樱放下手里的勺子，缓缓起身，抬眸望去，和女生的目光相撞，那种锋利的感觉，好像要刺进对方的五脏六腑，苏樱打量了一下面前的人，眼神里透着寒意。
　　女生看着苏樱炙热的目光感到极不自在，她的手在微颤，她挺直了身躯只不过是在强装着勇气。
　　“看什么看！我得不到的，你也别想拥有！”女生说完咽了一下口水，苏樱的气场真的太强了。
　　苏樱听完略微倾斜了些脑袋，思考了片刻之后，转身对池梧说道：“不过一份吃食，你给这姑娘也买一份好了。”
　　在这紧张的气氛之下，所有人呆住了……
　　苏樱随后又对女生说道：“先生没有教过你礼节和粮食得之不易吗？下次即使再饿，也不要让嫉妒心让自己如此冲动了。”
　　说完便坐了下来：“我的那份没了，给我也再买一份。”苏樱淡淡地对池梧说道。
　　女生本来是想气眼前的这两人，可是苏樱的行为让她不知所措，想起刚刚苏樱的眼神，自己又不敢再有什么动作。
　　精神病患者自己惹不起……
　　最后，女生气得跺了两下脚，就急冲冲地转身推门出去。
　　站在不远处的服务生看到时机到了，立马如箭离弦一般，冲过去将地上的蛋糕清理干净。
　　“你....没生气吧？”池梧怯怯地问苏樱。
　　“本来很气，还没有人敢这样对待本……我。但这姑娘估计饿昏了头，想想又有些可怜，便没那么气了。你也是，这甜品值几个钱，做人不要如此小气了。”
　　池梧愣住了，原来苏樱会错意了，不过也好，这闹剧结束了就好。
　　王厚向池梧投去羡慕的眼神，顺便挑了两下眉，随后池梧的手机便亮了起来。
　　池梧打开手机看到王厚发来的消息：“姐妹，教我一下你的PUA之术，这脑洗得绝了！”
　　池梧翻了个白眼就把手机盖在了桌子上。
　　王厚笑嘻嘻地问池梧：“刚刚那个女生，说什么半年，你说什么底线，到底是什么意思啊？”
　　“你的八卦心能放在事业上，酒吧业绩估计能翻一倍。”池梧没好气地回道。
　　“说嘛，说嘛。”王厚充满好奇的眼睛盯着池梧。
　　池梧抿了下嘴，然后无奈地回道：“哎呀，之前无聊，在网上与这小女生认识了，聊了好一阵子，但是她谎报了年龄，后来我无意间发现她还未成年，然后就果断地跟她断了联系。”
　　“我的天呐，你这一大把年纪还搞网恋啊，你真可真够时髦的，哈哈哈哈。”王厚对着池梧竖起了大拇指。
　　“你信不信我把你的大拇指掰断！”池梧咬牙切齿地说道。
　　“那她多大？”苏樱突然在一旁冒出了问题。
　　“17岁嘛，不是说了等半年才成年嘛。”王厚笑眯眯地抢答了这个问题。
　　苏樱沉默了一会儿，幽幽地对池梧说道：“在此处，17岁是禁忌吗？为何你说是你的底线？”
　　“那当然啦，这里18岁才算成年人，那未成年怎么可以谈啊，那这样的人不就是变态、丧心病狂了吗？”
　　“那你……其实就是变态、丧心病狂。”苏樱缓缓说道。
　　池梧不敢相信自己听到了什么：“你说什么？……难道你？……”
　　“你当年立我为后的时候，我也不过才十七。”苏樱轻声答道。
　　池梧听完长长的舒了一口气“吓死我了，那这情况是在封建社会，而且咱俩之间一直都是有名无实，不打紧的。”
　　王厚一头雾水的听着她们俩这番对话，根本找不到一丁点儿的头绪，这聊的都是什么疯言疯语啊？
　　“那你还挺双标的……”苏樱一脸嫌弃低回道。
　　池梧只能干涩地扯起嘴角，无话可说，因为苏樱说的有道理。
　　“好了好了，不讨论这个有的没的了，对了，你刚刚不是说也想要这个手机吗？那等会我们吃完，我就带你去买一个怎么样。”池梧笑着对苏樱说道。
　　苏樱顿时喜笑颜开，用力的点了点头。
　　“姐姐，我也想要～最重要的是人家成年了，而且嘴甜不粘人～”对面的王厚边眨着媚眼，一脸骚气地说道。
　　池梧和苏樱看到这样晦气的一幕，顿时感觉胃里翻江倒海。
　　苏樱只能微张着嘴，用力的憋出一句话：“此处的衙门在哪？本宫想报官……”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章 
　　池梧忍着恶心, 对王厚说道：“你得多谢这个文明法治的社会救了你。”
　　“切，不解风情的两个人。”王厚轻哼了一声扭过头去。
　　苏樱悄声说道：“你们此处的人文风情确实挺别致。”
　　“真是抱歉，你这刚来, 就让你看到这个社会的阴暗面，确实是我的失误。”池梧拉起苏樱起身就走，“走吧，我给你买最大内存的手机赔罪。”
　　苏樱听到‘最大’二字，心里顿时开心起来，想必应该就是最好的意思了。
　　王厚后知后觉才发现对面两人已经起身溜走了，连忙喊道：“欸！你们俩等等我呀！”
　　两人听到王厚的声音, 不禁走得更快了。
　　池梧带着苏樱到了手机专卖店，苏樱看着琳琅满目的手机款式和颜色，根本无从挑选, 池梧看着这幅如孩童般兴奋的表情, 不禁勾起唇边。
　　“我只能拥有一个吗？”
　　“对啊, 一个就够了。”池梧肯定地回答道。
　　“如此小气, 要放在以前, 这个店家的东西, 本宫全都要包下。”苏樱有些气馁地说道。
　　池梧看着苏樱这土豪般的口气，不得不好言相劝道：“这个手机啊，真的不需要买那么多, 一个人一个就够用了。”
　　“是吗？我怎么看你之前都用好几个手机啊？”王厚不知从哪冒出来, 一脸坏笑地说道。
　　.....普通人一个是够了，海王可以多几个。
　　苏樱听到王厚这样说，立马用质疑的眼神看向池梧。
　　池梧干笑着对苏樱说道：“你别听他瞎说, 我那是工作用的备用机，你看你又不工作, 一个就够了，真的真的。”
　　池梧说完立马瞪向王厚，眼神锋利地都可以在王厚身上剜下一块肉来。
　　王厚贱兮兮地躲开了她的目光，佯装看起手机来。
　　最后苏樱还是挑好了自己心仪的手机，池梧毫不迟疑地刷卡买单，然后将崭新的盒子递给了苏樱。
　　“那我们就再去办个手机卡就可以用了......”池梧突然顿住了。
　　“我才想起来，你好像没有身份证.....”
　　苏樱不解地问道：“什么是身份证？”
　　“身份证就是...证明你身份的东西，但你不是属于这里的人，自然就没有了。”
　　池梧接着说道：“没事，我先帮我的身份证帮你办一张也可以的。”
　　正好手机店旁边就是办卡的营业厅，池梧大步走到厅内柜台去办卡。
　　王厚看着池梧在办卡，苏樱正摆弄自己手里的新手机，悄悄地走到苏樱身边，神秘兮兮地低声说道：“妹妹，你是自愿的吗？”
　　苏樱摆弄手机的手突然停住了，看着一脸猥琐的王厚道：：“什么是自愿的吗？”
　　“你们刚刚对话我都听到了，池梧说你不是这里人，也没有身份证，那你该不是？！.......”王厚越说脸上越是震惊。
　　“该不是什么？”苏樱忍着性子问道。
　　“你....该不是池梧从越南或者什么地方买回来的女朋友吧？天呐，她现在玩这么花啊！”王厚不禁捂住了嘴。
　　..........“我不是她能买的起的。”
　　？？？“啊？.....她还干代购啊？中间商赚差价？这种黑心活她怎么下得去手的。”
　　突然王厚头上一阵猛痛，回头一看是原来是池梧出现在身后，看着她抬起的手又准备给自己一个暴栗，连忙躲到了一边去。
　　“你别跑啊，让我敲开你脑袋看看里面的污染等级，大老远都熏到我了。”池梧一脸无语的说道。
　　“嘿嘿嘿，我这不是跟妹妹开玩笑的嘛，我就知道你不是这种人！再说了，这生意能比开酒吧挣钱？”王厚咧嘴笑道。
　　池梧放弃了，没再理会王厚，只是将新办好的卡，帮苏樱放进了新手机里。
　　苏樱在一旁老老实实的等着，认真地看着池梧拿着顶针一推，手机侧面便出现了一个小东西，放进手机卡之后又推了进去。
　　池梧瞄到了苏樱一脸期待，又有些迫不及待的想接过手机的样子，真的太有反差感了，忍不住就想逗逗她。
　　“哦，对了，这新手机买过来，要说通关密语才可以打开的。”池梧一本正经地说道。
　　苏樱突然紧蹙起眉头，问道：“通关密语？还要这个，是说什么？”
　　“这个我也不清楚，一般都是关于自己的一个秘密吧，对着手机说出来，就可以开机使用了。”
　　王厚瞳孔震惊，池梧这胡说八道的功力，怪不得唬得那么多小妹妹围着转。
　　“还得说自己的秘密？.......”苏樱一脸为难的看着手里的手机，顿时觉得不香了。
　　王厚看到苏樱认真思考的样子，真是一个敢说，一个敢信……
　　过了半晌后。“它如何能配听本宫的秘密，要不你说一个，应该也能所谓的开机。”苏樱转身对池梧说道。
　　“............”
　　池梧愣住了，这法子好啊，看来这一般的骗子是骗不到苏樱了，多少替她放了些心下来。
　　“怎么？你不是真心想给我买这个手机的吗？”苏樱看着迟疑的池梧质问道。
　　池梧怎么都没想到，这都能把自己坑了。
　　池梧下意识看向王厚，王厚立马转过脑袋扣起手指。
　　“不是，我说.....”池梧只能放弃了盯着手里的手机，身边两个人都在默默等着自己说出秘密，手心都不禁出了一层薄薄的细汗。
　　池梧拿起手机环顾了一下四周，确认了周围没有其他人之后，轻声说道：“我有一次喝多了，把表白短信发给了酒吧打扫卫生的阿姨，而且是三个阿姨，第二天这几个阿姨们集体离职，然后我只能默默的帮忙打扫了一个星期的卫生。”
　　话音一落，池梧周身寂静无比，她不好意思的看了看旁边两个人，两个人仿佛用看弱智的眼神看着她。
　　“怪不得我说那几位阿姨做的好端端的，怎么突然集体出走了，原来是你把人给吓走了。”王厚很是嫌弃地说道。
　　“那次实在是喝得太多了嘛，我也不知道我怎么会脑子不灵清，做出这样的事，所以我用一点行动弥补了我的过错。”池梧抿了抿嘴道。
　　“阿姨们也挺难的，白天要打扫客人的垃圾，晚上还要收老板的垃圾短息。”王厚无奈的摇了摇头。
　　..............
　　只有苏樱死死的盯着手机屏幕：“为什么手机还是没有亮呢？难道你说的还不够？”
　　池梧听到立马拇指用力按下侧面的按键，屏幕如愿的亮了起来。
　　但凡再多说一个秘密，我都想从这个地球消失。
　　“哇，不愧是你！用这样的秘密也能打开，看来这个手机的尺度也挺大的。”苏樱兴奋的说道。
　　.........用秘密打开手机这件事，至此以后也将成为我的秘密。
　　买完手机，三人往地下车库的方向走去，苏樱一直低着头把玩着手里的手机，王厚和池梧走在苏樱的身后。
　　“说认真的，这个妹妹是你从哪里认识的？为什么你不把人送回去，而且她怎么会连个身份证也没有？”王厚恢复了正经问道。
　　池梧看着苏樱背影的眼神里充满了复杂的情绪，缓缓说道：“真是一言难尽，你可以理解为她在这里没有家，我短暂的收留她，直到她可以独立生活，做出选择为止。”
　　虽然王厚不是很能理解池梧的话语：“那，如果她不能独立，你就一直收留她？”
　　“........是的。”
　　一个古代人在现代确实很难适应，就算苏樱真的适应不了，那自己多养一个人，对自己来说也不是什么难事。
　　王厚停下脚步，一脸好奇地盯着池梧的脑袋前后环顾，好像寻找着什么。
　　“你在干嘛？像个苍蝇似的。”池梧见王厚着自己瞧，不解地问道。
　　“我找找看，你这脑袋的伤是不是变异了，你看没看到你头顶散发着母爱的光辉？人家都是捡被遗弃的小孩收留，你这才厉害了，一步到位，收留失足少女啊。”
　　……“她就认识我一个，我不收留她，你收留她啊？”
　　王厚连忙摆手说道：“算了，无福消受，这姑娘看起来文文静静的，好几次那眼神瞧得我呀，我都觉得我下一秒就要命殒她手了。”
　　“而且，我可不想被人误会我是直男。”
　　可能这才是重点吧……
　　苏樱捧着手机，突然回过头来对身后的两人问道：“你们都在说什么呢？怎么走得这么慢，等会儿我们去做什么？”
　　池梧和王厚立马结束对话，笑着迎了上去。
　　池梧见苏樱的手机页面，看来是一直在玩手机的相机功能，想必其他的，她应该都还不会用。
　　池梧失笑地指着手机，对苏樱说道：“其实这个手机还有其他很多的用处，不仅仅可以拍照的，等晚上回家去，我再慢慢教你其他的。”
　　“什么东西非得留在晚上慢慢教……”王厚低声地自言自语道。
　　好在旁边两人并没有听到王厚的话，池梧只是想着苏樱初来乍到，应该按照她以前的习惯来慢慢适应现在的生活，不能急于求成，不然只会吓到人家。
　　池梧开始认真回想，一般生活在以前的苏樱，一天都会做些什么，而且像现在这个时间点，她又会做些什么。
　　突然发现，自己好像也不是很了解苏樱的日常生活，之前自己都只不过每天都沉浸于挣扎生存之中……或者是跟她斗智斗勇。
　　顿时发觉，之前自己不喜欢的只是带有皇后光环的苏樱，现在的她，真实无比。


第29章 
　　苏樱立即收起了手机, 笑着说道：“好，那接下来我们去哪儿？”
　　“那我先问问你，你往常在这个时间里, 都会做些什么？”池梧干脆直接了当地问了。
　　苏樱问到这个问题便认识思索了起来，随即挑着一边眉，看着池梧说道：“我往常啊....就去御花园赏赏花，或者选选宫女，鞭策皇上的工作，然后...给你物色物色嫔妃？”
　　池梧心绞一痛，得亏你还好意思说得出口的.....
　　“呵呵呵, 是吗？那你之前每天过的还有乐趣的。不过在这边就没有宫女可以给你选了，而我，也不需要你鞭策了。”
　　王厚站得不远不近的距离, 断断续续的字眼听得他瞳孔震惊, 不仅角色扮演, 还玩鞭？这小姑娘看不出来啊...
　　“那你问我这些做什么？”苏樱不解地问道。
　　池梧故意凑近脑袋, 满脸笑意地小声说道：“那当然是给我们的皇后娘娘安排行程啦, 要是你不满意, 掌我嘴可怎么办。”
　　骤然间，两人距离不过寥寥几厘米，苏樱看着池梧与自己对望半眯着的黑眸, 目光不自觉地撇开, 又游离在她不停张合的唇间，不知道为什么脑子里冒出的想法是，这唇看起来感觉有些水润....
　　霎时间, 苏樱不禁又回想起上回，池梧在床上跨坐在自己身上咬耳朵的场景, 忽然间就劈头盖脸地满脸通红起来。
　　池梧看着近在咫尺的苏樱突然的脸红，眼里闪过错愕之意，自己说错了什么吗？
　　池梧顿时站直了身子，轻咳了两声：“你可别着急上火啊，我这人说话习惯了这样，而且我先跟你说啊，在现代，打人可是犯法的。”边说着还不经意地抚了抚嘴。
　　苏樱瞬间被泼了一盆冷水，自己在她心里就这么凶悍吗....
　　“打你，我还嫌自己手痛。”苏樱冷哼了一声。
　　“嘿嘿，那就好，那等会....”池梧还没说完，苏樱便先开口了“我有点乏了，想回去了。”
　　看着苏樱突然兴致不高，却又不知道是因为什么，也不敢多问，只能听从皇后的意见，先打道回府了。
　　池梧立即转身对王厚说道：“你听到了，咱们要回去了。”
　　“啊，我听到啦，回去也行，那就走吧。”王厚说完就准备往池梧的车边走去。
　　池梧连忙制止道：“不是这个意思，咱们不顺路，你自己打车回去吧。”
　　时间静止了几秒，王厚像是终于反应过来，猛地回来攥住池梧的手腕，咬着嘴唇地说道：“你这样始乱终弃，让妹妹看到了，不怕把人家吓跑吗？你今天能让我一个人回家，明天你都不知道会干出什么混账事！”
　　.......“成语会用你就多用一点，你看看人家苏樱的表情，看来我明天得约个心理医生带她去看看心理创伤程度了，不然以后看到你都得应激。”池梧极具无奈又带着冰冷的语气说道。
　　苏樱看到王厚看向自己，那似笑非笑的样子让她感觉眼睛火辣辣的，苏樱赶紧假装低下头，躲开了目光，确实如池梧所言，自己浑身上下都不由自主的想要感觉逃离这个地方。
　　真的，要不是池梧说现代打人是犯法的.....
　　王厚突然就松开了池梧的腕：“嗐，算了，你这见色忘友的本事，我算是大开眼界了，得了得了，那你就赶紧带漂亮妹妹回吧。”
　　王厚掏出口袋里的手机不停划拉，笑眼弯弯地说道：“让我看看附近有谁可以接你的棒。”
　　池梧给苏樱使了个眼色，两人赶紧一连小碎步离开了现场，生怕王厚反悔。
　　“啪”“啪”两声车门的关合声落下，两人坐到了车里。
　　“王厚那人啊，虽然平时生活里都不太正经，但这个人嘛，还算是好的。”
　　苏樱笑而不语，那自己确实开了眼界了，往常还真看不到这样的。
　　--
　　两人回到池梧家。
　　“你晚上想吃什么？既然回来了，那就在家做着吃好了，还是我下厨。”池梧说道。
　　苏樱本想去拿水喝的身子僵住了，池梧做饭跟要命一样，她可不想冒这个险。
　　苏樱连忙转身苦笑着说道：“今天你肯定也累了，要不喊个厨子来吧？哦对了，我回来的时候见家附近还挺多食肆的，咱们在外头吃也可以。”
　　池梧看苏樱不自然的表情，一看就能猜到对方对自己的厨艺产生了抗拒。
　　池梧那颗不认输的心燃起了熊熊烈火，不就是一顿饭，自己还能搞不定？
　　“那不行，这一回我一定能露一手给你看，相信我，早上那其实就是个意外。”
　　苏樱干涩地笑了笑，看着池梧盲目自信的样子，你别说，你还真别说.....
　　苏樱轻轻摇了摇头，拿起杯子往客厅走去：“你要知道，生活充满了意外....都好，你决定就好。”
　　苏樱连忙灌了好几口水，试图尽量充满自己的胃，毕竟...不一定有晚饭可以吃。
　　池梧这回机灵了，早早就想好了预案。她打开橱柜的第一层抽屉，里面躺满了琳琅满目的速食食品。
　　这对厨艺小白的人群来说，格外友好。
　　做饭不行，可是没说开外挂不行啊。
　　池梧勾起一边唇角，得意地从里头拿出了两样。
　　一个泡面，一个干拌面，天底下没有比这更丰富的了吧，池梧满意地拿起包装，开始确认起自己熟悉无比的烹饪流程，只为了万无一失。
　　自己这样的严谨，连自己都要赞叹两句。
　　这次厨房的动静果真没有早上那般轰轰烈烈了。
　　苏樱刚想放下的心立马提了起来“不会在里面出什么意外了吧？！”
　　苏樱想到这就立马放下水杯，小跑去将厨房门打开，池梧听到身后的动静，不明所以地回头看去。
　　“干嘛？难不成想偷学手艺啊？”
　　.........“我嫌命长，学你的厨艺。”苏樱看到池梧完好无损地站在厨台前捣鼓着食物，空气里甚至还飘着丝丝香气，这才宽心的退了出去。
　　“你继续吧，注意安全。”随后便将厨房门重新合上。
　　听到苏樱跟自己说‘注意安全’，池梧感觉很窝心，却又说不上来哪里怪怪的。
　　仅仅过了十来分钟，厨房门又重新被推开。
　　“我真不愧是新一代中华小当家，皇后娘娘来吃饭了！”池梧心满意足地端着两个碗走到餐桌边放下。
　　苏樱走近，看到桌上的两碗面，虽然卖相不怎么样，但总的来说也比早上的好多了，闻着味道确实也还不错。
　　苏樱挑了碗汤面坐到池梧对面，拿起筷子搅动了两下，迟迟没有下口，只是时不时的瞟着池梧。
　　池梧都没吃的食物，苏樱是万万不敢动的。
　　看到池梧开始大快朵颐起来，苏樱这才夹起一筷子尝了一口。
　　“味道怎么样？”池梧一脸期待地问道。
　　苏樱拿起纸巾擦了擦嘴角道：“比较震惊。”
　　“嘿嘿嘿，被我的厨艺给震惊到了吧。”
　　苏樱不言语，早上的惨烈还历历在目，想必这晚上的食物，其中一定有蹊跷，她始终不相信池梧能一步登天。
　　池梧见苏樱专心吃饭，便也放弃了搭话，毕竟大家闺秀都是食不言的。
　　一餐结束后，池梧甚是畅快，吃了那么久的清粥小菜，这样的速食产品很能满足自己的味蕾需求。
　　难得这样两人单独坐在一起，池梧便打开了饭后话匣子。
　　“对了，我一直想问你，你干嘛给我找三个那......那样的妃子啊？”
　　苏樱顿住了“我......我只不过帮你圆梦一把。”
　　“帮我圆梦？”
　　可是我做的不是噩梦啊...
　　“你看我像许愿池吗？天天对着我许愿，本宫能应下，而且大手笔一次给你招三个来就不错了，做人要懂得知足，做皇上亦是。”苏樱答得丝毫没有理亏的样子。
　　突然觉得好有道理，看来是我不懂事了....


第30章 
　　听到苏樱这般回答, 想必就是不想说罢了，池梧觉着再问下去也问不出个什么来，索性就不问了, 而是拿出了自己的手机。
　　“你的新手机呢，拿出来我教你用里面的功能，给你下一些日常用的app。”
　　苏樱听到立马来了兴致，小碎步跑去客厅，从茶几上取来了自己手机递给了池梧，看着池梧熟练地操作着然后才反应过来她刚刚说的话，一脸疑惑地问道：“欸噗是何物？”
　　就在苏樱疑问的时候, 池梧已经下好了好些个日常用的app，然后一顿操作都将自己加为了对方的好友。
　　池梧正准备给苏樱解释‘app’的意思，突然大门的门铃响了起来。
　　池梧还在忙着手机上的操作, 头也没抬的说道：“辛苦你去开一下门吧, 我猜应该又是王厚。”
　　毕竟知道自己家地址的人就那么几个。
　　苏樱点了点头, 就往大门走去。
　　半分钟过去了, 池梧只听到大门被打开的声音后, 门口迟迟没有动静, 也没有人开口说话。
　　“苏樱，是谁啊？”池梧大声朝门的方向喊道。
　　过了良久，苏樱才幽幽地回道：“....要不, 你过来看一下吧。”
　　池梧不明白苏樱这话的意思, 只能暂时放下手中的手机就往门口走去，果然看到王厚站在大门口。
　　池梧大大咧咧地笑道：“喊你自个儿打车回家，怎么回我家了？最近行情不好？没人约你了？”
　　池梧边说边往门走去, 说完后才发现王厚脚下还有其他人的影子映射在地上，然后又看了看王厚那极其不自然的神情, 池梧顿时警觉了起来。
　　池梧连忙看向苏樱，发现她也是呆立在门框旁。
　　这门外，肯定不简单。
　　池梧慢下了脚步，开始缓缓地移动，尽量让自己的脚步声消失，立马脑海里充斥的都是警匪片、悬疑片的刺激画面，情不自禁地滚动了下喉咙。
　　小小的一扇门内外，充斥着紧张、诡异的气息，而且还在不断蔓延，池梧自认为敏锐地在捕捉视野里的两个人的微表情和动作，她似乎看到了王厚向自己求助的眼神。
　　池梧用坚定的眸子地看着王厚，仿佛在告诉他，一定要坚强。
　　王厚的眼里随后闪出了一丝慰藉。
　　池梧在心里默数着三二一，眼睛时不时瞟着苏樱的位置。
　　“三...二.......一！”
　　池梧用掩耳不及迅雷之速，一把擒住苏樱的手腕往自己的方向一拉，另一只手猛地将门‘啪’的一声重重的关上，顺便还反锁了一把。
　　苏樱根本没来得及反应，只是突然有一股力将自己带了过来，苏樱防备地双手缩起，整个人正正的趴在池梧的胸口，愣愣地抬眼看着她。
　　“不用太崇拜我，这种敏锐的警觉力到底还是靠智商和天赋的。”池梧得意的说道。
　　.......“什么？王厚还在门口呢。”苏樱拢起眉心问道。
　　“没事，那小子命硬，谁绑架他估计要赔本。”
　　苏樱完全没听明白池梧的话语，“谁要绑架他？”
　　池梧原本得意的笑容，立马僵在了脸上。
　　‘咚！咚！咚！’一阵带着怨气的捶门声又响了起来。
　　苏樱挣出池梧的手，轻叹了口气准备重新去开门。
　　池梧连忙制止，小声说道：“你不要命啦！你没看到王厚那小子的样子吗，那外面肯定有蹊跷！”
　　苏樱瞥了一眼池梧，无奈地说道：“是，我不仅看到王厚的样子了，我还看到蹊跷的样子了。”
　　？？？“你...看到蹊跷了？”
　　苏樱索性没有应答，只是径自将门打开。
　　王厚重现的脸，这一回，好像更多了怨念和仇恨，黑着脸恶狠狠地盯着池梧。
　　池梧眼神不断飘忽，闪躲迎面而来的眼神利刃，只是沿着苏樱的目光试探地又往前走了一步，寻找王厚身旁的‘蹊跷’。
　　池梧不断伸长着脖子往外看去，王厚身旁的人渐渐露出全貌，最后，池梧也瞪大了眼睛愣在了原地。
　　“皇上！！！”一声惊呼拔地而起，随后庞大的黑影朝自己笼盖了过来，一圈厚实有力的臂膀圈住了自己，顿时池梧感觉呼吸不畅，却丝毫没有挣脱之力。
　　“咳咳咳....你...你先松开！”
　　杨金花久久不舍得松手，但又不得不听从，慢慢地收回了手臂，泪眼婆娑地看着门里的两人，屈身行礼还不忘哽咽地喊道：“皇上，皇后娘娘。”
　　王厚震惊地听着这两声称呼，然后看到池梧和苏樱毫无波澜的表情，更加匪夷所思。
　　池梧紧蹙着眉头，揉着自己被勒疼的手臂说道：“先进来再说吧。”
　　杨金花立马喜笑颜开地撞开了挡在门口的王厚，灵活地窜进了屋子，被撞得老远的王厚不得已扶着墙，看着眼前的发生的一切，有些力道地拍了拍自己的脸。
　　“嘶.....有点疼。”王厚随后也抚着脸跟着进了房门。
　　--
　　看着杨金花还穿着古时的着装，身上的衣服有些皱乱，但也看的出来她有在很努力的在保持体面，些许松落出的几缕发丝显得有些落魄，原本头上的那些金贵的发饰也少了许多。
　　“你先坐这儿吧，我去拿点喝的给你。”池梧指着客厅的小沙发对杨金花说道。
　　杨金花有些惶恐，怎么敢让皇上服侍自己，立马就对池梧跪下来。
　　好在池梧眼疾手快，双手扶住杨金花。
　　可是，质量越大，惯性越大，池梧高估了自己的能力。
　　两人相继‘噗通’两声，对跪在了地毯上。
　　刚好走进来看到这一幕的王厚，吓得又往后退了两步，王厚的嘴张得老大，眼珠都快要崩出来，这是什么情况。
　　“你俩......怎么....一进门就拜天地？”
　　池梧顿时像泄了气的皮球，不想解释，手上松开了杨金花，站了起来，杨金花察觉了池梧的神情变化，也立马爬了起来，像做错事的小媳妇紧跟其后。
　　随后，池梧和苏樱坐在大沙发上，王厚和杨金花分别坐在两边的小沙发上，气氛显得有些尴尬。
　　苏樱先开口了：“金花，你是如何到此处来的？”
　　这真是个好问题，瞬间吸引了在场的各位，每个人都抬起头，一脸专注地看着杨金花。
　　杨金花手里捏着衣角，支支吾吾良久，都不知道该从何说起。
　　“那我，我先说吧！”王厚迫不及待地跳了出来。
　　池梧和苏樱齐齐地转过头看着王厚，王厚顿时觉得自己像个待审的犯人。
　　“那个之前不是跟你们分开了吗，我就在路边打车准备去别处了，我刚上车，这个....”说到这里，王厚不禁停顿了一下，看向杨金花后，手都有些不自主的抖动起来。
　　“这个妹妹...就立马跟着上了我的车，她箍住我的手腕，让我带她去找你们，她力气实在太大了，我怕我不答应，下一秒就要把我的手腕拧断了，然后....我就只能改地址到你家来了。”
　　听完王厚的说辞，池梧和苏樱又齐刷刷地转头看向杨金花。
　　杨金花这才缓缓开口：“臣....臣妾也不知是怎么来到此处的，臣妾到此已有两日了，今日可算是老天开眼，让我偶然间在远处看见了皇上和皇后娘娘，等我慌忙走近想寻你们时，你们就已经不见了，但所幸的是，我又在路边见到了这位...之前见到他与你们一起的男子...我便跟着他，让他带我寻你们。”
　　池梧最疑惑的并不是这个，所以直接问道：“那所以你也是...之前落入水中了，所以才到这里来的？”
　　“是，先前那游湖的船只摇晃的太厉害，臣妾不受控制，也跟着掉入湖中，再醒来，就到了......如此怪异之处。”
　　.......“那除了你，还有其它人落入水里吗？”池梧不禁担心的问道。
　　毕竟池梧很害怕每天都有这么大的惊吓降临。
　　“臣妾不知.....”杨金花咬着下唇，委屈的说道。
　　池梧不解地看着杨金花面露难色：“你这是什么表情？”
　　“臣妾现在虽然好端端的在皇上面前，但那都是历经了九死一生的，皇上怎的还有心思去管其它人呢。”杨金花边说边抽泣，越说越难过。
　　但半天过去，就是没有一滴眼泪流出来。
　　池梧无言，这就破防了？....
　　“可以了，闭嘴。”苏樱冷不丁地冒出一句，半眯着眼，脸上透露着些许不耐烦。
　　杨金花闻声立马停止抽泣，闭上嘴巴，低下脑袋不作声了。
　　王厚睁大了眼望了过去，这漂亮妹妹怎么突然气场变得这么强了。
　　顿时，客厅变得无比安静，池梧和苏樱大概弄清了是什么情况，便也不想再多问些什么。
　　只有一直在状况外的王厚小心翼翼地打破了这片宁静，轻声开口问道：“池梧，你老实告诉我，你是不是偷偷背着我进剧组了，她们俩都是你的同事对不对？”
　　这一口一个皇上皇后的，我是不信清朝还没有亡的。
　　王厚见池梧不说话，有些急眼了：“好啊！果然！你一个人出去赚外快、当演员，竟然都不带我！你是不是怕我演技比你好，以后比你红！”
　　........“你想演戏是吗？”
　　王厚顿时眼里又有了光，千娇百媚地说道：“我这么好的条件，展示一下给大家，也就不算暴殄天物了。”
　　池梧拿起手机低头按了几下，然后说道：“我帮你联系了一个导演，你明天到这个地址去找他。”
　　王厚的嘴咧到合不拢：“我就知道你最仗义了，我一定无死角展示我的美。”
　　那也不必，演‘死尸’也没有什么死角。
　　王厚随后看了看在场的几位，站起身说道：“算了，你们都是认识的就行，就当我今天经历了虚惊一场，池梧，就算你推荐了导演给我，但你之后还是要请我吃饭的，我现在要回去了，睡个美美的美容觉，明天见导演啦~”
　　王厚美滋滋的说完就离开了。
　　池梧看着对着自己虎视眈眈的杨金花，顿时没了底气……


第31章 
　　王厚美滋滋的说完就离开了。
　　池梧看着对着自己虎视眈眈的杨金花, 顿时没了底气……
　　“咕~~~”一阵异响传出来。
　　“你是还没吃饭吗？”池梧猜到是杨金花饿了。
　　“嗯....”杨金花羞涩的低下脑袋，双颊泛起微红。
　　倒也不必这么羞涩....
　　“那你先吃点水果垫垫肚子，我给你点个外卖。”池梧边说边从冰箱里拿出冯姨已经洗切好的水果。
　　杨金花笑着接过水果“臣妾谢过皇上！”
　　池梧看着杨金花激动的样子, 不禁有些感慨道：“你这是有多久没吃饭了？这两天是不是过的挺不好的。”
　　杨金花嘴里塞着西瓜，眨着无辜的大眼睛，然后若有所思道：“臣妾算了算，大概有两三个时辰没进食了，真的快饿瘪了。”
　　池梧看着圆润的金花，你是不是对‘瘪’有什么误解...
　　“这几日臣妾过的还行，这边的人虽然奇怪, 但为人都还算和善，他们都对臣妾的衣裳、发髻十分感兴趣，还有些跟臣妾穿的差不多的人, 然后一起到处走了走, 他们就给了臣妾此处的钱币和食物。”
　　池梧恍然, 杨金花大概率是遇上了cosplay之类的。
　　待杨金花吃完外卖, 又是一通现代用品的解说, 给她安排好了房间之后, 这个夜晚才算消停下来。
　　“还好当时买房买的大，希望另外两个不要在出现了，现在的我真的有种当宿管阿姨的感觉。”
　　池梧自言自语完之后, 长长的舒了口气, 一下躺倒在了自己的床上。
　　池梧望着天花板，身子陷在柔软的床垫里，慢慢的好像感觉天花板在转动, 眼皮子不受控地耷拉下来，昏沉的感觉越来越重。
　　“池梧。”
　　池梧被吓的一个激灵, 刚刚积累的睡意全部消散不见，微微加速的心跳，池梧坐了起来，略显着不耐烦地问道：“大小姐，你又怎么啦？”
　　苏樱站在门口，往池梧的房门里迈了一步，看着池梧良久后，才说道：“我一个人睡，有些怕。”
　　池梧震惊了：“可是...你昨天不是一个人睡的吗？”
　　“昨日那是喝醉了，不觉着有什么，而且往日里就寝都有宫女在身旁守着，如今到这儿了，所以，我....不习惯。”
　　池梧思索了一会儿：“那要不你喊杨金花陪你一起睡？”
　　......“不合礼节，荒唐。”
　　池梧愣住了，按面相来看，我才是脸上写着荒唐的人吧。
　　“这....那你想做什么...”池梧故作惊慌，捡起身边的枕头抱在胸前，一副受害少女的模样。
　　苏樱顿时后悔自己为什么不从小习惯一个人睡，如今眼睛要遭这样的罪。
　　苏樱指着池梧的床说道：“我看你这个床挺大，我跟你睡这一间。”
　　池梧看了眼床，这能不大吗，这是当初自己特地定的King size的床呢。
　　池梧想了想，反正又不是没在一起睡过，睡就睡呗。
　　“行吧，那你晚上老实一点，别企图对我有什么不轨之心。”池梧边说完又紧了紧怀里的枕头。
　　苏樱冷眼看着池梧，内心感慨她不去当个戏子，着实是浪费了一个好材料。
　　“行了，你先躺下睡吧，我去洗个漱就来。”池梧放开枕头，站了起来往卧室的洗手间走去，顺便将放房间灯给调暗了。
　　苏樱缓缓走向床边，掀开被子一角坐了进去，枕头和被褥都有一股淡淡的香气将自己萦绕，就算现在自己独自坐在昏暗的房间里，也都感觉安心不少。
　　苏樱有些诧异自己这样的反应。
　　池梧从洗手间洗完脸出来，自己卧室的门还没有关，一出洗手间就看到杨金花站在门口，背光的效果让池梧看不清杨金花的脸，只能看到一个庞大的身影和泛着白色的眼珠。
　　池梧吓得猛地倒吸了一口，讶异道：“我靠，你悄无声息的站在这里干嘛，吓死我了。”
　　看着眼前的杨金花，把自己最宽松的T恤活生生穿成了紧身衣，两只手还在不停地扯着衣服下摆，池梧觉得好笑又疑惑。
　　“到底怎么了？你的房间不是也有厕所啊，而且刚才不是教过你怎么用了吗？”
　　杨金花歪着脑袋扭扭捏捏地说道：“臣妾有些怕.....怕一个人睡。”
　　池梧无言，这都是些什么传统陋习，居然全怕一个人睡。
　　何况你杨金花养得这么威武，不应该是百无禁忌吗？
　　“.....你自己把床头灯打开，就没有那么黑了，加油，克服一下。”池梧朝她肯定的点了点头，握拳示意她加油。
　　池梧想了想自己King size的床，那也容纳不下你。
　　“臣妾.....”杨金花本还想努力一番，但是看到池梧身后突然冒出来的脸，立马停住了说话。
　　“原来...皇后娘娘也在啊...臣妾..臣妾这就回房。”杨金花说完立马就撤回了自己的房间。
　　池梧一转身发现苏樱站在自己身后，一张冷脸看着自己。
　　“还是你厉害，都不用张嘴就能让人乖乖听话。”池梧笑嘻嘻地说道。
　　“是吗？那怎么也没见你听话呢。”苏樱淡淡地回答道。
　　池梧一愣，随即哈哈大笑：“哈哈哈，你不知道官大一级压死人吗？谁叫我是皇上，你是皇后呢。”
　　苏樱冷漠地瞥了池梧一眼，转身向床边走去，不再理会池梧的笑声和调笑。
　　池梧赶紧把自个儿的房门给关上，她可不想杨金花大晚上的又溜过来。
　　毕竟那样的身形，睡梦中睁开眼，估计都能吓破胆。
　　池梧和苏樱相继躺在了床上，虽然床真的很大，根本挨不到一起，但依然能感觉到枕边人浅浅的呼吸和被子的摩挲声。
　　池梧和苏樱在床上静静躺着，互不打扰地感受着彼此的存在。
　　池梧突然开始思考身边这个人，苏樱这个人虽然平日里看起来对谁都很冷淡，但是脱离了原有的环境和人，她总是能讲出一些意想不到的话，做出异于平常的举动，恰巧，这些似乎都很吸引自己。
　　而苏樱也在默默地思考着，她已经不止一次地想起过池梧，她感觉她们俩之间的关系一天比一天微妙，有时候觉得自己对池梧放下的防备的速度，甚至有些令自己震惊。
　　奇怪，原来两个人共处一室，真的容易胡思乱想。
　　池梧悄悄侧过头，透过微弱的光亮池梧注意到了苏樱眉头微皱的表情，担心她遇到了什么烦恼，便主动开口询问：“你怎么还不睡？还是不习惯吗？”
　　苏樱愣了一下，她没想到池梧会看向自己：“可能吧，毕竟这里的一切都和我那个时代，所有东西都完全不一样。”
　　池梧确实能理解，自己头一次穿越的时候，也是对周边的事物人都捉摸不透，时时刻刻都恐慌，而且那个时候都只有自己一个人。
　　“没事的，有我在，我陪着你呢，不用怕。”池梧笑着说道。
　　苏樱听着池梧看似非常随意说出口的话，却内心觉得无比温暖。
　　“要不，我给你讲个睡前故事吧？”池梧笑嘻嘻地说道。
　　“我可从来没给人讲过哦，你要好好珍惜把握这个机会。”
　　苏樱确实犹豫了，池梧这人，能讲出什么正经故事。
　　“还是不劳烦你了，我也能克服一下的，我怕我听了更睡不着。”苏樱轻笑着说道。
　　池梧语噎，立马侧过身子靠近了一些：“干嘛，我有这么令人神志清醒吗？不行，我非要给你讲一个。”
　　苏樱轻叹了口气，说道：“行吧行吧，本宫洗耳恭听。”
　　池梧清了清嗓子，准备开始讲故事，房间安静了许久，池梧都还没开始说第一个字。
　　苏樱好奇地半撑起身子去看池梧：“怎么不讲了，难不成是睡着了？”
　　池梧猛地动弹了一下身子“哈！”故意的吓唬苏樱。
　　苏樱确实被这一下给吓的不轻，猛地往后一靠，好在身后是柔软的床头。
　　“谁让你说我给你讲故事会睡不着的，这回才叫真正的睡不着了，哈哈哈！”池梧诡计得逞，笑得有些癫狂的说道。
　　苏樱不禁皱了皱眉头，语气略带不满地说道：“你说要给我说睡前故事，谁让你给我来一出鬼故事！哪有这样报复人的”
　　池梧却一副不以为意的样子：“你不是说你能克服嘛，那我不讲了，睡觉吧。”
　　苏樱不免有些失落地躺回床上，心里安慰着自己，自己才不会被刚才池梧幼稚的举动给吓到！她有些不服气。但是突然被加速的心跳，真的难以平缓下来。
　　突然间，池梧又爬起身来，朝着苏樱递过来一只手：“是不是真的吓到了，给你一个胳膊抱着安心些，算是我的赔罪。”
　　苏樱愣了一下，虽然不满，但是还是一只手搭在了池梧的小臂上。
　　“别误会，只不过给你一个面子罢了。”苏樱说完在池梧的手臂上有力的拧了一下，然后立马捉住她的手腕，不给机会抽离回去。
　　池梧只能忍着痛，然后笑着作罢。
　　苏樱虽然嘴上这样说着，但她真真切切地感受到池梧的小臂传来的温度，莫名的心跳又开始逐渐加速起来。
　　她开始回想起和池梧相见的那一天，那时候他们还是陌生人，两个人都不愿与对方多说一句话似的。再到后来，就好像某一天，池梧突然就变了一个性子，自那以后，苏樱才有了这样一个了解她的机会。
　　现在，他们已经熟悉了有些日子了，但是这种熟悉却有些不同寻常，也有些出乎意料。
　　池梧似乎也察觉到了苏樱的情绪变化，她露出了一个微笑：“怎么了？被我的举动给感动到了？”
　　“没……没什么。”苏樱从思绪中被拉回，轻轻地咳嗽了两声，愈发地感到了自己强烈的心跳。
　　但偏偏在这个时候，池梧突然又凑近了一些，她的呼吸喷在了苏樱的耳边：“你知道吗，你不是皇后的时候，还蛮可爱的。”
　　苏樱的心跳更加加速，她有些不确定应该如何回答。
　　苏樱感到池梧的呼吸在耳边轻声细语，她的脸颊渐渐转红。
　　苏樱庆幸在黑暗里池梧看不见自己冒红的脸，但是对于这样近距离的对话，苏樱少见的不知所措起来。
　　“你……你也很可爱。”苏樱轻声回答道。
　　过了一会儿，池梧从床上坐起来，抓住了苏樱的手：“你没事吧？”
　　池梧说着还伸手摸了摸苏樱的额头和脸蛋。
　　“哇，这么烫？发烧了啊，我就说嘛，你没点病估计都说不出这样的话，走走走，我带你去医院看看大夫。”池梧说完就要下床去开灯。
　　苏樱立马应道：“没有！.....我只是觉得有些热罢了。”
　　苏樱加快的心跳顿时冷了下来，池梧这人真的煞风景....
　　这时池梧定住了动作，透过黑夜看向苏樱。
　　“你确定吗？我摸你的脸真的挺烫的，还是去医院看看比较放心些。”
　　苏樱立马侧过身去，背对着池梧闷声闷气地说道：“真的没事，我真的没事，我要睡觉了，不跟你说了。”
　　池梧不理解苏樱这么情绪起伏这么快，突然就结束了对话，看着她的背影，也只能缓缓地拉开被子躺下。
　　--
　　第二天清晨，这个屋子里的三个人都还没起床的时候，冯姨就已经早早的来到池梧家里了。
　　池梧是真的发现了自己没有天赋做饭，她不想继续再在另一个人面前丢人现眼了，昨晚就联系好了冯姨今早过来帮忙。
　　池梧是闻着早餐的香味醒来的，她揉着眼睛起来，床上早就只剩自己一个人了，池梧趿拉着家居拖鞋走出房门。
　　池梧看着杨金花厚实的背影，坐在餐桌上，津津有味地吃着冯姨准备好的中式早餐，而冯姨正在厨房里透过玻璃门偷瞄着杨金花，看她吃得狼吞虎咽，冯姨露出了一丝难以名状的表情。
　　这个表情很像上回冯姨在天桥底下看到一个流浪小女孩的表情。
　　杨金花看到池梧出来，连忙放下手上的粥碗，擦了擦嘴角，然后环顾了一下四周，冯姨也随之赶忙转过身去继续收拾厨房的台面。
　　杨金花立马正襟危站了起来：“皇上，你醒啦，快过来坐下吃。”杨金花殷勤地拉开自己身边的座椅，想让池梧坐在自己身边。
　　池梧看到了，但是没有领情，她绕到了桌子对面坐下了。
　　杨金花明显面上有些失落，随后也坐了下来。
　　“苏樱呢？”池梧端起面前的粥喝了一口。
　　“臣妾不知，臣妾以为皇后娘娘还在皇上的房间，到现在也都还没见到过皇后娘娘。”
　　池梧愣住了，转头向厨房喊道：“冯姨，你早上看到上回那个姑娘了吗？”
　　冯姨推开厨房门，露出个脑袋说道：“见到啦，她之前说她下楼走走，一会儿就上来，我估摸着应该快回来了吧。”
　　池梧听着还是不是太放心，急匆匆起身从卧室拿出手机，准备打给苏樱。
　　坐在对面的杨金花全都看在眼里，心里有一种莫名的焦急，就在池梧举着手机的时候，杨金花脱口而出：“皇上，你能不能雨露均沾，不要只宠幸皇后娘娘一人，今晚与臣妾同寝？”
　　反正皇后现在不在，杨金花鼓起勇气说出自己的心里话。
　　池梧被杨金花的话弄的彻底醒了神，手里的手机都差点没拿稳掉落。
　　大早上的就给我这样的报应，我真的是造孽不浅。
　　雨露均沾....按面积来算，你这得暴雨才能均匀。
　　池梧随之露出一个异常干涩的微笑：“不行，那个你别误会，是我不行，不是你不好啊，而且在这边没有所谓的皇上、皇后了，你也可以自由恋爱，说不定哪天你就遇到自己喜欢的人了呢。”
　　就在此时，苏樱从门口走了进来。
　　池梧和杨金花听到脚步声的动静，纷纷转头看向了苏樱，苏樱面无表情的走了过来。
　　“都看着我干嘛，我脸上有什么东西吗？我就是到外头走了走而已，没有走丢。”苏樱不解的看着几人道。
　　杨金花回过头看着池梧，显然不满意刚刚池梧的答案：“你既然这么说，那你为什么还要选择皇后？却不能接受我？”
　　........一句话，三个人的尴尬。
　　包括在厨房偷听的冯姨也听见了。
　　池梧尴尬地笑了笑，试图解释：“那个，苏樱也不是皇后，没有什么选择不选择的。而且每个人都有自己的喜好和决定，我并没有把谁排除在外。”
　　池梧根本不知道自己在说些什么，情急之下先随便来一段freestyle好了。
　　苏樱听完池梧的解释，也被传染了魔性，不知道为何点了点头道：“嗯，对，大家都应该尊重彼此的选择。”
　　杨金花沉默了一会儿，脸上露出一丝惋惜的表情：“我明白了，可能是我太任性了。我会尊重你们的选择的。”
　　说完拿起桌上的大包子一大口咬了下去，这世上大概就只有食物不会辜负自己了吧。
　　池梧送了一口气，好在杨金花天真烂漫，涉世不深，这样应该就算是糊弄过去了吧。
　　冯姨听到这里，悄悄掩住了耳朵，感叹道：“现在的年轻人啊，真是厉害，说话都这么绕口令，看来我老了，有代沟了，这每个字都听得懂，组合起来却一句都没听懂。”
　　冯姨突然从厨房走了出来，对池梧说道：“对了，池小姐，我接下来很长一段时间就不能来了，上回跟您说过的，不知道您还记得吗，我女儿快生产了，我要回老家照看着她。”
　　说真的，要是您不提醒，我真的不记得这回事...
　　池梧立马咧嘴笑起来，佯装自然的答道：“好啊，我记得的，没问题，那先恭喜你要当外婆啦，那你哪一天走？”
　　“我买的今天下午的票，行李我都带过来了，等会收拾完我就去车站了。”冯姨有些不好意思地说道。
　　“没事的，你放心去照顾你的女儿，等会正好我们也要出门，正好送你去车站。”
　　冯姨深知池梧做的决定，大概率是反驳不了的，只能满眼笑意地朝她点点头。
　　池梧其实还没有做好今天的行程打算，不过带着家里这两位多出去逛逛肯定也没什么错，而且冯姨人好心善，在自己家工作了好些年，送送她也算是应该的了。
　　几人用过早饭收拾完之后，就一起出门。
　　池梧开着车，送冯姨去高铁站。后座坐着杨金花和苏樱。因为冯姨看错了车票的时间，所以匆匆赶往车站。
　　“哎呀，这个城市的交通真是太拥堵了。”冯姨感叹道，“以前我年轻的时候来这个城市，路上都没有几辆车。”
　　“是啊，时代变迁的太快了，所有的东西都变了。”池梧穿越了这么多时代，真真切切地感受道。
　　好在还是及时将冯姨送上了车，之后池梧便带着杨金花和苏樱开向市区。
　　“你们俩今天都想做些什么？”池梧看着后视镜对后座的两位问道。
　　两个人只是看着镜子里池梧的那双深邃黝黑的眼睛都默不作声。
　　好吧，是我唐突了，我不该问这种问题。
　　突然间，一辆大卡车从旁边飞驰而过，大车显然是发现了池梧的车，有一个躲避的动作，但是为时已晚，这一下猛然将车刮了起来。池梧试图控制住车子，但是于事无补，车子被大卡车撞倒，整个车子翻了起来。
　　池梧、杨金花、苏樱纷纷惊慌失措，随着车子的翻滚，三个人都渐渐失去了意识。
　　池梧沉重的眼皮眨了几下，她感受到了滚烫的鲜血流在脸上，透过粉碎的车玻璃，依稀看到路边的人都在尖叫，然后有些人影跑了过来。
　　但没过几秒，池梧还是没撑住，闭上了眼。
　　--
　　“啊！”池梧猛地倒吸一口气，就好像再晚一秒就要差点背过去似的。
　　池梧睁眼，又是一个陌生的环境。
　　“不是吧...这样玩我啊？”池梧欲哭无泪，她感叹命运的不公。
　　“你醒了？”一个中年妇女的声音冒出来。
　　池梧一愣，抬起头看向中年妇女。她发现自己正躺在一个简陋的房间里，四周布置十分朴素。
　　“你是谁？我在哪里？”池梧试图弄清楚自己的处境。
　　“这位小姐别害怕，我是这个村子里的常婆婆。你刚才昏了过去，我们就把你带回来了。”
　　“昏倒了？那我现在是在哪里？是不是在医院？”池梧有些紧张地问道。
　　“不是，我也不知道你所谓的医院是何处，你现在在我的家里，可以好好休息一下，我也用了煮了些中药，待会你喝一些。”常婆婆安慰道。
　　池梧心中有些不安，她能感觉自己是又穿越到了古代，但是不确定在什么朝代，这样的情况让她感到十分恐惧。
　　但是她依然试图保持镇静，问道：“对了，是否还有两个人和我一起？她们现在在哪里？”
　　常婆婆摇了摇头：“没有啊，没有其他人了，你被我们发现的时候就是一个人。”
　　“不可能啊，我明明是和他们一起的。”池梧开始有些慌张起来。
　　“好了好了，你先别着急。先好好休息一下，等到你恢复了体力，再去找你的朋友吧。”常婆婆说安慰道。
　　池梧沉默了一会儿，然后点了点头。她知道自己现在需要冷静下来，想办法解决眼前的问题。
　　池梧看到常婆婆正把一碗热气腾腾的稀饭端了过来。
　　“来，小姑娘，你先吃点东西吧。咱们这个村子里虽然简陋，但是这里的食物还是很好吃的。”常婆婆笑着说道。
　　池梧闻到了香气，感觉自己的肚子也响了起来，可是自己早上明明刚吃过冯姨煮的海鲜粥，不过没人会跟自己的胃过不去，便立马接了过来拿起勺子开始吃饭。
　　“对了，常婆婆，我想问一下，我现在是在哪个朝代？”池梧试图弄清楚自己的处境。
　　“你是在乾朝呀，小姑娘。这个村子叫做清水村，离首都有些远，但是去的路也不算太难走。”常婆婆回答道。
　　听到这个答案，池梧有些震惊。她没想到自己会穿越回上一个时代，这让她感到十分难以置信。
　　“那我该怎么办？我不会又要回去做皇帝吧。。。。。不过现在的皇后对我态度应该要好一些了吧....”池梧开始焦急地自言自语道。
　　常婆婆摇了摇头：“看来我煮的草药治不了你这脑疾，我要去问问村子里有学问的人，你这臆想疯症应该怎么治。”
　　池梧完全没有听到常婆婆的话，她只知道现在最重要的是找到苏樱和杨金花。她们如果没有意外，应该也是和自己一起穿越回来了。
　　但是这次的穿越真的很意外了。
　　第二天池梧一大早就跟常婆婆道谢告别，虽然常婆婆试图挽留她，毕竟这个小姑娘脑袋不清醒，出去祸害别人也不好，或者丢了性命那也是个悲剧。
　　但是池梧决意要走，常婆婆根本拦不住，只能看着池梧快步的小跑出了村子。
　　常婆婆讶异池梧异于常人的体格，怎么恢复的这么快？
　　池梧独自在路上走着，心里默默决定，等自己找到苏樱之后，让苏樱赏婆婆些田地，作为救命之恩。
　　池梧怀里揣着常婆婆给的几个铜板，沿着乡间古道一路向前走，她的思绪十分纷乱。
　　她不知道自己该怎么做才能找到苏樱和杨金花，更加不确定自己是不是真的穿越到了之前的那个时代。
　　“这个世界真是太他妈神奇了，每天给我开这样的玩笑。”池梧又想起了自己突然穿越的那一刻，心中充满了疑惑和不安。
　　她确实很担心其他两人的安危。
　　就在这时，池梧听到了远处传来的人声和马蹄声。她立刻停下了脚步，准备看一看是谁过来。
　　不一会儿，一队士兵骑着马从远处飞奔而来。他们身穿铁甲，手持长枪，气势非凡。
　　池梧吓得连忙躲到一个树后面，试图避开他们的视线。但是她没想到，自己的衣角还是被一名士兵的长矛碰到了。
　　“呃……你这是要干什么？”池梧吓得大叫起来。
　　“官家有旨意，要我们查一下这附近是否有犯罪分子藏匿于此。你一个女子，怎么独自走在这里？”士兵不断打量着池梧，语气十分严厉。
　　“我……我只是路过而已，没有其他意图，而且我看着就十分纯良。”池梧解释道。
　　但是士兵并不相信她的话，他们直接将池梧带回了军营，准备留着和其他可疑人物一起盘问。
　　池梧的心情变得更加焦虑和紧张，她记忆里的电视剧，这种被关押起来审问的，都没有什么好下场。
　　“真的是太可怕了，他们不会要夹我的手指，拔我的指甲吧，我一定要赶紧想办法逃出去。”池梧暗自发誓。
　　“喂，小姐，你声音太大了，这些话能不能藏在心里说，我全都听到了....”走在一旁负责羁押她的官兵对池梧有些无语地说道。
　　“啊？我刚刚不是在心里默念的吗？呵呵呵，不好意思啊，我可能真的太紧张了，下一次熟悉了就好了。”
　　官兵加快了脚步，不再走在池梧身边，池梧说的话听起来怪瘆人的。
　　池梧被关在军营里已经一个晚上了，这边的条件和她想像的差不多，她看着地上遍地窜的小强充满了焦虑。
　　“我可能还没受审，就已经被恶心死了。”
　　就在这时，隔壁牢房里冒出了一个脑袋：“喂！”
　　池梧侧头望了过去：“你是喊我吗？”
　　“对，你是做了什么缺德事被抓进来的？”
　　池梧听到立马想结束对话，翻了个白眼道：“我是被误抓进来的，这一点不是应该很明显吗，我看你缺心眼才是。。”
　　隔壁牢房里的人听到池梧的话，十分愤怒，他开始大声咆哮起来：“你说什么？我缺心眼？你这个小娘们也太嚣张了吧！”
　　池梧连忙试图平息对方的情绪：“好了好了，不要生气了。我们都是误会而已。”
　　但是那个人完全不听她的解释，他开始朝着墙壁猛踢，发出巨大的噪音。
　　“唉，这个人真的很难相处。”池梧叹了口气，感觉自己真的很倒霉。
　　就在这时，门外传来了一阵急促的脚步声。接着，一队士兵走了进来。
　　“吵什么吵！再吵就罚五十鞭刑！”官兵的语气十分严厉。
　　池梧和隔壁牢房的人明显被这官威给吓到了。
　　不过过了几秒，隔壁牢房的人非常不满地对官兵说道：“官爷！这小娘们说老子缺心眼，对我人身攻击，我要求换牢房！”
　　池梧愣住了，她都替官兵不值这几秒的聆听时间。
　　“好了好了，你出来，我带你去另外一个牢房。”官兵说完就将隔壁牢房打开，将人带了出去。
　　池梧傻眼了，这样也能行得通？？


第32章 
　　池梧傻眼了, 这样也能行得通？？
　　“唉唉！那位大哥，请留步！”池梧连忙高声呼喊，叫住了其中一位官兵。
　　果然, 走在最后头的那位官兵回过头，投来鄙夷的眼神打量着池梧，犹豫了一会儿，还是往池梧这边走了一步。
　　“你叫我？”他好奇的问道。
　　池梧咧嘴笑着点头道：“嘿嘿，是啊，我想请教大哥几个问题。”
　　官兵大哥蹙着眉，没耐心地答道：“有什么屁赶紧放, 我媳妇还在家里等我吃饭呢。”
　　“那个，请问大哥，我什么时候可以出去？”池梧直截了当的问道。
　　官兵震惊地看着池梧“本来他说你缺心眼, 我还不信, 现在是真的信了。你以为你进来之后轻易出得去吗？你未免也太过天真了。”
　　官兵切的一声就要转身走掉。
　　“欸欸欸！大哥！你见过皇宫里的人吗？”池梧连忙又叫住了对方。
　　官兵顿住了脚步, 不懂池梧问这个问题的意思, 但他感觉自己被冒犯到了。
　　凶狠的侧过头来“怎么？你觉得我一个小小的狱卒没见过世面是不是！？”
　　池梧连忙摆手道：“不是不是, 我哪敢啊, 我只是想让你好好看看我，我眼不眼熟？”
　　说完，池梧捋了捋额间的发丝, 轻轻拍了拍自己的脸, 然后一脸微笑的看着官兵。
　　官兵眼神里的凶狠消散了，取而代之的是惊恐，脚步不可察的往后退了一步。
　　池梧看着对面人的反应有些奇怪, 却又带着期待。
　　池梧觉得如果他见过皇上，那是不是就能认出自己来了, 看他这样的反应，似乎有点那个意思了。
　　池梧用最真挚的眼神看着对面，突然过了几秒，牢狱外的官兵用脚用力一转，双手捂住自己的脸，拔腿就往外跑去，边跑边向刚刚一起来的同僚喊道：“等等我，里面这姑娘怕是有些疯魔症，太吓人了！”
　　.....听我说谢谢你。
　　池梧连忙朝人摆摆手，试图制止他继续“大哥，你别喊了，其实我在皇宫里认识些人，如果你近期有考虑跳槽，我可以帮帮你的。”
　　官兵果然止住了呼喊，心中不禁好奇道：“你认识上头的人？那你是个什么身份？”
　　池梧嘿嘿一笑：“我是什么身份这个不重要，重要的是你有没有一颗上进的心。”
　　之前池梧为了开酒吧，前期参加了不少培训班，对于成功学的内容熟烂于心，果然真是一门好学问，在哪都能用得上。
　　官兵被池梧这样一问，便陷入了深深的自我怀疑之中。
　　“我本就是小县城出来的，能在这有份不错的差事就已经很满意了，如今你这般问我........”官兵停顿了一下，微眯着眼睛看着池梧，凑过头来轻声问道：“你能帮我多少？”
　　池梧忍住胜利的微笑，低声回道：“那就看你能帮我多少了。”
　　“你说，怎么帮？不过直接放你出去是不大可能的。”官兵明显是对池梧抛出的条件给诱惑到了。
　　池梧点了点头“我只需要写封信，然后你帮我寄到皇宫里头高公公处，这样就可以了。”
　　池梧不能确定苏樱现在在何处，不过高茂子一定是在皇宫内的，自己这样失踪多日，他们一定在着急找自己。
　　官兵应下后，便利索地跑出去取来纸笔，池梧简短了写了下自己现在的情况和地址后，便交给了对方。
　　“没想到，你居然认识高公公，他可是皇上身边的红人啊。”官兵收拾着信封不禁感叹道。
　　随后官兵看着池梧，试探的问道：“你不会是高公公的干女儿吧？”
　　..........池梧无语，随口一答：“不是，他是我干儿子还差不多。”
　　官兵瞪大了双眼“你认一个公公当儿子，那不是给自己绝后吗？”
　　我俩还不是很熟，你这样咒我好吗？......
　　为了自己早日逃出生天，池梧僵硬地笑了笑没有回答，只是催促他赶紧送到宫中，官兵将池梧的信塞进怀里，然后就离开了。
　　池梧看着他渐渐远去的背影，一时间不知道是喜是悲.......
　　可是，现下的自己只能在这小小的牢狱之中静静等待回音。
　　--
　　苏樱感觉头脑里一片空白，微微眨了眨眼，发现自己躺在床上。
　　她不知道自己怎么来到这里，更不知道自己现在身在何处。环顾四周，她发现自己身穿一袭宫装，手腕上还挂着一串红珠子。
　　“这是怎么回事？我这是在哪....”苏樱心中有些茫然，但她似乎发现自己应该是穿越到了古代。
　　就在这时，几位宫女看到苏樱醒了过来，全都络绎走了过来，“皇后娘娘，您醒啦？”宫女有些激动地说道，随即恭敬地行了一礼。
　　苏樱眉头微皱，“你说什么？我……我是皇后？”她感到有些不可思议，自己刚适应池梧的世界，这就回来了？
　　“是啊，娘娘您已经昏迷好几日了，咱们都快急疯了。”宫女焦急的说道。
　　苏樱的脑海中瞬间浮现出了一些记忆碎片，她恍然，然后心里只有一个挂念，便问道：“那皇上呢？”
　　“皇上.....至今还未寻到，现下丞相正负责此事。”宫女边说边慢慢垂下了头。
　　苏樱心里咯噔一下。
　　苏樱现在的心情及其复杂，她曾经以为自己去到了另一个时空，往后不再是什么皇后娘娘，但如今的情况却又出现了一次意外，她不禁开始怀疑这一切的真实性，这也太像是一场梦了。
　　“那你们有没有看到其他人，比如....杨金花？”苏樱缓缓开口询问道。
　　宫女们沉默了片刻，“没有，当时落水情况危机且复杂，只救上来您一人，而且近日您一直昏迷着，我们也一刻没敢离开过您的寝宫，其它事宜我们都不太清楚。”
　　苏樱沉默了一会儿，这会儿才注意到自己已经是在皇宫里了，原本回娘家的计划，就这样突兀的中断了。
　　“我需要见一见丞相，知晓最新的情况。”苏樱决定面对现实，积极解决问题。
　　宫女们听到后，立刻前去通报，不一会儿，一名身穿官服的中年大臣走了进来，向苏樱汇报现下最新的情况消息。
　　“陛下目前不知去向，全国范围内派了暗卫正在全力搜查，微臣一定竭尽所能尽早找到皇上，目前这个情况之下，为了稳住人心，对外宣称的是皇上染疾，不便上朝，目前还无人知晓皇上失踪一事。”
　　苏樱听后，心中着实焦急。
　　“丞相做的很好，但找到皇上刻不容缓，越是时间长，危险就越多一分。”苏樱幽幽地说道。
　　“臣明白！臣这就再多派些人手没日没夜的去寻！”丞相沉重的回答道。
　　苏樱下意识的捻起手腕上的红色珠子，试图自己的虔诚祈祷可以让池梧早日被找到。
　　--
　　次日，给池梧送信的官兵又来了。
　　“你那信啊，我已经妥当投递出去了，你这几日呢，就先老老实实的待在这里，暂时这段时间里，我可以罩你。”
　　“嘿嘿，那就多谢大哥了，还不知大哥贵姓呢。”
　　“我姓杨。”
　　“好咧，杨大哥，这段时间就要承蒙你多照顾了！等我出去那天，也决不食言！”池梧笑嘻嘻地说道。
　　杨大哥从身后端出食盒，腼腆说道：“像我们这种山野村夫难得碰到一次你们这样的贵人，我昨日媳妇也知道了，然后跟我说怕你吃不惯这牢里的饭菜，她特地给你简单烧了两个菜。”
　　池梧吃惊的看着杨大哥手里的食盒，不敢相信就一句话的承诺，还能换来这样的待遇？
　　池梧满心欢喜的接过食盒，打开盖子后，也不知是牢里的光线不好，还是什么作料放的有些多了，菜色看起来.....不太明亮？
　　“你别愣着呀，快尝尝看，这味道比卖相要好的！我可喜欢吃我媳妇做的饭菜了。”杨大哥一脸自豪的夸着自家老婆。
　　池梧看着这般憨厚的人，应该不会说谎，随即兴致勃勃的拿起筷子，夹起盒子里的一小条茄子往嘴里塞去。
　　池梧看着杨大哥蹲在牢房外面，双手撑着脸，满眼期待的看着自己，好像等着自己对菜的评价。
　　可是，茄子刚挨到舌头的时候，池梧就已经想找个垃圾桶吐出来...但碍于杨大哥深情的对视，池梧只好强忍着一股奇妙的味道吞进喉咙，随后苦笑说道：“你媳妇烧菜.....还挺有自己风格的啊。”
　　杨大哥猛地一拍手，说道：“对吧！我就说她厨艺惊人，其实吧.....”
　　池梧看着杨大哥欲言又止的样子，就知道这顿饭有蹊跷。
　　只好干扯着嘴角说道：“杨大哥，你是不是有什么话想说？你就直接说吧。”
　　“还是姑娘你聪明，我媳妇听说你认识高公公，然后她又一直有一颗当厨娘的心，前阵子听说皇宫在招厨子，你能不能找找关系，帮我媳妇弄进御厨？”
　　池梧听完止不住的咳嗽“咳咳咳.....”
　　这不是推荐她进御厨的事情，这可能是推自己进火坑的问题了。
　　“那个，我到时候问问看，我没有十足的把握，听说御厨的考核还挺严的。”池梧不好直接拒绝，毕竟现在自己的希望都寄托在人家身上。
　　“没事儿，以我媳妇这实力，肯定妥妥的能进！”杨大哥拍了拍自己的胸脯，满满都是对自己媳妇实力的信任。
　　池梧只能干涩的笑着，自己手里的这份食盒，突然变得好烫手，论如何才能巧妙的拒绝对方做给自己的食物？


第33章 寻你那干女儿？
　　“没事儿, 以我媳妇这实力，肯定妥妥的能进！”
　　池梧嘴里的回味配着杨大哥的这句话，直冲脑门, 但过了几秒，池梧的笑容变得真诚“杨大哥说得对，嫂子的厨艺加上你的智慧，只要我出去了，肯定没问题。”
　　那当然，美食在命面前，一文不值。
　　杨大哥看着池梧一脸憨气的笑着, 脑子里已经在幻想自家娘们当上御厨时的场景了。
　　池梧见杨大哥在神游，垂眸扒拉了两筷子面前的食物，虽说是好心, 但却也真的无福消受, 池梧怕待会儿对方要让自己吃光, 赶紧偷瞄了下周围, 正巧见到脚边一块较厚的杂草垛, 趁着杨大哥还在走神, 手中的盘子一斜，筷子顺势一扒，假装咳了一声, 然后用脚轻轻踢了一下草堆, 完美的掩盖住了掉落下去的食物。
　　“咳咳..”池梧捂嘴咳嗽。
　　杨大哥这才从“梦中”惊醒，看了眼池梧，然后又看了眼送来的餐食。
　　“哟, 这么快就吃完了，我就说我媳妇儿做的吃的一绝吧。我见你应该挺喜欢吃的, 明儿个我再给你送俩菜来。”杨大哥笑呵呵地从池梧手中接过盘子，顺口说道。
　　池梧听到，突然拇指用力，捏住了餐盘，愣愣地看着杨大哥。
　　“我知道你一坐牢的，还能享受这般待遇，心里难免有些激动，没事儿的！”杨大哥使了点劲儿才从池梧手中“夺”过碟子，说道：“没事的，再说了，能让我媳妇遇上个伯乐，我也是能替她圆梦的男人了。”
　　杨大哥脸上的得意之情溢满在褶子之间。
　　池梧无措、紧张地咽了咽口水，然后偷偷瞄了一眼自己的脚旁，伯乐？
　　--
　　“郜公公！”
　　郜长平闻声回过头来，看着一个身材矮小的小太监慌慌张张朝自己小跑过来。
　　郜长平虽没有高茂子那般与皇帝亲近，但凭借着自己资历老，也逐渐负责着皇帝身边的琐事，就是高茂子手头里漏出来的鸡毛蒜皮的事。
　　底下的宫女、太监们也经常会偷偷讨论，郜公公和高公公，一个姓，真是差之毫厘谬以千里。
　　郜长平看着对方弓着腰与自己行礼，腰板子不禁的挺直，眼睛微眯看着前下方小太监的脑袋顶。
　　“什么事？”
　　小太监弯着腰贼眉鼠眼的扫视了一下周边，然后从袖口掏出一张纸递给了郜长平。
　　“郜公公，这是邻县西郊大牢的一位杨姓男子托小的转交给您的，说他们牢里有位姑娘是您的...干女儿，这是您干女儿写给您的信。”小太监声音渐弱，仿佛知道了对方的秘密，有些不太自在。
　　郜长平面部一僵，努力回想自己这十几年来的过往，似乎没有搜寻到，自己还有过一个干女儿？
　　“给我的？”
　　小太监坚定地猛点了几个头。
　　郜长平将信将疑却又迅速地夺过小太监手里的纸，不太自然的扫了扫手低声道“下去吧！”
　　郜长平挪着小碎步，沿着廊道快速的拐过几道弯，慌乱的推开一个无人小间，掏出那张神秘的纸，手有些微颤的展开纸张。
　　“清水镇大牢，速来救我，切勿声张。”非常特别的字体，铿锵有力的挥洒在纸上。
　　简短精骇。
　　池梧为了掩藏自己的身份，并没有写“朕”，怕的便是节外生枝，凭借着高茂子对自己的熟悉，这般飘逸的书法字体，想必能够一眼就认出来。
　　郜长平捏着这张莫名其妙的纸，缓缓念着。
　　不自觉的挠了挠自己的后脑勺，随即叉着腰、举着纸张审视着。
　　“救我？切勿声张？真的假的？不过....应该没人这般无聊，费这么大劲传个纸条到皇宫里来恶作剧吧？不过话说回来，我到底何时收过一个干女儿？”
　　郜长平百思不得其解，开始不断对自己产生起了疑惑，慢慢将纸条收了起来，嘴里小声念叨着，这可得要去御药房拿点药补补脑子了，这般大的事，竟也记不得了？
　　宫里的八卦总是传的特别快，不出一日，郜长平在宫外有个干女儿的事情，地下的宫女、太监们便全都知道了。
　　虽然这种事虽然算不上很稀奇，但凡地位高一点的公公都会给自己收些干儿子、干女儿，来维持自己“男人”的尊严。
　　却这样的新闻非常适合在这无聊的宫中，给下人们茶余饭后用来下瓜子吃。
　　次日，郜长平找到高茂子，谄媚地笑道：“高公公，我明儿个想出宫一趟。”
　　“寻你那干女儿？”高茂子自然也知晓了这事儿。
　　郜长平还是有些惊，按道理高茂子这些日子应该忙的焦头烂额，毕竟宫里出了这种大事。怎的还有闲情听到自己的闲言碎语呢。
　　郜长平干干的笑着回道：“嗐，高公公莫要听底下那些人瞎说，哪来的干女儿，我就是回去一趟，家里老人年事已高。”郜长平故意用别的借口来搪塞高茂子。
　　高茂子打量了一会郜长平的神情，然后不屑地回道：“行吧，反正别人也能代替你的活，你安排好就行。”说完高茂子便低哼了一声，扭头离开了。
　　郜长平看着高茂子的背影，长长的叹了口气。
　　想当年都是同一批进宫来的，现在却被人家踩在了头上，心里好不自在。
　　高茂子转过身后，嘴巴撅的老高，低声自言自语道：“我这般大的公公都没有后，凭什么他就先有了个干女儿！好气！”说完还用力跺了跺脚，直直往皇后的院子走去。
　　苏樱看着高茂子躬身从侧门进来，便坐直了身子，急着问道：“怎么样？有消息了吗？”
　　高茂子愣了一下，这才发现皇后是在与自己说话。
　　“回皇后的话，还....还没有皇上的线索。”高茂子战战兢兢地答道。
　　苏樱听到便像泄了气一般，撑着一旁的茶桌，目光逐渐涣散。
　　其实自从皇后娘娘落水救上来之后，高茂子感觉到了皇后相比以前巨大的反差，之前的皇后对皇上基本上都是漠不关心，冷眼相待，甚至有些时候都巴不得皇上能离自己远远的。
　　怎么现在的皇后，看起来，如此揪心。
　　难不成，患难见真情？
　　高茂子还在自我揣摩之际，苏樱突然又开口了。
　　“小高，要不咱们出宫找皇上吧。”
　　高茂子的思绪被打碎的七零八落，这么震惊的想法，居然从一向沉着冷静的皇后口中说出。
　　这句话听似是反问，实则是陈述。
　　高茂子微张着嘴，瞪大着眼睛看着皇后，然后视线慢慢挪至皇后的裙摆。
　　“这.....这不妥吧？如今皇上下落不明，皇后可千万不要以身犯险啊。”
　　高茂子说的并无道理，况且这天下这么大，从何找起啊。
　　“不行，本宫不能如此坐以待毙，而且..”
　　而且按之前穿越的规律来说，皇上离自己的距离应该不会太远。
　　池梧这般聪明的人，按理来说，早应该回宫了。归期越久，就说明池梧的危险系数就越高，苏樱整日吊着的心更是惴惴不安。
　　高茂子还在等待皇后的下半句，却迟迟没有听着，只见苏樱的眼神愈发坚定，看来皇后的主意，是劝不动了。


第34章 我是你爹啊，傻姑娘
　　郜长平自从接到那张纸条之后, 便一直寝食难安，他难安的是，他该穿哪套行头去见自己的女儿。
　　毕竟第一次做家长, 就算是这样送上门来的便宜女儿，那说到底自己也算是喜当爹了，当然是要给对方一个好印象的。
　　一丝紧张之余，满是兴奋和期待。
　　郜长平想好了，就算对方丑陋无比或是大龄剩女，也会好好待她的，自己到了这把年纪了, 终于算是有“后”了。
　　一宿难眠的郜长平挣扎到了天明，公鸡刚打鸣便匆匆出了宫。
　　一向节俭的他甚至租了一辆豪华马车，一脸抑制不住的得意, 盛装踏上了车厢。
　　清水镇离皇宫并不是很远, 一个时辰便到了。
　　马车停稳, 车内的人好一会儿时间才掀开车帘子, 指节发白的捏着车架, 战战巍巍地下了车。
　　“还好到了, 再多坐一会儿，我这过年才舍得穿的华服，就要被自己吐脏了。”郜长平下车后久久没有挪步, 靠着马车大口的喘着气, 直到呼吸渐渐平稳后才站直了身子，抖了抖衣袖，整理起衣装。
　　郜长平瞥了一眼站在一旁事不关己的车夫, 没好气道：“你且在这等着，我去去就回。”
　　车夫自打接上这位客人, 从那不同与寻常男子的嗓音就能听出此人的身份，即便是自己雇主，也没有给太多的好脸色，神态中总透着些许瞧不起的意思。
　　郜长平何尝看不出来，但是，今天是自己见女儿的好日子，这般破事，他也愿意置之不理。放在以前，早将对方骂个狗血淋头，虽然多半是双方对骂然后气得自己半死不活。
　　杨大哥在狱外老远就看到了马车驶来，那时便猜测是不是池梧约见的那位高公公了。
　　杨大哥有些发怯的迎上了郜长平，试探地问道：“是，高公公？”
　　郜长平瞬间挺直了腰板儿，清了清嗓子：“是。”
　　没想到自己的大名连这小小狱卒都会知晓，瞬间自信心爆棚。
　　“那个，我来瞧我那..干女儿。”郜长平越说声音越小，那股子不自信和不确定又冒了出来。
　　杨大哥得到了确认之后，立马喜笑颜开。“没想到那小妹子还真认识皇上身边的大红人呐！”杨大哥情不自禁地喃喃自语道。
　　不巧郜长平正好听个正着，别提心里多美了，原来自己在江湖的地位这么高啊，这要被高茂子知道，不得气死他。
　　“那就带路吧。”郜长平故作正经地提醒道。
　　“是是是！高公公请随我来。”
　　不过郜长平有些疑惑，清水镇离皇城不远，这口音怎么这么重呢？
　　想必是个外乡人来此务工的吧，郜长平心里是这么给自己解释的。
　　走进狱门，穿过潮湿阴暗的走道，两边牢房里的犯人都直勾勾的看着穿着华丽的郜长平从中间穿过。
　　全都好奇、打量、猜测，这来的是何人，探望的又是何人。
　　走到了端头，这才算停了下来。
　　“高公公，这里便到了。”杨大哥笑着说到，随后便麻利地将牢房门打开。
　　池梧本坐着打瞌睡，一阵锁链的响声将她从梦里吵醒了过来，池梧迷迷瞪瞪地转过头去，看着杨大哥走了进来。
　　仔细看了一眼，门外好像还站着一个人，池梧不由的心提了起来，是高茂子来了吗！
　　池梧撑着地就站了起来，还没醒透的意识，差点儿脚下都没站稳。
　　看着门外人缓慢地踏了进来，池梧兴奋地将目光从鞋履渐渐地向上挪去，这样昏暗的牢房还隔着粗壮的木质牢门，池梧恨不得一把将人拉进来看个清楚。
　　待人真的走了进来，池梧愣了一会儿，然后抬手揉了揉自己的眼睛。
　　我，是不是还没睡醒？
　　只见一张陌生的脸，脸上带着奇怪又难以抑制的喜悦，就这样看着自己。
　　这般沉默、古怪的场景，池梧说不出话，或者，自己应该说什么。
　　出于礼貌，池梧一脸苦笑地先是挤出了一句：“你好，你哪位？”
　　原本郜长平看到自己的女儿竟是如此年轻貌美的小姑娘，已是激动不已，再听到池梧跟自己主动打招呼了，那嘴角已经渐渐咧到了耳根子了。
　　池梧看着对方表情的变化，只觉得毛骨悚然，她用求助的眼神看向了杨大哥。
　　哪知道杨大哥也是一脸高兴的模样，使劲给自己使着眼色。
　　池梧崩溃，这都什么呀？是哪一出啊？这年头还流行演哑剧了？
　　就在池梧耐心临近殆尽之时，对面的陌生老男人张口说话了。
　　“傻孩子，还不喊爹。”郜长平尽量端着平稳的语气对池梧笑着说道。
　　池梧原本的疑惑渐渐变成了恐慌，不自觉地往后退了一步。
　　池梧忍着一丝温怒蹙眉看着郜长平，又转眸偷偷打量起杨大哥。
　　这平日里看起来老实憨厚的狱卒，竟然是个人贩子！
　　人心难测！世态炎凉！
　　池梧双手紧紧交叉在胸前，浑身开启了防备的细胞，微微仰首又语调沉重地问面前这陌生人道：“你给他多少钱？”
　　这一问，话掉在了地上，隔壁牢房的人都不敢出声，生怕错过了这场好戏。
　　郜长平听着这牛头不对马嘴的回答，心里寻思着，这姑娘是不是脑瓜不太灵光。
　　不过这并不影响自己马上要变爸爸的喜悦。
　　“如果这边有这样的习俗，我也是愿意给些钱财给这位小哥。”
　　杨大哥听闻便两眼冒光，急忙说道：“不用这么客气了，想到我媳妇就要能施展自己的抱负了，我就开心的不得了，我还得孝敬您二位呢。”
　　郜长平自然是没有听懂话的意思，只觉得这个监狱里的人好像都不太正常。
　　可是池梧一下明白了杨大哥的话语，池梧使劲睁了睁眼，又往前迈了半步，定定地看着面前的人。
　　高茂子整容了？
　　不对啊，而且高茂子怎么敢让我喊他爹的。
　　池梧只好再问一遍：“你好，请问你哪位？”
　　“我便是你要寻的爹啊，傻姑娘。”郜长平笑得眼睛都没了。
　　池梧深深地叹了一口气，看着面前骨瘦如柴，笑得满脸褶子的郜长平。
　　“我再给你一次机会，好好说话，反正我本就在坐牢，我打你一顿也不过是多坐几天罢了，构不成死罪。”
　　杨大哥此时突然插话道：“那你就说错了，这两年管得严，故意殴打他人要多坐一个月的牢的，哪里就几天啊。”
　　杨大哥答完之后有些得意，自己专业范围，正好显摆一下自己专业程度。
　　池梧头上一条黑线，杨大哥不仅眼瞎，嘴也欠。
　　自个儿明明喊他叫高茂子来，这到底从哪掏出来的野爹？
　　郜长平先是惊吓，随后又是一脸欣慰，心里想着，小姑娘这刚硬的性子，以后肯定不会被欺负，自己也能少替她操些心了。
　　“你不是托人到宫里寻我吗，还与人说是我的干女儿，这会儿是见到爹害羞了吗？”
　　池梧听完怄得心里真想吐出一口血来，却又硬生生的咽了下去，细细回想到刚刚那人说的话，不禁思索了起来。
　　托人，宫里，寻你？？！！


第35章 走吧 我漂亮的女朋友（全书完）
　　我是说寻人没错, 可寻的不是你啊。
　　“你哪位？”池梧耐着性子又问了一遍，不过这回垂落的双手悄悄攥起成了拳头。
　　郜长平不经意的瞟过发现了池梧那充满杀气的姿势，悄悄咽了下口水, 为了让池梧的言语变成现实，郜长平只好缓缓说出实情。
　　“我昨日收到一封信，说是....应该是你？说让我来此处寻你，那送信的人说，是我，干女儿写的”
　　“皇上！！！”几人身后突然引爆一声尖叫，无一不一战栗。
　　几人纷纷回过头去, 只见高茂子瞪大了眼睛，张大了嘴，直直的看着池梧。
　　前面几人侧身后, 池梧的身影毫无遮挡地暴露在高茂子的眼前, 没过几秒, 高茂子的眼眶里渗满了泪水, 挪动沉重的步伐一步一步往前走去。
　　挪了两步之后, 腿像上了弹簧, 两个箭步便飞蹲在了池梧的脚边，抱住池梧的鞋靴便开始放声大哭起来。
　　“皇上，老奴终于寻着您啦！您可知道宫里的人寻您寻的有多苦！”高茂子边擦眼泪边鼻涕, 也不忘接着抱住池梧的脚, 生怕她下一秒又不见了。
　　就在大家都震惊这一刻时，鬼知道池梧其实也想哭了，熟悉的人终于到自己眼前了。
　　高茂子哭了一阵后, 突然收声，回过头对身后吼道：“见到皇上还不跪下！”
　　杨大哥自然是懵的, 但看到郜公公扑通一下跪在地上，便也觉察到了，眼前这..被自己关押的人，真的可能就是当今女帝。
　　只见接连闷响的跪地声后，这狱中鸦雀无声，只剩高茂子的抽泣声。
　　从阶下囚到九五至尊，池梧这天差地别的身份变换，她自己一时间也没这么快习惯过来，见这场面也只能尴尬的笑两声。
　　“呵呵...”
　　----
　　苏樱在前头带风般走着，一众宫人步履匆匆，额上都已冒出细汗在后面紧紧跟随，面上依然不失镇定，这就是皇宫打工人的素养。
　　廊道里哒哒达达的脚步声愈来愈响，突然间又全部消失了。
　　苏樱瞪圆了双眸，她怔在了原地，一霎间，苏樱心间那块石头，终于沉了下来。
　　正坐在餐桌边狼吞虎咽的池梧看到门口黑压压的一片，只能艰难地从一桌美食中抬起眼来。
　　池梧这才看到原来是苏樱站在门口，连忙放下了手中的碗筷，胡乱用巾帕擦了擦嘴，大步走了过来。
　　“我听他们说你在宫中，我就放心了，我也生怕你跟我一样在外流浪呢。”池梧微微瘪嘴地说道。
　　苏樱迟迟没有说话，只是看着池梧，池梧被看的全身发毛。
　　不是吧，又穿成了之前那个冷血皇后啊？
　　“你们都退下。”苏樱冷冷一道令下，所有人全都撤退。
　　池梧紧张的胃都开始不敢消化了。
　　偌大的房间只剩下她们俩，两只身影直直的杵着。
　　正当池梧想开口说什么的时候，苏樱突然上前一步紧紧的拥住了池梧。
　　苏樱将面颊埋进了池梧的脖颈，一阵阵湿热的呼吸扑打在池梧敏感的肌肤上，池梧瞬地全身僵硬，汗毛竖起，更加不敢动弹了。
　　池梧仍由苏樱抱着自己，过了好一会儿，苏樱缓缓抬起头来望向池梧。
　　“还好找到你了，还好你没有受伤，还好你还是你，还好，还好....”苏樱略带低哑的抽泣音传入池梧的耳朵。
　　恍如一道电流，又将池梧酥麻了一遍。
　　好家伙，还是用的排比句，在现代的时候电视剧没少看啊。
　　池梧抬起手抚了抚苏樱的背说道：“好啦，我现在不就在这里嘛，我听高茂子说了，你们找了我很久很久，让你们担心了。”
　　“当真是担忧极了，城内就连乞丐窝都翻了一遍，哪能想到你会去到那狱牢之中，你可真是会躲我。”
　　池梧听着不禁笑了，但过了几秒之后，怎么觉着又有一丝甜呢？
　　池梧转身拉过苏樱，带着她一起坐下。
　　“好啦，我可饿坏了，你吃了没有？咱们一起吃点吧。”
　　苏樱看着池梧那一如既往的笑容，扯起了嘴角，轻轻点了点头。
　　苏樱还是忍不住要问道：“我们这到底是发生了什么？为何这周遭事物总是变换。”
　　池梧听闻也不禁紧锁眉头。
　　随后，池梧感觉周身好像有些细碎的声响，微不可察却又无法忽略，苏樱只见池梧没有回答自己，又左右回头地扫视着房内。
　　“你在瞧些什么？”苏樱有些好奇地问道。
　　池梧得不到答案只能更加困惑地眉头愈来紧簇，然而在下一秒她好像感觉到有阴影投射在自己身上，慌乱地抬头往房梁上看去。
　　“不是吧，命这么衰呢？”池梧无奈地心里念道，但又掺杂着欣慰。
　　就在池梧抬头的瞬间，房梁上一个人影纵身而下，手里拿着武器就往池梧脑袋上袭来。池梧心里吐槽完的那一秒，认命又安详的闭上了双眼，世界重回黑色。
　　但好像没过多久，又有人摇着自己的手臂，将自己唤醒。
　　“醒醒！醒醒！都什么时候了，还在睡呢？”一道熟悉的声音在耳边喊道。
　　池梧睁开双眼，只感觉脖颈传来一阵剧痛，僵硬地无法动弹。
　　当她完全清醒睁开眼，看到的是雪白的天花板和吊灯，至于自己的脖子为什么这么疼，她奇特又夸张的睡姿，将脑袋挂在了床的边缘处，这不疼才奇怪。
　　池梧尽量保持脖子不大幅度的转动，艰难地在床上坐了起来，只见苏樱一身白裙子，已然化好了精致的妆容，抱臂站在床边怒气冲冲地看着自己。
　　“你答应好了今天要陪我出去逛街，别告诉我你又忘记了！”苏樱强忍着语气一字一句地说道。
　　池梧只敢愣一秒，因为两秒可能会丧命。
　　“没有！没有！昨晚写剧本写太晚了，今天闹铃没有闹醒我，我现在就起来收拾！”池梧歪着落枕的脑袋，手脚异常麻利地冲进了洗手间，开始洗漱起来。
　　苏樱这才平静一些，走到池梧的书桌前坐下，无聊地翻看着自己女朋友写的文字。
　　“怎么又是这些狗血穿越剧本，还用了我的名字。”翻了几页之后
　　“我就知道我的形象不会太好！”一声冷哼伴随一纸翻页。
　　苏樱知道池梧最近都在赶这些，也经常会代入她身边熟悉人的名字。经常日夜颠倒的在家里写，她很尊重池梧对待这份工作的敬业精神。
　　但是在池梧精神分裂之前，苏樱要先把她拉回现实世界待一会儿，好好出去透透气，何况她俩都一周没见面了。
　　就在苏樱翻看书桌上东西没多久后，池梧也收拾好了，不同之前睡醒的糟乱，现在的池梧精神多了，本就五官精致、立体的她，不施粉黛也是绝好的美人胚子，长期室内工作也让池梧的皮肤白的发光。
　　苏樱这才扯起了嘴角，站了起来走到池梧身边，牵过她的手。
　　“走吧，我漂亮的女朋友。”话音刚落，池梧的脸颊贴上了苏樱温软的唇。
　　池梧情不自禁笑了，她回头看了眼满书桌杂乱无章的纸稿，摸着自己的面颊，嘴里念叨，还是现实中我的女朋友苏樱最好！
　　“我昨晚这个梦做的好长好累啊……”池梧不禁对苏樱撒起娇来。
　　“你真的也该好好歇歇了，最近到我家来睡吧。”苏樱有些宠溺地回道。
　　池梧的笑意更甚了。
　　（全书完）



