


　　《穿成炮灰渣A后》作者：不想写论文了

　　简介:
　　努力想当渣A的纯情Ax表面木讷内心疯批O
　　云起穿到了一本百合ABO文里，绑定了一个渣A系统，被要求不ooc的维持好原主的人设。
　　渣A云起是帝国的大公爵，坚定拥护Alpha的主导地位，看不起自己的omega妻子，也是书中的女主林晨，还经常虐待自己的omega女儿，后来林晨于一次宴会中结识了持AO平等观念的平民将军穆遇，在云起又一次虐待女儿时爆发，刺死了云起……
　　看完剧情的云起：“狗渣A死的好！”
　　可是为了能早日回家，云起不得不兢兢业业的扮演自己渣A的形象。
　　看着女主对自己的态度越来越强硬，没有了初来时的顺从，云起知道，离自己被刺杀不远了。
　　终于，在一次夜晚，云起看到林晨阴沉着脸进来，她知道自己可以回家了，可是为什么难受的想哭呢？
　　云起以为林晨是来刺杀她的，可是当她被缓缓抱住，听着眼前的女主说：“你还是厌倦我了，对吗？”
　　云起：喵喵喵？

　　内容标签：情有独钟，甜文，现代架空，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：云起、林晨┃配角：林兮┃其它：
　　一句话简介：虚假渣渣A和腹黑O的小甜饼
　　立意：救赎向，两人一起成长，传播正能量。


第1章
　　阳光从窗户进来，被镂空细花的纱窗帘筛成了点点橙黄色的光斑，落在床上女子的前额，就好像是些神秘的符号。
　　她睡的很安稳，眼睛眯着，长长的睫毛微微颤动，随着呼吸上下起伏，嘴角上扬。
　　【恭喜宿主来到百合ABO世界，我是渣A系统，提供你的名字即可完成绑定。】
　　不带感情的电子音在脑海中刺啦刺啦直响，云起被吵的睁开了眼睛，入目是刺眼的金色，陌生的金色。
　　“这不是我家。”这是云起的第一反应。
　　刚刚醒来的云起，脑子还有点混乱，上一秒她还在公司里熬夜赶稿，下一秒就从这个陌生的地方醒来，这是梦吗？
　　没听到回应，脑海中那个电子音又重复了一遍：【提供你的名字，即可完成绑定。】
　　云起掐了自己一下，疼的，很好，她没有做梦。
　　“或许系统先生可以先告诉我一下这是什么情况。”云起尝试着向脑海里那个陌生的声音问道。
　　【宿主在原世界因熬夜加班猝死，但因为宿主人品值高，可以有一次重生的机会，绑定本系统完成任务即可回到原世界。】
　　“……好吧。”云起不知道自己到底是幸运还是不幸，“云起。”
　　【宿主云起，绑定成功，开始传输记忆。】
　　纷杂的记忆挤入脑海，云起看到了这个世界的故事线。
　　这是一个百合ABO文的世界，原身“云起”是帝国的大公爵，是个有着严重直A癌的alpha，坚决拥护alpha的主导地位。文中的女主是“云起”的omega妻子林晨，是帝都四大家之一林家的大女儿，从小就和“云起”有婚约，她性格木讷安静，和主流乖巧爱娇的omega形象不符，因此被“云起”所厌弃，林晨生下来的女儿林兮也继承了妈妈的性格，经常被“云起”打骂。
　　转折就在“云起”的一次生日宴上，林晨认识了有AO平等思想的平民Alpha将军慕遇，她教会了林晨很多新的思想，让林晨打破了心中的桎梏，也在林晨杀死原身后给予帮助，随后两人感情逐渐升温，携手共创了AO平等的美好世界。
　　她的任务就是扮演好原身的角色，初始渣渣值为10，违反设定会被扣除渣渣值，反之会加，最后在渣渣值不低于60的情况下，被林晨刺杀成功后即可回到原本的世界。
　　回过神的云起有些愤怒，不是愤怒于“自己”被杀，而且愤怒于林晨和林兮的遭遇。
　　在记忆中，云起看到了林晨被打的口腔内全是血，面部青肿发紫，浑身都是伤口；看到林晨被掐脖子掐到差点窒息，被原身抓着头使劲往墙上撞；看到女儿林兮小小一只，用孱弱的身体挡在妈妈林晨前面，恳求着母亲不要再打妈妈了……
　　每个女孩都值得被好好保护，这是云起一直以来的想法，她现在很想穿到那个“云起”面前，把她好好揍一顿。
　　算了算时间，今天是林家为林晨的妹妹林瑶瑶办生日宴的日子，林晨邀请了原主去，原主却一点也没有放在心上，在原本的剧情中，“云起”更本就没有去林家，而且接受了好友的邀请，去参加了帝都第一美人omega明星的生日。
　　林晨从此成了帝都的笑话，又或许从结婚时就成了笑话。
　　“渣A！”
　　【请尽全力扮演好一个渣A，完成剧情后将视您的渣渣值给予奖励，奖励可尽数带回您原本的世界。】察觉到云起情绪的波动，系统再一次强调了要求。
　　“知道了知道了。”虽然很看不起“云起”，但是为了能早日回家，她会兢兢业业扮演自己角色的。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　云起听到了一阵微弱的敲门声。
　　“进。”
　　一个小小的身影出现在门口，单薄的身体略微瑟缩，是个可爱的小女孩，穿着粉蓝色裙子，抱着一个和本人差不多大的熊玩偶，略显不足的是，那双漂亮的眼睛里装满了不属于孩童的忐忑和怯懦。
　　“兮儿？”云起有些不确定的喊道，她以为林晨会把女儿也一起带回林家。
　　“母……母亲，兮儿想妈妈了。”林兮有些怯懦的说，她有些奇怪，今天的母亲似乎温和了许多，往日母亲看向她时眼中充满了厌恶，语气也是憎恶居多。
　　或许是云起的温和给了林兮勇气吧，女孩小心翼翼的提出了自己的请求“母亲可以带兮儿去找妈妈吗？”
　　软软糯糯的声音在云起耳边响起。
　　“你妈妈今天回自己家了，我可没空去那。”云起面无表情的说。
　　“冷漠对待亲子，渣渣值+1。”系统的声音在云起脑海中响起，压下了云起心中升上来的愧疚感。
　　林兮紧紧抱着熊玩偶，泪水在眼眶中打转，张着大眼睛盯着云起。
　　“小渣，我一定要按着原剧情进行吗？”云起妥协了，她最见受不了小孩子哭了，而且这个小女孩，某种意义上，还是她的亲生女儿。
　　【宿主可适当调整剧情，只要维持好渣A的形象即可。】系统缓了一会儿回答道。
　　“好的。”
　　在邀请了帝都各大家族的宴会上，从来不关心女儿的直A癌，为了让厌恶的妻子丢脸，狠狠的指责对方把女儿一人丢在家中，还倒打一耙的诬陷对方根本没邀请自己的Alpha一起参加宴会，这不是渣A谁是渣A？
　　云起想好了理由，抱起了林兮就出发了。
　　渣A怎么可以抱自己女儿呢？那不过是为了营造自己宠爱女儿的形象，更好的诋毁林晨啦。
　　想好了理由，云起心安理得的抱着怀里软软糯糯的女儿，假装无视云兮惊讶的视线。
　　这是林兮第一次被母亲亲近，第一次被母亲抱，温暖的触感让从小就崇拜母亲的小omega十分贪恋，她有些害羞的低下头，用柔软的头发蹭了蹭母亲的胸膛。
　　“准备车，我要去趟林家。”云起召来管家。
　　“是，主人。”管家是个干练的女子，看外表应该有三十多岁，虽然惊讶于主人居然会抱着一直讨厌的女儿，但管家的素质让她并没有把惊讶表现在脸上。
　　不久车就被开到了林家，镂空雕花的铁门口站着迎宾的omega，再往里面是一个巨大的喷泉，然后就是富丽堂皇的欧式别墅。
　　云起感到怀中的林兮有些激动，她轻轻拍了一下女儿的头顶。
　　“马上就能见到妈妈了。”
　　司机将身份卡递给迎宾的omega，铁门缓缓打开。
　　车开到停车处停了下来，云起抱着女儿步行到别墅门口。
　　推开大门，圆形的华顶吊着硕大的水晶灯，照亮了整个会场，宾客们持着矜持的微笑、跳着华丽的舞步，娇美的omega小姐们裙摆上的钻石装饰熠熠发光，Alpha们礼服上的宝石胸针闪闪发亮，于其头顶的水晶灯交相辉应。
　　吵闹在云起进入的一瞬间停下了。
　　她们有些惊讶的看着突然到来的云起。
　　傲慢的alpha公爵不动声色的看着远处的林晨，眼底浮现出一层阴骛。
　　“看来我是来的不凑巧啊，”
　　云起一眼就看见了林晨，比记忆中看见的更迷人，柳如眉，云似发，鲛绡雾縠笼香雪，有种古典的美感。
　　林晨对云起的到来感到奇怪，她之前是和云起说过这次宴会，但对方当时只是不耐的摆手，不愿和她说话。还有兮儿，她来之前把兮儿哄睡了，没想到她会醒的这么早。
　　“对不起，我以为您不来了。”林晨走到云起面前，低着头道歉。
　　“我倒是不记得了，原来我的妻子还邀请过我，可怜我来参加妻子家的宴会还要别人告诉我。”阴鸷的公爵阴阳怪气道。
　　太渣了太渣了，云起在心中疯狂扎小人，自己都开始生气了。
　　“对不起。”沉默的omega再一次道歉。
　　“都是晨儿的错，希望公爵阁下消消气，不要为我这不听话的女儿气坏了身体。”一个胖乎乎的中年女子走到云起旁边，是林晨的母亲林觉。她旁边那个娇小的omega，应该就是林晨的妹妹林瑶瑶了。
　　原剧情中，沉默木讷的林晨在林家并不受宠，林觉更喜欢娇憨的二女儿。
　　云起感受到怀中女儿在扭动着身体，似乎害怕自己会惩罚妈妈。
　　她将林兮放了下来。
　　公爵阁下仍旧冷冷的看着林晨，下巴微抬，仿佛没有听见林觉的话。
　　【目中无人、骄傲自大形象达成，渣渣值+1。】系统机械质感的声音响起。云起在内心偷偷给自己比了个耶。
　　林觉有些尴尬的推了推林晨，让林晨继续给云起道歉。
　　“回家。”年轻的公爵并没有继续听妻子解释的意愿，她不顾宴会上宾客们的目光，丢下一句话就走了。
　　林晨抱着女儿，默默的紧随其后。
　　云起在心中吐槽，当着帝都所有有头有脸人的面，蛮不讲理地要求omega回家，丝毫不顾及omega的脸面，顺便还诬陷了omega漠视亲子，渣A中的战斗机。
　　作者有话说：
　　【预收文：抱抱我的反派炮灰受】
　　一心一意追老婆攻x对外反派对攻小甜甜受
　　反派们怨念很深，她们勤勤恳恳的工作，一步一步实现自己的野心，但是却总是被主角们迫害，主角什么都不用做，就可以得到她们想要的。
　　这不公平！
　　在她们的怨念的集结下，时姝清被拉到了各个世界，去为文里的反派或者炮灰们“平反”。
　　在这些世界里，时姝清或是对女主爱而不得的炮灰攻，或是追妻火葬场的渣A攻，对着女主献殷勤，为女主摆平前进路上的绊脚石，也就是我们的炮灰受。
　　时姝清来了后，看着眼前各式各样的女主。
　　清纯小白莲？弱小的继妹？坚韧不屈的小演员？对不起，她对这些人没兴趣，前面那个反派可以停一下吗？我好像有点喜欢你欸。
　　炮灰攻和炮灰受才是一对，不对吗？
　　你说你是反派？那我也来和你一起当反派吧。
　　【第一个世界】
　　冰冷总裁攻和她乖巧可爱的未婚妻受
　　看着眼前这个拿着咖啡向自己摔过来的新员工女主，时姝清反身就是一躲，顺便和旁边的秘书说，让这个员工陪她的西装钱。
　　拜托，她的钱也不是大风刮过来的好吗？而且她的钱都是要用来养她家乖巧可爱的晚晚的。
　　这件事也传到了临晚清那边，那个勾引了自己姐姐的女人，竟然还想来勾引自己的爱人？好在阿清表现的不错。临晚清对着旁边蹭着自己的大狗狗伴侣就是一个亲亲。
　　【第二个世界】
　　幡然悔悟的渣A和她的炮灰前妻受
　　……
　　——————————————————————————
　　本来还是想让受姓林的，但是临好像会更好听一些(*'▽'*)


第2章
　　眼神暗沉的主人回到家中，后面是沉默的夫人，公爵府的下人们都知道，这个可怜的omega又要倒霉了。
　　林晨将怀中睡着的林兮递给一旁的女佣，然后跟着云起进了书房，关上门，也隔绝了下人们的视线。
　　书房是过世的老夫人设计的，采用北欧风格，原木搭配棕色窗帘，淡棕色的沙发上点缀孔雀蓝色抱枕，给人带来温暖的感觉，却又不失活泼。
　　她希望这样的设计可以柔和那对同样都喜欢板着脸的父女面部的线条。
　　然而老公爵夫妇死后，这里就成了整个府邸的禁地。
　　“云起”销毁了所有父母的画像，逐渐残暴。
　　温暖的颜色配上此时阴森森的氛围，莫名的讽刺。
　　“大人。”沉默的omega右膝跪地，低垂着头，等待着来自Alpha的惩罚。
　　坐在沙发上的Alpha似笑非笑地看着眼前的小妻子，漫不经心地用白皙的手指轻点桌面，似乎在考虑今天轮到哪种刑具了。
　　云起在心中默默流泪，虽然她真的很想很想要渣渣值，也很想很想回家，但是！做为一个在国旗下长大、根红苗正的新时代青年，她真的无法接受用刑具去折磨人，也无法想象那些恐怖的道具在面前这个瘦弱的女孩身上留下痕迹的画面。
　　在回来的车上，云起回忆起更多“云起”的记忆，比如直A癌的原身不认可omega女儿的存在，所以女儿才叫“林兮”而不是“云兮”；比如她不让林晨喊自己的名字，而是要叫“大人”；比如她和林晨分房睡，会对小omega说她丑的让她恶心；比如她喜欢用各自刑具在书房折磨林晨……
　　五天前，“云起”就因为和朋友的一个玩笑，赌林晨能不能承受80次鞭子，而在那单薄的背上留下了一道又一道刺眼的疤痕。
　　这种狗渣A要是生在中国，是要被枪毙的！！！
　　“小渣，我要是直接让林晨回卧室，要扣多少渣渣值啊？”云起在内心疯狂call系统。
　　【……，渣渣值积累到20前，没有扣分功能。】系统沉默了一会儿回复到。
　　“所以是不用扣分了吗？”云起有点惊喜，这系统还挺人性化的。
　　【扣分功能未开启，违反原主人设直接死亡。】
　　……
　　狗系统和狗渣A都不得house！
　　云起会因此妥协吗？当然不会，从小沐浴在党的光辉下的社会主义接班人绝不向恶势力低头！
　　“小渣啊，你听过可持续发展战略吗？”云起内心的小人笑眯眯的，看起来纯良极了。
　　文盲系统拒绝接话。
　　“我们要以科学的眼光看待渣渣值，不能因为一时的利益，就放弃了远处的一大片森林。”
　　“健康的渣渣值发展应建立在生产土壤可持续能力和人民积极参与自身发展决策的基础上；它所追求的目标是：既要使渣渣值得到稳定提升；又要保护获取渣渣值的资源和环境，不对后续渣渣值的产生和获取构成威胁；它特别关注的是各种获取渣渣值活动的持续性，强调对获取渣渣值的资源、环境有利的活动应给予鼓励，反之则应予摈弃。”云起继续忽悠。
　　系统保持沉默，它从未见过这么奇怪的宿主。
　　“你想想啊，‘云起’为什么渣？她主要渣在哪里？毫无疑问是在对林晨的态度上，所以林晨就是我们获取渣渣值的重要资源和土壤，我们需要去维护她身体的健康。你想想啊，林晨五天前才被打了鞭子，伤还没好，我们这次要是再用刑具，伤上加伤，说不定会造成不可逆转性的伤害，虽然获得了一时的渣渣值，但是后续呢？”
　　云起停顿了一下。
　　“以后我再和朋友打赌，林晨可能就承受不了80鞭了，身体机能下降，可能就是70鞭了，好面子的‘云起’丢脸了，以后就不会再去打这种赌了，我们就失去了渣渣值的一种来源。”云起内心小人夸张地做了个心痛捧心的动作、
　　系统……，它居然觉得宿主说的有那么点道理。
　　“对吧，小渣。”纯良大白兔云起继续引诱道。
　　【……你赢了。】云起从那道电子音中，似乎听到了一种心梗的感觉。
　　都是错觉，她这么苦心的为小渣着想，小渣怎么会心梗呢？
　　“啧。”俊美的公爵轻嗤了一声。
　　“我那不知羞耻的妻子不会是想暴露颈部的腺体来勾引你的Alpha吧。”
　　小omega似乎想解释，但木讷的性格让她不知如何开口。
　　“我竟然不知道，你是这么的欲求不满，才被打了鞭子就迫不及待来勾引自己的Alpha。”沙发上的公爵带着讥笑，似乎在嘲讽面前人的自不量力。
　　“我……。”
　　“够了，我可不想让我待会儿的美梦被厌恶的人破坏。”年轻的公爵听不下去妻子的解释，离开书房，回到主卧。
　　害怕那个傻乎乎的小omega还跪在书房，云起喊下人去把林晨“赶”回她的卧室，理由是不想让omega脏了自己的书房。
　　云起白天穿越来的时候，因为要赶着去林家，没什么思考的时间，到了夜晚，反正暂时也睡不着，不如复盘一下遇到的事情。
　　站在全身镜前，云起不得不感叹这身皮囊的俊美。“她”有着完美的身体比例，身材高挑、深目高鼻，继承了父亲古典优雅的五官，来源于母亲的漆黑柔顺的黑色长发披散在身上，像黑色的小瀑布，波浪起伏，瞳孔也是黑色的，深沉的像要把人吸进去。
　　原身确实有当渣A的资本，即使云起再讨厌这个人，也不得不承认。帝国最年轻的公爵、俊美的外貌，虽然性格十分恶劣，虽然已结婚生子，仍旧有无数的年轻omega前赴后继。
　　看完原主的外貌，云起准备再复盘一下记忆。
　　“小渣，原主的记忆和剧情是都传输给我了吗？”
　　【是的。】
　　云起揉了揉头，有些迷惑。
　　在往返林家的车上，云起也接受到和原主有关一部分记忆。
　　“云起”的父母--老公爵夫妻是死于一场大火，这个转折，也是原主性格的转折点。
　　在“云起”七岁时，老公爵夫妻带原主去罗尔斯森林的一处度假别墅旅游，这是云家传承下来的一处资产。期间别墅突遭大火，当他们被救出来后，只有原主活了下来，同时原主也失去了度假期间的记忆，以上都是原主醒来后，医生告诉原主的。
　　根据医生的诊断，是因为失去父母的记忆过于痛苦，身体的保护机制让原主失去了这期间的记忆。
　　而原主，因为失去父母，性情大变。
　　7岁前的“云起”，是个标准的小淑女，虽然经常冷着一张脸，但是对omega非常爱护尊重，对其他人也是彬彬有礼；7岁后的“云起”，残暴自大，仇视omega。
　　这些变化或许还说的过去。
　　最让云起迷惑的是，醒来后的“云起”，销毁了家里所有和老公爵夫妻有关的画像，不允许任何人提到父母的名字。
　　还有对待书房的态度，前面提过，书房是老公爵夫人自己设计的，里面的所有东西都是她亲自摆放的，老公爵和7岁前的“云起”对书房的态度非常爱护，里面装满了一家三口之间的爱，可是醒来后的“云起”，却把这当成了折磨人的地方，像刑房一样……
　　一个人真能变化那么大吗？
　　小渣传给她的剧情只是大概的剧情，是这个世界的世界线，围绕着主角林晨，和“云起”有关的，只有她虐待林晨和林兮、以及最后被刺死的画面。
　　“算了算了，早日完成任务早日回家，不想了。”云起拍了拍自己的脸打气道。
　　想到任务，就想到了林晨，背上的鞭伤也不知道好的怎么样了？
　　任务的角度，女主身体越好，就越能早日刺杀她，她也能早日回家。
　　渣渣值的角度，虽然“云起”是个大渣A，但Alpha的本能就是占有，即使再不爱，也不会让其他人看见自己omega的背部。
　　逻辑通，云起在柜子里找到公爵家私有配方配置出的药膏和有助睡眠的香，偷偷潜入林晨的卧室。
　　白日里木讷的小omega侧卧着睡觉也是乖乖小小一只，安静极了，只有凑近的时候才能听到轻微的呼吸声。
　　云起先点燃了香放在一旁，有助于林晨进入深度睡眠，防止她中途醒过来。
　　林晨侧卧的睡觉姿势极大的方便了云起，如果林晨是躺着睡着，她就不知道如何在不惊动林晨的情况下看背部的伤了。
　　不过，也有可能是背部的伤口太疼了，无法躺着睡，云起突然感觉心中似乎有些酸涩。
　　轻轻的卷起上衣，心里默念非礼勿视非礼勿视，控制自己的视线不要往正面看去。
　　背部的疤痕部分是红肿状态，其他出血的地方也已经结痂了，看的出来是用过药了。
　　但云起还是用带来的药膏给林晨再处理了一次伤口，狰狞的伤口不应该在那么漂亮的皮肤上出现。
　　等云起走后，某个被认为正在熟睡的人睁开了双眼，略显疑惑的望着门的方向。


第3章
　　在林家看到云起的那一刻，林晨就觉得不对劲、很不对劲。
　　那个原本应该出现在omega明星槿茉生日聚会上的Alpha，居然抱着兮儿出现在门口，抱着她认为是人生污点的女儿？
　　是的，林晨从一开始就知道云起不会来了。
　　帝国那些迷恋云起的omega们，又怎么会错过这个奚落她的好机会呢？她们“不经意”地路过林晨旁边，放缓脚步，兴奋的讨论着槿茉的生日聚会来了多少大名鼎鼎的人，随即大声喊出了云起的名字。
　　满怀恶意的视线落到林晨身上，她们想看到一个失魂落魄的omega。
　　‘凭着幼时的婚约嫁给大公又如何？生下了孩子又如何？仍旧得不到大公的宠爱。’或许这就是她们内心的想法。
　　不过让她们失望的是，被注视的omega一如既往的平板淡然。
　　这不免让那群看热闹的omega小姐们有些气急败坏，“有些人呢，不被喜欢是有原因的，不会撒娇、不会吃醋，木讷又呆板，难怪Alpha那么快就失去了兴趣。”
　　很奇怪的景象不是吗？明明有着相似的外貌，却因为自身分化的不同，一类人可以身居高位、手握重权，并从宗教、舆论、精神、物质、道德等方面进行所谓法理上的控制，并用这种方式控制另一类人，使之成为一种习惯，最后升至成为习俗。
　　另一类人呢，也甘之如饴的认同这种思想，接受了自己附庸的地位，一切的行为都是围绕着Alpha展开。
　　林晨从小就发现自己和别的omega不同，她不想当柔柔弱弱的菟丝花，她也想要去掌控别人，她想要自己在乎的人，喜怒哀乐皆是围绕她。
　　她不喜欢属于自己的东西，沾染到其他人的气息。
　　可是她太弱小了，她只能养精蓄锐，用木讷掩饰自己，如同一只安静的幼虎，在利爪和獠牙未长出前，潜伏在黑暗中。
　　云起进来的时候，她就醒了。
　　她本以为那个恶劣的Alpha是来施行白日未完成的惩罚，没想到是来为自己擦药的。
　　背部擦的药的安眠作用渐渐起效，即使林晨还想思索一会儿，却终究抵不住药效，慢慢陷入梦乡……
　　穿到这个世界的第二天，云起终于感觉到了一丝熟悉感——来自长辈的催婚！
　　不同的世界，相同的长辈。
　　云起一大早就被通讯器的铃声吵醒，是原身的伯母打来的，是云起的伯父——云澜大公的妻子，虽然原身性格变得残暴骄纵，但是在她眼里，原身还是曾经那个失去父母的幼童，需要来自长辈的关爱。
　　她告诉云起，帝国著名的占卜师突然派人递来拜帖，说下午会来拜访，并且指名要见她。结束的时候，她还隐晦的说，希望云起就一个人去。
　　曾经的云起是不信这些怪异鬼神的，但是现在穿越这么离谱的事情都发生了，她对这些神秘的存在也就起了些许敬畏之心。
　　可是，占卜师想见她的话，为什么不直接来她的大公府？
　　“小渣，你说真的有人能占卜未来吗？”云起从记忆中找到了这个占卜师。她是突然冒出来的，没有人知道她的名字，曾预言过帝国几次重大的灾难，之后就隐退不见了。
　　【有……】系统有些迟疑，【我曾和某任宿主到过一个魔法界面，里面的一个巫师预言出了我的存在。】
　　“！”云起有些惊讶，“那之后呢？”
　　系统陷入了长长的沉默，并没有回答云起的疑惑。
　　云起也没有过多纠结，她先是去了林晨的房间，窗帘被拉的紧紧的，即使外面已是太阳高照，房间里依旧是暗沉沉的，娇小的omega蜷缩在蓬松的被子里，只露出了紧闭的双眼。
　　云起坏心思的将被子往下扯了扯，omega似乎有所感知，也将身体向下缩了缩。
　　云起被可爱到了，又将被子往下扯了扯，林晨依旧是往下缩……
　　持续了几次，小omega已经快要退到床尾去了，憋笑的某人才停下了动作。
　　睡着的林晨，没有清醒时的防备姿态，就这样酣睡在床上，可爱极了。
　　【叮叮叮！系统发现宿主行为有违原身设定。】刚刚装哑巴的系统不合时宜的冒泡。
　　“我这是在故意打扰林晨睡眠，虽然‘云起’为了能继续和朋友打赌而不在惩罚林晨，但是也不能让她舒舒服服的修养身体，时不时的做些小动作让对方无法安眠，这不渣吗？”云起理直气壮地道，同时为了堵系统的话，“小渣，刚刚我问你的问题你还没回答呢？”
　　系统又一次潜水了。
　　云起将几缕贴在林晨脸颊上的头发轻轻拢到枕头上，细腻柔软的触感仿佛丝绸一般。
　　岁月静好，现世安稳。
　　云起突然僵住了，一抹绯红爬上脸颊，林晨……林晨刚刚用脸蹭了蹭她的手！
　　她迅速将手抽回，明明房间里只有两个人，她还是下意识的左右看看，然后心虚的悄悄离开了房间。
　　快速走会自己的卧室，关上门，云起才松了一口气，明明没干什么，她就是莫名其妙觉得自己刚刚的举动有点像偷香窃玉的贼。
　　她拍了拍自己的脸，嘟囔了几句，然后整理好自己向伯母家出发了。
　　云澜大公的府邸和其本人十分相似，有种理性美，突出了秩序和宏伟。内部的装饰则以巴洛克风格为主，运用夸张的运动性和花样繁多的装饰包括大面积的雕刻、贴金，镜廊拱形天花板上是云澜本人和妻子的巨幅油画，府邸总体给人恢宏和奢华的感觉。
　　大厅中，坐着一位贵妇人，正是云起的伯母白名姝。
　　“伯母好。”
　　她看到云起的出现十分高兴，将走过来的云起搂到怀里。
　　“说了多少次了，不要那么拘谨，把我当妈妈看就好。”
　　云起有些尴尬，她还没有和其他人这么亲近过，现代的她出生在一个冰冷的家庭里，父母是家族联姻，各自在外找了情人，生下继承人云起后，双方都不怎么回家了，将云起要到身边教育的爷爷，是个不苟言笑的人，虽然很爱云起，但是也没有白名姝这么热情外放。
　　“你伯父啊，大忙人，刚刚去找你皇帝伯父说占卜师的事情了，所有没能在家里等你。”白名姝向云起解释着云澜不在的理由。
　　“嗯嗯，伯父对我一直是极好的。”
　　“起儿呀。”白名姝停顿了一下，“你看看，你哥哥比你大一岁，家中都有两个宝宝了。”
　　云起有了不好的预感。
　　“你再看看你，多大的人了，家里就一个林晨，伯母上次见过，看样子不是个会心疼人的，孩子也就一个林兮，偌大个大公府，冷冷清清的。”
　　说罢，白名姝拿出了一沓照片，上面都是些漂亮的年轻男女。
　　“这些都是伯母整理的帝都现在单身的、家世不错的omega，你看着有没有喜欢的，伯母去帮你说亲。”
　　云起疯狂摇头，先不说她只喜欢女孩，对那些年轻的男omega一点想法也没有。她不喜欢太吵闹的环境，可能是因为从小和爷爷一起长大的缘故，云起更喜欢安静的人，这个世界omega，太有活力了，她有些不太习惯。
　　而且云起不希望自己的孩子出生在一个没有□□里，不想她的孩子成为第二个“她”，因为系统的原因，她注定只能当个“渣A”，给不了孩子应有的关爱。
　　如果她早一点来到这个世界，可能就没有林兮的出生了。
　　即使少赚一点渣渣值，她也不愿再拖一些人下水。她对林晨始终怀着歉意。但正是因为她知道剧情，知道林晨以后会和穆遇过的很幸福，心中的歉意才能保持在一个正常水平下。
　　“好吧……”白名姝并没有放弃，年轻人嘛，不喜欢被家庭束缚，况且是Alpha，在这个年龄正好是对事业十分在乎的阶段。她可以多去找找年轻人举办的活动，想个办法把云起骗过去参加。
　　“呼——”云起呼出了一口气，幸好伯母放弃了，不然她真不知道要如何拒绝这个慈祥的长辈。
　　“瞧把你吓得，我有那么恐怖吗？”白名姝假装生气地说。
　　云起连忙笑着讨饶。
　　时间在云起陪着白名姝闲聊时留的飞快，一晃就下午了。
　　神秘的占卜师在佣人的带领下来到了大厅，她要求除了云起以外的人离开。
　　云起看着这个指明要见自己的人，带着斗篷的女子眼睛乌黑明亮，充满了智慧和诡秘，而且她太年轻了，按照记忆来说，她应该已经是个老婆婆了。
　　‘这诡秘的眼神是因为洞察到了我的内心，还是看透了我的命运？’云起暗暗想到。
　　“为执念而来，也终将为执念而去，代价已经有人为你付了。”女子缓缓说到。
　　“您知道我来这里的原因？”云起有些激动，她觉得这位神秘的占卜师或许知道些什么自己不知道的。
　　“我只是帮一个朋友带句话。”占卜师说完就离开了。
　　“小渣、小渣，你说她是不是也知道了你的存在。”云起有些焦急的询问着脑海里的系统，但是它并未答复。
　　不过云起也没有多少时间去思考这些了，因为有了更重要的事情需要她去做。
　　她的通讯录响了，对面的人说她的妻子勾引她的“朋友”被发现了。
　　云起并不相信，她可不记得自己和这个世界的另一个主角Alpha是朋友。但她还是准备去看看，她怕有人欺负自家乖乖的小omega。
　　作者有话说：
　　碎碎念：倒霉孩子最近是在期末考，还有学年论文要写，可能有点忙，但是孩子一定会尽量日更的/(ㄒoㄒ)/~~
　　还有关于文中女主那层安静外壳的描写，灵感来源于我刚认识我老婆的时候，她当时真的看起来又乖又甜(/ω＼)，谁知道内在这么A啊ヽ(￣д￣;)ノ


第4章
　　挂掉通讯后，云起想了想，开始联络自己的助理。
　　“继林，派我的卫队到迈尔斯酒店，在那等着我。”徐继林的父亲是老公爵的下属，对云家忠心耿耿，徐继林本人从小和“云起”一起长大，是原主为数不多的在对待时会收敛自己脾气的Alpha，或许比起主仆，更应该说是挚友。
　　脑海中的剧情如车窗外的风景一般，一幕幕展现在眼前。
　　原剧情中，在“云起”死后，她就销声匿迹了，林晨也想过去斩草除根，却始终找不到徐继林的踪迹。最后在推翻帝国成功后的庆功宴上，割掉腺体假装成Beta的徐继林在酒中下了会引起信息素紊乱的药，却意外推动了两个主角的感情，使那层朦胧的细纱被捅破……
　　“等等，我为什么要去回忆我是怎么被绿的？”云起头上飘起了黑线，身为林晨现任正牌Alpha，却想着林晨和另一个Alpha的感情走向，总感觉怪怪的。
　　回归正题，这个世界是个不平等的世界，omega多数都是毕业后直接嫁人，然后徘徊于家庭和朋友间，只有少数会出来工作，不过一般是因为她们的Alpha无法一人负担起全家的开销。
　　正因如此，这个社会将omega出来工作当成她的伴侣没有实力的一个象征。林晨曾经在军部当研究员，后来和“云起”结婚后，就从研究所辞职了。
　　华灯初上，万物升平。不远处绽放的霓虹灯，编织了帝都夜晚的美。
　　此时的迈尔斯酒店，仿佛有一层透明的隔绝墙，外面是喧嚣繁华、纸醉金迷，里面是庄严肃穆、剑拔弩张。
　　装备精良的卫兵围成一个圈包围着迈尔斯酒店，神情严肃的扫视着外面想要进来采访的记者。
　　领头的Alpha看到熟悉的黑色军车，知道是大公来了。
　　“报告阁下，期间没有任何人进出。”
　　傲慢的公爵微微颔首，扬了扬下巴，卫队队长会意的拉开车门，在云起脚下放下垫子，洁癖的大公这才满意的从车上下来。
　　走入酒店内，云起的眼睛不由自主的寻找着自家的小omega，终于在一个角落里看见了，小omega低垂着头，看不出神情。
　　林晨穿的衣服有些单薄，虽然现在已是初春，酒店中也有暖气，但是云起还是有些生气小omega对自己的疏忽。
　　“大公阁下，我陪朋友谈完合同回到房间后，发现了你的omega散发着信息素躺在我的床上。”神情焦急的女子的看到云起进来后，急急忙忙的和她说。
　　年轻的Alpha满脸慌张，眼中渗着苦恼懊悔，看得出是真的不知道为什么会发生这种事情。
　　云起盯着眼前的女子，思索了一会儿，方才辨认出眼前的人。
　　方家的二女儿方情，前年才从大学毕业，接手公司后听说管理的不错，让方家的那只老狐狸天天明贬实褒的和别人炫耀。
　　原主认识眼前的女子，还是一次和朋友的聚会上，她帮助原身赢了小游戏，喝醉的原身高兴地说从此以后她们就是朋友了。
　　容貌气度上，眼前的女子也可以说是上上乘，不过还是比不过自己现在的这身壳子，云起暗暗想着。
　　云起有些迷惑，既然如此难道不是林晨被人陷害，送达方情房间吗？
　　“嘿！”一个熊抱向着云起扑来。
　　云起下意识地躲开了，是原生的omega表姐云潇月，刚刚的那个通讯，也是眼前女子打的。
　　浓密金色的的大波浪长发随意地披在肩上，丝丝缕缕都透露着性感。浅棕的眸子艳丽无匹。
　　“你怎么躲开了啊？”美人红唇轻嘟，晃晕了在场一众Alpha的眼。
　　“我这不是怕被表姐的追求者们围殴嘛，”初雪微融，刚刚还冷着一张脸的某大公此时也只能对着表姐附小做低，笑着讨饶。
　　记忆中，原身对这个表姐可是极为宠爱，虽然眼前的女子并不符合云起的审美。
　　“嘀嘀嘀，当着林晨面和其他omega打情骂俏，渣渣值+5。”
　　意外的惊喜！
　　“就你嘴甜。”云潇月捂着嘴笑，随即生气的道，“要不是我今天恰好来了迈尔斯和朋友吃饭，你可能还被蒙着呢。”
　　“？”
　　“林家那个omega，我看着她自己走进了房间，本来还想着我那直A的妹妹终于开窍了，懂得带自己的omega来顿烛光晚餐，谁知道进去的是方家的人，就打电话喊你了。”
　　云潇月看见林晨自己走进另一个Alpha的房间，便以为自己的妹妹被绿了。
　　骄纵的大公扬起下巴，转向方情的方向，眯着眼睛，“一个小家族的Alpha，容貌一般、自身一般，还不至于让我的妻子背叛我。”
　　被俯视的Alpha脸上骤的变白。
　　云起内心有丝丝心虚，方家也是帝都四大家之一，且方情本人算的上是天之骄子，只是对比出生公爵家的“云起”，还是有些不够看的。
　　【自以为是、骄纵自大，渣渣值+3，同时扣分功能开启。】
　　“小渣，妈妈爱你。”云起内心的小人对着系统疯狂表白，她发现今天的系统格外慷慨，和昨天一分一分加渣渣值的抠门系统简直是判若两统。
　　【渣渣值加分会随着时间变多。】听到云起的内心，系统忍不住解释了一句。
　　“噢——”虽然内心十分欢脱，但是外在的壳子还保持着欠揍的模样。
　　“可是她一个结了婚的omega，私自进入酒店一个陌生的房间，怎么想都怪怪的。”云潇月还是觉得林晨是出来动机不好，“说不定是她自己给自己注射的药剂，让自己发情期提前。”
　　虽然自己的妹妹很好，但是其厌恶林晨是帝都众人皆知的，而方情在她那一辈中，是十分显眼的。说不定这个omega是知道她今日的行程后，想着来自荐呢？
　　面无表情的大公缓缓走向低垂着头的林晨，走到一尺的位置停下。
　　“现在你是否应该和我回去解释一下？”语气中恶意满满。
　　也是，就算再想惩罚林晨，也不能当着酒店这么多外人的面，这样太丢云起的脸了，不仅是云潇月这样想，酒店其他人也一样。
　　云起唤来卫队队长，下令让对方去处理后续，明说她不想在今后听到今天这件事的风声，就带着林晨回去了。
　　刚回大公府。
　　“跪下！”Alpha眼底浮现出刚刚掩藏的阴骛。
　　小omega顺从的跪在大公面前。
　　“我猜测，我可以期待一下我的妻子可以给出一条怎样的理由，才可以不用和她最爱的鞭子拥抱。”年轻的公爵慵懒地坐在沙发上，不怀好意地笑着。
　　“我的朋友，曾经研究所的朋友，约我去见面。”小omega细细的声音传来。
　　“然后信息素失控？”Alpha嗤笑着。
　　云起每说一句，系统就会传来渣渣值加分的提醒。
　　听着脑海里不停的“渣渣值+3”、“渣渣值+3”……，云起感觉自己快要维持不住脸上的阴冷了，知道林晨低垂着头看不见，她于是低头松了松紧绷的脸皮。
　　许久，云起发现小omega仍旧没有回应，她抬头看了看。
　　Alpha似乎对小omega的分神不太满意，伸手捏住林晨的下巴，强迫其抬头。
　　林晨压制着全身抽搐颤抖的肌肉骨骼，紧咬着发白的嘴唇，任由汗水一滴一滴爬过脸庞。
　　随后，小omega闭着眼睛，向前倒去。
　　云起赶紧抱着林晨，怀中的女孩皱着眉，准备好像在嘟囔着什么，云起凑过去听，只能依稀听到“妈妈”。
　　云起后悔了，ABO世界人的平均存活年龄是400岁，换算一下，眼前的女孩在地球的年龄刚刚成年，应该是个被父母呵护在手中的小公主，难受的时候也会下意识的喊妈妈。
　　抬起手中的通讯录，云起让家庭医生过来，快速过来。
　　等待的时间，云起则是抱着林晨，轻微摇晃，哼着记忆中熟悉却不知名字的小曲。偶尔用脸贴着林晨的额头，感受其表面的温度。
　　不知是不是小曲的缘故，怀中的女孩渐渐平静下来，虽然脸色依旧白的让云起害怕。
　　【嘀嘀嘀，发现宿主违法人设行为，渣渣值扣10。】
　　但此时云起已经顾不得这么多了，其实她有些感谢系统今日的慷慨，让她的渣渣值达到20，开启了扣分的功能。
　　不久，家庭医生就来了，看着被公爵阁下紧紧抱住的女孩，心中暗暗想到，果然谣传不可信，她们要是看到眼前这个Alpha焦急的情态，肯定说不出大公不爱林晨的话。
　　检查了一会儿，医生告诉云起，林晨是信息素外溢过多引起的信息素失调，不会用太大问题，身体会自大调节，但是调节过程中会很疼，而Alpha的信息素的滋养可以缓解其痛苦。
　　云起让佣人给医生整理了一套客房，她还是有些不放心，让医生在家里住一晚，以防晚上的突发情况。
　　然后抱着林晨回了房间，翻找了一下记忆，尝试着让自己的信息素包裹住林晨，感受着怀中女孩渐渐松缓的身体，云起终于放心了。
　　继续哼着不知名的小调，安抚着怀中的女孩。
　　慢慢的，云起也迷迷糊糊的睡过去了，却不忘继续用信息素包裹着怀中的女孩。
　　小omega也似乎感受到抱着自己的人的温柔和宠溺，不自在的向怀抱深处钻去。
　　作者有话说：
　　写林晨难受的时候，我当时想的是自己姨妈来了时的感受，我醒着她会用手轻轻给我揉肚子，睡觉时会加热热水袋让我捂肚子。当时朋友有吃止痛药的，但是她不希望我吃，她觉得吃药对身体不太好。
　　后来我去吃了一段时间中药就好很多了。


第5章
　　瑰丽的朝阳冉冉升起，彩霞像缕缕金丝浮游空中，暖暖的照进了房间。
　　睡梦中的林晨似有所感的动了动，缓缓睁开了双眼。她回想起了晕倒前的情景，那个恶劣骄纵的Alpha焦急的眼神、那温暖的拥抱、和那熟悉的轻哼。
　　她是故意晕倒的，或许是身体上的不适使心灵也变得软弱了，听着Alpha嘲弄的语气，即使是低着头也能想象出Alpha脸上的恶意与厌恶。明明是应该习以为常的待遇，那时她却觉得格外无法忍受，委屈随着身体的难受从各处顺着血管涌入心脏，她突然就想任性一回，即使等待她的可能是狰狞的鞭子。
　　她赌对了，那个冷漠的Alpha似乎真的变了，不过到底变成什么样了或许还是得试探一下。充足的准备工作是确保结果万无一失的前提。
　　“云起……”林晨声音悠长缓慢，似期待、又似嘲弄。
　　暖意渐渐从黑色的眸中褪去，林晨想起了害的自己昨晚这么难受的人——她的“好同事”易绯。
　　林晨曾经工作的研究所，只有两个omega，一个是她，一个是易绯。
　　社会上Alpha们多数看不起出来工作的omega，觉得花瓶就应该安安分分的当给花瓶，而不是来添乱。初来研究所的林晨，也遭遇到Alpha同事们的排挤，明明是凭实力考来的，却总是被人诟病是凭借着林家的权势走后门进来的。
　　但是林晨也不是孤独一人。
　　已经在研究所工作了６年的易绯对新来的omega十分感兴趣，主动接触林晨，与之成为朋友。
　　林晨很感激这个亦师亦友的朋友。她带着林晨熟悉研究所的工作，带着林晨熟悉同事，也带着林晨接触了那个改变了她一生的组织……
　　这是林晨最感激易绯的事情。
　　在此之前，林晨觉得自己活的浑浑噩噩的，明明十分厌恶这个扭曲的世界，却不知如何去改变，只能让自己变成她人眼中的异类，逐渐和身边的人渐行渐远……
　　也曾有一个人支持过她，但只是昙花一现，如镜花水月，稍纵即逝。
　　“嘀嘀嘀。”手上通讯录的声音打断了林晨的回忆。
　　“你还好吧？那个混蛋有没有惩罚你？”声音像是被处理过一样，听不出音色。
　　“……挺好的。”犹豫了一会儿，林晨给出了肯定的答复。
　　“她昨日就消失了。”
　　“找到她。”
　　“要……”对面的人似乎还想说什么，但是林晨把通讯录挂了。
　　她听见客厅有细微响动。
　　闭上眼，再睁开时，阴郁褪去，碧水晴空。
　　林晨歪了歪头，开始换衣服。
　　“我那愚蠢而懒惰的妻子不会想着用晕倒躲避昨夜发生的事情吧。”与开门声一同传来的，是Alpha那令人熟悉的腔调。
　　蓝色的居家服的柔和了Alpha外在的尖锐，浅浅的绒毛让门口的女人看着有些许柔和。
　　至少在林晨眼中是如此的。
　　云起有些尴尬，她没想到推门进的时候林晨正在换衣服。
　　光滑细腻的肌肤暴露在空气中，几缕光线穿过镂空的纱窗，在软白色上绘出一个又一个淡淡的圆圆的轻轻摇曳的光晕。
　　透过那宽大松散的睡衣，云起甚至能看到那白皙的胸脯上隐隐约约的半圆形状，随着呼吸起起伏伏。
　　小omega的眼睛圆睁着，似乎被突然而入的人吓着了。
　　一抹弧度出现在公爵的嘴角，显得有些阴鸷的黑眼睛盯着床上的omega。
　　低沉丝滑的声线溢出薄唇，声音不大，却足以让房间里的另一个人听见，“你是否可以把眼睛移开，并整理好自己？”
　　“或许我应该去问问我的好岳母，她是否教了她女儿一个贵族omega应有的礼仪，我差点以为我是到了小白楼。”Alpha夸张的拍了拍自己的胸脯，仿佛被眼前‘放浪’情景吓到了。
　　{注：小白楼：贫穷的omega以违反晋江规则的方法获取钱财的地方}
　　林晨看到云起吐出刺耳伤人的语句，但是隐藏在发丝里的耳朵却染上绯红。
　　但是她很‘善解人意’的使自己的脸迅速苍白下来，配合云起的表演。
　　【成功羞辱自己的妻子，渣渣值+5。】
　　云起有些愧疚，决定迅速切到下一个情节。
　　等着林晨换好衣服，云起咳嗽一声，清了清嗓子。
　　“那么我的好妻子可以告诉你的Alpha昨天事情的经过吗？”
　　“昨天……，我朋友喊我去迈尔斯聚会。”小omega声音细细的，“进去后里面没人，我就坐着等她，但是后来就……”
　　omega脸上的红晕加深，剩下的话说不出口了。
　　“散发着信息素，抱着其他Alpha求欢？”公爵帮她的妻子补全了后半句。
　　“没有！”小omega张惶地说着，可木讷习惯的她，紧张起来不知道怎么和自己的伴侣解释，显得有些慌乱。
　　“啧。”一声不屑的轻嗤，“你不会真的以为我在乎吧？”
　　年轻的公爵恶劣的大笑，许久才平静下来，“我只是希望，我的妻子真的欲求不满了也请隐蔽一点，不要丢了公爵府的面子。”
　　公爵不喜欢她的妻子，这是众人皆知的。
　　狗渣A，不爱何娶！云起觉得自己回到地球后，可以写一本书，记录着渣A语录。
　　“那您为什么要过来呢？”小omega红着眼睛说道，大着胆子问道。
　　云起有些惊讶，剧情中的林晨从未顶过嘴，每次都是默默承受“云起”的嘲讽。
　　“不过去？然后今天早上出过公爵夫人夜会情郎的热点新闻吗？”公爵阁下不耐烦的回答，她懒得再在这个愚蠢的话题上纠结。
　　“你的那个朋友是谁？”Alpha问出了今天来到目的。
　　剧情中，没遇到穆遇的林晨，木讷内向，并没有什么朋友。云起昨天睡前就让自己的继林去查了，但是并没有找到和林晨关系很好的朋友。
　　“……易绯。”
　　“！”云起瞳孔扩张，但瞬间控制住自己，抑制住心中的惊讶。
　　得到答案的公爵毫不留情地转身离去，她并不想和这个毫无亮点、阴沉木讷的omega共处一室。
　　没有看到床上的某人已经笑着打起滚来。
　　易绯，这个剧情中鼎鼎大名的名字云起不会忘的，但是她怎么现在就和林晨认识了？剧情中她们虽然一起工作过，但并没有过多交流，易绯看不起贵族omega，她厌恶这些没有自己思想的金丝雀们。
　　在未来，她会是这个世界另一个主角麾下的一个大将。她研制出了可以使Alpha变成人造omega的药剂，将帝国几个身份高贵的Alpha俘虏后，改造成omega丢到弃星，说是要让她们也感受一下绝望是什么感觉。
　　{弃星：罪大恶极的Alpha被流放的地方。}
　　同时，也是她，促进了林晨和穆遇的感情。
　　原剧情中的林晨经历过“云起”后，对Alpha有了防备心理，哪怕是知道穆遇和别的Alpha都不一样，是个从内心中将omega和Alpha平等对待的人，也无法真正的放下内心的防备。易绯看穿了林晨别扭的心理，就经常去和她聊天，开解林晨，鼓励林晨逃离心中的桎梏。
　　想到穆遇，一股烦躁涌上云起心头。
　　记忆中的穆遇也是个闷葫芦、一头笨狮子，只做不说，所以和林晨认识了很久很久才互相表明心迹。
　　隔壁房间的小omega内向安静，委屈了也不会说，受欺负了也只会闷在心里，在无数次发酵中膨胀成苦涩。那个笨狮子也不知道能不能发现林晨的难过，去哄着她。
　　要知道，在林晨和穆遇在一起后，身边经常会有人背着穆遇，讽刺林晨是个离过婚的omega，是个不干净的人。
　　想到这些，云起就有些生气，她突然就不放心把卧室里的那个人交到穆遇手上了。
　　“小渣，我回到家后，还能和你沟通吗？”云起有些烦恼，“我还能知道林晨的近况吗？”
　　【不能。】系统快速的回复到，【宿主回到原始世界后，我会从宿主身上脱离。】
　　“好吧。”意料之中的答案。
　　收拾好心情，她把易绯这个名字告诉了徐继林，让她去把这个人的所有信息调查清楚，然后整理好给她。
　　通讯录挂了后，云起打着哈欠回到了自己卧室。昨天晚上她不放心林晨，睡的很晚，一大早又从林晨卧室爬起来离开，几乎没睡几个小时。正好今天没什么事，她想去把昨晚缺失的觉补上。
　　作者有话说：
　　蠢作者最近可能有一点点忙，但是会尽量保持日更的/(ㄒoㄒ)/~~


第6章
　　到底是道德的沦丧？还是人性的扭曲？是什么让几乎一夜未睡的公爵阁下刚刚碰在床上还不到一个小时，就又出现在了客厅？
　　是“云起”的红颜知己——omega大明星槿茉。
　　卫兵告诉云起槿茉来了，云起想了想，让卫兵把她放进来。
　　生日宴的时候，槿茉等了又等，门口却始终没有出现那个孤傲不群的女子。
　　她站在宴会的中心，表面上风轻云淡，似一点也不在乎云起是否出现，在其他omega明星明里暗里询问的时候也只是淡淡的笑笑，表示公爵阁下可能是有其他事情绊住了。可是只有她本人知道，她维持表面的笑容有多么艰难！
　　在“云起”答应来后，她就在和其他omega明星好友聊天时“无意”间透露出这个消息，引起omega圈的一阵羡慕与惊呼。要知道，“云起”的大A主义是从来不会掩藏的，她看不起omega间的活动。她只在皇氏云家的omega的生日宴出现过，其他人的一概不去。
　　“云起”虽有很多关系暧昧的omega，但她从不参与到这些omega的私交活动里面去，槿茉可以说是她唯一一个例外。
　　槿茉本来以为“云起”是真的有其他事绊住了，或者仅仅单纯是想睡觉不想去也行，只要不是出现在林家，出现在林晨在的地方。
　　云起出现在林家后，她的那些后辈们都陆陆续续给打通她的通讯录，以演技上有问题想咨询前辈的名义聊天，然后“不经意”间谈起云起的事情。
　　因为没有见面，她在通讯录的这头已经绷不住脸上得体的笑容。
　　在家中呆了几天，始终不见云起来找她，她还是按耐不住自己找过来了。
　　云起看着眼前的omega，棕色的大波浪卷发如海藻一般浓密，浅灰色的眸子显得有些许淡漠，皮肤很白，是象牙色的，穿着一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现。
　　确实是担得起帝国第一美人的omega，只是在云起看起来却没有自家的小omega让人舒心。卧室里的那个人，平常也是木讷或者说是淡漠的，睡觉时却会下意识的用脸颊蹭你的手背，拥抱时会不停往怀抱的深处挤去，睡醒时睁开的眼睛水润莹亮，像一只懵懵的小仓鼠，惊讶的推门而入的人，让云起看着就很愉悦和满足。
　　“小渣，我的宝，你在吗？”
　　【咋了？】
　　“！，你说话怎么变了？”从那机械质感的电子音里，云起居然听出了上辈子地球上的东北大渣子味，从睡前那次对话她就感觉到了，只是现在更明显。
　　【只允许你抱着你家小可爱，不允许系统无聊时看剧吗？你昨天晚上亲亲抱抱的时候考虑到我的感受了吗？】系统像机关枪一样，突突突的向云起输出。
　　“额……”想到昨天晚上的情景，云起突然有点心虚。
　　【幸好前辈给我准备了很多电影，不然我都不知道在小黑屋干什么。】系统有点感叹，前辈就是前辈，为它未雨绸缪的做了那么多准备，它一开始一直不懂为什么会有还会准备电影。
　　话题有些偏了，云起决定把话题拉回来。
　　“渣A应该是对所有人都无情的，小渣你说对吗？”
　　【当然。】系统有些生气，【快把你昨天给我扣的渣渣值补回来！系统商城就差13渣渣值了！】
　　“竟然还有系统商场？”云起有些惊讶。
　　云起内心的小人在和系统“愉快”地聊着天，外在的氛围却是有些凝固。
　　倨傲的公爵盯着眼前的omega，懒洋洋的靠在沙发上，没有说话，似是在等待对方解释到来的原因。
　　槿茉等了很久，见“云起”始终没有说话的意思，只好自己先开口了。
　　“阿起，上次生日宴你怎么没来啊？”omega有些委屈的看着云起，好像不知道云起出现在林家的消息。
　　“我朋友她们都好崇拜你，她们没在宴会上见到銥譁你都好失望的。”不得不说，浅灰色的眸子配上软乎乎的声音，确实是个大杀器。
　　面无表情的公爵慢悠悠的摆弄着自己手指上的戒指，“我和你在一起前，说过不希望你干涉我的决定？”
　　“或者说，你是以什么身份来找我的？”公爵抬起了头，看着眼前面色苍白的omega。
　　槿茉有些害怕这个样子的云起，她本来以为自己是不一样的。虽然她之前就听说过云起对omega挥之即来、招之即去，厌恶omega时时刻刻粘着自己，但是“云起”之前对她的温柔，让她有了种错觉，觉得云起对自己是真的动心了。
　　“我只是……我只是担心你嘛。”
　　“帝国的‘大美女’明星应该不是一个文盲，或者说，既不是聋子也不是瞎子。”Alpha嗤笑了一声，对对方显而易见的谎言逗笑了。
　　泪水涌上了omega的眼睛。
　　但恶劣的公爵没有露出一丝动容。
　　“我说过我喜欢乖一点的omega，而不是大早上会穿着暴露衣服跑到Alpha家中来的，对吗？”沙发上的Alpha坐了起来，笑着问眼前的omega。
　　云起有些无聊，她对槿茉此时的心理活动一点想了解的欲望也没有，要不是为了渣渣值，她或许还在床上。
　　剧情中，眼前的女子可没有表现的那么柔弱那么无辜，林晨的几次挨打她都贡献了一份力，还有“云起”和朋友的打赌，也是眼前的这个omega给兄弟提议的。只要想到初来时那个小omega身上的鞭痕，她就控制不住的心疼。
　　而且，不知道为什么，她总觉得槿茉有时候的表现和林晨很像，似在故意模仿林晨，却又形似神不似，失了那份可爱。
　　【嘀嘀嘀，渣渣值+27，恭喜宿主获得‘A界洪世贤’称号，同时开启系统商城，请选择现在开启还等会开启。】
　　“回卧室再开启。”
　　咔嚓。
　　林晨从卧室走了出来，穿着宽松的居家服，有些愣愣的看着眼前的景象。
　　云起突然有一些心虚，妻子从卧室出来，看见了自己的Alpha和另一个omega在卧室，而且omega还是两眼含泪，这是什么天雷都市情感剧啊！
　　槿茉看到出来的林晨，把委屈的表情和眼中的泪水都收了回去，她不想在这个人眼前丢脸。
　　“你是不是该回去了？”Alpha没有受到丝毫影响，仍旧看着眼前的人。
　　槿茉点了点头，狼狈的走了。
　　她似乎……有点怕林晨？云起有些疑惑，之前怎么都赖着不走的人，看到林晨后就干脆利落地走了。
　　“身体真好啊。”皮笑肉不笑的公爵阴阳怪气的看着她的妻子，“昨天昏倒了今天就爬起床了，是还想再去一次酒店吗？”
　　昨天夜里她抱着林晨时，小omega还时不时的冒冷汗，皱着眉细微着喊冷。今天她去林晨卧室的时候，小omega起这么早，现在还穿着这么薄一件衣服出现在客厅，真是不知道爱惜自己的身体。
　　虽然云起的话很刺耳，但是林晨却从中听出了隐藏其中的关心。
　　她在床上迷迷糊糊的听到了熟悉的声音，是“云起”曾经带回家的omega，以前她不在乎，或者说在乎也没什么用，但是现在，她突然觉得这个公爵府的闯入者的声音有些刺耳，就穿着居家服出来了。
　　“我想去看下兮儿，昨天没有陪她睡觉，我怕她害怕。”
　　！！！
　　云起突然想起来，剧情中林兮好像是直到8岁，才开始一个人睡的，昨天她把林晨抱回来，忘了林兮了。
　　“您可以一起去吗，兮儿一直都很想要母亲抱抱。”小omega犹犹豫豫地开口。
　　“我并没有做过什么事情让你产生假设，比如喜欢那个孩子？”公爵笑的有些嘲讽。
　　“抱歉……”小omega有些失望的走了。
　　云起感到有些歉疚，小孩子本应该是沐浴在两个亲人的爱下长大的。
　　或许她可以在商城看下有没有小孩子喜欢的礼物？
　　云起回到卧室，眼前突然出现一只雪鸮，叼着一封信件，飞到她头上后丢下后消失了。她打开手中的信件，是一张商城通行证，“云起”两个字渐渐在通行证上显现后，云起看见了眼前的虚拟商城。
　　“……你看了哈利波特？”云起有些狐疑的问道。
　　【对啊，是不是很炫？】系统有些得意。
　　“确实。”
　　有点像地球的淘宝，商城上列着一个又一个的商品：初级身体强化剂、初级信息素混乱剂、初级易容剂、初级显身剂……奇奇怪怪的商品琳琅满目，有些看名字还不知道是做什么的，但是都有一个特点，那就是它们都是灰色的，云起都买不起。
　　商城下面有个渣渣值合计，云起现在所有的渣渣值只有49，而商城里最便宜的商品，标价是88渣渣值。
　　云起有亿丝丝绝望，她关上了商城，有些自闭地倒在床上。睡觉！没有什么是睡觉无法治愈的，醒来后，她又是一条好汉。


第7章
　　卧室的钟表滴答滴答，云起感觉自己的心脏、呼吸和大脑都和着那个频率，奏着交响乐。左右翻滚，她还是能清晰的听见那规律的声音，就连刚刚酝酿的睡意也被驱走。
　　睡不着的某人无奈地睁开了眼，将目光聚焦在墙上的钟表上，希望可以放空思绪，再一次将周公约出来。
　　指针在钟表上规律的转动着，些许埋藏在内心深处的情感破土而出，云起想到了她初来时的画面。门外缩着的小小一只奶团子，因为醒来没看见妈妈感到害怕，而来求助“自己”这个不称职的母亲，抱着和她身体差不多大的熊玩偶，用糯糯的声音询问妈妈的去向。
　　云起前世的时候就知道了自己的性取向，因为大环境只能掩藏，所以一直都是单身，也没有孩子。来到这里以后，她一直没有归属感，这些天就好像是梦一样，梦醒了她还是那个熬夜加班的打工族。所以一直没能带入“母亲”这个角色，因为渣渣值一直关注着林晨，而忽略了林兮。
　　“小渣，我觉得林晨肯定在和兮儿骂我。”
　　【……你想多了。】
　　“不，她肯定在骂我，孩子是两个人生的，我却从来都不在乎，也不关心，她今天喊我去看兮儿我还拒绝了，她肯定生气了。”云起表现的非常肯定。
　　【所以呢？】系统感觉有些不太妙，而且这种不妙感还有一丝丝熟悉。
　　“我应该去偷听不是吗？然后用这个当借口好好的惩罚她，她们肯定想不到，这个点我还没睡。”云起笑的像一只狡猾的小狐狸。
　　深夜的公爵府空荡荡的，云起蹑手蹑脚地走到林晨的卧室门前。细微的声音从门后传来，她小心翼翼地凑近了一些
　　“听说白雪公主在逃跑
　　小红帽在担心大灰狼
　　听说疯帽喜欢爱丽丝
　　丑小鸭会变成白天鹅……”
　　似乎是林晨在哼着歌哄兮儿，声音绵软，旋律轻快，编织着属于兮儿的童话，那里有一砖一瓦都用爱搭建的古老城堡、有温暖湿润的春天、有最美丽的矢车菊……
　　站在门外，云起几乎可以想象到房间内的景象，橘黄的睡眠灯的灯光中，林晨低垂着眼睛，温柔的看着怀抱下的女孩，低声哼着棉柔的歌。被抱着的女孩脸蛋一定是红扑扑的，嘴角也是弯弯的，因为被最爱的妈妈抱着的她，就是世界上最幸福的小公主。
　　门外的云起并没有发现，自己的嘴角也是弯弯的……
　　此后的十天，云起都在忙着处理家族公司的业务，好在这个世界和地球差别不是很大，“云起”之前也提前做了很多工作，她只用把遗留下来的手稿看一遍就差不多知道后续的方向了，不然她可能就要头痛了。
　　不得不说，“云起”虽然是个超级大渣A，但是她的业务能力是十分优秀的，看的每本书旁边都写了随想，还有几大本笔记记录着自己的心得。
　　【你不觉得，你忘了些什么吗？】系统在云起耳边幽幽的说，哀怨似乎快要凝聚成实体了。
　　在书房忙着学习的云起抬起来头，有些疑惑的看着盯着前方。
　　【渣渣值啊！你的渣渣值都十天没变了！】
　　“！”说起来这些天，云起都很少见到林晨，倒是经常可以看见偷看她的兮儿。
　　那个小omega最近似乎也很忙碌，云起在家中都没怎么碰到过她。回顾了一下原剧情，她也并没有发现林晨在遇到穆遇前有什么特别的爱好或是关系很好的好友，小omega最常做的事情也是呆在房间里看书。
　　或许她应该主动去找一下林晨？
　　笃笃。
　　笃笃。
　　“进。”云起从毫无形象的松散状态变为严谨的办公姿态。
　　某个十天都不怎么见人影的小omega走了进来，低垂着眼慢慢走了进来，却并没有开口。
　　倨傲的公爵看了一眼走进来的妻子，随即低下头继续看着桌上的书籍，并没有先开口的想法。寂静在书房蔓延，只能听到笔尖划过字面的声音，和小omega有些急促的呼吸声。
　　“我……我找到了一份……工作。”omega酝酿了许久终于开口了。
　　公爵停下了手中的笔，仿佛是听见了什么不可思议的事情，微睁着眼睛前看着眼前的人。
　　“我找到了一份工作。”小omega又重复了一次，比第一次的要流畅许多。说完就抬起了头，用那双如同水润的黑色宝石一样的眼睛，紧紧盯着看过来的公爵，和之对视。
　　云起有些惊讶，林晨似乎变得胆大了一点？曾经那个木讷内向的小omega可从未和自己对视过，每次都是视线刚对上就移走了，把自己当洪水猛兽一般。
　　“这座府邸的女主人是不是对她的伴侣存在些许误解。”公爵似笑非笑的看着小omega，“我的好妻子是觉得我养不起她，还是想报复一下她那从不称职的伴侣？”
　　“不……不是。”小omega慌乱的解释着，“我朋友也创立了一个研究所，她想让我去帮帮忙。”声音越来越小，小oemga也垂下了头。
　　云起并未看见，林晨的表情在低下头后，恢复了平静。
　　林晨有种直觉，她没有原因的相信以及肯定，现在的云起，不会碍于Alpha的颜面而不让她出去工作，其实她并不想这么早的提出来，但是组织那边催的急了，研究进入了停滞阶段，需要一个负责人长期全天候的在旁边指导和监督。长时间的不见踪影会引起云起的疑惑，还不如自己先提出来。
　　“朋友？”公爵慢悠悠的咀嚼着这个词汇，“我记得，这不是我第一次听见你说你的朋友了吧？”
　　“上一次是哪一次呢？”恶劣的Alpha故作苦恼的问道，“好像是易绯那次吧？”她有些不确定的问着眼前的人。
　　小omega单薄的身体晃了晃，“我的这个朋友不一样，她——”
　　“够了！”公爵打断了妻子的话，“我对你的交友并不感兴趣，不是吗？”
　　“只要别玷污公爵府的名声，我都无所谓。”Alpha笑着补充道，“公爵把她厌恶的妻子赶出去工作，或许是个有意思的新闻？”
　　“谢谢。”omega小声说了声就出去了。
　　云起瘫在位置上。
　　“小渣，你看，这个世界爱妻子的Alpha根本不会让妻子出去工作，这个社会对omega歧视太大了，只有渣A才会不在乎妻子是否出去。”
　　【可是omega出去会丢了她的Alpha的脸。】
　　“不会啊，‘云起’的地位和权势是众所周知的，是不变的，她们只会嘲笑被‘赶出去’工作的林晨，嘲笑林晨的不受宠，或许心善的人还会为林晨打抱不平，感叹‘我’的渣。”
　　【……】系统有些不情愿的通报道，【恶趣味对待妻子，渣渣值+10。】
　　云起闭上了眼睛，揉着有些胀痛的太阳穴，她已经看了一天的书了，让人喜悦的是她对自家公司已经勾勒出一个大概的轮廓。
　　还有林晨，她觉得之前的林晨太闷了，总是呆在家里，还时不时的被“她”挑刺讽刺，会抑郁的。出去工作也好，多散散心，多认识一些不一样的人，多见识一些有意思的事情，对身心健康都有好处。一个人老是呆在家中，身体和思维都会被腐蚀掉的，会慢慢的失去自我，害怕与她人接触，依附于家里支柱的存在。
　　云起希望即使以后自己不在了，即使林晨嫁给了穆遇，也仍然拥有着自己的空间，是一个独立的存在。
　　童话中总是以公主嫁给王子当结局，剧情中也是以林晨嫁给穆遇当结局，可是人心善变，谁又能保证永远只爱一个人呢？赌对了，皆大欢喜；赌错了，一地鸡毛。
　　而且相比较被自家Alpha赶出去工作，特立独行的富家omega自己想出去工作更让人难以接受，知道林晨是被赶出来工作的，多数应该是心生怜悯，而不是排斥，说不定林晨还会找到玩的好的omega闺蜜呢。
　　理顺了思绪，云起抬起手上的通讯录，“继林，找人散播出去，说夫人是被我赶出去工作的，目的是羞辱她。”
　　“收到。”
　　“易绯那个人查的怎么样了？”刚刚和林晨的对话，让云起想起了这个几乎被遗忘的存在。
　　“我很抱歉，”通讯录对面的徐继林感到非常的愧疚，她辜负了大公的期待，“调查出来发现，易绯和夫人一起工作的时候，她们关系非常好，并没有闹矛盾，她还一直护着夫人，即使是夫人后来离职了，她们也保持了联系，我找了其他人询问易绯是否遇到什么事情，也都没有线索，并未找出她陷害夫人的理由。”
　　“而且，”徐继林非常疑惑，“我派人去寻找她，她就像凭空消失了一样，没了任何存在的迹象。”
　　“这样吗？”云起并没有感到太多疑惑，原剧情中举足轻重的一个人，怎么会这么容易就被抓到呢？说不定她已经和穆遇遇到了。
　　“没事，继林你继续关注着她，有线索就报给我。”
　　“是！”
　　云起挂断了通讯录，继续开始学习起来。
　　作者有话说：
　　“我假设、我猜测”是我以前看的一个小短文里面攻的习惯用语，当时觉得好萌就用过来了，要是觉得有些怪怪的我以后就少用一点⊙ω⊙
　　——————————————————————
　　里面的歌词来源于《童话镇》


第8章
　　窗外是无边的浓墨，丝丝寒气透过窗户传了进来，月光像朦胧的银纱织出的雾，笼罩着床上的云起，云起似有所感的皱起眉头。
　　云起不知道她是在做梦还是真的回到了前世。
　　透蓝的天空，悬着火球般的太阳，但是云起却没有感受到一丝热意。
　　她的眼前有一座坟，一座非常奢华的坟墓。白色大理石的墓碑，看起来又高又大，上面刻着她的名字，挂着她的黑白照片。一系列的光学棱镜合并到墓碑的中央，晴天时在地面上绘出美丽的彩虹，仿佛一束来自天堂的光线。
　　坟前站着一个穿着黑色衣服的老人，熟悉的面庞比记忆中苍老了许多。
　　“从许多烦恼的事中又减去了一件烦恼的事了啊，我以后就不用再为你的事忧虑了。”老人望着女孩的照片喃喃道，看似旷达无忧，可是头上增多的银丝和微微弯曲的脊背透露出老人的悲伤。
　　云起记忆中的爷爷永远都是骄傲严肃的模样，而不是现在这个散发着迟暮气息的老人。
　　云起不自觉的伸出手，想要安慰自己的亲人，却在触碰到的瞬间从床上惊醒。云起将床头的台灯打开，按摩着有些刺痛的太阳穴。
　　“小渣，我真的还能回去吗？”云起有些焦急地询问着系统，颤抖的声线颤抖的声线显示着主人的恐惧。
　　梦中的景象让她对自己在原世界已经死亡有了直接的认识，墓地都有了，那她回去后怎么办？还能过着和曾经一样的生活吗？
　　【可以的，只有宿主努力获取渣渣值完成剧情，就可以回去。】
　　“那我是以什么身份回去的？新的身体新的身份吗？”毕竟她曾经的那个身体都已经下葬了。
　　【还是原有的身体，大人会篡改原先世界的记忆，在她们的记忆中宿主只是外出度假了。】
　　大人……又是一个新出现的概念。
　　【宿主想知道的一切，都可以用渣渣值在商城中购买。】
　　云起不想再想了，还是先努力赚取渣渣值吧。她记得自己的渣渣值应该有59了，离商城最便宜的商品还差29。
　　既然醒了，就去书房呆着吧。
　　……
　　“夫人出门了。”初阳升起时，管家向云起汇报林晨的行踪。
　　“让继林跟着。”云起想了想还是继林最让人放心。
　　“收到。”
　　“等下，让继林顺便查一下林晨工作的公司的情况，所有结果一起呈报给我。”云起叫住了准备离开的管家，加了一句。
　　但是最后某大公还是自己跟着一起了，自家的小omega去新的地方工作，她想去看看环境怎么样。
　　“原剧情的‘云起’是个直A癌，认为所有omega都应该依附于Alpha，看不起工作的omega，也真心实意的觉得omega不喜欢工作，只喜欢在家中被养，所以她认为把林晨‘赶’出去工作是种羞辱，那么她想去亲眼见见林晨幸苦工作的情景不是更满足她那变态的恶趣味吗？”云起向潜水中的小渣解释道。
　　【你开心就好。】系统有气无力的说。
　　林晨有些惊讶的看着靠在门口的云起，对方什么都没解释，理所当然的跟着自己坐上了车。
　　“……您有什么想做的吗？”犹豫了一会儿，林晨还是向身旁占了很大面积的存在问出了疑惑，经过几天的观察，她发现了，这个人就是只纸老虎，所以她或许可以微微暴露一点真实的样子。
　　闭眼休息的公爵并不想回答，一个合格的渣A是不会向omega解释自己的举动的，随心所欲就是渣A的人生准则。或许她之前的想法都错了，真正的渣A，不是那种一直冷待厌恶伴侣的人，而是对伴侣时好时不好，给了希望又迅速掐灭，让人在天堂和地域徘徊的人。
　　看云起没有回答，林晨也并没有追问的欲望，和云起一样闭眼休息起来。
　　司机将车开到帝都郊区的一栋白色大楼前停了下来，林晨看了看身边跟着一起下车的人，没说什么，刷卡进了大楼，云起也很自然的跟着走了进去。
　　楼里和楼外一样，略显破败，或许这栋楼的前身就是座废弃的大楼，公爵有些挑剔的看着周围的一切，看不起的表情毫不遮掩，也惹怒了楼里其他的工作人员，只是她们敢怒不敢言。
　　云起怎么知道的，当然是系统那一句又一句快乐的“引起众怒，渣渣值+5”了。她对这里的工作人员有些惊讶，这里竟然大多数都是omega和Beta，Alpha零星可见。
　　云起跟着林晨走到三楼最深处的一个房间，里面有一个身材高挑的omega，穿着白色实验服，神情冷淡，在看到林晨的时候才有了些许笑意，显然就是林晨口中的那个好友。
　　“这位是……”冷淡风的omega向云起问道。
　　“孤陋寡闻，果然人以群分。”眼前的女子并不在大公的记忆中，显然不是出自帝都权贵家的，不过是一个平民罢了。
　　大公讽刺眼前女子没见识的同时，也要踩一下林晨只配和这种人做朋友。
　　【目中无人，渣渣值+10。】
　　女子并没有生气，而是将目光转向了林晨。
　　“云起，我法律上的配偶，我今天第一天来她有些不放心就跟来了，可能心情有些不太好。”林晨向朋友解释完后看向云起，“这是南月，我之前和你说的那个朋友。”
　　“关心？我只是想来看看我的好妻子找到了一份什么好工作，家都不愿意回。”大公装模作样的环顾了一下四周，“现在看来你也只能找到这样的工作了。”
　　“或许您是对阿晨有什么误解。”南月笑着，语气却很强硬，“阿晨之前是学习里学的最好的一个，其他研究所都是抢着要的，如果不是我幸运的和阿晨认识，还请不来她。”
　　南月走到了一个陌生的机器前，“我敢打包票，我手下的这个仪器，整个帝都拥有它的实验室不超过5个。至于为什么将实验楼定到这里，不过是我觉得这里比较清净，更适合做研究罢了。”
　　【恕我直言，宿主，我觉得她比你要A一点。】系统不合时宜的插话，而云起，不得不承认，这个女孩真的很攻，但是她不讨厌这个人，因为南月是第一个在她眼前护着林晨的人。
　　这样的一个人，不应该没有出现在剧情中啊？
　　【系统商城可以购买残缺的剧情。】
　　或许她回去后该好好看一下商城中的商品了，上次只是初略的扫了一眼，看起来是错过了很多好东西。还有林晨，她竟然不知道小omega这么厉害，原剧情中对林晨前期的描写多是被“云起”责罚的景象，只能说不愧是这个世界的主角，未来新时代的开创者。
　　大公对南月的话不置可否，看不出来相信没有。
　　“您要在这坐一会吗？”林晨向不耐烦的Alpha问道。
　　“我怕呆久了我也被沾染上破败的味道。”大公有些嫌弃的看着周围。
　　“我送您出去吧。”南月接话道，看样子有些迫不及待。
　　“我可不配。”大公阴阳怪气的回答，这“不配”的到底是谁不言而喻。她说完就转头看向身旁的林晨，林晨只好歉意的看了眼好友，领着云起出去了。
　　在云起走到车旁时。
　　“南月是我曾经上学时认识的，已经是多年的朋友了，很值得信任。”林晨突然开口。
　　大公有些疑惑林晨为什么要再说一次。
　　“所以您不用再为我担心了。”
　　“！”大公耳朵突然就变得通红，“自作多情！”
　　然后某大公就逃也似的上车走了。
　　云起确实是放心了，郊区的研究楼十分安静，也不会有一些奇奇怪怪的人去打扰林晨，楼里的工作人员多是omega和Beta，不会存在歧视帝都普遍歧视omega的现象，而且老板南月是林晨的好友，也不会让林晨在工作中受委屈。
　　唯一让云起感到不适的是，林晨变得越来越大胆了，这种感觉很奇妙，让她有些不知所措。
　　另一边。
　　“终于舍得回来了。”南月看着脸上带笑的林晨凉凉的说。
　　“我没骗你吧，她真的变了很多。”想起刚刚那个落荒而逃的身影，林晨就止不住的想笑。
　　“我可是一点都没看出来哪变了。”想起云起那副下巴快昂上天的样子，南月厌恶的皱了皱眉，“我之前做在总部实验的时候，你什么都没告诉我。”想起刚来帝都时听到云起是怎么虐待林晨的，她就无法控制内心的怒火。
　　“暗杀一个公爵不会像以前暗杀一个偏远地区的小贵族一样平静无波的。”看出了南月想干什么，林晨有些无奈，“我们现在羽翼未丰满，不宜引起上面的注意，而且她真的变了很多，有她在还可以打个掩护。”曾经林晨也是想着等成功后就杀了云起，可是她现在想给那个人一次机会，她想看看那个人最后可以变成什么样子。
　　“便宜她了。”
　　“你实验进度到哪了？”看着南月还是有些气闷，林晨将话题引到正题上。
　　“实验在……”
　　南月稳定情绪开始和林晨讨论起实验……
　　作者有话说：
　　这章更的有一丢丢慢，因为蠢孩子这几天被老师催论文了/(ㄒoㄒ)/~~
　　分享一下这几天遇到的一件快乐的事，我们专业是大三需要写学年论文，然后4、5个学生会分配一个导师管论文，但是我们的老师有事出差了，她让我们自己选题自己写，这几天在催我们交成品。
　　我做了一个论文的框架，感觉比较糟糕但是又不知道怎么改，就去问了一门课的老师，想让他帮我看一下。他看了眼说我选题不行，然后带着我选题、带着我重新做框架、带着我查资料，还把以前的一些优秀毕业论文给我做参考。
　　真的好感激老师，感觉自己运气爆棚。


第9章
　　云起回到家后，就径直走向了卧室，并告诉管家在没有她的命令的情况下，其他人不许靠近。
　　关上了门，云起不再压抑内心的激动。
　　“小渣，打开系统商城。”
　　【收到。】
　　随着系统的声音，一个和某宝首页差不多的界面出现在云起面前，和上次看到的一样，唯一不同的，是界面左上角的渣渣值总和，已经有106了！
　　感谢实验楼的众人，这是来自她们所有人的祝福，云起决定多陪陪林晨去工作的实验楼，顺便去看望一下小omega的那些慷慨的同事们。
　　界面上呈现着琳琅满目的商品，兜里有钱心不慌，云起有了慢慢浏览的心情，不像上次一眼只能看个大概。
　　“小渣，为什么除了上面那一层有颜色，下面都是灰色的？”上次云起就看见灰色的商品了，但是她以为是因为渣渣值不够商品才显示成灰色，可是这次灰色那一层的第一个商品渣渣值为100，显然云起是买得起的。
　　【第一层在渣渣值超过商品最低价后开启，第二层在消费1000渣渣值后开启，第三层在消费10000渣渣值后开启，提示一下，第三层有宿主想要的东西。】
　　想要的东西！云起觉得自己已经猜到了，她按捺下心中的狂喜，询问小渣。
　　“可是当时不是渣渣值59就开了系统商城吗？”
　　【给你看又不是代表让你买。】系统有些傲娇的说。
　　云起发现，系统的情感似乎越来越丰富了，记得初来时系统只会用冷漠的电子音通报渣渣值的增加或减少，但是现在已经会和她开玩笑了，虽不知原因，但她很喜欢系统的这些变化，即使是被怼的时候。
　　“收藏室的画像和称号有什么用？”在商城的右边，有一个收藏室的入口，云起有些好奇就点了进去，里面是个模拟的小房间，房间里有着画像放置处和称号收集墙，云起不由自主想起了自己曾经获得的“A界洪世贤”称号。
　　【5渣渣值，只要5渣渣值，商品讲解员带回家。】系统突然开始吆喝起来，可能它最近看了古装剧吧。
　　有些肉痛，但是云起还是含泪付了5渣渣值。
　　【画像可以增加宿主抽迷雾盒子时的幸运值，称号可以增加宿主每次获取渣渣值的数量，同时也是抽取折扣卷的必备条件。】
　　【同时每获取五副画像或集齐五个称号，会有一份小礼物哦。】
　　有一丝丝好奇……
　　“那表里世界呢？”云起从收藏室退了出来，点了点旁边的‘表里世界’，出现了一副美丽的画卷，里面有若隐若现的林晨、云起、易绯、白名姝……都是云起见过的、或是系统传输记忆时告知的人，还有一些人只有轮廓，并没有显现出容貌，右下角还有个转换按钮，云起试着碰了碰，绘卷消失了，消失的地方变得黑漆漆的，什么都没有。
　　【任何故事都有表里两面，表世界就像妈妈给孩子讲的童话故事，漂亮的公主嫁给了帅气的王子，邪恶的巫婆受到惩罚，这个世界幸福美满，是人们心中乌托邦的化身；里世界则真实的多，一切的收获都是靠力量和阴谋换取的，有着世人所能想象到的所用血腥、肮脏的景象，并且有着由人类内心痛苦、仇恨、压抑衍生出的各种怪物。】
　　所以系统传输的故事只是表面的吗？
　　“为什么表世界的人有些只有轮廓，里世界全是黑漆漆的一片？”
　　【起始时我给你传输了剧情，解锁了部分表世界的人物，表世界的剧情宿主可以通过自己在现实世界探寻解锁，里世界的剧情既可以宿主在真实世界探寻，也可以花取渣渣值购买。】
　　“一份剧情多少渣渣值？”
　　【剧情分为随机剧情和特定剧情，随机剧情由渣渣值购买，150渣渣值一份；特定剧情由回忆碎片换取。考虑到宿主还未买过剧情，第一次购买随机剧情可由100渣渣值购买，这是新手礼。】
　　……
　　“周扒皮！”
　　云起想去看看前面的药剂或是其他的什么道具，再决定到底用渣渣值买些什么。
　　第一层的商品其实不是很多：药剂有初级身体强化剂（100）、初级信息素混乱剂（100）、初级易容剂（100）、初级信息素调理剂（100）、初级显身剂（100）；道具只有初级迷雾盒子（88）、初级回忆碎片盒子（90）。
　　注：药剂属于外界产物，使用时不影响宿主人设行为。
　　药剂前四种其实很好理解，主要是第五种有些让云起迷惑。
　　“小渣，什么是显身剂？”
　　【初级显身剂，可以让宿主短暂的显露出本来的自己而不扣取渣渣值，初级显身剂药效为五分钟。】
　　不知怎么的，林兮湿漉漉的大眼睛浮现在云起面前，五分钟不知道能不能把她哄睡，圆了小女孩被母亲哄睡的梦。
　　“道具呢？”
　　【初级迷雾盒子：随机药剂x2（10%）
　　渣渣值x100（15%）
　　随机药剂x1（15%）
　　回忆碎片x10（30%）
　　渣渣值x45（10%）
　　无（20%）】
　　……听起来有些不太妙。
　　【初级回忆碎片盒子：90渣渣值一个，内含20片回忆碎片，50片回忆碎片换取一份特定剧情。】
　　她现在没有得到过一个画像，所以幸运值应该是初始的值，估计不是很高，首先排除初级迷雾盒子，101的渣渣值只能在药剂、随机剧情和初级回忆盒子间选择。
　　云起有些纠结，她想抱抱自己的女儿，也想揭开头顶的迷雾，知道真实的剧情。
　　犹豫了一会，云起最终买了……初级信息素调理剂。
　　想起上次小omega信息素失调发热痛苦了一个晚上，虽然医生说过林晨的身体会自我调理，但是也不知道调理到底需要多久，现在是否还有轻微的后遗症。
　　而且她的渣渣值，多数都是或直接或间接的通过林晨获取的，不是吗？
　　“换取一份初级信息素调理剂。”
　　【选定就不能退换了。】
　　“确定不改了。”云起语气肯定，“只要林晨好好的，渣渣值那不是要多少有多少，一切都是为了渣渣值。”
　　【好的。】
　　一道白光闪过，仍旧是上次的雪鸮，突然出现在卧室，飞到云起头上，丢下个礼包就消失了。
　　云起拆开了礼包，取出里面的药剂，礼包盒在药剂离开后就消失不见了。
　　看着手中的白玉瓶子，云起仔细看了一圈，然后唤来一个仆人。
　　“把这个倒在夫人食用的晚餐中。”云起将药剂递给了站在门口的仆人。
　　“是的，大人。”
　　【被怀疑对林晨下毒，渣渣值+15。】
　　……心情复杂，做好事太难了。不过渣渣值增加，她还是很开心的。
　　作者有话说：
　　今天圣诞节，陪朋友出去玩了，回来的有些晚，更新的也有点晚/(ㄒoㄒ)/~~
　　虽然迟了，但还是祝大家都圣诞快乐呀⊙ω⊙


第10章
　　南月已经很久没见过林晨了，何况这次是云起允许林晨出来工作的，便缠着林晨在实验楼聊了好久，林晨对这个读书时就认识的友人也是十分想念，看到窗外的墨色，方才意识到已过了平常回家的点。
　　匆匆忙忙地赶回家，林晨本来以为过了吃饭的点，佣人们不会为准备自己这个透明人准备晚饭了，却看到平常跟着云起的一个仆人端着碟子等着自己，脸上表情古怪，带着些许同情。
　　仆人倒是不认为大公会以这么拙劣方法下毒害死夫人，他觉得大人可能是无法忍受厌恶的人怀有自己的子嗣了，也算是对夫人的一种警告吧。
　　上午Alpha红着耳朵逃跑的情态浮现在眼前，林晨不觉得对方演技高超到这么多天都装的天衣无缝，她闻了闻，并没有自己做实验时一直闻的那些熟悉的味道。
　　她轻轻咬了一小口，味道似乎也是正常，便放开了自己，大吃起来，正好她也饿了，这佳肴味道也很是不错。
　　疯狂似乎是刻在了她的骨血里，比起浑浑噩噩的活着，一次又一次的豪赌更让她喜欢，鲜活的真实感让她着迷。
　　如果没有那一次又一次大胆选择，她可能就不是现在这个林晨了。
　　回家、吃饭、洗漱、回自己卧室睡觉。这是林晨以往夜晚的活动轨迹，但是她今天却不想这么做了，或许是那份莫名的菜肴加热了她的大脑吧。
　　……
　　云起呆愣愣地看着卧室门口的omega。
　　这似乎……是自己的卧室吧？还是我进错房间了？
　　可是周围这些天天都可见的家具，无一不在告诉云起，这就是她的卧室，她没有走错。那唯一出问题的，就只有眼前的这个半夜穿着睡衣来敲门的omega了。
　　空气中传来浓郁的百合香，有着让人晕眩的魔力。
　　云起在在那晚接林晨回来时就闻到过，只是那晚的百合香，透露出一股压抑的感觉，仿佛它的主人并不希望别人闻到。今晚的却不一样，仿佛是正在盛开的百合花，透露着绽放的喜悦，克制不住的像身边的人展露自己的美丽，发现唯一的观众想要躲避时，还不满的闹起脾气，让自己的花香变得更加浓郁。
　　此时，卧室内的空气都因这百合花香而变得甜丝丝、黏糊糊的。
　　云起感觉有些呼吸紧张，那无处不在的百合花香侵占了她周围的空气，张牙舞爪的向这个想要逃避的观众表达自己的愤怒。
　　一种奇异的感觉升上云起心头，顺着血液传递到身体各处，莫名的，她觉得眼前那个浓郁百合香的制造者是在邀请她“先剥开浑圆的粽子，再帮助她划龙舟。”
　　云起不知道，她身上也抑制不住的散发出情人草的清淡雅致的香气，表面上似乎是想抵抗住那腻人的香味，想在自己周围隔出一个没有百合花香的封闭空间，却最终还是拜倒在其下，勾勾搭搭的缠了上去。
　　林晨看着眼前这个呆愣愣的云起，有些好笑。
　　‘这个傻乎乎的Alpha怎么连自己的信息素溢出来了都不知道。’
　　情人草的香味虽然没有百合浓郁，却还是传到了林晨的鼻下，她想起了那个被安全感包围的夜晚，强有力的怀抱传递着阵阵温暖，驱走了身体深处传来的寒意。
　　那时的她，她仿佛回到了小时候，那个妈妈还在的时候，母亲也不似现在这般不喜她，“爱”这个字对她来说如空气一般平常可见，她可以轻而易举的获得每个人的好感和喜爱。
　　其实白色和紫色是最配的，不是吗？
　　情人草一般不容易枯萎，花朵和颜色可以保持很久很久，花香四季，不惧风雪，是一种代表“永恒”的植物。拥有情人草气味信息素的人，是否也和她的花语一样呢？
　　林晨觉得，或许不久之后，她就可以拥有一株属于自己的情人草。
　　于是乎，坏心思的omega散发出了更浓郁的百合花香。
　　回到云起这边。
　　云起觉得，有些不符合她常识认知的东西要出现了，她本应该恐惧，心里深处却传出了相反的情绪，似乎在期待着等会的变化，蓦然的，她想起来这个神奇世界的奇葩设定，有手指狠狠的掐着自己，想要恢复清醒。
　　【醒了呀--】系统特意拖长了声音问道。
　　好吧，现在是彻彻底底的清醒了，想到脑海里有这么个系统，云起觉得自己可以当一辈子圣人。
　　“所以你当时为什么不出声提醒！”可能是羞耻感作祟，云起有些恼怒。
　　【这不是看你挺享受的吗？】
　　“你不怕我的渣渣值被扣了？”
　　【不是你说的吗，真正的渣男就该对伴侣一会儿好一会儿坏，再说了，渣男被伴侣从果体上引诱，但不爱别人，这不是很正常吗？】
　　……总觉得这些应该是由我来说才对，云起有种混乱感，平常不都是她来说服系统吗，怎么今天林晨和系统都怪怪的？
　　“是我最近对你太好了吗？让你这么随意的来敲我卧室的门？”大公冷冷的看着眼前的妻子。
　　今天的小omega听话的穿了毛绒绒的睡衣，遮住了初春的凉意，却遮不住内在的春色，虽然看不见，但是她可以想象出那个裸露在脖子外的腺体是有多么浑圆可爱，不然也不会吐露出这么甜腻勾人的香味。
　　云起第一次意识到，原来林晨的身材这么好，偏偏她本人还并不知情，一脸无辜的望着自己。
　　她努力的控制着自己的视线，不让它跑到不该去的地方，她总有一日是要回到原本的世界的，林晨也会遇到她真正的良人，即使眼前的人现在是自己名义上的妻子，她也不能轻薄了她，像个登徒子一样。
　　不过，不得不说，林晨的胆子，是真的比她刚来这个世界的时候大了很多……
　　“刚刚洗澡的时候，我突然想起来明天是兮儿的生日，想着您可不可和我一起带着她去看场电影？”omega垂着头问道，“打扰到您真的很抱歉，但是兮儿上次生日时许的愿是希望妈妈和母亲带着她一起去看场电影。”
　　“就这个？”半夜被打扰到的Alpha怒极反笑，为了一个omega女儿，还是不被承认的、连姓都不愿意给的女儿，来打扰一家之主的休息？
　　“或许你该去学校重修一下omega婚后基本素养，不是吗？”生气的大公又一次补充道。
　　【渣渣值+20。】
　　想到自己曾经偶然间在客厅看到林兮画的一家三口的画，云起有些心软，出去看一场电影，给女儿庆个生，也没什么，不是吗？
　　在omega失望的准备转身离去的时候，某个恶劣的人叫住了她的妻子。
　　“或许我之前是太冷漠了，我想明天和你一起带着兮儿出去看个电影，好好玩一会，弥补一下她。”迎着omega迷惑的神情，大公笑的温柔级了。“电影票和行程就由我来定吧，我想亲手为兮儿准备生日的礼物。”
　　【？】
　　“像我之前说的一样，极致的渣男应该像猫一样，不急不缓地追着老鼠，戏弄她。”云起内心对系统解释起来，“假意答应林晨的请求，让她们期待起明天的行程，以为伴侣终于想起了自己为人母的责任，实际上她的伴侣只是无聊了，想看她们由激动期待变为绝望的表情。”
　　“这个世界的omega大多都很娇弱，而且林兮这么小，我带她去看恐怖片，去鬼屋庆生，去坐过山车玩，绝对会给她一个童年阴影般的生日体验的。”
　　【渣渣值+20。】
　　云起算了一下，渣渣值的总值并不能买下一个商品，就不去看系统商城了。
　　她想进入睡眠状态，但是一闭眼，房间就传来若有若无的百合香，omega的站在门前的身影就像电影一样循环在脑海里自动播放，不同的是，脑海中的那个林晨不像刚刚的林晨一样瑟缩的看着自己，脑海中的林晨胆子大极了，连眉梢都传递着笑意，张扬的看着自己，展露着那美好的曲线。
　　通过“云起”的记忆中，她知道林晨父亲林觉在原配死后，娶了现在的这个妻子。
　　小时候的林晨是什么样的，她并不知道，但是她觉得要是omega的妈妈没有逝去，林晨在爱中长大，没有嫁给自己这么个人渣，而是一开始就嫁给了那个尊重omega、凭借自己的力量一步一步走上来的穆遇，或许就是脑海中的那个样子，张扬自信，有着夺人心魄的魅力。
　　身体又有些隐隐发热，云起的脸色逐渐往漆黑发展，为了能让自己今天可以睡个好觉，云起在床上僵了一会，脑海中的几个小人经过激烈的厮杀，胜利的小人像她晃了晃脑袋，用手指了指浴室的方向。
　　云起磨了磨牙，换了身衣服，去浴室泡冷水澡。
　　‘上辈子的老干部也有身败名裂的一天。’她忍不住的在心里吐槽。
　　作者有话说：
　　召唤神龙这个游戏，太解压了/(ㄒoㄒ)/~~，玩了那么久还是小蝌蚪


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　第二天，云起走出卧室下楼后，就看到林晨和林兮已早早的在客厅等待，她们穿着款式一样的浅蓝色亲子装，同时望向了刚刚出现的云起。
　　好……好萌！一大一小两只omega，睁着圆乎乎的黑眸同时望过来，小小的那只眼睛里似乎还可以看见一闪一闪的小星星，这谁能顶得住啊？
　　云起顶住了，起码外表上是顶住了。
　　记忆中，这似乎是林晨第一次在‘云起’面前穿裙子，和往日木讷软弱的样子都不同，倒是有一种昨晚的感觉……
　　林晨脸上画着浅妆，林兮头上带着米色小熊样式的帽子，看的出来，她们是真的很期待今天的亲子行。可惜啊，某公爵在内心叹了口气，她们现在有多高兴，等会就会有多绝望。
　　她云起若是自称是这个世界的第二渣A，就没人敢称第一。
　　残忍的Alpha已经可以想象到马上就要到来的情景了，嘴角忍不住的弯了弯。
　　“吃完饭我们就可以走了，电影票我已经订好了。”大公温柔的对自己的omega和女儿说道。
　　林晨看着眼前这个狐狸尾巴摇啊摇、藏都不会藏的笨狐狸，知道接下来可能会发生一些意想不到的事情，不过应该不会有什么危害的。
　　吃了昨天那道古怪的晚饭后，林晨早上起来的时候发现身体比以往舒畅多了，自那次信息素失常后，她的前额处总会有隐隐的胀痛感，头偶尔也会有些酸胀酸胀的，今天却没有往常的这些感受了。
　　林晨有些后悔，早知道就偷偷留一点下来了，她研究药物以来，还没见过有这种功效且无色无味的，已知的药物中，可以安抚omega信息素失常都会带有一股奇异的清香味，且极难培育，价格昂贵，并不是所有omega都能使用到的。
　　要是知道了云起在饭菜里加了什么，或许可以成就研究上的一大突破。
　　‘还有云起……似乎有一些我不知道的秘密。’林晨发现云起最近总是会时不时的走神，不知道在想些什么，不过她有信心把笨狐狸的秘密全扒拉出来。
　　“好的。”oemga乖乖的说，带着旁边小一号的omega去洗手。
　　待一切准备就绪，三人带上了改变外貌的模拟器，并没有安排司机，家庭亲子游的话，云起并不想带上其他不属于这个小家庭的人，当然对于系统她也有一个天衣无缝的理由。
　　“我开车才能最大化的提高她们的期待值，她们也才能在等会感受到最深的绝望，对吧小渣？”
　　【……】系统表示并不想和大忽悠宿主说话。
　　云起预先设想的行程，是先去电影院看电影（恐怖片），再去帝国第一恐怖的鬼屋玩，吃完中饭后带着她们去游乐场玩过山车、大摆锤等，坐到驾驶位的云起仿佛已经听到渣渣值哗啦哗啦增加的声音了，用上辈子的一句歌词来描述就是：‘感觉人生达到了高潮’。
　　林兮有些迷惑的看着身边仿佛冒着花花的母亲，弯头拉了拉妈妈的上衣，林晨轻轻拍了拍女儿的头，浅笑着摇了摇头，让林兮不要去打扰她的母亲。
　　影院不是很远，开车一小时左右就到了。
　　云起选的恐怖片叫《爱笑的米尔》，她在网上搜过，这个是评分最高的恐怖片，也是许多网友的心理阴影。
　　米尔是个普普通通的小孩子，平凡到丢到人群中根本找不到，她生活在一个遥远的不平凡的小镇中，小镇名字叫“幸福小镇”，这个小镇，时不时就会有人死亡，但是每个人都很“快乐”，脸上永远洋溢着热情的微笑，因为不快乐的人，都会被这个小镇抹去。
　　导演在接受采访时曾说，他希望用一些日常的镜头展现恐怖的意象。
　　日常生活透露出来的恐怖，最容易让人与现实产生联想，云起有些骄傲于自己的想法。
　　人并不多，稀稀疏疏的散落在影院，引起云起注意的是坐她前前排的一对情侣，都是女孩子，但是没有Alpha、Beta或是omega的气味，要知道，在这个世界里，就算A或O不主动散发出自己信息素的味道，旁人也可以根据基本的气息知道对面的身份，但是眼前这两个，云起一点也闻不出来。
　　而且右边那个女子，明显表现的非常害怕，似乎在害怕左边的女子，手却还是紧紧的抓着左边女子的手，真的是很奇怪。
　　影片开始了，云起也就收回了自己的视线，她没注意到的是，林晨也跟着收回了自己的视线。
　　虽然前面两个什么气味都没有的人让林晨同样好奇，但是对于她们吸引了云起这么久的视线这回事，她感到非常不喜、非常非常不喜，要不是云起收回了视线，她可能会忍不住做些什么来把旁边这个不听话的Alpha的视线扯回来。
　　开头是米洛回家的情景，路上的人都挂着阳光的微笑，一个人的时候看着会很舒心，但是所有人都保持这个微笑的时候，就很掉san值了。
　　突然一个男子疯疯癫癫的跑了过来，脸上的表情十分惊恐，大喊着“我要跑出去！我要跑出去！”，下一秒就被看不见的不知名的存在拦腰砍断，路边其他路过的人，并没有因此停留，依旧快乐的笑着，仿佛什么都没发生一样。
　　我们的主人公米洛，走到那个被切成两截的尸体前面，发出了银铃般的笑声，她用手调整了尸体面部的表情，使尸体看着像在微笑。
　　云起有些不适的动了动手指，不知是不是错觉，她觉得影院的温度降低了，余光一扫，身旁的一大一小两个omega正在聚精会神的看着，似乎没受到什么影响。
　　【你是不是怕鬼啊？】潜水许久的系统冒了个泡。
　　“你觉得可能吗？”云起有些生气，她现在可是一个Alpha，怎么可能会怕鬼呢！
　　【我觉得有很大可能。】
　　见云起不回了，系统猫猫探头。
　　【需要我为你念经吗佛？】
　　“滚！”
　　剧情转场了，米洛后面似乎是跟着一个人，米洛蹦蹦跳跳的走进了一个小巷，似有所感的回了回头，看到后面的空地，失望的转了回来。
　　云起的身上的毫毛都竖起来了，因为米洛和其他人的回头有些不一样，米洛是直接快速的将头转了180°，背一动不动。
　　【南无阿弥陀佛……】系统突然自顾自的念了起来。
　　一个温滑细软的触感贴上云起的手背，是林晨的手。
　　感受到身旁Alpha浑身紧绷的状态，还有那若有若无的情人草信息素的味道，林晨有些好笑又有些无奈。谁能想到，看起来残忍冷酷的大公爵怕鬼呢？还有信息素，一紧张就散发信息素的习惯，等有机会要和她说说，这可不是什么好习惯，她可不喜欢其他人闻到云起的信息素，刚刚要不是发现的及时，说不定就传到其他人那边了。
　　云起有些不自然的想把手背上的手甩掉，身边的omega突然凑到云起耳边，小声说了句我怕。
　　这时，坐到云起另一边的林兮也吧嗒吧嗒的跑过来，钻进云起怀里，也学着妈妈的样子小声对着云起说了句我怕。
　　云起……像个乌龟一样的不去应对，假装自己什么都不知道，却没抽出被林晨握住的手，另一只空闲的手也默默的环上林兮的腰，防止女儿滑下去。
　　“我不是不喜推开她们，只是想提高她们的期待值，看电影只是今天的第一个活动，我在这个活动里好好表现，我现在约关心她们，对她们越好，她们等会就会越失望、越难受，我的渣渣值就会越高。”
　　【恭喜宿主获得称号--怕鬼的怂怂Alpha。】系统并没有回应云起的解释，而是针对某Alpha这么大了居然怕鬼发表了看法，【啧啧啧，开了眼了，我工作这么久还是第一次见到这种称号。】
　　随之而来的，是哗啦哗啦的“渣渣值+10”的声音，云起怎么也没想到，她获得渣渣值不是因为林晨和林兮被吓到，而是因为她自己。
　　……心情复杂。
　　此后的观影过程中，林晨更是慢慢的抱住了云起的右臂，瑟瑟发抖的靠着云起，在她耳边时不时的说着自己好害怕。
　　淡淡的百合香传了过来，还有林晨双唇呼出的热气，烫红了云起的双耳，林兮双眼仅仅盯着大屏幕，似乎完全被荧幕上的剧情所吸引，没有注意到母亲和妈妈的互动。
　　因为林兮在怀里，云起不好说些什么，只能用眼神示意林晨停止散发百合香信息素的举动，对方则是疑惑的歪了歪头，似在询问云起为什么生气了。
　　也不知道林晨是不是真的不知道自己信息素溢出了，云起用自己的信息素在三人的位置上围成了个密不透风的小圈，不让林晨的信息素溢出。
　　林晨靠过来的身体温热柔软，让云起有些不自然的被吸引，无心继续看电影，熬着熬着，电影终于结束了，云起让林晨离远一点，随即把怀中的兮儿放了下来。
　　“电影结束了，我带你们去下一个节目吧。”
　　“好的。”林晨笑着望着云起，软软的回了声。
　　奇怪的是，刚刚那对情侣不见了，也不知道是什么时候离开了。
　　作者有话说：
　　千万不能熬夜！千万不能熬夜！
　　不知道是不是我前段时间熬太狠了，我从前天开始头疼到今天，还有些想吐，昨天前额胀痛的睡不着，导致心情不太美好，还打电话找她哭了，明明什么不好的事都没发生。
　　累ing
　　剧中出现的情侣是我想到的下一篇文的主角，快穿恐怖片的，怕鬼攻x鬼受。
　　以前看韩国鬼片，有个叫《公寓》的电影，里面的鬼真的好漂亮，我好喜欢那样的，她变成鬼后我又爱又怕。


第12章
　　鬼屋是个废弃学校的样子，最上面挂着“明诚鬼校”。
　　这里的前身确实是一座学校，在帝国上世纪的战争中成了反叛军关押犯人的监狱，世间的一切邪恶都可在其中被发现。据说这里的老板花了逾50万星际币将当时反抗军使用的一些刑具高价购买下来，还补充了一些其他恶性杀人案件中凶手的工具，使得鬼屋更加真实。
　　门口的金属天使雕像，是老板请了帝国著名设计师用约10万把刀具创作的，每一把刀具都是一个凶器，至少带走了一条鲜活的生命。
　　大公带着身旁的林晨和林兮去“欣赏”那座高达8米的刀天使雕像，在她看来，花瓶般的omega肯定会被眼前的肃杀之气吓到，年幼的林兮说不定回去还会做噩梦。
　　厌恶的oemga被吓到哭泣，不是很美好的情景吗？
　　云起决然不提刚刚自己在影院被吓到的事情。
　　“哇！这个天使好酷啊！”林兮有些喜悦的凑近看了看。
　　？这和我预先设想的似乎有一点不太一样？
　　“不能碰，兮儿要有礼貌。”林晨拦着想要摸摸刀具的林兮，指了指下面的挂牌，“看，这里说了不能碰的哦。”
　　“哦。”林兮显而易见的有些失望，语气拖的长长的，但还是听话的收回了手。
　　林晨有些好笑的看着身边有片刻僵硬的某人，这就是Alpha的坏心思吗？她也只能有这种程度的坏心思了。
　　“我们进去吧。”调整好面部表情，云起到门口去签免责书。
　　很神奇，进这个鬼屋居然要签免责书，听说是因为里面的气息太压抑太真实，有Beta和友人游玩时因为奔跑的时候分开了，独自一人的时候害怕的自杀了。
　　云起看了眼身后的人，想着等会一定要看紧她们，不能分开。
　　“其实就算有人陪着，里面的景象对柔弱的omega也是一种挑战，不是吗？”
　　【我觉得故意甩开她们渣渣值会更多。】
　　“可是要是真出什么事了，这剧情不就走不了了吗？细水长流才是王道。”
　　不等系统回答，云起带着林晨和林兮走进了鬼屋。
　　门口的服务人员给了云起两个自动摄像头，说这是鬼屋的规定，老板希望每个进鬼屋的游客都可以拍一部独属于她们的影片，并且版权属于鬼屋和游客双方。
　　老板每月都会挑出一部当作鬼屋的宣传片。
　　每个区域的主题都不太一样，在没有和林晨沟通的情况下，云起选了最近的图书馆，直直的向右边走去。
　　林晨牵着女儿，默默跟在后面。
　　“是不是该给我涨点渣渣值了？”云起在脑海中问系统。
　　【你有猫病？】
　　“我带着林兮她们出来亲子行，却完全不参考她们的意见，什么都是自己决定的，这不是大Alpha主义、直A癌吗？”
　　“而且鬼屋、鬼片什么的，本来就不是带那么小的孩子玩的，不是吗？”某忽悠持续输出，“所以应该是我带她们来的时候就加一次渣渣值，不询问她们意见加一次渣渣值，她们被吓到再加一次渣渣值。”
　　【渣渣值+30。】
　　“！”
　　云起只是打算试一试，嘴炮一下，没想打真的成功了，随即闭上自己的嘴巴，把小渣逼急了可不好，人要学会细水长流。
　　图书馆的构思来自于一个大一新生宝拉的幻觉，她因为过于悲惨的生活而饱受折磨，最终走向借助毒品来减轻烦恼的道路。随着毒品剂量的加大，宝拉时常可以看见幻觉，她还患上厌食症，最终在一次“美梦”中笑着迎接死亡。人们在清理遗物的时候发现了宝拉的日记，里面记载着各种各样幻想出的怪物和恶魔试图吞噬她。
　　鬼屋老板闻讯买下日记，将那些幻想一一在图书馆展现。
　　“嗯……”云起环顾了一下四周，图书馆地上有三层，地下有一层，地下那层设定中是图书管理员休息和生活的地方。
　　“去负一层。”
　　“好的。”不管云起说什么，林晨都是赞同的态度。
　　电梯里的灯亮度很强，是鬼屋里很少见到的刺眼的白光。
　　等着电梯慢悠悠的停到负一楼，云起身为Alpha第一个走了出来，前面是一条笔直的走道，走道上的天花板牵着两条线，挂着一个又一个的白光灯，把这里照的找不出一丝黑暗。
　　这算什么鬼屋嘛？云起有些许失望。
　　“妈妈看。”林兮突然出声，扯了扯林晨的袖子，让林晨看她手指的方向。
　　“不要……失去……光亮？”林晨蹲下来，努力的辨认着眼前模糊的字迹，看起来像是主人在慌忙中写下来的。
　　看来负一层的关键就算这到处可见的白光灯了。
　　“啧。”年轻的Alpha嗤笑了一声，“看来这鬼屋也不过是虚有其名。”
　　她快速地向前走，林兮破天荒的紧紧跟在母亲，而不是妈妈。
　　Alpha走了一段距离停了下来，转头嘲笑动作谨小慎微的林晨。
　　“omega就算omega，永远这么胆小怯懦。”骄纵的大公忍不住出言嘲讽。
　　一抹暗色划过林晨眼底，虽然她知道云起并没有什么恶意，但是这话真让人听的不爽，不会说话的Alpha需要老师来好好教一下。
　　突然，有一堵墙出现在云起和林晨之间，隔绝了两人。
　　“好久不见，听说南月说你过的不错。”一个和林晨长得有些相似的男性出现。
　　“一般。”云起和林兮不在，林晨的声音变得冷淡下来。
　　“你看我现在有没有什么不同？”男子并没有在乎林晨的冷淡，而是炫耀式的在林晨面前张开双臂。
　　林晨细细的看了眼前的人，突然大声的对着男子吼道：
　　“木祸！不是都说了这个实验由我来负责的吗？”林晨的胸脯有些生气的上下浮动，这是她这么久以来第一次情绪如此外露。
　　“但是结果是好的，不是吗？”木祸依旧笑眯眯的，“要不要看看我们高贵的公爵阁下等下会怎么样？”
　　林晨还是有些许的生气，“不要对我的Alpha和女儿动手！”
　　“等下我会找个机会把兮儿带出来的，那个人之前做的事我一直都知道，好不容易她来我这了，让她活动一下筋骨对身体有好处。”
　　木祸当然知道不能让公爵在他这里受伤，但是一些小小的恶作剧应该会没什么的，不是吗？
　　林晨想到刚刚那个嘴硬Alpha说的话，沉默了。或许现在是个好机会，让Alpha知道什么话该说、什么话不该说。
　　况且有她看着。也不会闹出什么的。
　　木祸看着林晨并没有反驳，笑着带她去密室聊天。
　　作者有话说：
　　慢了一步/(ㄒoㄒ)/，本来10点前可以码完的，小组作业出了问题，改实验数据改到11；47。
　　从明天开始日更+不熬夜。
　　里面的一些鬼屋的描写，是我参照了欧美那边的两个著名鬼屋结合的，看起来特别好玩，要是疫情结束了，我打算邀人一起去玩。
　　又怂又爱玩就是我了。


第13章
　　墙另一边的云起紧紧牵着林兮的手，她尝试着去呼喊墙那边的林晨，却没有得到任何回应。
　　【注意人设。】系统突然提醒到，也多亏了系统的发声，让云起回复了冷静。
　　林晨作为这个世界的主角，是不会在这个地方出事的，将同行的人强制性分开，可能是鬼屋设计的环节之一。
　　就銥譁是苦了兮儿。
　　云起有些无奈的看着自己的女儿，碍于设定，她不能将身边的女儿抱起来好好哄哄。妈妈不在身边，林兮肉眼可见的比之前安静了。
　　林兮有些怯怯的看着云起，狭小的空间勾起了她那些噩梦一样的记忆。
　　也是在昏暗狭小的房间里，旁边的这个人脸上挂着肆意的大笑，把鞭子一下又一下的摔倒妈妈身上，恐惧和害怕让她忍不住的哭了出来，她从过去抱住母亲的手，希望她停手。
　　记忆中的恶魔确实停手了，她低下头看着抱着自己大腿的女儿，仿佛被什么脏东西碰到了，有些嫌恶的皱了皱眉，手中的鞭子也转了一个方向。然而高高扬起的鞭子并没落在林兮身上，林晨用身体挡住了伤害。
　　林兮睁着眼睛，看着妈妈因为痛苦咬的泛白的嘴唇，和额头上滑落的汗水。
　　林兮不知道为什么自己的母亲会这么厌恶她和妈妈，她也曾为了得到母亲的赞赏和喜爱而努力过，但却没什么效果，这份孺慕之情也在一次又一次的惩罚中被消磨。
　　后来有一天，母亲突然就变了，虽然仍旧是嫌恶的模样，却没有再欺负她和妈妈，动作也很温柔。
　　她问过妈妈，以前的母亲会不会变回原来的样子，妈妈告诉她母亲是病好了，恢复了正常。
　　今天可以和母亲、妈妈一起出来过生日，是她最开心的事情，但是现在这个环境身边只有母亲，她本能性的有些害怕。
　　【渣渣值+15。】
　　“？”对于突然增加的渣渣值，云起有些疑惑，“小渣你在做慈善吗？”
　　问完云起就觉得自己傻了，应该是林兮害怕了吧。
　　“抓紧了，不要乱跑，知道吗？”Alpha有些不耐烦的对着自己的女儿说。
　　“真是倒霉，拖油瓶怎么在我这边？”越想越气的女人出声抱怨到。
　　密室里--
　　“这就是你说的好？”木祸指了指屏幕上的人，“对自己的亲生女儿都这个态度的人也能称的上好？”
　　“可是她并没有松开兮儿的手，不是吗？”林晨气定神闲地吃着桌子上的甜点，她觉得木祸估计找不到机会将兮儿带出来了。
　　和林晨这边的一派祥和不同，云起还在辛苦的找着出口。
　　走出过道，是一个不大不小的客厅，中间有一个圆桌，上面放着白色的台灯。
　　突然！走道的灯开始熄灭，云起回头，看见走道的即使处出现了一个散发着幽光的人形怪物，在黑暗中也清晰可见，他穿着红色的牢服，上半张脸没有五官，褶皱代替了眼睛，下半张脸长着一颗又一颗不属于人类的牙齿，仿佛是牙上长了一张脸，锋利的长牙还不停的蠕动，看一眼就让人掉san值。
　　虽然知道是假的，但是这逼真的特效让云起还是有些不适，不过比起鬼来说好多了。
　　云起怕鬼，这是上辈子她捂的紧紧的一个秘密，除了爷爷没人知道，但是怪物之类的，她就没有什么感觉了。
　　睡着走道的灯一个一个的熄灭，那人形怪物也越来越近，云起快速将走道和客厅的门关上，拿起圆桌上的台灯，牵着林兮往房间深处走去。
　　客厅连接着两个卧室，一个没有门有灯，一个有门却是漆黑一片，云起想着刚刚林晨看到的字，准备走向那个没门的房间，大不了用其他东西堵住。
　　但是等她走进后，发现门上写着一行字，说一个房间只能进一个人，不然会发生大家都不希望看见的事情。
　　还真是致力于把每个人都分开啊，云起觉得她来之前的攻略做的还是不够多，要是早知道是这个样子就应该换一家鬼屋的。
　　云起将林兮推进没有门的那个房间，凶凶地告诉她乖乖呆里面不要乱跑，随即提着灯进了旁边的卧室。
　　“没有门的房间肯定挡不住，对吧小渣？”
　　【我觉得灯才是最重要的。】
　　“我手上不是提着灯吗？一个没有门的房间，根本挡不住什么，我进的这个房间，有牢固的门，加上我的灯，天衣无缝。”
　　云起转了转手中的灯，似乎在和系统炫耀，“好渣啊，虽然危险是假的，但是‘我’还是将亲女儿推进了危险一些的房间。”
　　【想说什么就直说。】系统被云起矫揉造作的话恶心到了。
　　“渣渣值。”云起简明扼要，她相信系统听的懂。
　　【……渣渣值+5。】
　　“怎么这么少啊？”云起有些不太满意，这点还对不起她刚刚浪费的口水。
　　【今天加的已经够多了，快上限了。】
　　“还有上限！”
　　虽然客厅的门被撞的砰砰砰直响，但是和系统斗嘴的云起感觉那声音更像背景音乐。
　　另一个卧室里的林兮被带到了密室，监控在林兮来之前就被关了。
　　林晨抱起扑过来的女儿。
　　“木叔叔好。”在妈妈身上腻了一会儿，林兮才向身边的人问好。
　　“看来她还--”
　　“兮儿刚刚怕不怕？”木祸话还没说完，林晨就开始询问自己的女儿，还偷偷瞪了一下木祸，示意他不要乱说话。
　　“不怕，母亲一直牵着我。”
　　林晨将零食递给林兮，慢慢摸着她软软的头发。
　　云起这边就有些不好过了，人形怪物很快就突破了客厅的门，因为云起拿走了客厅的灯，所以怪物畅通无阻的走过客厅，来到云起呆着的卧室的门外，使劲的撞门。
　　‘看来我之前选对了。’
　　鬼屋的设计者肯定不想游客毫无还手之力，卧室内应该还有其他的可寻找到的秘密。
　　在云起搜寻卧室的时候，台灯突然熄灭了，门也被人形怪物撞开。
　　它很快的向云起发起了进攻，云起本来只是象征性的抬起手防御，可是双臂上受到的力道却告诉她眼前的这个怪物是来真的。
　　渐渐的，云起开始将这场对抗当作一次真正的的战斗，用Alpha的力量和对面肉搏起来，但是可能是第一次运用这种力量，还不太熟练，在一次格挡中出血了。
　　云起正准备还手的时候，对面的怪物停住了，一动不动的。
　　有个穿着工作服的人慌忙的跑了过来，“抱歉抱歉，系统出故障了，给客人您添麻烦了。”
　　看见云起身上的血迹，他打电话喊来医务人员为云起包扎，
　　“对不起对不去，这次费用就全免了。”工作人员说着，递过来一张金卡，“这是我们鬼屋的金卡，可以免预定、免费的过来玩，没有绑定要求，没有人数限制。”
　　“我的妻子和女儿呢？”云起没有动作，而是询问林晨的位置。
　　本来以为都是鬼屋工作人员假扮或机器人装的，不会有什么危险，可是要是系统出故障，以omega的力气根本抵抗不了，她刚刚在另一个卧室门口看了一眼，没看到兮儿。
　　“您放心，她们已经都被请到休息室休息了。”
　　“带路。”来这个世界来了这么多天，云起说话时不知觉的带上了命令的语气。
　　到了休息室，云起看见林晨和林兮都是好好的才松下了心。
　　“您还好吧？”林晨看到云起手臂上的绷带，心疼和自责溢出言表，她不应该相信木祸说的‘恶作剧’的，木祸的性格，她不是早就知道了吗？
　　“死不了。”Alpha讽刺的说，玩个鬼屋都会受伤，这么丢脸的事一定不能让人知道来这的是她，懊悔的公爵不想在这久呆，她只想快点离开，将这件事烂在肚子里。
　　收拾这个鬼屋，以后机会不多的是？让下人随便找个理由就是了，现在重要的是不暴露了自己的身份。接下来的游乐园之行，大公也不打算继续了，她不高兴，为什么还要陪着两个讨厌的人让她们高兴？
　　待林晨和林兮准备好，大公不顾工作人员追在旁边提出补偿，快速的出了鬼屋。
　　因为手臂受伤的原因，林晨主动提出由她来开车。
　　与不耐烦的外表相反的是，云起内向非常的喜悦。
　　‘发财了，发财了！’云起并没有仔细算过这次加了多少渣渣值，但是应该不会太少，如果可以的话，她想买一份和原身父母有关的剧情。
　　作者有话说：
　　明天不能更新了π_π，字数周四前不能超过4w
　　自闭ing
　　我在用大公和云起的时候，用的是不同的视角的心里活动，想把攻的外在表现和内在区分开来(/ω＼)


第14章
　　车内，云起取下了改变外貌的模拟器，散漫地靠着后座。林晨看见后也一起取下了，林兮有些不太愿意，但是被林晨喊了一声后跟着取下来模拟器。
　　福无双至，祸不单行。继云起手臂受伤后，她想要一回去就翻系统商场买买买的愿望也轮空了。
　　远远的，她就看到了公爵府前面有一个圆润的身影。
　　随着距离越来越近，云起认出了那个球形的人，是林晨的母亲林觉，旁边还站着她的小女儿林瑶瑶。皱了皱眉，她不记最近发什么了什么大事，需要林觉在下午专门跑过来等着她。
　　林晨和林兮也看见了，林晨对母亲没有什么太大的感觉，林兮有些害怕的在后座缩了缩身子，林觉对她从没有隔代亲的慈爱，每次见她都是恨铁不成钢的表情，说她要是个小Alpha该多好。
　　云起早上出门前曾告诉管家没有重要的事情不要联系她，因此管家并没有拨通云起的通讯录询问是否放林觉进来，而是直接将之拦在门外，符合公爵府一直以来骄纵的形象。
　　林觉看到缓缓驶来的车，显得十分高兴，虽然并不是云起经常坐的那一辆，但是看门口守卫的举动，她多少也能猜出来了。
　　车到了门口停下了，窗户缓缓下降，云起对着门卫点了点头就又摇上了窗户，但是林觉仍旧很高兴地跟在车后走了进去。
　　“有什么事吗？”看着林觉拖着肥硕的身体扑哧扑哧跑进客厅后，府邸的主人不耐烦地问道。
　　“听说晨儿不听话的跑去外面做些没意义的事情，我怕她是受到外面的人蒙蔽，想过来劝劝她。”林觉脸上挂着献媚的笑容，还时不时的向云起身边的林晨示意，让她出来说说话。
　　她身边的林瑶瑶也是笑吟吟的，内心却有些惊讶，本来以为这又是一次和往日一般的看着母亲训斥林晨的戏码，可是她今天看到了什么？大公居然带着那个木头和林兮出去了！还有手臂，这是受伤了吗？
　　“我……”林晨话还没说完，就被云起打断了。
　　“我让你说话了吗？”说完，公爵看向林觉。
　　“那你有没有听过，是我让她去的？”弧度爬上Alpha的嘴角，她慢慢走向林觉，低声问道。
　　她不懂，怎么会有这么怯懦的Alpha存在，明明也是帝国大家族的掌权者之一，却总是表现出这副低三下四的姿态，一次两次的恭维她自然会觉得很享受，但每次如此，却让她十分厌倦，为什么她堂堂一个公爵的岳家会是这么一个存在？
　　手臂上传来的阵阵疼痛让她的脾气更加暴躁，今天的倒霉事已经够多了，好不容易回到家了，还让她在门口看见这个烂泥一般的人，真是晦气！
　　“我……”即使是再没眼力的人都可以看出大公现在的心情不太美好，林觉发现自己来的时机不太对，臃肿的身体开始颤抖，汗水滑落下来，滴在洁净的地板上，滴到公爵的心里。
　　笑容在‘云起’脸上裂开，她猛地往后退去，仿佛是前面出现的洪水猛兽一般，她大声地喊着管家，要人来把林觉拖出去，把地板翘起来一起丢出去，然后再换上新的。
　　‘我的演技不错吧？’
　　【很不幸的告诉你，今天的渣渣值已经达到上限了。】虽然云起没问，但是系统知道她的下一句会是什么，这么多天的默契不是白培养的。
　　‘无情无义。’但是其实刚刚的表演还是有一点私人恩怨在其中的，云起本身也不怎么喜欢林觉，不喜欢她对待林晨的方式，把和现任妻子生的女儿如珠似玉的在身边娇养，把死去的前任妻子的女儿推进火坑。
　　只是她没想到林觉会怕她怕成这个样子，剧情中的林觉好像死的很早，在林晨还没认识穆遇的时候，就因病逝去了，看她现在这个样子，身体可能已经开始衰败了。
　　“抱歉，母亲她最近身体不太好，本来是不方便出门的，但是母亲太担心姐姐了，就强撑着来了。”一直在林觉旁边安安静静呆着的林瑶瑶向云起解释道，并靠近云起。
　　她看着云起，并没有因为云起的外在的脸色染上害怕的情绪，可能是从小沐浴着身边人的宠爱长大的缘故，声音中不自觉的带着一丝撒娇的意味。
　　但是这并没有什么用，尖酸刻薄的公爵只听见了“身体不太好”这个关键信息，并且错误的解码成林觉生病时故意来看她，然后又阴谋论的理解成林觉想把她拖着一起染病。
　　同时，另外一条等式在公爵脑海中浮现：
　　林觉生病=林觉身上有病菌=林瑶瑶身上有病菌=林瑶瑶靠近=林瑶瑶故意想让我染病。
　　随着林瑶瑶的靠近，‘云起’大步的后退了一步，她是想着去躲避病原体，但是在林瑶瑶眼中却是躲避她的同时向身后的林晨靠近。
　　‘表忠心？’林瑶瑶疑惑，今天的云起有些不正常，和林晨林兮一起回来，还刻意在林晨眼前和她划清界限。
　　林瑶瑶识趣的停下脚步，隔着距离将一本书递给云起。
　　“谢谢您借给我的古籍，我已经看完了，它帮助我解答了许多的疑惑。”女孩拿出的书的封面有着公爵府专有的印章，一时间仆人也不知道是否要把林瑶瑶拉出去。
　　林晨耳朵动了动，安抚的摸了一下林兮的头。
　　“对对对，我们过来还有就是想感激您借给瑶瑶这么珍贵的书。”林觉急忙解释道。
　　公爵府有些不外传的孤本，云起是知道的，但是为什么会出现在林瑶瑶的手上呢？
　　‘小渣，原身和林瑶瑶有过什么接触吗？’
　　【剧情里没有我也不知道，或许你可以去买份记忆？说不定就可以看见‘你’的艳史了。】系统有些不怀好意的说。
　　云起让仆人接过林瑶瑶手中的古籍，嘱咐她们消毒后再送到她书房的桌子上，然后询问林觉她们是否可以走了。
　　林瑶瑶面容上浮现出委屈的表情，但是转过身纠结古籍的云起并没有看到，倒是林晨将她的好妹妹看的清清楚楚、明明白白。
　　……
　　晚上，云起在书房内翻着这本古籍，是帝国的历史，外面也有，不过公爵府的这本可能会记载一些贵族间的私情之类的，但并没有涉及私密的东西，也没有什么很突出的特点。
　　想来想去，云起得出了结论，估计是林瑶瑶对历史什么的很感兴趣，原身体借花献佛，说家中正好有相关的古籍，并将之借给了林瑶瑶。
　　不再纠结的云起打开了系统商场，一天中最期待的时候就要到了！
　　看了看左上角，很好，121，是个吉利的数字。
　　“小渣，我记得你上次说过第一次购买随机剧情只用100渣渣值。”
　　【是的。】
　　“购买一份随机剧情。”
　　话音刚落，云起眼前被黑雾笼罩，黑雾散去后，云起感觉自己出现在狭小的衣柜里，身体似乎也缩小了。
　　这里看起来似乎是书房，但是云起记得她的那个时间段里这里并没有衣柜。
　　衣柜外面有两个人，其中一个云起非常熟悉，是原身的妈妈，而另一个，则是个陌生的Beta男性，他们表现的非常亲密。
　　云起在原主幼小的身体内，只能通过眼前去看眼前发生的事情，无法控制这副躯体。她能感觉到这个时候的原主是多么的愤怒和不可置信，‘她’的拳头攥的紧紧的，视线时时刻刻盯着外面的一男一女，更多时候是盯着那个Beta男性，似乎是想要记住他然后去报复。
　　过于炽热的视线终于被沙发上的女人察觉，她询问运动着的男人有没有感觉到什么不对劲的地方。
　　云起感觉到原主紧张地屏住呼吸，不熟练的用Alpha的能力隐藏自己的气息。
　　Beta停下四处看了看，幸运的是，他并没有发现原主，放松下来的他亲了亲女人，继续未完的事情。
　　而幼小的原主，就在这个衣柜中，蜷缩着一夜未睡，回顾记忆的云起也是。
　　随着一阵黑雾升起，云起又回到了书房，她动了动僵硬的身体，在狭小的衣柜蜷缩一晚上的感觉并不好，但是这份记忆可以说给云起解答了一些迷惑--为什么“云起”喜欢在书房折磨人。
　　在系统传输的剧情中，原主的妈妈是个非常温柔阳光的人，和原主的父亲十分恩爱，这段记忆却打破了云起对她的认知。
　　揉了揉额角，现在的书房似乎还弥漫着一股不太好闻的气味，云起感觉有些不太舒服，她想去洗个澡，然后好好睡一觉。
　　作者有话说：
　　大胖橘果然是地球上最治愈的生物。
　　论文被导师打回了，说写的不错，但是还是有要修改的地方，然后修改了一天给导师发过去了。（不是那种很正式的论文，是我们专业要求的学年论文，为大四的毕业论文做铺垫用的，所以我只花了一天就修改完了）
　　然后就去抖音看猫猫狗狗了ヽ(*з｀*)，雪地二哈好漂亮(*'▽'*)


第15章
　　云起睡的并不好，她在梦中又回到了那个狭窄的衣柜，沙发上的两人似乎是已经离去了，整个书房静悄悄的。
　　阳光照了进来，云起想要活动一下蜷缩的身体，看着伸开的手掌，她惊喜地发现现在的她居然可以掌控这具躯体。
　　小幅度地活动了一下身体，确定离去的两人不会突然回来后，云起推开衣柜门走了出去。眼前这温馨的一幕仿佛是个大大的讽刺，她尝试着推开书房的门，想去看看这个时间段的公爵府有没有什么其他的线索，但是却以失败告终。
　　看来这个梦境只有书房这小小的范围，云起打量起了眼前的景色，她觉得这里可能是原主潜意识里一直无法忘却的场景，被睡前看到的回忆所唤醒，至于为什么不能出去，可能是原主曾经在书房找到过什么印象深刻的东西吧。
　　云起觉得线索应该隐藏在那些在后面的时间段里“消失”的东西上。
　　可能是因为在衣柜中蜷缩了一夜的经历，原主对衣柜心生厌恶，将之丢弃，妈妈和那个男性Beta运动的沙发也换了一个。排除这两个选项后，云起将目光对准了窗户边的两个没有插花的纯白花瓶上。
　　刚刚将手触碰到花瓶上面，一段回忆涌入云起脑海。
　　小小的‘云起’一个人在书房，大声喘着气，将其中一个花瓶狠狠的砸到地上，还用脚将破裂的碎片碾碎，其中似乎有一丝金色闪过。
　　回过神，云起将花瓶翻转过来，掉出了一个金色的怀表，周边刻着精致的花纹，中间有代表着加西亚家族的家纹，加西亚也是原主妈妈的姓。
　　“一个很古老的怀表啊。”云起打开怀表，里面有一个小小的泛黄的照片，是原主妈妈和刚刚的那个男人，照片中的他们还很小，看起来12岁左右，男孩有些拘谨，头朝着左边的方向，不愿意看向镜头，衣服看起来是佣人服，女话则奔放的多，挽着男孩的手臂，热情的对着镜头比“V”。
　　“所以其实他们是早就认识的吗？”云起看着照片的时候，门外又有了动静，在她正要躲回衣柜的时候，门开了，云起也醒了。
　　她叫来了管家，询问管家妈妈嫁过来的时候是不是带了一些贴身的佣人，出于原主妈妈名誉的考虑，她并没有直接询问男性Beta的信息。
　　管家点了点头，云起随即要她将那些佣人的资料整理后递给她。
　　……
　　卧室内，云起翻着管家送来的资料。现在的她对书房有一种阴影，可能一段时间都不会去了。
　　资料中的人，云起没有在公爵府见到一个，估计是被原主全都遣散了吧。多数都是女性oemga，翻了好久，才找到记忆中看到的那个男性Beta。
　　杰克，一个普通的不能再普通的名字，他出生于加西亚家的附属家庭，8岁时被送到加西亚家给刚刚出生的黛米，也就是原主妈妈当贴身管家。
　　在黛米嫁入云家后，他也跟着一起过来了，但是在原主6岁的时候辞职走了。他的性格沉着稳重，待人温柔，和家中的很多佣人关系很好，但是他辞职的时候并没有告诉任何人，是突然有一天就不来了，然后老公爵解释说是他已经和他提交了离职信。
　　值得一提的是，黛米还因为这个和老公爵吵过架，她说杰克是从她的家族带来的，离职前也应该通知她一声，那段时间大公府的气氛十分冷凝，好在过了几周老公爵就把黛米哄的喜笑颜开，府里终于又恢复了往日的情景。
　　云起没注意到的是，系统商场里的绘卷亮了一块。
　　“或许是杰克被老公爵发现了？不是辞职而是死了，你觉得呢，小渣？”云起觉得这个猜测非常合理。
　　【我没有任何想法。】系统干巴巴的回道。
　　云起想起了徐继林，说起来，她让她去追查易绯后，除了她的那次询问，就再也没有传回来其他消息了。
　　“继林，易绯那边有找到什么线索吗？”
　　“大公，我很抱歉……”徐继林很是愧疚。
　　“无事，你再去找下杰克的消息，被我妈妈从加西亚家带过来的一个男性Beta。”
　　“是的。”
　　挂断通讯录后，云起成“大”字形躺在床上，不困，就是有些累了，做了一个晚上的梦，她觉得自己快成仙了。
　　笃笃。
　　笃笃。
　　云起并不想回应，她记得很早就和管家嘱咐过，没有她的要求不要来打扰她。但是门外的人一直不紧不慢的瞧着门，似乎云起不让进她准备一直敲下去。
　　“进！”笃笃笃的敲门声让人不得安息，云起想看看门外的到底是谁，没有正当的理由她可能会很生气的。
　　她没发现，在维持原主人设的这段时间里，她的行为举止和心理都在不知不觉的像原主靠近。
　　林晨拿着绷带和药箱走了进来，还带着若有若无的百合香。
　　“管家和我说您昨晚没有让人给您换包扎。”omega有些担忧的看着云起受伤的手臂。
　　林晨若是不提及的话，云起都快忘了，她的思绪一直被杰克和原主妈妈占据，但是随着林晨的话，右臂开始有些隐隐作痛。
　　因为对回忆里的某些造人运动感到恶心，她并不想接触其他人，也没叫医生过来换包扎，而是不让水接触到包扎处的简单洗了下澡。
　　她点了点头答应了。
　　‘这是林晨自己要来服务我的，渣A是渣不是傻，送上门的不要白不要。’
　　【要是你昨天买了初级身体强化剂，这点伤口几个小时就会愈合如初的。】没有理会云起的解释，系统突然聊到其他的。
　　林晨将绷带慢慢解开，有些已经开始粘肉了，需要小心翼翼的撕开。
　　“昨天购买的随机回忆不是更有价值吗？”云起并不后悔昨晚的选择。
　　“您觉得我的妹妹好看吗？”低着头系绷带的omega小声问着。
　　林瑶瑶？云起对她没什么印象，剧情中这个人的存在感不怎么强，不过因为她母亲的存在，云起并不怎么喜欢她。
　　“挺可爱的一个omega，比起有些木纳的不会打扮自己的omega好多了。”回忆了一下林晨说的是谁，大公笑着回答。
　　林瑶瑶可比她姐姐可爱的多，有着少女的娇憨，撒起娇让人非常舒心，同时也十分识趣，不该纠缠的时候绝不打扰。
　　“对啊。”omega附和道，“不然您也不会专门去找相关的书借给她。”
　　林晨的声音仍旧是绵绵软软的，她低着头。云起也看不清她的表情，但是这声音却让云起心里发毛。
　　“怎么，你是管起我来了吗？”大公对林晨的质问感到不适，她有什么权力来质问？
　　浓郁的百合花香突然在爆炸开来，从林晨的腺体处涌出，正对云起，让云起有些猝不及防。
　　百合花和情人草是最契合的了，不然当时黛米也不会和林晨的妈妈一起定下娃娃亲。
　　林晨有些痛苦的瘫软的云起身上，似乎一切都是意外。
　　“抱歉，我好像是……发情期到了。”因为发情期的影响，林晨的身体变得非常敏感，还有……贪婪。
　　云起的躯体对林晨来说冰冰的、凉凉的，正好可以缓解她身体中的灼热，被本能所驱使，她在云起身上不停的磨蹭，却又不得满足。
　　林晨将头靠在云起的颈间，细软的头发不停的摩擦着云起，让她有些发痒。
　　云起恍惚间记起，帝国曾经有位Alpha王子，他愤怒地斥责人类从纯人类到ABO的转化是退化，说人类经历了时间的长河，终从人变成了禽兽，受信息素和发情期驱使的禽兽。
　　情人草终究是顶不住百合花的诱惑，犹犹豫豫的跑了出来，开始了晋江不允许的事情。
　　云起感觉自己昏昏胀胀的，理智仿佛跑到了九霄云外，不属于自己，一切的行动都是依据原始的本能。
　　恍惚间，云起似乎听到了林晨的声询问，问她觉得她好看还是妹妹好看，云起也不记得自己回答了什么，或者是根本没回答，只知道过后林晨更热情地缠了上来，红唇中吟唱出更好听的乐声。
　　作者有话说：
　　李富真是真的太太太太太好康了吧ヽ(*з｀*)，人间富贵花，太A了


第16章
　　云起醒来的时候，房间里已是一片漆黑。
　　她的头有些胀痛，想翻个身，却惊恐地发现自己被人死死地缠住，耳边也传来清浅的呼吸声，那些被刻意遗忘的记忆慢慢回笼，弥漫着百合花和情人草的香味。
　　绯红的双颊、带着热气的喘息、还有那热情的回应，一幕一幕在云起眼前掠过，最后定格在那个被本能驱使的身影上，明明和自己有着同一张脸，却是那么的陌生。
　　云起觉得自己需要去别的房间冷静一下，顺便理理思绪。
　　身边的omega睡的香甜，云起只能小心翼翼地挪动身体，将缠在自己身上的手臂的腿慢慢拉开。
　　怀抱中空无一物，omega似乎有些不舒服，皱了皱眉。枕头只有一个，林晨正枕着，云起环顾了一下四周，最后将床边散落的衣服团成一团，塞到omega怀中。
　　衣服有云起自己的，也有林晨的，上面残余着两个人的信息素的，经过了一夜的时间，味道没有昨晚的浓郁，但林晨还是紧紧的将衣服抱在怀中。
　　Alpha的信息素对omega有安抚作用，特别是当omega处于现在这种特殊时期里。
　　云起准备起身时，发现omega的手不知什么时候又开始抓着她的胳膊，白皙的手臂因为云起的动作暴露在空气中。云起轻轻地将林晨的手从她胳膊上脱离开来，塞回被子里，顺便裹了裹被角，不让冷空气进去。
　　然后云起就去衣柜拿了几件暗系的衣服穿好。
　　失去人型情人草的安抚，百合花显得有些不太舒服，这个时期的omega对伴侣有些超乎寻常的依恋，她在床上不自觉的扭动着，把云起裹好的被子都扭开了，大片的肌肤裸露在外面，还发出不满的呢喃。
　　云起有些头疼地看着眼前的一切，她回忆着原主在学校学的生理课，再从衣柜中取出了一件较为宽大的衣服，像老师教的那样，将信息素散落在这件衣服上，扑上厚厚的一层，把林晨重新用被子裹好，再将衣服搭在她身上。
　　衣服正好遮住了林晨的下半张脸，她往下缩了缩，使整个人都笼罩在衣服下，再用脸蹭了蹭衣服，恢复了平静。
　　云起也终于能安心的出去了。
　　之前她疏忽了，倒是忘了可以去直接询问当年的一些亲历者。她让管家把她带到杰克曾经住的房间，是二楼的最里面的一个房间。
　　“杰克没有离职就是住这里的，曾经是个单人间，但是后来老主人把这改成多人间了。”管家通知里面的佣人离开房间后才把云起带了进去。
　　“里面的装修当时也改了，老主人担心老夫人看着伤心。”
　　“那里面的家具呢？杰克有一起带走吗？”房间里彻底变了样，估计是找不出什么了。
　　“杰克他当时走的很突然。”管家回忆道，“那不向他一贯的作风，他性格很严谨，做事也都很有条理。”
　　想了想，云起“无意”地向管家这个看着自己长大的老人解释道，说是想看看妈妈曾经生活的样子。
　　“那些跟着妈妈来的人呢？现在府里还有吗？”
　　管家的脸色有些为难，犹豫了一会还是说了，“杰克走后您生了一场大病，醒来后就坚持要老主人将她们赶出去，说是她们传染的。”
　　云起懵了一下，然后象征性地摆摆手，不再过问这些人了。
　　她让管家把家里一些资历比较老的佣人叫到客厅，询问她们杰克走前是否有什么异样。
　　佣人们在原地回忆着，都表示他和寻常没有变化，正在云起想让她们散开时，一个女仆犹犹豫豫地说，她曾看到杰克想上三楼，一直在楼梯间止步不前，最后上去后又很快地下来了，像是什么都没做。
　　“三楼……”三楼是原主父母住的地方，当然还有原主，住在父母隔壁的房间，现在那个房间已经成了原主的杂物室了。
　　所以杰克当时是想上去找黛米吗？原主躲在衣柜中看到了他们的秘密，愤怒下告诉了自己的父亲，然后老伯爵找人暗杀了杰克。
　　思绪似乎是理顺了。
　　所以原主就算失去记忆后，对母亲也带着抵触心理，可能还连带上父亲，因为照片一直都是两个人一起的。
　　理顺了这件事，有个更糟心的问题在旁边等待--她该怎么面对林晨？
　　“小渣，商场有什么可以逆转时间的道具吗？”
　　【没有，就算有，你也买不起。】在小黑屋里关了许久的系统发出生气，对于宿主愁眉苦脸的样子甚是欣慰。
　　“好吧。”云起也猜到了大概率是这个结果，但是还是有些失望。
　　她不太在大公府呆着了，不知是不是错觉，她觉得整个府邸都弥漫着百合花的香味，扰乱着她的思绪，诱惑着她回到自己的卧室，但是看其他人的表现，似乎是只有她一个人闻到。
　　云起不知道，这是结合后正常的反应，生理课老师没教的是，结合后不止omega会更加依恋Alpha，Alpha对omega的掌控欲也会随之增强，想要时时刻刻看着自己的omega，守着自己的猎物，用尖牙向腺体中注射自己的信息素，把omega圈起来宣誓主权。
　　恰好此时通讯录响了，是原主的朋友，约她出去聚聚。
　　正好可以出去，云起就答应了。
　　走之前，云起告诉了管家林晨正处于特殊时期，她知道管家会处理好的。
　　‘我这不是显示自己的渣吗？刚刚结合就跑出去了，omega这么需要Alpha呵护的时候我在外面喝酒，真是太渣了，我告诉管家也只是想让她知道我并不喜欢这个伴侣，不然也不会在这么特殊的时期跑出去。’
　　果然，管家听到云起的话后不赞同的皱了皱眉，但是云起毕竟是主人，她也不好说什么，只能等下去多给可怜的夫人准备一些补品。
　　【在管家心中形成绝世渣A的形象，渣渣值+20。】
　　到了约定的地方，云起看到了一个出乎她意料的人--槿茉。
　　自从不欢而散后，槿茉就再也没来找过她了，她还以为以大明星的骄傲，不会再想见到她了。
　　金发的Alpha齐洛对着云起挤眉弄眼，说槿茉可是他请了好久才请出来的，要云起好好哄哄旁边的大美人。齐家是和林、方、周两家齐名的豪门，齐洛和方情一样是主脉的第二个孩子，不一样的是方情是他人眼中的天之骄子，齐洛则是混日子的。
　　槿茉看天看地，就是不看云起，显然是还在气头上。
　　粗心大意的齐洛并没有闻到自己好友身上沾染的百合花香，同为omega的槿茉却是异常敏感，不过她并没有显露出来，她记得云起说过自己不喜欢不乖的人，不喜欢被人管着。
　　“知道了。”云起淡淡地回了一句。
　　进包厢后，云起才发现来的人似乎不少，里面的面孔都有些熟悉，是原主曾经一起玩过的人，每个Alpha身边都围着一个omega，齐洛在把云起带进来后，回到了自己的位置，把槿茉丢给了云起。
　　气氛有些尴尬，好在其他朋友许久没见云起，不停的给云起敬酒。
　　在云起没有穿越过来前，原主会每周都出来和这些朋友聚几次，花天酒地、纵□□海，有时还会互换omega，身份的原因，原主一直是其中的领头者。
　　后来不知道是谁把槿茉带进了这个小团体，她也成了陪着原主时间最长的omega，虽然原主也会带来其他的omega，但是这些人的替换率很高，都是云起带过一两次后就再也没见过了。在原主这群朋友的眼中，槿茉已经算的上是云起私人的omega了，不能动。
　　明明包厢里是这么的热闹，但在云起心中却没有掀起一丝波澜，她有些索然无味。
　　忍了一会，她告诉齐洛说她头有些疼，也不管身后朋友们的挽留，就离开了包厢。这里一直都有留给她们的房间，原主以前出来玩晚了都是直接在这里睡下的。
　　云起今天也准备在这里入睡，她还不知道怎么面对林晨。
　　瑾茉也跟着云起出来了，好跟着她一起进了房间，出于某些原因，云起并没有拒绝。
　　看着云起没有拒绝，瑾茉放出了自己的信息素，羞羞答答的触碰云起。
　　是茉莉味，但是云起只觉得恶心，得到了不想得到的那个结论，她把瑾茉赶了出去，因为情绪的原因，动作有些许粗暴。
　　瑾茉有些难以置信地盯着云起，但是还是顺从的出去了。
　　躺会床上，云起有些不知所措，不是omega的信息素都可以引发她身体的冲动，即使是第一美人的瑾茉也不行。
　　或许第一美人的名声也有些名不副实，以前的林晨穿着最为古板最为老旧的衣服，不怎么搭理自己的发型，所以掩盖了真实的颜值，现在的林晨和瑾茉站一起，谁都不会选瑾茉当第一的。
　　身上残留着刚刚被瑾茉的信息素触碰时留下的味道，云起感觉有点恶心，仿佛是被吐了口水一样，进浴室洗了很久的澡。
　　最后，云起得出来结论，是情人草和百合花默契度太高了，不是人的原因，她只是受到了本能的驱使，然后就躺床上睡过去了。
　　作者有话说：
　　小熊猫好可爱（òó），刚刚在抖音刷到一个可以近距离接近小熊猫的酒店，在动物园里，打算以后和她一起去～(￣▽￣～)~
　　就是有丢丢贵，要开始存钱了(●°u°●)」


第17章
　　大公府，林晨醒了，刚醒时还有些迷糊，她下意识的去寻找热源，却扑了个空，旁边的人显然走了一段时间，床单处一片凉意，也让林晨清醒了。
　　她睁开眼，发现自己被云起的衣服罩住，怀中还抱着乱作一团的衣服，只是可能是抱久了的缘故，云起的信息素已经被她自己的信息素味道所覆盖，这也是她醒过来的原因。
　　身上还是有些不舒服，稍微动动腰间就酸痛的无法忍受，胳膊也是酸胀的抬不起来，这些都不是最主要的问题，空气中稀薄的情人草味的性信息素，才是最让林晨头痛的问题。
　　那个人到底知不知道，特殊时期的omega是有多需要伴侣信息素的安抚啊！
　　心态一直都很稳的林晨，第一次有一种想咆哮的欲望。但是鉴于身体上的不适，林晨仍旧是一动不动地躺在床上，并没有立即下床。
　　卧室中漆黑寂静，林晨只能听见自己呼吸的声音，本来林晨只是想放空自己的大脑什么都不想，但是身体上的酸胀和痕迹无时无刻不再提醒林晨昨晚的情景，那个恼人的人也总是在眼前飘来飘去。
　　唯一值得安慰的是，云起昨晚否认了她喜欢林瑶瑶，那种时候说的话，林晨还是很相信的。
　　门外传来了细微的声音，林晨以为是云起回来了，但是要让她失望了。
　　脚步声在门口停了下来，传来了管家的声音。
　　“夫人，主人出去前曾吩咐厨师为您准备一些补品，您看您现在需要吗？”虽然大公是那么的不负责，但是管家还是希望能在夫人心中为她挽回一丝形象。
　　‘出去前？’林晨感觉自己又气又笑，她想到过那只鸵鸟会跑，但她以为只会跑到书房躲着，没想到她直接离开了大公府。
　　不同于家中的其他仆人，管家是见证过老夫人和林晨妈妈的友情的，那那位夫人长得十分温婉，每次来都会把林晨带来，然后管家会为她准备omega爱吃的小零食。
　　在管家心中，林晨永远是大公府的女主人，不管日后大公会带回来多少omega，也不管大公对待林晨是什么态度，林晨永远都是是正式的、得到老夫人和老主人认可的儿媳。
　　“现在还不需要，放回我的卧室吧，过一段时间我会回去。”不是期待的那个人，林晨声音有些恹恹的。
　　随着一阵离去的脚步声，卧室恢复了刚刚的宁静。
　　躺了一会，身上的酸痛比起刚醒来时消退了不少，房间中Alpha残余的信息素也渐渐和林晨腺体中溢出的信息素混杂，林晨所能感受到的也越来越少。
　　到最后几乎闻不到的时候，林晨穿好自己的衣服离开了这个房间。
　　“妈妈你还好吧？”林兮在卧室里等着林晨。
　　“兮儿怎么这么问？”林晨摸了摸自家宝贝的头，出于身体原因，她现在抱不动林兮了。
　　“管家阿姨说妈妈不舒服，让我来陪着妈妈。”林兮有些担忧地看着自己妈妈有些迟缓的动作，“是不是……是不是她又打你了？”
　　林兮声音变得小小的，有些失望，她还以为母亲已经变好了，但是才过了几天，又开始欺负妈妈了。
　　“怎么会呢？”林晨笑着揉乱林兮的头发，“这是每个omega都要经历的，等我们兮儿长大了就懂了。”
　　林晨并没有和以往一样把林兮留下来睡觉，她身上有些痕迹现在还没有褪去，让孩子看到就不好了。
　　在林兮的卧室把她哄睡后，林晨回到自己的卧室，吃完管家准备的补品，在浴室洗了个简单的澡就睡了。
　　但是她并没有睡着，卧室里没有她依恋的气息，因为云起没有进过这个地方，这里一丝一毫的情人草的味道也没有。
　　在床上翻滚了几下，林晨还是爬了起来。
　　“该死的本能！”她穿上睡衣，来到云起的卧室，这里虽然味道也不浓郁，但是比她自己的卧室要好。
　　她打开云起的衣柜，凭着记忆找出了几件云起经常穿的衣服，穿了一件在自己身上，才稍感舒服，另外几件被她搭窝似的放在床上，然后盖上被子进去浅眠。
　　每隔一段时间，她都会醒来一次，然后失望的发现云起并没有回来。
　　每醒一次，林晨的脸色就会暗上一分，等到阳光洒进卧室的时候，她的脸色已经是漆黑一片。
　　云起居然一夜未归！虽然这在以前是常见的事情，但是现在却是格外让人无法忍受，云起回来时，要是让她闻到了什么不该闻到的味道，她……
　　另一边--
　　云起晚上睡的也并不好，她总会下意识的去咬东西，然后咬到自己的牙齿。
　　刚刚穿越到这个世界，得知Alpha与omega结合时会咬破对方的腺体时，云起还觉得这个行为非常的野蛮，腺体是omega最脆弱的部位，怎么会有人沉迷用牙齿刺穿此处的感觉呢？
　　如今她却是一次又一次的梦到自己将那颗独特的尖牙刺入林晨的腺体，身下的omega不停的颤动，仿佛是想要逃跑，这让她不得不紧紧的囚住猎物，再将信息素慢慢注入腺体，待猎物全身上下都沾染上自己的气息，才收回尖牙，转而用普通的牙齿细细摩擦口中的腺体。
　　云起的手臂也是呈半弧状，本能驱使着她想要抱住什么，或者说，囚住什么，空落落的感觉让云起不得入眠。
　　最后她烦了，把枕头塞入怀中准备继续睡，但是没有百合花的安抚，无生命的死物抱在怀中并没有什么作用。
　　一次又一次的醒来消耗了她为数不多的耐心，云起爬了起来，房间外仍是纸醉金迷的景象，浑浊的气息和迷离的众人让云起有些厌恶，她告别了原主的这些朋友，躲过了想跟着她的槿茉，开始了漫无边际的行走。
　　帝国的首都果然是最繁华的地方，即使是这个时间段，路上也有着不少的行人。
　　云起看到了长椅上的一对小情侣，Alpha看起来似乎是醉了，半躺着枕在omega的腿上，omega一只手抚摸着自己的恋人，另一只手被Alpha抓在手中把玩，时而十指交叉，时而像个小孩子一样握住omega的无名指不放……
　　再又一次握住omega的无名指的时候，刚刚还醉醺醺的Alpha飞速地套上了戒指，笑着说套上了戒指就算她的人了，omega似乎很是惊讶，笑骂着Alpha真是狡猾，装醉骗她，却没有取下戒指。
　　Alpha任由omega生气地揉搓自己的脸，讨饶地说这不是证明自己醉了都想娶她嘛。
　　林晨白皙的手指不知怎么的出现在云起脑海里，她似乎是从没在上面见到过戒指，原主的记忆中和林晨有关的不多，她也不知道当时林晨和原主结婚时是否买了戒指。
　　有了夜色来帮忙打掩护，路上这样的小情侣随处可见，春意无处不在。
　　摇了摇头，云起想把另一个人摇出脑外，她是来做任务的，不是来体验生活的。再过段时间穆遇就会出现，在世界线的作用下林晨会遇到她，会接触到全新的观点，知道真正尊重omega的Alpha是什么样的，然后爱上她，和她一起推翻这个扭曲的世界。
　　而她，云起，旧党领头人之一，帝国的大公爵，也会死在林晨的手下，象征穆遇和帝国争斗明面化的起始阶段。
　　然后她就可以回到自己原来的世界，这段时间的经历会变成她的一场离奇的梦境，在时间的流逝下慢慢褪色，她会忘了林晨、忘了林兮、忘了黛米……
　　最重要的是，云起不相信自己会在这么短的时间爱上另一个人，她在上辈子活了二十多年，没有过一段恋情，到这来了怎么就莫名其妙的喜欢上别人了？
　　有关Alpha和omega的观点，云起很认同那位王子的看法，因为信息素的契合度而无法控制的想念另一个人，这和禽类有什么区别？
　　情人草和百合花，她查过，是少见的100%契合度的信息素，所以她才会有这么多奇怪的错觉，等她回到原本的世界，那个没有信息素的世界，她或许就可以恢复正常了吧……
　　作者有话说：
　　想到了一个发生在自己身上的特别好笑的事情，想写到文里(/ω＼)，但是我的两个崽崽还没互表心意，只能以后再写了()


第18章
　　云起转悠着转悠着，就到了第二天清晨。
　　一夜未睡的感觉并不好，但是她现在并不想受到信息素的驱使而回去。
　　说起来，来这里这么多天了，她仅仅只在资料上了解过自家的公司，还没有实地的去看过呢。
　　云起记得应该是个生产玩偶的公司，是第三任大公一手创建的，为了纪念早夭的小女儿。每个玩偶上都会绣上暖黄色的“M”，是他小女儿的名。
　　发展到现在，每任大公还会要求在玩偶上加上自己孩子的名字，如老公爵就在云起出生的时候要求公司在那一年的玩偶上绣上“MQ”，“M”是为了纪念祖先，“Q”代表着云起的起，此后每年云起生日的时候，公司也会生产特殊的玩偶为小主人庆生。就算原主的父母逝去了，公司也保留着这个传统。
　　本来林兮出生时也会如此，但是原主太讨厌这个omega女儿了，就否定了公司交上来的决策。
　　看了那段记忆后，云起觉得原主那么厌恶林晨，可能更多的是因为林晨妈妈的原因。林夫人和原主妈妈黛米是好友，因而也被原主迁怒。
　　云起给徐继林发过去定位，让她过来接她。
　　“大公，杰克离职后并没有回家，他家族的亲人也没有和他有关的消息。”车上，徐继林汇报着调查来的结果。
　　“她们没有怀疑过什么吗？”
　　“杰克被送到加西亚家族后，他的父母在同年生下了第二个孩子，且因为杰克此后每年定期只回一次家，所以杰克和她们关系并不亲近，杰克离职的消息她们也并不知道。”
　　看起来他的家人那边可能就查不到什么线索了。
　　“杰克的房间你有去看过吗？”云起揉了揉头。
　　“里面只有一些普通的家具，没有他的私人物品，但是……”
　　“怎么了吗？”
　　“我调查杰克的时候，发现以前的资料里也有一份杰克的资料。”
　　那应该是原主父亲要求的吧，之前的猜测可能是真的了。
　　云起让徐继林不用再管这件事了了，徐继林虽然疑惑为什么杰克会被隔这么久调查两次，但是她知道不该问的就不要问，即使是和大公一起长大，有血缘关系，也要注意身份的界限。
　　这是她来云起身边的前一天，她的父亲教给她的。
　　很快就到公司了，公司的总裁在外面等着云起。
　　里面的构造和云起穿越前待的公司几乎一样，让云起有一种回家了的感觉。随着越来越深入，异样的情绪在云起心中浮现，这简直就像复制粘贴一样！
　　她快步走向自己上辈子待的办公室，里面的人被突然闯入的云起惊住了，他本想怒斥这个突然闯入的不速之客，但是下一秒就看到了跟着进来的总裁，就停歇了。
　　云起走向那张熟悉的办公桌，她记得上面刻有一行小字，是爷爷在她进入公司的第一天刻的。
　　看到空空如也的办公桌，云起放心的松了一口气，对时空的错乱感才稍稍稍有些缓解。
　　‘小渣，这个世界是不是和我原本的世界有什么联系？为什么这里和我之前的公司一模一样？’
　　【没有，万千世界中有相似的建筑不是很寻常的事情吗？】系统否认了云起的猜测，让她不要乱想。
　　【特殊时期没有守在omega身边安抚她，致使omega痛苦，渣渣值+25。】
　　系统的话很好的转移了云起的注意力，是她疏忽了。林晨先来的特殊时期，然后她才被林晨溢出的信息素引出特殊时期，所以林晨昨夜应该会比她痛苦的多。
　　她怎么就没想到林晨处于特殊时期会有多么需求来自伴侣的信息素的安抚呢！云起有些懊恼，这明明是这个世界的常识，她却没有想到。
　　“回大公府。”云起没有兴趣再参观公司，转头和徐继林说道。
　　她前世呆了8年的地方，也没什么好继续逛的了。
　　看云起的脸色并不好，跟在后面的公司总裁有些揣揣不安，他不知道大公是对哪里有意见，明明之前会议的时候大公还表现的非常满意。
　　“您是有什么不满意的吗？”犹豫片刻他还是问了出来，最近的接触中，他觉得大公并没有以往那么残暴易怒了。
　　“没有。”云起并没有过多解释。
　　在云起离开前，总裁抱过来一个粉色的大型熊玩偶给徐继林，说是周年限定款，其他的都是米黄色的，只有这一只粉色的，希望大公能喜欢。
　　云起接受了，这个粉色熊娃娃让她想起了林兮一直抱着的那个米色熊娃娃，小omega喜欢，那只大omega应该也会喜欢相似的吧。
　　‘曾经我一直觉得有个举动特别渣。’
　　【？】
　　‘丈夫出差期间乱来，回来后随手在机场买个小礼物糊弄妻子，妻子还把这个礼物当成重要的东西，感激丈夫记得为自己带礼物。’
　　【所以呢？】
　　‘你觉得这个熊怎么样，免费的，别人送的，然后我转手送给林晨，骗她说是精心挑选的礼物，用廉价的礼物获得她的感激？’
　　系统并没有回应。
　　‘小渣你想想，渣A看着家中的糟糠之妻被廉价的、没花一丝心意的礼物哄得喜笑颜开，表面笑意盈盈，心中却在嘲讽伴侣如同这个礼物一般廉价易得、易于掌控。多渣啊！’
　　【渣渣值+20。】
　　【谢谢你让我开眼了。】系统的声音有些嘲讽。
　　‘不谢不谢。’顺杆子往上爬的事，云起做着做着就习惯了，倒是系统被气的不轻。
　　……
　　等云起回到大公府的时候，管家告诉她林晨一直呆在她的卧室没出来，还委婉的劝着她对林晨好一些，不停强调这个时期的omega会比较虚弱。
　　脚步变得轻缓，云起慢慢走到卧室门前，想着要不要敲门，可是这是自己的卧室，原主的人设进林晨的卧室都不敲门的。
　　卧室内的林晨早早就听到了动静，本来以为还是管家，不想去理会。但是当脚步声越来越近的时候，身体的不适也有些许缓解，情人草的味道也随之传来，她知道是等的那个人回来了。
　　特殊时期里，她对云起的信息素极为敏感，就算是隔着一扇门，她都可以清晰的感受到。
　　想了想，林晨钻进被子，蜷缩成一团，等着门外的人进来。
　　云起最后还是直接就进去了，卧室内的百合花香十分浓郁，比她离开时还要浓，也缓解了她身上的不适，口中的尖牙有些不受控制的开始摩擦。
　　她看到床上被子的中间隆起了一大团，四周是散落的衣服，来自她衣柜里的衣服，样式看着都十分熟悉，都是她最近穿过的，有的直接盖在被子外面，有的一半在被子外面、一半在里面。
　　云起将手中的大型熊玩偶放到一边，静悄悄地走进，被子里面传来微弱的呼吸声，她慢慢掀开了被子的一角，被子里的衣服比外面更多，omega在其中蜷成一团，整个脸都埋在皱巴巴的衣服里，这样睡肯定是不舒服的。
　　云起伸手想要将衣服取出，但是一下就被林晨缠上了，她放弃了那件信息素少的可怜的衣服，将脸埋进云起伸过来的手，浓郁的情人草气味让睡梦中的omega舒展了皱起的眉，发出幼猫似的咕噜声。
　　似乎是害怕手臂会离开，林晨双手抱的紧紧的，努力让身体和云起手臂的接触范围达到最大。
　　云起没想到伸出去的手会收不回来，但是和林晨细腻的肌肤接触的地方，舒适的让她不想抽出。
　　‘渣A从来不会委屈自己对吧？’
　　【所以你准备去抱她？】
　　‘渣A就是这样，只顾自己爽，不管其他的，态度也变来变去的，就算并不喜欢自己的omega，也不会因此去克制自己的本能。’
　　云起和系统沟通的时候，被子里的林晨睡的并不安分，她感觉到身边有棵更大的‘情人草’，于是顺着怀中的手臂挪动过去，试图攀附上去。
　　云起也感受到omega的动作，但她并没有阻止，而是一动不动的看着，有种顺其自然的样子。
　　但是云起到底是站在床边的，没有躺上去，omega再怎么花功夫、换姿势也无法完全贴合，她有些不满的掐了掐手下这棵不听话的‘情人草’。
　　云起看着林晨动作幅度加大，似乎是要被闹醒了的样子，才躺了上去，由于半边被林晨死死地抱住，她只能穿着衣服躺在床上。
　　刚躺上去，林晨就迅速的缠了上来，像一只大号的八爪鱼。
　　角度的原因，云起看到了林晨后颈处的腺体，上面还留着云起的咬痕。
　　就是有些浅了，一股不满冒了出来，云起自己都没意识到的张开了嘴，缓缓靠近那处腺体。
　　突然怀里的人动了动，也惊醒了云起，她远离林晨的脖颈，转头望向卧室的墙，死死地咬住牙齿，过了一会儿，口中的尖牙似乎是知道自己没有希望刺穿omega的腺体了，不再骚动，变得安静。
　　林晨将脸埋在云起的胸间，她没有在云起身上闻到很浓的其他omega的信息素的味道，这证明云起昨夜出去并没有和什么乱七八糟的人鬼混，即使是被她引发出特殊时期，云起在外面也是安安分分的，这个事实稍稍安抚了她因云起彻夜不归而生气的怒火。
　　但是！她闻到了浅浅的茉莉香，很熟悉的味道，是那个和云起曾经在一起过的明星的。味道很浅，像是没有肢体接触，云起应该是被对方信息素碰了一下就拒绝了。
　　自己的东西被别人觊觎，让林晨不是很满意，所以在云起想要咬住她腺体的时候，她发出了动静，不想让云起达成愿望。
　　这个Alpha怎么这么不乖呢？
　　手滑落到云起的腰间，找到软肉的位置掐了下去，感受到抱住的躯体在瞬间僵硬，林晨才有些许满意。
　　被云起的信息素包围，林晨渐渐有了困意，这个时期的omega本来就嗜睡，不再勉强自己，她松开了掐着云起腰间的手，进入了梦乡。
　　作者有话说：
　　我没想到我可以玩合成游戏玩一个下午(ω)，合成大糖果里的颜色和声音都好棒，玩完后忍不住去去淘宝买糖果吃了(/ω＼)


第19章
　　omega的发情期一般是6-8天左右，其间会变得异常嗜睡、还有对某种事情的贪婪。云起在这段时间里几乎一直待在家里，或者说，呆在自己的卧室里。
　　林晨这段时间也是呆在云起的卧室的，云起没提出让她回自己卧室，她也就很自然的到了晚上就回到这里，仿佛原本就是住在这里一样。
　　唯一和其他Alpha和omega不同的是，她们这段时间过的非常纯洁，除了第一晚的意乱情迷，云起就没有再和林晨深度接触了，更多的时候是拥抱。
　　在云起看来，她始终是要回去的，她和林晨的不正常，究其缘由是收到信息素的驱使，100％的契合度可能会让人产生错觉。
　　等穆遇出场的时候，林晨就是懂得“因为爱而想要靠近”和“受到信息素驱使而想要靠近”的区别。
　　……
　　8天的时间说长不长，说短不短。
　　某天，云起醒来后，感觉卧室里有些异常，似乎是少了点什么。
　　她环顾四周却又没发现缺失了什么物件，习惯性的搂了搂怀里睡的香甜的omega后，她才发现缺失的是信息素。
　　此时的omega看起来和正常时期没有区别，散发着淡淡的百合花香，而她自己，也没了那种时时刻刻想要择人而噬的欲望，尖牙变得安分守己，仿佛一颗普普通通的牙齿。
　　‘看起来她的特殊时期是已经度过了。’
　　怀中的omega此时也动了动，似乎是快要醒来了。
　　“所以我的好妻子是还想赖到什么时候？”大公面无表情地看着怀里睡眼朦胧的人，意识到自己的动作后快速收回了自己的手臂，回归正常时期的她不再受到Alpha本能的驱使，恢复了往日对林晨的态度，或者说更差。
　　这几天的回忆在脑海中浮现，大公简直不敢相信那个仿佛得了皮肤饥/渴症的人是她。
　　‘好渣啊！刚穿上裤子就不认人了，太过分了吧，怎么会有那么渣的人存在呢，小渣你说呢？’
　　【渣渣值+30。】每次云起开始浮夸的表演，系统就知道她又想要渣渣值了。
　　随着云起大幅度的动作，林晨也慢慢清醒了，她抬起头和云起对视，和云起同款的面无表情，直把云起盯着心里发毛才挪开了视线。
　　她没有和云起说什么，直接掀开被子下床，在床的角落处找到自己的睡衣的穿上，抱起云起送的那个粉色的熊娃娃就出了门。
　　‘林晨她是不是……生气了？’
　　【你猜啊。】
　　另一边--
　　林晨先是去林兮的房间抱着兮儿哄了一会儿，这几天她几乎都是和云起腻在一起，兮儿都是一个人睡的。
　　安抚好女儿后，林晨就回到了自己的卧室，拨通了南月的通讯录。
　　“原来您还没忘记我啊？”南月对林晨多日不联系有些生气。
　　“当时不是和你说过原因了吗？”林晨摸了摸手臂上细微的针孔。
　　她承认，她当时确实是冲动了，当时她并不后悔。看着林瑶瑶大摇大摆的过来送古籍，听着她和云起对话时藏不住的亲昵，怒火就有些克制不住。
　　原来不知道在什么时候，她的这个妹妹就勾搭上了自己姐姐的Alpha，虽然云起当时表现的很有分寸，但是借出去的古籍是个事实，证明她们之前确实是背着自己有接触。
　　所以她当晚用了组织里的新药，可以诱导omega或Alpha的特殊时期提前到来，然后算准了时间去找云起的。
　　南月对她注射药物后再告诉銥譁她的举动并不满意，药物主要是用来给Alpha用的，更多的是比较匹配Alpha的身体机能，且药物是刚研发出的新药，还没有经历过大批量的测试，虽说从理论上来讲，研发步骤和使用的原材料都是对身体无害的，但是最后实际的效果没人敢肯定。
　　“你现在有什么不舒服的地方吗？”
　　“比正常的特殊时期嗜睡一些，另外刚从特殊时期恢复会有些疲倦。”林晨对自己这几日的表现做了个评估，“研发的前期我也是看过她们的方案的，构思和用药都很合理。”
　　“那就好，我听说某大公最近一直呆在家里啊。”放下心后，南月开始调侃林晨。
　　她仍旧是不喜欢云起，对云起以前的所作所为无法接受，但是林晨喜欢，她也不会为了这么个无关紧要的人去和自己的好友吵起来。林晨的性格她也很熟，喜欢赌，认定的事情就一条路走到头，撞到南墙才会回头。不然也不会这么果断的加入组织，还把她也拉了进来。
　　有些坑可能是人生中注定要踩的，但是她会永远像后盾一样守在好友身后的。
　　“你什么时候也会去听八卦了？”林晨挑了挑眉，她这好友，表面看着冷冷清清的，拨开来全是黑的。
　　“这不是因为最近天天有人在我耳边念叨嘛。”
　　“谁敢对着你念叨啊？”林晨倒是有些好奇了，然后她听到了一个熟悉的名字--木祸。
　　……
　　晚饭时，林兮坐在林晨旁边，时不时就用那双和妈妈一样漂亮的眸子瞅一眼云起。
　　云起很想去逗一下这个猫一样的女儿，但是碍于人设只好作罢。林兮以为自己的眼神很隐蔽，但其实她的每个小动作都被桌上的两个大人看在眼里。
　　林晨也很好奇兮儿是怎么了，但是她准备吃完饭回卧室了再问。
　　“学校……学校最近有个旅游学习的活动。”晚饭时间快结束的时候，林兮才支支吾吾地说了出来。
　　其实这个活动每年都有，而且是要求学生的家长陪着的。但是曾经的母亲很恐怖，她不敢和母亲说，妈妈身上又总是有伤，她不想妈妈身上痛痛的陪她玩。所以每次活动的时候她只能羡慕的看着其他小朋友，然后回家骗妈妈说是学校这几天放假了。
　　每次她的小伙伴回来后都会聚在一起，聊这次的旅游有多么多么好玩，她们又学到了什么什么，而她只能站在旁边，好奇地听着她们的经历。
　　最近的母亲变了好多，还会和妈妈一起陪她出去庆祝生日，让她有了一种感觉，说不定学校今年的旅游学习活动她也能参加。
　　“那就去啊。”大公对林兮没头没尾的话感到厌烦，这个孩子总是如此的怯懦，一点也不像她的孩子。
　　“学校要求……参加活动的学生要有家长的陪同。”母亲不耐烦的语气把林兮伸出去的小触角吓的缩了回去，声音也越来越小。
　　关于林兮的学校，云起是知道的，是一所相对普通的学校，教育资源位于帝国中位，这个决定是林晨做的，原主当时对于自己的omega女儿并不上心。
　　鉴于原主曾经的性格，吸引了很多的仇恨，林晨可能是害怕林兮被牵连吧，没有让她用真是面貌去学校，每次都是带着容貌模拟器、隐藏身份去学校的。
　　大公盯着自己的女儿，似在沉思。
　　‘其实去了后可能比不去更渣。’
　　【说出你的‘高见’。】
　　‘我不去的话，林兮还可以骗同学是母亲太忙来不了，其实我很爱她；但是我要是去了，然后表现的像甩手大爷一样，在她同学和同学父母奴役林晨，表现出对她的不屑，对自己女儿的不喜，多渣啊。’
　　【……行吧，你想去就去吧。】
　　‘渣渣值呢？这次没有吗？’
　　【我警告你不要得寸进尺，去的时候再加。】
　　其实也不是真的想要渣渣值，云起只是想逗一下系统解馋，因为逗不了林兮。
　　“也可以去，反正最近没什么重要的事。”大公慢悠悠地说，“需要准备的东西去找你妈妈去。”
　　说完，大公就起身离去了。
　　等云起走后，林兮开心的蹦到林晨怀里，蹭着自己的妈妈。
　　“好了。”见女儿蹭了那么久都不停，林晨拍了拍她的屁股，让怀中的人恢复平静。
　　“现在我们的小公主可以解释一下什么是旅游学习活动了吗？”
　　林兮被妈妈打屁股后有些不好意思，安静了一会才回答。
　　“就算旅游和学习在一起的活动，学校会带我们去一些地方旅游，然后为我们讲述相关的知识，这是我听她们回来的同学说的。”
　　“回来的同学？其他同学以前去过吗？”林晨皱了皱眉。
　　“我以前是不感兴趣，今年朋友非要拉我过去，我不好拒绝。”林兮逞强道，她不想让妈妈难过。
　　妈妈永远是最了解自己孩子的人，虽然林兮表面上看着并不在意，甚至有些为难的样子，但是林晨就是知道她其实很想去，至于为什么不去，原因其实很好猜，终究是她连累了兮儿。
　　她的所有决定导致的产生在自己身上的后果，她都不后悔，唯独是兮儿，林晨觉得亏欠在女儿身上的永远也弥补不了。
　　感觉到妈妈还是有些难过，林兮抓着妈妈的手贴近自己的脸颊，幼猫似的蹭了蹭。
　　“妈妈，我们讨论一下准备的东西吧，每次她们去都是大包小包的，重死了，幸好我不用去。”
　　“学校有说这次是去哪里吗？”快速的收拾好心情，林晨笑着问怀里的兮儿。
　　林兮懵了一下，摇摇头。
　　“那学校说了要准备什么吗？”
　　“好多好多，有食物、衣服……”林兮掰着手指数到。
　　让她这么说下去，一天都说不完，林晨有些哭笑不得，自己的女儿怎么就那么可爱呢？
　　不过准备的东西孩子也不一定清楚，还是要自己打电话去学校问下老师才清楚。
　　挂断电话后，林晨和林兮开始了漫长地整理行李的过程。其实林晨是想自己一个人整理，让林兮回房睡觉的，但林兮太兴奋了，她想要自己整理自己的东西。
　　无奈下，林晨就给了她一个小包，让她装自己需要的东西。
　　作者有话说：
　　在抖音看恐怖片，晚了那么一点点(>﹏<)
　　韩国的女高怪谈好好康（*/＼*），有种人鬼情未了的感觉，下一本就写怂怂的怕鬼攻x厉鬼受了ψ(｀)ψ


第20章
　　距离学校的旅游学习活动还有一周的时间，林晨和林兮已经熬夜将需要整理的东西收拾的差不多了。虽说林晨之前是给了林兮一个小包装自己的东西，但是她在整理的时候还是将女儿的东西也收拾进来了。
　　她不想打消林兮的积极性，但也不想到时候出现纰漏，使这次的旅游活动出现瑕疵。
　　现在还差的，就是云起的衣服了。
　　……
　　这一周的时间对云起来说并不美好，她在帮助伯父云澜大公查案。
　　帝国有个叫米兰的小子爵死了，尸体被人发现在河道里，尸体被泡的发白。
　　距离米兰的尸体被发现前，他已经消失五天了，但是他的家人并没有报案。以为米兰之前就经常一连消失好多天，一开始他的妻子还会担心，但是每次都是在不同的omega家里或者是特殊场所找到他，渐渐的也就习惯了Alpha的不定期失踪。
　　这次也是，本来她们以为米兰是又出去和哪个omega鬼混了，谁知却是死在河道里。
　　本来一个子爵的死是不会闹到云澜大公那里去的，但是米兰的妈妈曾经和白名姝是同窗。她哭哭啼啼地来找白名姝，让白名姝给自己的孩子一个公道。
　　想起自己的孩子，白名姝有些感同身受，若是她的孩子突然死了，她可能也是如此，就去找自己的Alpha。
　　然后云澜大公就把云起拉上了，以为他觉得自己的这个侄女最近有些不务正业，他希望可以借这件事让云起的名声恢复一点。
　　云起内心是拒绝的，她就是绝世大渣A、她就是残暴冷血、她就是喜欢以权压人，她不需要改变形象！
　　但是迫于云澜的武力，她卑微的屈服了。
　　调查中，云起发现米兰的妈妈真的是开十层滤镜去看待自己的儿子。
　　这个世界对omega或是Beta是及其不公的，一个Alpha可以娶多个omega和Beta。法律为了保障omega和Beta婚后的权力，十分“友好”的规定Alpha必须对每个娶回来的伴侣一视同仁，买东西必须给所用伴侣买一份，不能单独的给其中一个人买。
　　至于BO恋，法律规定Beta只能和一个omega结婚。
　　‘本质上是把omega和Beta都当成Alpha的资源看待啊。’这是云起知道这些法律时的第一想法。
　　想查米兰的死因，第一个查的是他有没有什么仇人，这一查下去真是让云起大开眼见。
　　米兰大学时曾猛烈的追求比他高一级的一位omega学姐。学姐是医学专业的，她的妈妈曾因为一些至今无法治愈的基因病去世，所以她下定决心好好学医，希望能攻克医学上的一些疑难杂症。她也确实很有天赋，在导师的实验室里表现优异。
　　同时她还是个独身主义，她希望为理想奉献自己的一生，所以一直拒绝米兰的追求，然后在某一天就消失了，家里传来的回复是她嫁人了，不来上学了，倒是符合这个世界omega嫁人就回归家庭的设定。
　　调查显示，学姐并不是嫁人了，而是被米兰失手打死了。
　　一直被拒绝让米兰觉得丢了面子，就买了些可以引发omega特殊时期的药物，特意强调是要药性猛烈一些的，之后把学姐绑到自己家中用药。
　　而学姐在母亲死后，就去偷偷做手术将自己的腺体割了，所以药物对她没有作用。
　　学姐激烈的反抗引起了米兰的不满，他渐渐加大了力气，学姐终于不再反抗了，等他结束后，发现身下的人已经变成了一具尸体。
　　他的父母帮他完成了后续处理，使这件事沉了下去。同类型的还有很多，米兰家中的omega，也有四个是他用同样的手法娶回来的。
　　‘罪有应得！’这是在场所有人的想法。
　　虽然米兰害死的omega很多，但是他选择的都是一些平民omega，对自己没有什么威胁。
　　云起跟在自己的伯父后面查监控，米兰消失的这几天，初期是和小白楼里的一个omega度过的，和他家人猜测的一样。
　　徐继林去询问了那个omega，她说米兰似乎是看上了什么新的猎物，就走了，钱都没付。
　　监控录像也拍到了米兰死亡的情景，Alpha很正常地走在路上，突然就开始抽搐，然后滚落到河道里，再也没有爬出水面。
　　尸检报告也出来了，米兰死于信息素暴动，出乎云起意料的是，这不是药物引起的。
　　现在已经很少有Alpha死于这个原因了。经过一代又一代的研究与科研，Alpha从出身起就会注射一种药剂，防止这种事情的发生。
　　最后得出是结论是米兰强迫了太多被他用过烈性药物的omega，自身也受到了那些药物的影响。
　　云澜大公也并不想继续深究了，本来他来调查这件事不过是抵不住自家omega的眼泪，但是米兰的所作所为让他感到厌恶，既然结果出了，他就不打算再关注了。
　　“你有什么感想吗？”云澜大公在车上向云起问道。
　　云起从思绪中回过神，迷惑地看着自己的伯父。
　　“不要将心思放到邪道上面，沉溺儿女私情。”对云起混乱的感情生活，云澜大公早就不满了。
　　他心中的侄女，还是小时候那个温柔有礼的形象，他认为是父母的逝去让云起性情大变，时间会弥补伤口，云起会变回以前的样子的。
　　而且最近云起的改变，他是看在眼里的。
　　云起点了点头，回复自己知道了。
　　云澜大公是个非常严肃的人，和云起上辈子的爷爷很像，让她在面对他的时候不自觉的挺直身板，端正坐姿。
　　……
　　大公府里，云起回来后并没有去书房或卧室等地方，而是安静的呆在客厅里。
　　林晨工作结束后回到家，发现云起一直在隐蔽的注视着自己。
　　‘所以她是开窍了吗？’来自喜欢的Alpha的注视，没有哪个omega会不喜欢。
　　但是云起除了偷偷注视就没有其他动作，平常云起见到她总要嘲讽两句，仿佛是在证明自己永远不会喜欢上她，今天却一句话也不说，就静悄悄的回到自己卧室。
　　Alpha真是奇妙的生物，自家的这个尤为突出。
　　林晨笑着摇了摇头。
　　……
　　卧室内--
　　“真的很像，小渣你觉得呢？”在查看米兰这几天的录像的时候，云起注意到角落中的一个omega长得和林晨有几分相似，因此多注意了一些，发现他和米兰有过眼神交流，然米兰才出去的。
　　但是那是个男子，而且米兰失踪的那段时期，正好是林晨的特殊时期，她几乎时时刻刻抱着林晨，林晨不可能有机会溜出去的。
　　她没有和伯父说过这个发现，怕牵连到自家omega。
　　还有信息素暴动，在云起知道的剧情里，林晨和穆遇后期领导的组织就是擅长研发针对Alpha的药物，其中易绯最为突出……
　　但是易绯已经消失了，或许这次的事和她也有一点关系。
　　剧情中，她们用研发出的新药物暗杀了几位有决定作用的Alpha，但是帝国的医师并没有检测出药物的成分，只是单纯的以为这几位的死亡是意外。
　　【在我眼里你们人类都是一个样子的，没有区别。】
　　“好吧。”
　　【渣渣值已经可以购买初级身体强化剂了，使用后可以提高和强化身体的感知能力和潜能。】
　　“已经够了吗？”在云起的记忆中，最近似乎没怎么加渣渣值。
　　【是的，不买我怕你还没走完剧情就死了。】系统凉凉地说道。
　　“……”云起感觉自己受到了鄙视，不过她虚心的接受了系统的建议。
　　比起这个世界土生土长的Alpha，她对身体的掌控确实没有那些人厉害，本身的力量使用的也不太熟练。
　　打开系统商城，左上角显示出116，确实是够了。
　　“兑换一瓶初级身体强化剂。”仍旧是那只白色的雪鸮，把药剂叼着丢到她床上就走了。
　　“小渣，我的宝，我有个小小的问题。”似乎是想到了什么，云起的声音极为献媚。
　　【？】
　　“你们这雪鸮可以兑换吗？”
　　在云起心中，一直有个巫师梦。她对哈利波特里面那只漂亮的白色雪鸮向往已久，这份向往并没有随着时间的流逝而消散，反而经常出现在她的梦中。
　　在中国养猫头鹰是犯法的，但是爷爷曾经在国外给她买了一只，养在国外的别墅里，只是听不懂人语，和她预期的相差太大。
　　现在，一个完美符合她设想的雪鸮出现在了她面前！
　　之前几次她就心动了，但是她不确定那只雪鸮是不是活物，刚刚她手快撸了一把，温热的，柔软的，她感觉应该是真的。
　　【可以啊，满足宿主的心愿是我的职责。】系统有些无语，它刚刚居然以为宿主会问出什么重要的问题，但它十分欢乐的回答云起。
　　“！”云起明显的快乐起来。
　　【但是要到第二层才可以兑换哦。】
　　一盆冷水浇下，想到那天文数字，云起有了片刻的僵硬。
　　系统是狗的印象在她心中又一次加深。
　　【最好坐在床上喝。】系统提示到。
　　“？”
　　有些迷惑，但云起还是照做了。
　　味道有些甜，喝完后的云起感觉身体似乎没有什么变化。
　　【5、4、3……】系统在脑海中开始数数。
　　等系统数到1的时候，云起感觉到一阵撕裂般的疼痛，她倒在床上，感觉似乎有什么在切割自己的身体，疼到没有力气叫出来。
　　等这磨人的疼痛消失的时候，云起已经累的睡过去了。
　　作者有话说：
　　帕帕好可爱啊(/ω＼)，故宫的猫猫都好可爱。


第21章
　　“我这是……长高了？”醒来的云起感觉自己的视野似乎比以往要开阔一些,对着镜子看了看，确实是长高了一些，手臂上伤口也愈合如初了。
　　【使用药剂后身体是会有一些变化。】系统慢悠悠的说着。
　　“那我要怎么解释呢？”虽然云起对于长高是很开心,可是这种事对其他人来说不好理解,不是吗？
　　若是系统提前和她说了身体会发生变化，她还可以在使用药剂前做好铺垫工作,想个合理的解释。
　　【她们会下意识地接受你现在的身高。】
　　又是系统的能力吗……
　　到现在,云起对系统还是不太了解，而且它这种可以改变人认知的能力让她有些心慌。
　　笃笃。
　　笃笃。
　　“进。”
　　林晨推门而入。
　　“后天就是兮儿学校的旅游学习活动了，我来问下您需不需要收拾些东西。”迎着云起疑惑的眼神，林晨解释道。
　　omega穿着淡蓝色的家居服，大大方方的站在门口，如系统说的一样,没有注意到云起突然增加的身高。
　　‘！’云起真的忘了,这一周过的太快了,不过她没有表现出来。
　　“我想你应该知道什么东西能碰、什么东西不能碰。”大公说完就和门口的林晨擦身而过，去了书房。
　　……
　　林兮学校的旅游学习活动的时间终于到了,云起、林晨、还有林兮都换上了改变样貌的模拟器,变成了普通的样子。
　　三个人的行李有些多,但是某渣A显然没有帮自己的伴侣提行李的意愿，林兮想过来帮忙，被林晨拒绝了。
　　【渣渣值+30。】
　　随着系统的声音响起,管家出现在了林晨旁边，接过林晨手中和背着的行李,快步走出大公府,将行李都放在车后。
　　‘看来是来自管家的。’管家真的很喜欢林晨,云起再一次意识到。
　　如果管家当时没有出现,云起可能就要忍不住上去帮忙了，omega娇小的身躯和又多又重的行李形成了鲜明的对比，而且还是度过特殊时期没几天的omega。
　　车是很普通的车，林晨为了学习这次的活动特意买的。
　　云起坐到了前排的驾驶位，林晨抱着林兮坐到了旁边的副驾驶位。
　　‘Alpha怎么可以让omega开车呢？这多没面子啊，让其他孩子家长看到以为我不会开怎么办？’
　　【我记得你之前好像不是这么说的。】
　　‘之前是之前，现在是现在嘛，时代在进步，人总不能一成不变吧。’
　　开车时，云起发现自己的感知更敏锐了，不仅能看到更远的地方，旁边车的变道或是其他举动在她眼里也变慢了，有点像鹰眼的技能。
　　已经是第二次和母亲妈妈一起出来玩了，但是林兮还是很开心，她躺在林晨的怀里，尝试着用手去牵云起的衣角，见云起没有阻止的行为，抬头对着林晨笑了笑，牵着衣角的手也没松。
　　很快就到学校了。
　　比云起想象中的要大一点，车开不进去，只能在外面停着，随处可见提着行李的Alpha和牵着孩子的omega。
　　‘总不能我牵着林兮，对吧小渣？原主是那么讨厌这个孩子的人。而且我才使用了强化身体的药剂，行李的重量对我来说也没什么。’
　　没等到系统的回答，云起下车后及把行李带放到自己这边。
　　行李看着很重，但是云起提到手上却感觉像是体积比较大的泡沫。
　　很快就走到了教室门口，里面已经站着很多聚在一起闲聊的家长了。
　　“你们就是木兮的家长吧。”一个Beta走向林晨，“那猴小子是我家的，她天天在我旁边说同桌是多么多么可爱。”她指了指林兮旁边的一个瘦瘦的omega，比林兮还要瘦。
　　即使是伪装的状态，大公也并不想和一个普通的Beta对话。
　　林晨主动接过话题，“对啊，我们兮儿也是天天和我说她和同桌在一起发生的趣事。”
　　笑着的林晨，真的很好看。即使见过很多次了，但是云起还是会被林晨小太阳一样的笑颜吸引目光。
　　然后两个妈妈就走到一边，聊起了孩子的时期，两个Alpha默默的站在一边。
　　聊天中，林晨知道了对方叫吴圆圆，名字和人一样，她的脸色现在还有着婴儿肥，看起来很可爱。林晨也告诉了她自己叫韵晨，孩子母亲叫木起。
　　“我们以前有些忙，没有陪兮儿参加前几届的活动，黄思婷妈妈你有什么经验吗？”说着说着，林晨开始问起了这个活动的一些信息。
　　“以前都是去一些古城之类的，我们也就带着食物带些衣物就好了，也不知道这次怎么选的，选到森林里去了。”说起这个吴圆圆就来气，虽然学校向她们这些家长保证了活动的安全性，但是她觉得就算没有危险，森林里的毒蚊一类的小动物，就不会让她们这次旅游过的和以前一样快乐。
　　……
　　很快，教室里人就到齐了，坐上学校的车去了首都外的森林里。
　　这个世界的车速已经很快了，但是开到森林还是花了一天一夜的时间。
　　从车上下来照到阳光的时候，云起感觉自己像是在黑暗中快要枯死的植物突然触碰到石壁上滑落的水珠，有一种活了过来的感觉，她不自觉的微眯双眼。
　　林晨看到身边Alpha的小举动，不由得笑了出来，那么大一团蜷缩在狭小的车厢内，真是委屈她了。
　　不过，她记得以前好像不是这样的，是她记错了吗？
　　林兮也学着母亲眯着双眼，还加了用双手拥抱阳光的动作。
　　一大一小相似的动作拉回了林晨的思绪，她觉得天天看着这对母女，可能就是她最幸福的事情了。
　　‘我也想把行李甩给林晨拿，但是你看她和其他omega的对比，别人快有两个她了，那么瘦，要是提到一半晕倒了，那我不是除了提行李还要背她？反正这次旅游时间长，增加渣渣值的机会有的是。’舒展了身体后，云起和其他Alpha一起去拿行李。
　　“虽然你家这个不爱说话，看着冷淡，但是对你挺好的。”吴圆圆凑到林晨旁边。
　　家长中，虽然都是Alpha提着行李，但是多数会把一些比较轻的小件东西给omega拿着，和云起一样一人提着所有的并不多，吴圆圆的Alpha也在其中。
　　“嗯。”很神奇的体验，吴圆圆是第一个和她说云起对她好的人。虽然她知道云起不是外在表现出来的那个样子，但是听人说出来的感觉格外不同。
　　“我家那个也是，不爱说话，教了她好多次情话怎么说都不会，每次说个‘我爱你’像‘我恨你’你一样。”越想越气，吴圆圆瞪了一眼不远处拿着行李的Alpha，无辜的Alpha歪了歪头，不知道自己的宝贝omega怎么又生气了。
　　见林晨没有回答，她只当林晨是害羞了。
　　“车上我就发现了，你们两个几乎不怎么说话，安安静静的。”吴圆圆话不停，“一个人木一点没什么，就怕两个人都木。我结婚当时看她不说话也是怕啊。”
　　“？”林晨有些疑惑地看着她。
　　“我们当时定了娃娃亲，医生查出来我是omega，但是我出生后确是Beta，”
　　“我和木起也是。”
　　“真巧，我就觉得我们是天生的朋友。”吴圆圆觉得林晨和她很适合当朋友，“我父亲都准备把娃娃亲当酒后胡言了，她跑来我们家求亲，我们一起长大的，我也喜欢她，就嫁了。”
　　回忆到结婚时的事，吴圆圆又瞪了一眼身后的人。
　　林晨心中默默的为那个无辜受牵连的Alpha默哀。
　　“结婚的那天呢，她还是不和我说话，我以为她是被逼的也就没有主动开口，当时我和你一样，不怎么说话，后来是在她书房翻出了我的相册，猜出她喜欢我后去主动出击，才变成现在这个样子的。”
　　吴圆圆盯着林晨看，她以为现在的林晨和当时的她一样，害羞胆小，不好意思主动和云起说话。
　　林晨有些不好意思的笑了笑。吴圆圆的话真的很多，但是她并不讨厌，而且她觉得，吴圆圆家的Alpha和她家的有一丝丝相似，说不定可以学到点什么。
　　“我告诉你啊，你要……”
　　……
　　学校请的当地导游在前面带路，omega或Beta在导游后面，孩子们一起出来玩并不想和家长站一起，所以全班的孩子都在队伍中间，后面的提着行李的Alpha。
　　Alpha的队伍比起前排的两个队伍要安静的多，云起这边尤为安静。
　　一个是因为云起第一次参加，其他Alpha都陪孩子参加过几次了，也算比较熟悉；一个是云起给人的感觉。虽然云起带了模拟器后的样子看着很普通，没有什么攻击性，但是其他的人却觉得这个人和她们仿佛有一层壁。
　　只有吴圆圆的Alpha和云起走在一边，但她也是沉默的性格，于是两个人在一起更安静了。
　　林兮看起来非常兴奋，一直和她的好伙伴在队伍里疯疯闹闹，云起在后面看着心惊胆战。
　　森林里的道路并不平坦，时不时就有些碎石子，林兮已经被绊到过几次了，幸运的是并没有摔跤。
　　她身边的那个Alpha，也是紧紧的盯着自己的女儿，生怕出了意外。
　　‘好无聊啊。’云起和系统抱怨道。
　　【你可以去和她们聊天。】
　　‘那就不符人设了。’
　　【所以你知道我在小黑屋里的感受了吗？我当时可是一周都没有出来过了。】
　　‘你不是有前辈留下的剧可以追吗？’
　　在云起和系统斗嘴的时候，队伍慢慢停了下来。
　　很难想到森林里居然有这么空旷的一个地方，中间是个很大的圆形祭坛，四周是残破的石柱，石柱上还雕刻着一些已经模糊了的图案。
　　看的出，这里以前应该很辉煌，只是随着时代的发展和科技的进步，逐渐被人们抛弃了。
　　突然，视线移到一个其中的一个石柱的时候，云起愣了一下。
　　感谢药剂提升的视力，她感觉这个石柱上的痕迹要比其他石柱的新一些。
　　云起有些不自觉的想要走近那个石柱，去触摸一下石柱粗糙的表面和上面那些神秘的文字。
　　“要开始搭帐篷了。”身旁的Alpha开口提醒道，这是她对云起说过的第一句话。
　　说完，她就走向了自己的Beta。
　　这个森林的昼夜温差大，且夜晚的可视度低。活动的行程里，第一天只有搭帐篷的活动，搭完就是亲子时间，让学生和家长熟悉一下周围的环境，但是不能走太远。
　　云起回过神来，感觉刚刚和着魔了一样，就不再关注和接近那诡异的石柱，也向着林晨走去。
　　“兮儿想要去和朋友摘些野果，所以您能不能先帮我们搭下帐篷。”林晨凑近云起，小声的说道。
　　伪装下的大公诧异的看了下自己的伴侣，不情不愿的点了点头。
　　‘总不能我陪林兮去摘野果吧，原主是那么那么讨厌自己的omega女儿，你觉得呢，小渣？’抱着尝试的心理，云起和系统解释。
　　她不觉得这个理由站得住脚，她本来不想答应的，在她原定的计划中，她应该是冷酷的站在旁边，看着omega自己一人搭帐篷，和旁边的Alpha搭帐篷、omega陪着孩子玩耍形成鲜明的对比，突出了她--云起是有多么的渣，她就可以赚取渣渣值，走上人生巅峰。
　　最主要的是，搭帐篷对于omega来说不是个很难的事情，她觉得自己不会因此心软，应该吧？
　　但是刚刚林晨凑近的时候，一阵幽香的百合花香传来，发梢似乎也吹到了自己身上。云起使用药剂后身体的感知能力都大大提升，她没想到对这些触碰的敏感程度也上升了，看着大omega亮晶晶的眼睛，还有腿旁小omega和妈妈一样的同款星星眼，云起不知怎么就答应了。
　　【嗯。】系统似乎有些心不在焉，竟然认同了云起的理由。
　　搭帐篷嘛，那不是有手就行？这是云起刚开始的想法。
　　对不起，我没有手。这是搭过程中的想法。
　　林晨可能一开始是想要自己来搭建的，并没有把说明书一起带着。云起只好凭着直觉对着眼前这堆看着就很陌生的零件进行组装。
　　结果并不如人意。
　　看着每个零件都都组合的很正确，但是帐篷就是立不起来。
　　她偷偷的看了眼其他Alpha是怎么组装的，但是周围的帐篷五花八门，看起来和她的并不相似。
　　‘真是让人伤脑筋啊，小渣，你会搭帐篷吗？’
　　【你猜。】
　　‘我觉得你会。’
　　【那你猜错喽。】
　　她是多傻才会去问一个系统啊。
　　“需要帮忙吗？”吴圆圆的Alpha静悄悄地凑了过来，她已经将自己的帐篷搭好了，可以说是这群家长里最快的一个。
　　大公觉得她并不需要帮助，不过她需要一个给她搭帐篷的仆人。
　　堂堂一个大公，即使是伪装状态，也不会自己亲自动手搭帐篷的。
　　“嗯。”云起点了点头。
　　对面的Alpha看着云起点头就开始了手中的动作。
　　“你……”Alpha似乎有些犹豫，还是问了，“你是怎么让伴侣那么开心的？”
　　刚刚云起和林晨互动的时候，她也看见了。
　　omega问了个问题，云起答应，然后omega的眼睛就变得笑眯眯的。明明她也在搭帐篷，而且还是主动搭的，圆圆没说她就接手了，可是圆圆看都没看她，就去找自己的新朋友玩去了。
　　路上的时候，圆圆还瞪了她两次，她觉得自己很冤枉、很委屈。
　　‘机会来了。’
　　“咳咳。”大公装模作样的清了下嗓子，“omega嘛，不能宠着，宠着她就上天了。”
　　正在搭帐篷的Alpha皱了皱眉，她不是很赞同这句话，手上的动作也慢了下来。
　　“你看我，在家什么都不做，所以帮一次对她来说就是恩赐，她才会那么开心。”仿佛没有看见旁边人逐渐变黑的脸色，云起继续传播她的大道理，“Alpha应该位于主导地位，omega不过是附庸，你要让她们明白这个道理，不然她们就蹬鼻子上脸了。”
　　Alpha并没有回复云起，而是加快了手中的动作，搭完就回去了。
　　她觉得自己看错人了。
　　‘啧，我自己都要被自己无语到了，怎么会有这么油的人呢？’
　　【谢谢，我也被无语到了。】
　　【渣渣值+35。】
　　好吧，看起来那个Alpha是真的被她恶心到了，第一次加了那么多的渣渣值。
　　……
　　林晨这边--
　　两个妈妈跟在孩子后面。
　　“你们玩的好有情趣啊。”吴圆圆笑着撞了撞林晨。
　　“？”
　　“‘您’来‘您’去的，我回去也和黄愈试试。”她觉得这种称呼很有趣，可以回去逗逗自家的Alpha，那个闷葫芦，估计会从头红到脚吧。
　　“她喜欢听这个。”林晨似乎有些不好意思的笑了笑。
　　“这有什么好害羞的，我以前虽然没这样喊过，类似的制服play玩过好多了。”就是那个死木头不怎么配合，吴圆圆有些不太满意的想到。
　　不能想不能想，越想就越生气，别人家的Alpha都是那么的配合，自家这个呢，每次都是借口去看孩子，然后就跑了，拦都拦不住。
　　“制服play是什么？”林晨觉得自己或许会接触到一个崭新的世界。
　　“就是穿着漂亮的衣服，然后给Alpha看。”吴圆圆眨了眨眼睛，凑近林晨耳旁继续嘀嘀咕咕，“就是……”
　　听着听着，林晨的眼睛越来越亮，她觉得这个似乎也很适合自己，每次自己穿的很单薄的时候，某Alpha就喜欢嘴硬心软，明明眼神不自觉的盯过来，嘴上却不承认。
　　“兮儿，不要跑远了。”林晨喊住跑的越来越远的女儿，她虽然和吴圆圆在聊天，但是眼神却是一直盯着自己林兮的。
　　吴圆圆也发现了黄思婷快跑出视线了，她大声的喊了声野猴子，瘦小的omega就躲在林兮后面了。
　　“我想要兔子。”林兮指了指不远处的白兔，她刚刚就是和黄思婷追着这只兔子才越跑越远的。
　　“我是不是教过你，遇到野生的动物要小心？”虽然野兔子看起来没有什么危害，但是这里毕竟是森林，跟着兔子误入什么大型动物的居住地就不好了。
　　“我错了。”林兮可怜兮兮地看着林晨，把林晨的心也看软了。
　　“我想捉回去带给母亲，管家阿姨说过母亲喜欢兔子。”林晨不在时，管家偶尔会来哄林兮睡觉，她说云起小时候最喜欢的动物就是兔子了，特别是白色的兔子，所以她就想抓只兔子送给母亲当礼物。
　　林晨摸了摸林兮的头，若有所思的想了起来。
　　……
　　等林晨和吴圆圆带着孩子们回来的时候，两个孩子的怀里各抱了一只雪白的幼兔。
　　她们在回来的路上看着狐狸吊着一只肥兔子，准备对前面的两只小兔子下手。林兮和黄思婷同时将目光看向自己的妈妈，随后两只幼兔就被救下来了。
　　纯白的兔子很快就吸引到云起的目光，但是她只是看了眼，就挪开了视线。
　　在没看哈利波特前，她最喜欢的动物确实是纯白的兔子，但是看了后她更爱雪鸮了。
　　林兮啪嗒啪嗒的跑到云起旁边，举起手中的兔子给云起看。
　　她有些害羞，这是她第一次送母亲礼物。
　　云起没看出林兮是想送自己礼物，她敷衍地撸了撸兔毛。
　　看母亲没有理解自己的意思，林兮将兔子放到母亲身上，就跑回了林晨旁边。
　　……
　　吴圆圆回来就看到自家Alpha表情凝重。
　　“以后你离木起远一点。”
　　没头没脑的一句话，吴圆圆很快就反驳回去了，然后黄愈就把下午的对话告诉了自己的伴侣。
　　“不能吧，我看韵晨看起来挺快乐的。”话语可以骗人，但是表现是很难把人蒙骗过去的，林晨的言行举止中并没有害怕木起的样子。
　　她打算明天再去和自己的新朋友聊聊，这个朋友她真的很喜欢。
　　……
　　林晨只带了一个帐篷，所以今晚她们一家是会睡在一起的，当然还有新加入的一只兔子。
　　“我希望我们中间的这条线谁也不要越过，我猜你也是这么想的吧。”云起将白天的外衣放在中间，如屏障一样。
　　林晨没有回答，抱着怀中的林兮正面对着云起进入了梦乡。
　　云起翻了个身，背对着林晨。
　　到了午夜，兔子似乎是睡够了，在云起附近蹦蹦跳跳的玩闹着，发出稀稀疏疏的声音，还把云起放在中间的衣服给踢远了。
　　因为身体感知被强化的缘故，云起被兔子发出的声音闹醒了。
　　“冷……”细微的声音从身后传来。
　　云起翻了回去，omega的眉皱着，嘴唇有些发白，身上在小幅度的抖着。
　　林兮似乎也有些冷，缩在妈妈怀里。
　　云起又看了看被兔子蹬走的衣服。
　　‘我刚刚说了衣服带着着线，现在衣服被兔子蹬走了，所以线也没了。森林昼夜温差太大了，林晨和林兮要是今天冻感冒了可能明天就回去了，就会丧失很多增加渣渣值的机会，对吧？’
　　【也行，要是之后的活动中渣渣值没有增加我就要扣了。】
　　‘当然。’
　　云起慢慢地将身体挪到林晨附近，她的身体因为药剂的影响，一直保持着比平常人要较为高一些的温度，在这个夜晚显的尤为温暖。
　　感受到周围传来的热意，林晨也想着热源处挪了挪。
　　很快就贴到了云起的身体，林兮躺在妈妈和母亲中间，云起搂着林晨，将omega往自己身上拢了拢。
　　林晨将脸贴在云起的脖颈处，蹭了蹭后，陷入了梦乡。
　　……
　　清晨的时候，学校来的老师开始叫帐篷里的人起床。
　　云起似乎进入了梦魇，环住林晨的手臂开始用力，将林晨弄醒了。
　　她仰头看着云起，想将环在腰间的手臂推开，再用力就挤到孩子了，但是推了几下发现推不动。
　　云起的指甲掐的她有些疼了，她将手放到上次特殊时期在云起腰间找到的软肉上，捏住一旋，云起就被疼醒了，从梦魇中恢复过来。
　　感受到自己的手紧紧扣着林晨的肉，云起有些尴尬地笑了笑。
　　等所有人都出了帐篷，用好早餐后，老师站在最前面，拿着大喇叭喊道：“我们即将要去参观的是罗斯森林特有的植物，希望各位家长照顾好自己的孩子。”
　　“另外，我们会有专门的教授讲述关于此类植物的知识，时间可能花的有些长，希望各位家长带好充当午饭的食物。”
　　随后就列好队开始向深处出发了。
　　和来的时候队形不一样，这次的队形是以家庭为单位的。
　　道路有些崎岖，其他Alpha都是一手抱着自家的孩子，一手牵着身旁的伴侣。
　　林晨也自觉的将林兮抱起来给云起，在云起接过后，挽着云起的另一只胳膊。
　　林兮怀中，还有那只晚上蹦迪了的兔子，可能是晚上耗了太多精力，它现在正在呼呼大睡，似乎是把林兮当成了自己的兔子妈妈。
　　‘太突出并不好，虽然有伪装相貌的模拟器在，但是谁知道会不会发什么什么小意外、露出什么马脚呢？现在最好的是表现的和其他人一样，等到地方了再去找那个Alpha表演。’
　　是的，云起打算怼着一只羊撸羊毛，那只羊就是林兮小伙伴的母亲。
　　‘单独对着一个人表演，就减少了暴露马甲的可能性，减低了危害。’
　　【好吧。】
　　路上的蚊虫很多，而且似乎和城市中的蚊虫有些许区别，家长们带来的防毒喷雾或杀虫剂并没有起到很好的效果，一个个手上都被咬了又大又红的包。
　　但是这些蚊虫似乎都不愿意咬云起，甚至都不愿意靠近云起的身边，这是林晨发现的，她远离云起的那一侧也被咬了包，又痒又痛，等她回去一定要去研究对付这些野生蚊子的药剂。
　　也不知为什么，最近她似乎有些管不住自己的脾气，总是容易因为一些小事生气。
　　在走过一个低矮的树的旁边的时候，林晨看到了树枝上有一只肥大的毛毛虫，正在蠕动着身体躲进树叶里。
　　害怕软体虫类似乎是omega的天性，在看到毛毛虫的一瞬间，她就将整个人都埋到了云起怀里，然后就不愿出来了。
　　身边到处都是绿色的树叶，她不知道会不会有第二只毛毛虫躲在其中，然后在触碰到的一瞬间爬到她的身上，沿着她的肌肤滑行，留下恶心的、黏糊糊的液体。
　　云起并没有看到那只毛毛虫，她对omega突然的动作有些迷惑，但并没有推开。
　　森林里没有特别明显的路，有时要穿过一些低矮的树丛，一不小心就会被树枝或者有些尖锐的草尖划伤，而Alpha的皮肤本身就比omega要厚一些，使用药剂后的云起皮肤要更加坚硬一些，不会被轻易刺穿，林晨往她怀中靠过来，会安全一些。
　　【你要感谢我你知道吗？】
　　‘怎么了？’
　　【你看到你旁边的那些人手臂上的大包了吗？即使是隔着衣服那些毒蚊都可以将自己的口器扎进去。】
　　确实，一路走过来，云起没有被咬过一个包，怀中的林兮也是。
　　【那是因为我在你出发前一晚劝你买了强化身体的药剂，你的血在蚊子闻起来很难喝，不然你今天就要被咬成傻子了。】
　　‘谢谢我们美丽心善的小渣。’云起在内心用非常浮夸的语气对着系统吹彩虹屁。
　　走在后面的吴圆圆，一直盯着前面的三人。
　　从Alpha的动作上，她觉得木起对韵晨很是呵护，不像昨天会讲出那样的话的人。
　　下意识的动作是骗不了人的，在韵晨缩到木起怀中后，木起会用手隔开周围的树枝，为怀中的人腾出一个空间，和她旁边这个一样。
　　路途有些长，对于这些长年生活在城市中，出行靠着汽车的人来说。
　　有些Alpha家长手臂酸了，将怀中的孩子放下，让她们自己走一段路，然后再继续抱着，如此反复。
　　但是木起却是一直抱着怀中的孩子的，从来没有放下过一次，木兮有时候还会探头出来看景色，然后被木起用下巴把脑袋压下去。
　　食物也是云起背着的。
　　……
　　到地方后，云起将怀中的林兮放了下来。
　　眼前的植物有大有小，有些多种形态和颜色，有些聚在一起像一朵盛开的玫瑰、有的则有些像摇钱树，相同点是，每个看起来都是那么的肥美多汁，这不就是云起上辈子世界的多肉嘛。
　　云起曾经也养过，但是没养活。
　　“这些就是罗斯森林里特有的植物--云母。”看着有些孩子伸出了手，跃跃欲试的准备触碰，教授赶紧制止了。
　　“别看这些植物长的很可爱、很好看，它们身上有一些粘液，被沾到我们身上可能会引起过敏红肿，虽然说没有什么毒性，但是这种红肿会持续一天的时间，且现在没有针对的药物，还是很让人难受的。”
　　“也不要想着隔着衣服去触碰。”看有些学生还不死心，教授补充道，“这种粘液可以穿过很多东西，现已知的只有一种材料可以完全阻隔它，也是由一种植物中提取，等一下就会带你们去参观。”
　　林兮默默收回了伸出去的爪子。
　　林晨倒是有些感兴趣了，这种植物她以前也听过，在实验室也见过，但一直没来它生长的地方看过，这周边的环境很有调查价值。
　　“但是，很神奇的是，这种植物的汁液是现有部分调理信息素的药剂的主要成分，且很难人工培育，因为它们对环境的要求非常高，已知的只有三处地方符合它们的生长标准，罗斯森林就是其中的一处。”
　　“云母喜欢……”
　　教授越说云起越迷惑，或许这只是和多肉长得像，但其实并不是同一种植物？
　　等教授和学生们讲解完云母的知识，就给每个学生和家长都发了专门隔离粘液的手套，让她们去近距离观察这些植物。
　　云起戴着手套摸了摸其中一株，触感和多肉的触感很相似，就是表面因为粘液的存在要滑一些，然后就没有兴趣再看了。
　　林兮跟着小伙伴，对着每株云母都摸了摸，还在一旁争论哪株更好看，争论不出结果，她们把吴圆圆和黄愈拉过来当评委。
　　林晨这次所用的注意力都放在云母身上，没有给云起分去半分目光。
　　鲜活的、还没有经过采摘的云母和实验室中经过了多天才运输过来的云母有很大区别。鲜活的云母叶肉饱满，具有很大的观赏价值；实验室中的则干瘪的多。
　　她想要回去的时候偷偷带一株回去，但是现在人太多了，看等会有没有机会。
　　过了十几分钟，老师们过来回收手套，这种专门为采摘云母定制的手套价格并不便宜。
　　参观完云母，导游和教授带着她们去参观下一种植物，距离云母生长的地方并不遥远。
　　这种植物云起也很熟悉，是她完全没想到会和多肉联系起来的一种植物--含羞草。
　　“这种植物叫感应草，将它们搅碎后制作的材料可以隔绝云母的粘液。”这次教授不再阻止学生们触碰了。
　　学生们惊奇的发现，这种植物一碰，叶子就会收起来，手离开时，它们的叶子又会重新张开，很是有趣。
　　很好，感应草上了林晨的第二个计划清单。
　　“这种植物也非常少见，因为它们只会生长在云母的附近，像一对宿敌。”
　　上辈子多肉和含羞草好像没有什么关系吧，果然只是长得相似吗？
　　教授还在上面和学生还有家长们讲着含羞草的故事，讲着研究人员是怎么发现这株植物的，但云起只想快点吃饭，已经到中午了！
　　但是这话说出来好像有些毁形象，就只能憋着了。
　　好在学生们也饿了，和教授反应后，教授同意了开始午休。
　　林兮当然是要和小伙伴在一起的，所以两家就靠在一起吃饭。
　　林晨的食物准备的很充足，超过了三个人的量，她当时就考虑过可能要给兮儿的朋友们分享。
　　黄愈对云起还是有些意见，因此这次并没有和云起搭话，云起也就一个人在旁边自在地闭眼休息。
　　看着林晨一个人为了午饭忙前忙后，在帮自家Beta一起做饭的黄愈有些不太赞同。
　　【渣渣值+30。】
　　‘果然这个Alpha是大金主吗？’云起有些感叹道，她都有点想把这个人揣兜里带回家了。
　　等饭做好后，林晨盛了一些给林兮，要她带着去和自己的小伙伴一起吃，等林兮跑走后，就带着饭来到了云起旁边。
　　“手臂好难受。”她将被毒蚊叮咬的包举起来给云起看。
　　白皙的手臂上有个又大又红的包，十分刺眼。
　　伪装的大公并不想理会。
　　“刚刚做饭的时候好不舒服。”林晨将饭端给云起，顺便也将手臂放在云起身上。
　　“帮我揉揉好不好？”Alpha的力气大一些，比起omega用手掐效果可能还会好一些。
　　‘总所周知，被蚊子咬的包越揉越痒，所以我帮她其实是在害她。’
　　然后云起就开始帮林晨揉那个被蚊子咬了的包。
　　林晨也慢慢靠在云起怀里，睡了过去。


第22章
　　营地里很是热闹,学生们吃完饭后开始追逐嬉戏，家长们也聚在一起聊天。
　　似乎是嫌吵，怀中的林晨有些不舒服地向怀抱的深处动了动,云起收回了给omega按着手臂上包的手,用一只手臂环着omega的腰，另一只手遮着她的脸,隔绝营地的吵闹和正午的阳光。
　　虽然前一晚做了噩梦,但是云起并没有多少睡意。
　　她听着怀中omega清浅的呼吸声，那呼吸声似乎都沾染上百合花的香气，看着林兮抱着昨天抓到的雪白兔子，在和其他小伙伴炫耀。
　　云起周围只有黄愈一家，其他家长和云起并不熟悉，也就没有过来交谈。
　　“岁月静好,现世安稳。”不知怎么的,这句话就突然浮现在云起脑海里。
　　出来旅游的林兮很活泼,比过生日那次还要好动。她抱着昨天抓到的雪白兔子，和黄思婷一起去向其他的小伙伴炫耀,出生没多久的小兔子还不怕人,或者可能是将人当成了同类,骄傲地将自己身上的毛绒绒向围观的人展示。
　　小孩子们围成一个圈，林兮和黄思婷将怀中的兔子放在地上，让它们比赛赛跑,在一阵欢呼声声中，眼尖的云起看到是自家的小兔子赢了,她满意地笑了笑,决定回去后让管家给冠军兔子多加个胡萝卜。
　　Alpha的胜负欲总是来的莫名其妙,比如刚刚云起在心里偷偷的为自家兔子加油打气,比如薅羊毛大户黄愈。
　　在云起盯着林兮和兔子的时候，吴圆圆和黄愈也在观察着她，只是两人的关注点有些许不同。
　　“你还不睡吗？”黄愈问着身边正在努力干饭的Beta。
　　“？”吴圆圆停下了手中的动作，盯着自己的伴侣。
　　或许是体质的原因，Beta的饭量会比omega大一些，吴圆圆更是其中的佼佼者。她的妈妈小时候会和她说，吃这么多，不看信息素都知道她不是omega，她那时听着还觉得无所谓的，后来刚刚嫁给黄愈的时候，她以为对方对自己态度冷淡是因为喜欢omega。
　　比起Beta大多数Alpha确实更喜欢omega，所以她当时过的小心谨慎，希望自己即使不是omega，但是可以表现的和omega相似，就刻意减少了自己的食量，甚至等黄愈不在家的时候偷偷吃东西，然后在她回来前毁尸灭迹、消除气味。
　　Alpha这句话在她心里可不是嫌弃她吃的多丢人吗？现在营地中还在吃的就她一个人了，食量最大的Alpha都没一个人在吃了。
　　“你要是对我有意见就直说。”吴圆圆说完就继续吃了起来，只是动作比刚刚要凶猛一些。
　　黄愈也不知道自己那句话是怎么又惹到自家伴侣了，她只是看见木起抱着韵晨睡觉，觉得有些不服气，想问下吴圆圆需不需要她抱着睡觉。
　　黄愈觉得自己有些委屈，不对，应该是非常委屈。她向吴圆圆那边靠了靠，想和自家伴侣贴贴，让她不要再生气了，以前每次吴圆圆生气的时候她都是这样的。
　　她还殷勤地帮自家Beta烤肉，然后递给她。
　　吴圆圆也知道刚刚是误会了。
　　“你怎么就不能学学别人家的Alpha。”还意有所指的看了看云起这边。
　　黄愈告诉了她木起说的那些话后，她就时不时的回去观察她。然后发现木起其实和自家的Alpha不是一个类型的。
　　木起几乎没有和其他家长交流过，她的眼睛看向其他人时总是带着疏离，四周仿佛有层透明的壁垒，禁止她人进入。唯有在韵晨靠近时，外在的冷淡才会消融，会变得傲娇起来，明明口中表达的是你好烦，但是动作上却是自己缠了过去，要是有尾巴的话，估计就是手上划着叉禁止靠近，尾巴却是缠着对面害怕她真的离去。木起一路上的目光也是围绕着韵晨和木兮，像现在一样，韵晨睡觉了，目光就仅仅盯着木兮，视线随着木兮而移动。
　　自家那个就是个表里如一的呆木头！
　　至于木起她说的那些话，吴圆圆觉得可能是木起看出了自家这位的性格，说出来想让黄愈讨厌她，然后就可以安安静静一个人呆着了。
　　黄愈感觉自己更委屈了，她明明是学着木起来的啊，为什么结果会那么不同？
　　她有些怨念地看了看云起。
　　【引起她人怨念，渣渣值+20。】
　　‘？’我这不是什么都没做吗？
　　人在家中坐，渣渣值天上来。这幸福来的有点快，云起猫猫疑惑。
　　‘谁的啊？’她问了问系统。
　　【就是你一直薅羊毛的那位。】系统觉得也有些莫名其妙。
　　‘我们走之前可以把她绑架回去吗？’云起哽咽地问着系统，她觉得自己仿佛看到了天使，这种不需要自己动手就能得到渣渣值的感觉太美妙了，她可能要被养成米虫了。
　　【我举双手双脚支持。】
　　……
　　午休的时间很快就过去了，云起推了推怀中的林晨。看到林晨睁开眼睛后，就松开了双臂。
　　一直环着自己的温暖骤然离去，omega被冷的瑟缩了一下，也从迷糊状态清醒了。
　　“醒了吗？我猜你不是想要我抱着你吧。”Alpha有些有些嫌弃地扫了一眼自己的伴侣，她觉得眼前的这个人似乎是恃宠而骄，有了些不该有的妄想。
　　虽然已经睡了一个中午，但是林晨还是觉得自己有些没睡够，身上也没有什么力气，就没有逗嘴硬的Alpha的想法了。
　　此时的林晨，浑身散发着一股慵懒的感觉，像一只娇贵的波斯猫。
　　林兮也跑了回来，倚靠在妈妈附近。
　　罗斯森林处于半开放状态，人们主要是进来帮忙培育和采摘云母等一些珍稀植物和珍稀动物，建有专门的基地观察这些生物，偶尔会允许学校或研究所等机构的人来参观学习，除此外不破坏这里原有的生态。
　　教授拿着喇叭喊着要家长们清理自己留下的垃圾，因为这些人类世界的产物可能会污染和破坏这里的生态圈。
　　刚刚林晨做午饭时的道具什么的都还没收回，还有一些垃圾之类的。
　　营地里其他的omega或者是Beta都已经开始行动了起来，只有极少数Alpha在帮着自己的伴侣，其他的都是坐在旁边看着，但是林晨并没有跟着其他人一起动起来，她看了看云起，没有说话。
　　“你不会是想要我来弄吧？”伪装下的大公有些不可思议地指了指自己，她不想被营地里的这群平民像看猴一样盯着，因此压低了声音。
　　omega没有回答，继续用眼睛盯着Alpha。
　　说起来，林晨的脸色确实比刚来的时候要苍白一些，而且虽然她一贯都很安静，但是眼神确是灵动的、水汪汪的，今天从午休开始她就看起来有些没力气，看起来像脆弱的洋娃娃一样，没什么精气神。云起在想omega在这里是不是有什么水土不服。
　　‘小渣你看，其他家庭都是omega或Beta在整理物品，就林晨一个人耍着性子不想动，又懒又娇气，要是我去整理，她在旁边坐着不动的看着的话，肯定会在其他人那里营造出她不好的形象。’
　　然后云起就开始清理起自家遗留下来的垃圾，并且将一些做饭的道具打包整理好。
　　林晨在一旁懒洋洋地坐着。
　　这也吸引到营地里其他人的一些目光，有些omega对此露出了不满的神态，她们觉得让Alpha去做这些是显得自己很没用的的一阵表现，何况林晨和她们也有些格格不入的感觉，就更让人讨厌了。
　　‘这对伴侣真是怪怪的。’这是她们大多数人的想法。
　　打下手的黄愈看到后也想让吴圆圆回去休息，自己来整理就好了，但是被吴圆圆拒绝了。
　　Alpha在家也帮忙整理过东西，她十分钟就弄完的东西黄愈要花半个小时，交给她不知道要弄到什么时候去。
　　……
　　学校安排的下一个活动不是参观性质的，是动手类的。
　　小Alpha们会被带着去看一些有攻击性的小型动物；小omega或者是小Beta会被带着去学习采摘和初级的制药。
　　这个世界人类发展的进程中，有一段时间Alpha有着超出人类的武力，可以媲美电影中一些超人的角色。但是一代一代下来，她们逐渐回归了进化初始时的状态，强大的力量逐渐衰落，回归人类的范畴。
　　同样的，历史上那些强大的变异兽，也慢慢消失了，变回了动物状态。
　　小Alpha们这次会被带去与一些野生的小型动物战斗，这是她们人生中第一次接近具有攻击力的野生动物，会有老师和家长在一旁陪同，教会她们搏斗的技巧，教会她们如何熟练的使用自身的力量，这是每个Alpha小时候都要经历的。
　　omega和Beta则不一样，她们会被带着去辨认和采摘一些稀有植物，会有专业的老师教她们制作药剂的粗略步骤，会传授给她们初始的知识。
　　不管是小Alpha学的，还是小omega或是小Beta学的，在她们以后的城市生活中可能一生都没机会用到，但这些并不是无用功，是在磨练她们的潜能。
　　几位被载入书籍的教授曾经预言，ABO的分化说不定未来也会消失，人们倒退回初始的阶段。为了防止此类事情的发生，或是减缓这件事到来的脚步，孩子们小的时候会被学校带着去激发身体的本能，熟悉自身的构造。
　　作者有话说：
　　自闭ing，昨天去见老师的路上吃了巧克力，然后嘴唇下有一圈黑的π_π，老师看到我第一句话就是：xx还是和高中时一样呆呆的(;︵;`)


第23章
　　导游和学校的老师领着众人来到不远处的一个基地,里面有一间模拟室，有许多植物及道具，但是鉴于空间有限,他们说希望家长可以在模拟室外等候。
　　林兮跑过来,将怀中的兔子递给妈妈，然后就跑回同学中去了,黄思婷也跟着将怀中的兔子递给了吴圆圆。
　　“你还好吧？”吴圆圆走到林晨旁边问道,她也发现了这个新认识的朋友比之前要安静了一些。
　　“没什么，就是之前有些困了。”林晨笑着回答道。
　　omega笑的浅浅的，眼睛像小月牙一样，有一搭没一搭地摸着怀中的兔子。
　　……
　　云起在吴圆圆凑过来的时候，就自动的走到人少的地方休息，脱离闲聊的大部队。
　　她发现omega在和吴圆圆一起聊天的时候总会显得格外温柔,像邻家害羞的小妹妹一样,明明是刚刚认识的俩人,相处的却像闺蜜一样。
　　或许这应该就是林晨本来的模样。在某个平行世界里，林晨的妈妈没有死,林觉也没有变心,那里的林晨长大后或许就是这个模样。
　　云起眼里,林晨抱着兔子，就像是大兔子抱着小兔子一样。
　　特殊时期的林晨，眼睛红彤彤的,腺体被咬就会忍不住的流眼泪，像一只爱哭的大兔子。
　　【你的大金主来了。】系统出声提醒到。
　　云起才发现,黄愈不知道什么时候坐到了她旁边。
　　黄愈其实长得很精致,白皙的皮肤,上挑的丹凤眼,像omega一样，但是她沉默寡言的性格和总是躲在人少地方的行为让人下意识的忽略了她的外貌。
　　和刚开始认识的林晨一样，明明是甜甜的女孩子，长相甜声音也甜，外在却表现的很木讷。
　　“你上次是在故意骗我吗？”音色是撩人的御姐音，不管是外貌还是声音，都和其内在的性格特别不符。
　　“怎么可能，那是我多年总结出来的经验。”看在这个人上次帮自己搭了帐篷，大公决定委屈自己回答一下。
　　然后黄愈就不说话了。
　　【渣渣值+20。】
　　‘她肯定在心中骂我了。’云起信誓旦旦地和系统说，她想在系统商城买东西了，但是在外面不太安全，只能等到回家了再看。
　　……
　　等天空出现了隐隐的夜色的时候，模拟室的门开了。
　　林兮和黄思婷在最前面冲了出来，到各自的妈妈那里抱回了自己的兔子。
　　然后就踏上了回去的路程。
　　不同的是，云起发现林晨好像是刻意的和自己隔开了距离，而且她走过的地方总是会留下一些闪着亮光的粉末，但是似乎没有第二个人发现。
　　‘这也是药剂的作用吗？’
　　【你猜对了。】
　　回到帐篷入睡的时候，林晨也很反常的睡的很远。
　　云起觉得今天晚上应该会发生些什么。
　　……
　　深夜，云起听到身边传銥譁来悉悉索索的声音。
　　云起感觉到omega的手推了推自己，但是她继续闭着眼睛装睡。
　　过了一会儿，一阵温热贴上后背，云起一开始以为是林晨，后来发现贴着自己的是小小一只，应该是林晨把林兮推过来了。
　　然后她就走出了帐篷。
　　等外面的声音彻底消失，云起猜测林晨已经走了一段距离后她才跟出了帐篷，走前将林兮的被子整理好，防止冷空气进去，还把正在睡觉的兔子丢到被子里给她暖手。
　　夜色下，地上的闪着亮光的粉末更清晰了，还可以看见踩过的脚印。
　　‘所以林晨应该是沿着这条路走了。’
　　她跟着粉末走，很快就看到了远处那熟悉的身影。omega将自己裹的严严实实的，在树林里穿梭。
　　凭着良好的视力，云起一直不远不近的跟着林晨后面，没让omega发现。
　　走着走着，远处的林晨突然停了下来，身体缩了一下，云起听到她小小的叫了一声。
　　想着白天时林晨似乎是被什么吓到后向自己扑来，云起快步向林晨处走，然后她就看到了一只恶心的毛毛虫，在地上扭动着身体，身边还跟着一些小一点的毛毛虫，看来刚刚omega是没注意到脚下的这些生物，不小心踩到了。
　　林晨看着突然出现的云起有些惊讶，她是在确认了云起睡后才出发的。
　　“您怎么来了？”林晨不得不承认，云起的到来给了她充足的安全感，因为软体动物受到的惊吓也平复了一些。
　　“难道不应该你先来解释一下吗？一个omega半夜三更地跑出来？”大公有些恶意地问着自己的伴侣。
　　“……我想带着云母和感应草回家养。”沉默片刻，林晨选择直接说出理由。
　　多肉和害羞草？云起想起来白天时林晨对这些是很感兴趣，一直在旁边盯着看。
　　‘小渣，其实我可以去帮林晨，你想，盗窃珍稀植物可是犯罪啊，她一个人不知道能不能走到那边去，她刚刚可以被毛毛虫吓到，说不定等会又被什么虫吓到，中途就放弃了，就不去偷了，也就不犯罪了，我可以帮她摘到云母和感应草，然后等学校和基地那边发现这些植物少了的时候把林晨供出来。’
　　【可以。】
　　‘omega速度太慢了，说不定走到一半累了就不想去了。’
　　【？】系统疑惑探头。
　　‘我抱着她去会快一些。’
　　然后云起就把林晨抱起来，速度也加快了。
　　林晨在被云起突然抱起的时候僵了僵，随后放松了声音，用手臂揽着云起的脖颈，头靠在她的胸脯上。
　　‘软软的，和Alpha的内在一样。’
　　林晨不自觉地蹭了蹭，弄得云起有些痒。
　　……
　　路上，林晨发现Alpha的视线是盯着地上的，就像是她看得见那些粉末一样，可是这怎么可能呢？
　　“您是不是看的见地上的东西？”林晨尝试性地问道。
　　“嗯。”大公无所谓地回了声，她不在乎怀中的人知道自己一些特殊的地方，因为她自信的认为omega即使知道了，也没能力造成什么影响。
　　得到答复的林晨安静下来，将脸埋在软软的胸脯间，继续当Alpha怀中的挂件。
　　既然云起看得见，那就不会走错路了，只是这药粉的功效要回去重新实验了。
　　云起感觉有些不太习惯，之前林晨之后靠过来都是侧着脸的，现在是整个脸都埋进她胸里。不过她后来自我开解，是因为周围的树叶太多了，omega害怕再看到毛毛虫之类的，就不去看外面，选择眼不见心不烦。
　　而且，云起再一次感慨，林晨只是看起来瘦，身上其实是肉乎乎的，臀部真的很有弹性。
　　那几天的记忆不知怎么就闯进脑海里，云起托着林晨臀部的手不自觉地捏了捏，引得怀中人颤动了一下，但是什么都没有说，也没有抬头。
　　云起捏过后才发现自己的手居然不听话的自己动了，她有些心虚地偷偷看了眼怀中的女孩，omega虽然没有抬头，但是她的耳朵却是越来越红，想让人去含一口。
　　‘所以刚刚林晨是感觉到我的动作了的。’
　　气氛有些尴尬，云起想开口解释一下，但是想到自己的人设，而且解释说不定会更尴尬，云起就不再说话，加快了走路的速度。
　　……
　　到了目的地后，云起将林晨放下来，两个人都默契的没有提刚刚发生的事情。
　　先是去摘感应草，但是云起发现暗处有监控，告诉林晨后两人就放弃了，好在云母这边没有监控。
　　云起本来是想着站在旁边当背景板，等林晨采摘完当个工具人再把林晨送回去的，但是她看到了林晨光着手去采摘云母。
　　没记错的话，白天的时候教授说过云母上有粘液，触碰到肌肤会使之变得红肿瘙痒，而且现在并没有针对的药物。
　　她本以为林晨想要过来采摘云母，之前应该是偷偷藏了一只手套的。
　　其实在林晨的计划中，她应该是先摘到感应草，然后用其中一只做材料，制作简易的隔绝手套去摘云母的。
　　‘omega都是很难忍痛的，要是她受不了不摘了怎么办，她不犯法，我今天不就白来了？是吧？’
　　【……你说的都对。】
　　然后云起就拦截住林晨伸出去的爪子，自己有些粗暴的从地里拔出了一株云母。
　　很惊讶的是，她的手上并没有出现教授说的那些反应，云起很快的想到应该是使用的药剂的原因。
　　她决定以后要对小渣好一点，这次活动中初级身体强化剂对她的帮助太大了，让她对中级或者高级的药剂功效产生了一些好奇。
　　林晨看着云起直接上手拔，本来是很心疼的，她抓过Alpha的手，看着上面和往日一般细腻，没有红色出现，就改为心疼被暴力采摘的云母了。
　　被猛地拔出土地，云母的样子有些凄惨，好在其生命力比较顽强，没有缺枝少根。
　　观察了一段时间，确定云母的完整后，林晨才有心思去思考云起身上的怪异之处，感觉自己似乎并没有看透身边的人，还有很多有趣的事情可以去挖掘。
　　“还要吗？”大公有些不耐烦地问。
　　“三株就够了。”
　　太多了容易被发现，也不好隐藏。
　　看着云起似乎要去以刚刚的手法拔第二株，林晨开始在旁边指挥起来，好在Alpha虽然看着很不耐烦，但是下手却很小心，听从了omega的指导。
　　怎么处理这些采摘云母又成了问题，云起想到服用了药剂，试着能不能用手将这些粘液弄下来，然后很惊讶的发现成功了。
　　等将这些云母放进林晨带来的小袋子里，她就抱着林晨回去了。
　　作者有话说：
　　夜蝶的MV真的好好康，黑化大法好。
　　--------------------
　　


第24章
　　第二天的清晨,学校的老师并没有像前日那样将众人喊醒，而是等大家都自然醒后，告知今天学校并没有硬性的活动安排,学生和家长可以自由安排自己的时间。
　　“不过我们学校有个一直就存在的传统,每年来到罗斯森林，我们都会有个小比赛,家中可以和孩子一起去森林中寻找珍稀植物或动物,只能选出一株植物或者一个动物参加比赛，然后交由我们的卢念教授评比，珍稀性最高的可以获得一个小礼物。当然，则这个小比赛是大家自愿参加的，要是家长想要带着孩子欣赏风景我们也是很支持的。”
　　显然这份神秘的小礼物钩住了每一个孩子的心，她们用期待的眼神看着自己的家长。
　　要是能拿到小礼物,一定会成为班上最炫酷的人！
　　没有一个孩子退出比赛,老师为每个家庭发了一个叫《罗斯森林说明》的小册子,上面记载了森林中一些危险系数高、禁止去的地方，也记载了一些有毒的动植物和对应的解药。
　　当然,小册子的第一面就是一行黑体小字：不允许采摘云母、感应草等基地观察培育的植物。
　　云起看到后摸了摸鼻子,然后若无其事地翻到下一页。
　　虽然学校对森林中的珍稀的动植物有个大概的了解,但是他们并没有将这些印在小册子上，他们希望家长和孩子可以一起发挥自己的想象力，选择出自己认为最特殊的动物或者是植物,而不是看着答案去寻找特定的生物。
　　历届以来，家长们最先选择的就是去寻找特殊的植物,因为多数珍稀动物并不是寻找到就可以简单带回来的。
　　想到这次行动的特殊性,两个小朋友就没有一起行动了,吴圆圆牵着黄思婷来和林晨打了个招呼,就第一个出发了。
　　其他家长们在选择好方向后也陆陆续续的四散开来。
　　和云起一样留在原地的还有几家，他们在兴致勃勃地根据小册子研究哪个方位出现珍稀动植物的可能性最大，并坚信第一批毫无准备、凭着直觉就出发的人找到的生物肯定没有她们的好。
　　看着小伙伴出发了，林兮有些迫不及待的也想出发，但是看母亲没有动的意思，只能可怜巴巴地盯着她。
　　‘公爵怎么能认输呢？虽然我的外貌进行了伪装，这些家长没认出我，但是贵族的骄傲不允许我在任何情况下认输，特别是输给这些平民。’
　　【你想参加就参加吧。】
　　‘小渣，你可以感觉到这个森林哪个方位最特殊吗？’
　　【我又没来过这个地方。】系统对云起的询问感到莫名其妙，但是过了一会还是给出了一个答案。
　　【南或者北方向吧，你在‘不是东西’的那一类里。】
　　‘南主火，北主水，你的意思是我既有火的活力，又有水的变通，原来我在你心中是这么好的形象。’云起自动忽略了系统的后一句话。
　　想要保持心情上的舒畅，就要学会选择性的倾听其他人的‘赞扬’。
　　不过云起最后还是选择了南边的方向，反正也是盲猜一个方向，选哪个都一样。
　　看见云起动身了，林兮将怀中的兔子放到帐篷里，给它准备了一天的食物和水，然后就快速跑回林晨旁边，拉着林晨跟在云起身后。
　　……
　　路上，云起也看到了其他的同学家长，她们拿着个大袋子，看到稀奇古怪的植物就采摘下来装进袋子里。
　　其中一个Alpha爬上了一颗参天古树，摘下了一株长在树干上的浅红色的植物，然后在身边孩子“爸爸”、“爸爸”的急切叫声中将这株植物递给了她。
　　云起怀疑那株被小Alpha甩来甩去的植物估计是活不到被卢念教授鉴定的时候了。
　　林兮有些意动的扯了扯云起的衣角，似乎是以为母亲没感受到，就又扯了扯，力道比第一次要大一些。
　　树干上还有类似的红色植物，且离树顶越近，植物的颜色就越红，刚刚的那个Alpha摘到的是离地面最近的一株，对比上面的几株颜色要浅一些。
　　那个Alpha看见云起和其他几个Alpha盯着树干上剩余的植物，似乎有些跃跃欲试，笑了笑。
　　“前面说不定有更奇怪的植物，树上的这些太危险了，要不是我以前练过，可能也不敢爬上去。”虽然说的很谦虚，充满善意，但是看得出来他很得意，为自己强健的体魄而骄傲。
　　其他几个Alpha开始犹豫了，她们有些懊恼，在刚刚观察的时候，最有可能摘到的那株被人捷足先登了，那株就仿佛是脱离了大部队一样，其他的都集中在树顶处，那株长在树干中间，体积也是最小的。
　　小Alpha也意识到手中这株植物的独一无二，不再随意的甩来甩去，而是给其他的朋友欣赏，在身边同学羡慕的话语中同意让玩的好的几个小伙伴摸一摸。
　　林兮并没有围上去，她和那个Alpha不怎么熟悉，但是云起却察觉到她的眼神时不时的扫向那株被众人围起来的植物。
　　虽然很想要，但是听那个叔叔的话，采摘这株植物似乎很危险，林兮也就不再扯着母亲的衣角表达自己想要的意愿了。
　　‘这合理吗？居然有人比我还爱显摆，比我还狂？’云起质问着小渣，‘他是想抢走我的人设吗？’
　　如果那种植物只有一株，可能云起就直接走人找其他的去了，但是树上还有那么多，怎么也能弄到一株吧。
　　‘小渣，我应该爬的上去吧？’虽然云起已经想好去摘了，但是她怕到时候爬不上去有些尴尬。
　　【系统出品，必属精品。】
　　行了，有了系统的话当保证，云起觉得自己稳了。
　　她活动了一下身体，在其他人惊讶地目光中顺着树窜了上去。
　　那个Alpha只是并没有放在心上，爬树谁都会，但是爬到这颗参天大树的顶部还是很有些困难的，他刚刚也不过是运气好第一个发现了，摘了最容易的那株。
　　“等下母亲拿着植物下来的时候，兮儿要先对着母亲说母亲辛苦了再接过植物哦。”林晨摸了摸女儿的头发，不同与其他人，她很肯定云起能摘到植物，而且大概率还是最上面的那株。
　　林兮最相信的就是妈妈了，既然妈妈开口了，那母亲肯定就可以摘到。
　　果然，过了一会儿，云起从靠近地面的一个分叉上跳了下来，手中拿着一株血红的植物，比小Alpha拿在手中把玩的要大得多，几乎可以给林兮当雨伞了。
　　第一个摘到植物的Alpha有些惊讶地盯着云起，他没想到这个看起来还没自己体格好的人居然爬到了最上面，云起手中的这株他在采摘的时候也看见了，但是它长在树的顶部，他也只好放弃了。
　　云起有些无所谓地把手中的植物往林晨的方向一丢，然后林晨身边的林兮对着云起说了声母亲辛苦了，林晨就将手中的植物给了林兮。
　　她有些兴奋地举着这株植物，纯粹的红色十分好看，她很喜欢。
　　‘野生的植物说不定上面有什么细菌呢，我怎么会亲自拿在手中呢？’
　　那个Alpha并没有向云起走过来，他站在原地对着云起竖起了大拇指，眼中没有嫉恨等负面色彩，只有闪着亮光的佩服。
　　其他的没有爬上去的Alpha同样如此。
　　其实林兮所在的这个班，不管是同学还是她们的家长，都是很不错的人啊。云起很喜欢这个班的氛围。
　　看到林兮手上那株比自己大，颜色比自己红的植物，那个小Alpha似乎有些羡慕和小小的伤心，她的父亲把她抱起来，对着她开始哄了起来，走一下掂一下，告诉她前面会有更好玩的植物或动物，到时候一定会给她弄一个独一无二的回来。
　　……
　　这个插曲后，云起继续往南边的方向走着，她觉得多找几个保险一些，到时候再挑一个最奇怪的交上去。
　　【再往前走的第7棵树上有东西。】系统突然出口。
　　莫名其妙的一句话，不过云起选择了听从。
　　那是一棵很一般的树，在帝都随处可见，在这个森林显得有些矮小。
　　云起爬上去，在树杈处看到了一颗雪白的蛋，十分的熟悉，不管是图片还是实物，云起上辈子都见过了很多次--雪鸮的蛋。
　　‘？’这里怎么会出现雪鸮？
　　【提前祝你生日快乐。】云起的生日就在这个月。
　　‘你安排的？’
　　【对啊，不然森林怎么可能会出现雪鸮。】
　　‘你不是说要开启第二层吗？’
　　【我申请的，当作你的生日礼物，只此一次，你不要我就收回咯。】
　　‘要！’
　　在云起的注视中，那枚蛋慢慢的出现了裂纹，没一会，一只小雪鸮就出现了。
　　它对着云起叽叽喳喳的叫着，贴过来蹭着云起。
　　系统告诉云起这确实是雪鸮，不过和云起原世界的雪鸮不太一样，是以前的某人宿主从自己的世界中带来的，然后卖给了系统。
　　所以这只小雪鸮出生时就有了浅浅的一层柔软的羽毛，听得懂人言，同时会把云起当成自己的母亲。
　　云起抱着小雪鸮下了树，她看见一大一小两个omega在见到怀中的生物时眼睛都亮了。
　　“好漂亮的生物！这个森林果然奇妙，连这么漂亮的生物都有。”林晨感慨道。
　　林兮凑到母亲身边，用柔和的生物抚摸雪鸮的羽毛。
　　听意思，她们是不认识雪鸮？云起想到了长得像多肉的云母和长得像害羞草的感应草。
　　所以云起并没有表现出自己认识的样子，将怀中的雪鸮递给眼睛冒光的林晨。
　　那株奇怪的血红色植物很快就在林兮那里失宠了，她缠着林晨闹着，想用手中的植物换妈妈怀中的小雪鸮。
　　林晨也很喜欢怀中的小家伙，因为它实在太会撒娇了。
　　雪鸮在她身上闻到了云起的味道，把她当成了第二个家长。它用喙蹭了林晨的指尖，对着omega发出软软的叫声，还用柔软的羽毛盯着她的手。
　　没有一点怕生的样子。
　　林晨捏起它的小翅膀看的时候，它也不反抗，顺从的展开自己的双翼，林晨摸了摸，又看了看它的爪子，确认了这个小家伙虽然长得可爱，但是应该是属于猛禽一类的。
　　就是不知道为什么表现的那么亲人，是因为雏鸟效应吗？
　　云起知道这是系统变出来的，旁边不会有大鸟的存在，但是还是装模作样的陪着林晨在这等了一会，看着没有大鸟飞回，林晨也就心安理得的将小家伙带走了。
　　作者有话说：
　　我码这章才发现我把雪鹄和雪鸮弄错了π_π，前面都要改错别字≥﹏≤


第25章
　　‘所以系统是一开始就准备好了的。’云起意识到,而且继续向南边的方向走就快到小册子里说的禁区了，于是她就停住了。
　　林兮依旧在缠着林晨撒娇，她也想抱抱可爱的小雪鸮。
　　“妈妈,你都抱了那么久了,手酸不酸啊？”虽然话语中是问着妈妈累不累，眼睛却是直勾勾地盯着雪鸮。
　　在刚刚的检查中,林晨已经基本确定了这个不知名的动物应该属于猛禽一类,虽然它现在还处于幼崽状态，但是爪子已经是可以将人类的皮肤抓伤了。
　　小家伙很亲人，表现的也很友善，但是林晨怕它不知轻重，在和林兮嬉戏的时候会不小心划伤她。
　　小家伙的羽毛也很柔软蓬松，让人摸着摸着就停不下来了。
　　“兮儿乖,等回去了妈妈给你抱着睡。”
　　一路纠缠都没有用,林兮委屈的放弃了抱着小雪鸮走的想法,她抱着手中的植物，有一搭没一搭的把植物在晃到小雪鸮眼前,引的它几次伸长了脖子想啄。
　　林晨拍了拍林兮的头,她才停止了调戏小雪鸮的动作。
　　……
　　云起感觉自己果然有隐藏的非洲血统,自从她换了方向后，就没怎么见到特殊一点的植物或是动物了，也没有再遇到过林兮同班的同学们。
　　“我们要不要休息一会？”林晨开口问道。
　　云起一直走在前面,因此她没注意到，随着时间的流逝,身后一大一小两个omega的速度越来越慢,她们之间的距离也越拉越长。
　　“好。”离中午也没多久了,正好可以吃个午饭。
　　林晨牵着林兮贴着云起坐了下来,她记得刚来的时候，那些毒蚊会刻意避开云起，她猜测其他毒虫也可能会避着云起。
　　她可不想坐着的时候被一些奇形怪状的虫子爬到身上。当时看手册的时候，里面介绍的最多的就是毒虫了，而且每只的图片都描绘的活灵活现，看了一眼就头皮发麻。
　　林兮很开心，妈妈坐下来后她就可以碰到小雪鸮了。
　　“它叫什么啊？”林晨向云起问道。
　　“雪。”雪鸮的第一个字。
　　林晨松开了双臂，让小雪鸮自己去玩耍。
　　小雪鸮摇摇晃晃地爬到云起怀里趴着，过了一会儿，又重新爬回了omega的怀里。
　　它觉得林晨的怀中要软一些，躺着舒服一些。
　　没有被小雪鸮光顾的林兮瘪了瘪嘴，幽幽的盯着在妈妈怀里舒服的打理羽毛的小雪鸮。
　　小雪鸮也感觉到林兮的视线，身子没动，头转了180°和林兮对视，时不时的用头蹭一下林晨的手，把林兮气的更生气了。
　　她不再看小雪鸮，靠着林晨，抱着怀中的植物开始吃午餐。
　　因为在野外的原因，林晨就只带了些面包当中餐。
　　云起一直在偷偷观察着林兮和小雪鸮的互动，她觉得这两小只都可爱极了。特别是在看到小雪鸮顶了顶林晨的手后，林兮的嘴撅的更高了，她觉得自己快要忍不住笑出声了。
　　小雪鸮见林兮不再盯着自己，就从林晨怀中爬了出来，顺着她的手臂爬到林兮旁边，用鸟喙蹭了蹭林兮。林兮正在气头上，低头看着怀中的植物，没有理会她刚刚心心念念了好久的雪鸮。
　　雪鸮用爪子扒拉了一下林兮，见她没反应，又扒拉了第二下、第三下……
　　林晨在雪鸮第一次扒拉的时候看了一下，尖锐的爪子没有把衣服撕开，不会对林兮造成伤害，然后就不再关注两小只的互动了。
　　云起倒是在一直看着，没注意到旁边的人靠了过来。
　　虽然林兮表现的不怎么想理会小雪鸮，但是在小雪鸮试图爬到她身上的时候却没有制止，任由小雪鸮在怀里踩踩踩。
　　小雪鸮看到林兮怀中的植物很占据位置，头在蹭着林兮的手臂，屁股却一点一点的把植物挤出林兮的怀抱，直到“砰”的一声，植物掉到了地上。
　　它无辜的看了看林兮，发现林兮没什么反应后，就团成个球在林兮怀中睡觉了。
　　“很可爱是不是？”林晨在云起耳边小声地说。
　　在林晨眼里，林兮口是心非的样子和她母亲一模一样，果然是母女。
　　热气碰到耳廓，让正在偷看林兮和小雪鸮的云起打了个机灵。
　　“无聊。”大公不承认自己在偷看。
　　“你没长骨头吗？”她开始反问起自己的伴侣，“还是这几天让你忘了自己的身份？”
　　“我头好疼。”omega的声音软软的、小小的。
　　‘算了，勉为其难让她靠一下，不然等会出发的时候她用这个当理由赖着不动，耽误时间。’云起对着系统解释到，‘不能让林晨影响到比赛。’
　　虽然云起有很大的信心，她觉得没有哪个植物或者是动物比她家的小雪鸮更可爱了。
　　林晨没有骗云起，她现在确实有些不舒服，靠着云起的时候可以缓解一些疼痛。
　　她不自觉的凑近云起怀里，闭上眼休息，鼻尖幽幽的情人草香味十分好闻，女子的胸脯比枕头还要柔软，躺在上面的触感很好。
　　林兮见母亲和妈妈靠在一起，就没有去打扰，和怀中的小雪鸮玩了起来。
　　……
　　等休息的差不多了，她们就开始继续刚刚的行程。
　　这次是让林兮选了个方向。
　　‘等会要是什么都没找到，就有理由骂她了。’大公不怀好意地想着。
　　走着走着，云起注意到前面传来了什么动静。
　　一开始听起来很遥远，慢慢的越来越近，林晨和林兮都听到了。
　　像是什么东西在向这边奔跑。云起觉得有些不安全，她一手拉着林晨，一手直接把林兮抱起来，开始向别的方向跑。
　　‘要是她们都死在这里，我回去后会有很多麻烦的事要处理。’
　　【嗯。】系统也很认同。
　　云起后面跟着一个同样动作的Alpha，是她唯一知道名字的一个--黄愈。
　　黄愈身后跟着的是像平头哥一样的生物，只是体积比地球的要大很多，有东北虎那么大。
　　也不知道她们怎么惹到它了。云起在跑的时候想着。
　　黄愈看到云起后，本来是想着换个方向跑，不给对方添麻烦，本来就是她们家惹到的，但是看到云起示意她跟着，她就跟着了。
　　她看到云起在见到身后的生物时并没有变脸色，跑的也很平稳，应该是心里有数。
　　【其实你打得过它。】
　　‘我知道啊，但它是平头哥啊，会被一直缠着的。’生死看淡、不服就干，平头哥的座右铭，就算把它打败了，它也会一直来找你战斗的，云起不想被身后的生物缠上。
　　刚刚翻阅小册子的时候，云起虽然翻的很快，但是她每个都记在心中了，这附近也有基地的一个实验田，为了防止被动物偷吃，四周种了一些有驱赶动物功效的植物。
　　小册子对那片实验田描述完后，黑字标明要是被大型动物追赶，可以跑到那避难。
　　‘能用跑解决的事，我为什么要用打？’
　　【……你好意思吗？】
　　‘这叫智慧。’
　　身后轰隆轰隆的声音慢了下来，云起意识到应该是快到实验田了。
　　果然，片刻一个标着“实验田”的牌子就出现在云起眼前。
　　她跑进去后，黄愈也跟着跑了进去。
　　平头哥停下了脚步，它有些犹豫，可恨的人就在眼前，可是味道实在太难闻了，它觉得自己可能要被臭晕过去。
　　但是让它就这么放弃，它又实在不甘心。
　　眼一闭、心一横，它选择冲了进去，等把那几个可恨的人类咬死，它就以最快的速度冲出来。
　　但是冲到一半它就冲不动了，越到里面臭味越重。
　　这些人类就是故意的！它是不会放弃的！
　　云起看见平头哥在停顿了一会又动起来的时候，以为自己还是逃不过打架的命运，正准备迎上去的时候，平头哥倒了，被臭晕了。
　　‘这就是知识决定成败。’
　　【是它太蠢了。】不进来，守在外面不是更好？
　　……
　　危险结束后，黄愈带着伴侣和孩子走了过来。
　　“抱歉。”
　　“你们怎么惹到它的？”云起很好奇。
　　“是……是我。”黄思婷有些不好意思的说。
　　看着自己的小伙伴也望向了自己，她断断续续的解释，是她走在路上有些无聊，就捡了块石头开始仍，向树丛中扔的时候砸到了那个大家伙，然后就一直被追赶。
　　‘果然还是自家的乖一些。’云起感慨地想。
　　吴圆圆有些生气地敲了一下她的头，她也知道都是自己的错，就没有和妈妈呛声。
　　“说你是个泼猴，还真把自己当猴子了。”没危险了，吴圆圆开始对着自己女儿念叨。
　　“你怎么知道跑这来它就不进来的。”黄愈问着。
　　“小册子上有。”
　　吴圆圆和黄愈恍然大悟，她们一家最早出发，并没有仔细地看过那本小册子。
　　“或许我们现在该除下味道。”林晨提议道，解救了被唐僧念经一半折磨的黄思婷。
　　虽然她不认识刚刚的那个生物，但是她知道动物都有凭味道寻人的习惯，看它记仇的样子，林晨怀疑它醒来后会闻着她们的味道追过去。
　　小册子她也看过，这里种了一些可以掩盖气味的杂草，是允许采摘的。
　　然后她们一行人就去对着小册子里的图片寻找这种草，因为这种草长得很奇特，她们很快就找到了，而且数量很多，不用担心不够分。
　　……
　　等大家都用草去除了味道后，众人聚在一起。
　　吴圆圆和黄思婷看着林晨怀中的小雪鸮，都非常喜爱，用她们采摘到的一些奇形怪状的植物去逗它。
　　因为没有云起的气味，小雪鸮对她们不是很熟悉，有些恹恹地趴在林晨怀里，并不想理她们。
　　林晨提议一起行动，她们想了想就答应了。
　　然后两家人就开始同行。
　　作者有话说：
　　疫情什么时候结束啊π_π，我好想去日本看宝冢歌剧团，海球好帅ヽ(*з｀*)


第26章
　　“你们在哪里找到的啊？”吴圆圆看着林晨怀中的小雪鸮,很是心动。
　　她和黄愈还没有找到什么有意思的植物或动物，因为那个晕倒的怪生物。
　　为什么她们遇到的是那个又丑脾气又不好的动物，而不是林晨怀中的这个可爱的小家伙呢？吴圆圆在心中哀嚎,但也仅仅是对自己坏运气的自闭。对林晨的羡慕,没有一丝一毫对好友的嫉妒。
　　鸟的话，一般是一窝一窝的生的吧？或许她可以去好友找到的地方碰碰运气。
　　“是木起她看到的,在最南边、靠近禁地的地方。”
　　“没有了,当时就看到了一只，也没有鸟窝，似乎是被遗弃的。”在黄愈问之前，云起回复道。
　　她知道罗斯森林中肯定没有第二只，所以只能委婉地劝她们。
　　这个世界或许有和雪鸮长相相似的动物，但是和小渣送给她的肯定是不一样的,毕竟这只雪鸮是系统曾经的宿主从原世界带来的。
　　说起来,她看到雪鸮后太开心了,好像还没感谢小渣。
　　‘谢谢我们统美心善的小渣。’
　　【矫情！虚假！只有这一次，算是你成为我宿主的福利。】系统似乎有些害羞,还有些被云起感谢的话肉麻到了。
　　黄愈倒是没什么反应,似乎对这个结果有了预期,但是吴圆圆和黄思婷表现的很难过，云起第一次见林兮的这个小omega好友这么安静。
　　林晨将小雪鸮放到吴圆圆怀中，小雪鸮有些不愿意,扑棱着翅膀似乎想要回到林晨的怀抱，被林晨用手指点了点头,在林晨的视线下,黑豆豆眼卖萌地眨了眨,见林晨没有改变注意的样子,只能委委屈屈地缩在陌生人怀里，任吴圆圆怎么戳，都不把头伸出来。
　　“哟，这是生气了？”吴圆圆笑了笑，并没有对小雪鸮的冷淡感到生气，她对林晨的举动很是感激，不停逗弄着怀中生闷气的小生物。
　　Alpha关注点不同，黄愈注意到这个生物才这么小就会认主，对此很满意。
　　在她心中，韵晨是自家Beta的好友，所以木起也是她认定的好友。
　　“它叫什么啊？”
　　“雪，可以叫它小雪。”
　　听到自己的名字，小雪鸮抬头看了看林晨，以为林晨是要把它接回去，在看到林晨没有这个意愿后，又将头缩了回去。
　　林兮也将自己手中的植物递给好朋友玩，但是黄思婷看起来对植物并不感兴趣。
　　她缠着妈妈想要抱抱那只小可爱。
　　“躲一边去，刚刚的事我还没消气呢。”吴圆圆对女儿湿漉漉的眼神并不感冒，“毛手毛脚的，把它弄疼了怎么办？”
　　听到妈妈提到刚刚的事，她有些尴尬的挠了挠头，回到林兮旁边和好友玩了起来。
　　……
　　对林兮怀中抱着的植物，黄愈有一些感兴趣，于是就询问了云起。
　　‘她肯定是摘不到的，我将她带过去当面羞辱不是更好？反正现在也没什么事，不如去看个乐子。’云起对着系统解释自己的理由。
　　于是云起就带着她们往回走，回到那颗参天大树下。
　　云起看到树上的红色植物又少了几株，虽然是靠近地面的，但是也很难得了，看来之前遇到的那几个家长还是选择尝试一下，而且还成功了。
　　吴圆圆望着眼前高耸入云的大树，有限的视力让她看不见那些红色的植物。
　　在知道这些植物在这么高的树的树干上时，她有些不愿意让自己的伴侣上去了。
　　罗斯森林中并不是只有这一株植物，不是吗？她不想看到黄愈受伤。
　　但是Alpha显得有些跃跃欲试，对于直到现在都没帮女儿找到参赛的作品，她有些愧疚。
　　没有和伴侣说，她直接开始攀爬。
　　“摘到了。”云起看到黄愈爬到了有植物的位置后继续向上攀爬，到了植物生长的中上方区域后才停止动作，摘下一株植物。
　　吴圆圆听到后才放下了心。
　　过了一会儿，Alpha带着一株血红色的植物下来，不过颜色没有林兮手上的浓郁。
　　她将植物递给自己的女儿，然后安静地听着来自伴侣的唠叨，没有回嘴。
　　……
　　之后她们就随意的找了个方向继续散步，其间也看到了一些可能很珍贵的植物，能采摘的她们都采摘了，还遇到一些大型动物，但是好在那些动物懒洋洋地爬在自己的领地，对路过的人类并没有兴趣。
　　遇到的奇怪动物也有，她们看到了一只小雪豹，然后云起才知道这个世界居然没有白色的豹子。
　　不过森林里出现雪豹，本来就是一件很神奇的事情。
　　正在她们想要抓取的时候，大豹子出现了，从身后的草丛中跳了出来，看了眼云起，叼着小雪豹飞速的跑走了。
　　之后就没怎么遇到过其他动物。
　　天色暗了下来，到了回营地的时间了。
　　回程上，云起碰到了很多往回走的家长们。
　　家长们手上提着一些奇形怪状的生物，相同点都是很大。
　　云起甚至看到有个家长提了只食人花，体积比地球上的要大很多，而且那只植物离了土地竟然还活蹦乱跳的，张开的花瓣被那个家长用不知名的草系住了。
　　还有个家长提着一只兔子大小的小野猪样的生物，看起来像是成年了，就是不知道为什么体积这么小。
　　……
　　卢念教授是云起没有见过的，不是这段时间学校的随行老师，看样子应该是今晚才请过来的。
　　是个omega，很漂亮的一个女人，长得很高挑，带着眼镜，气质有些清冷，和林晨的朋友南月给云起的感觉差不多。
　　她们两个见面会不会觉得像照镜子？云起被自己突然冒出来的想法逗笑，引得身边的林晨看了一眼。
　　记得剧情中，林晨和穆遇认识后，重新开始做自己曾经在学校做的事情，走上科研的道路。
　　云起思绪开始发散，想到林晨穿着白色的研究服，在实验室中严谨的做着实验，表情应该和卢念教授差不多，她觉得自己似乎有些热。
　　然后她就觉得自己腰有些疼。
　　林晨看到云起看着那个卢念教授，突然散发出情人草味道的信息素，想起来，云起在见到南月的时候似乎也盯了一会，她有些生气，就捏了一下Alpha的腰间软肉，让她安分一点。
　　这里还有这么多人，她还散发自己的信息素。
　　好在周围的人似乎并没有闻到。
　　“20分钟后，你们可以选择一株植物或是一只动物放在前面，大家都放好后，我会一个一个看的。”
　　云起当然是选择把小雪鸮放过去，其他世界的生物，她觉得应该是最奇异的。
　　黄愈一家选择的是一开始摘到的血红色植物，虽然也有其他家长将同类植物摆上去，但都没有她的红和大。
　　其他家长也都陆陆续续的选择好放了，将自己心中最符合的放了上去。
　　……
　　小雪鸮到了新的地方，发现身边没人拘着自己，开始了放飞自我模式。
　　它看上了一颗看起来汁肉饱满的植物，哒哒哒地跑过去，对着植物就是一啄，然后植物就缺了一个小口，听到找到这颗植物的家长的叫声，云起才发现自家小雪鸮惹祸了。
　　“小雪！”
　　她喊了小雪鸮一声，严肃地看着它，把小雪鸮看着不敢动了。
　　林晨去和那个家长道歉，家长笑了笑表示没事，他们本来就没抱希望，只是眼神中还是含着心疼。
　　云起移开视线后，小雪鸮尝试着动了动爪子，见云起没有再看过来，又动了动。
　　它又看上了那只肥嘟嘟一看就很好吃的小野猪。
　　比划着爪子、扇动着翅膀，它开始挑衅那只小野猪，小野猪果然被它吸引到了，然后气冲冲地冲了过来。
　　这次可不怪它，是这个肥嘟嘟的好吃的先挑衅的，所以主人不能骂它，它只是在还击。
　　等它用翅膀拦住小野猪，正准备用爪子去抓一下时--
　　“小雪！”
　　这次是来自于另一个主人，声音柔柔的，但是把它吓得羽毛“咻”的一下竖起来了。
　　原本带着锋利力道的爪子也缓慢下来，按着那头气冲冲的小野猪，却没有将之划伤。
　　小野猪的主人没看到小雪鸮的挑衅，以为是自己抓的这个动物先动的手。
　　在他抓的时候，就充分意识到这个生物有多么暴躁易怒。
　　他跑来和林晨道歉，林晨摇了摇头，表示自家这个也很不让人省心。
　　……
　　好在20分钟马上就到了，小雪鸮也没有再惹祸。
　　卢念教授从左边开始，一个一个念着家长们找到生物的名字，并短暂的介绍了一下那些生物。
　　血红色的植物叫红染，只生长在高耸入云的大树的树干上，有养生的功效，且体积越大、颜色越红，功效越好。
　　小野猪叫乌金，其肉十分鲜美，但是家养繁殖后就没有原本的味道，所以价格较为昂贵，谓之乌金。
　　大型食人花叫人面花，但是它不吃人，只是长得凶恶，性格十分胆小，其实那个家长不绑住它的花瓣都没事。
　　云起听着，发现这些生物都只是和地球上的生物长得相似，内在的区别很大。
　　……
　　等到卢念教授看到小雪鸮的时候，她顿住了。
　　眼前的这个鸟禽一类的生物她从没见过，书本中也没有学到过。
　　而且她一眼就认出了这是一只猛禽的幼崽，而且应该是刚刚出生的，但是很奇怪的是，它却拥有锋利的利爪和羽毛。
　　要知道，即使是猛禽，幼年状态也是有长毛期的。
　　她仔细地观察着小雪鸮，终于确定，眼前的生物她确实没有见过。
　　“这只生物是谁找到的。”
　　云起回了声。
　　是刚刚盯着她看的Alpah。刚刚不止林晨注意到，被盯着的卢念教授本人也注意到了。
　　“这种生物我也没见过。”她大大方方的承认，引得一旁的老师们备感惊奇。
　　不同于家长，他们可是知道卢念教授在野生生物上的成就和地位的。
　　卢念教授继续看着剩下的一些生物，没有出现和小雪鸮一样少见的生物了。
　　神秘的小礼物当之无愧的属于林兮--是一个漂亮的小吊坠。
　　散发着幽蓝的光，很是夺目。
　　除了云起，大家都把这个当成了普通的装饰物。
　　云起感觉那个吊坠给自己一种熟悉感，但是她肯定自己从未见过这样的吊坠，和那个祭坛一样怪。
　　……
　　然后学校就组织学生和家长回去了，中间给家长们留了一些时间来拍照纪念。
　　坐在回程的车上，云起感觉到背后传来一股视线，她回了回头，看到之前在云澜大公家见到的那个神秘的占卜师站在祭坛上，向自己的方向看，她觉得占卜师是在看自己。
　　然而等她眨眼后，占卜师就消失了，仿佛她刚刚看到的不过是个幻觉。
　　作者有话说：
　　今天又和她出去玩了(/ω＼)
　　猫咖—烤鱼—头部按摩—电玩
　　嘿嘿嘿ヽ(*з｀*)
　　关于小雪鸮，我想的是写一个有着雪鸮外貌，但是武力值爆表的小可爱，可能和地球上的有些不同(/ω＼)


第27章
　　车上,云起还在想着刚刚那一晃而过的一幕：莫名熟悉的古祭坛、神秘的占卜师。
　　她不觉得刚刚的那一幕是错觉，占卜师的曾经对她说的话她一直记在心中，或许她不是意外来到这个世界的？
　　还有兮儿脖子上带的吊坠,她觉得应该会和那个古祭坛有关,或许和她也有些关系。
　　云起想到最近得到的渣渣值，还有商城中她看过一次就再也没去回顾的绘卷,她回去后或许可以去好好整理一下思绪。
　　……
　　等天空被披上一层墨色后,云起终于回到了大公府。
　　管家接到消息后就在门外开始等候，晚餐也是做了一次又一次，为了让云起和林晨吃到最新鲜的，凉了的就给了其他下人。
　　云起拒绝了管家准备的晚饭，可能是身体机能被药剂改造过的原因，她现在并不饿。
　　她告诉管家林晨有些不太舒服,就抱着小雪鸮回到了自己的卧室。
　　【渣渣值+20。】
　　云起懵了一下,后明白可能是管家又误会了什么。
　　……
　　小雪鸮被云起放到床上,它好奇地踩着脚下软软的东西，一只鹰玩了起来。
　　云起打开系统商城,左上角显示现在的渣渣值已经有171了。
　　她点开‘表里世界’,表世界中,其他角色和第一次看的时候一样模糊，只有原主的母亲的容貌要比之前清晰一些--是个笑容十分灿烂的女子。
　　穿着白色的连衣裙，对着镜头挥手。
　　【可以试着点一点。】
　　云起听从地点了点黛米的绘卷,一片眩晕后，她看到了一个可爱的女孩子,是年幼的黛米。
　　黛米将草莓喂给身边的男孩,男孩一直拒绝,但是还是被黛米强硬的塞进嘴里。
　　绯红爬上男孩的耳垂,笑声冲出女孩的口中。
　　接下来的画面都是男孩和女孩的互动，伴随了女孩的幼年和青春时期。
　　任谁都可以看出，他们是双向暗恋的状态。
　　画面一转，女孩听到父亲要把自己嫁给一个从未谋面的Alpha，几次反抗无果后，她气的哭了出来，跑到男孩房间向男孩告白，男孩迷惑的看着自己的小姐，拒绝了对方的告白，在黛米跑出去后，男孩卸下了伪装，用拳头锤着墙。
　　最后一个画面，是女孩面无表情的嫁给了父亲说的那个Alpha，也就是原主的父亲。
　　从表世界回来的云起，打开了里世界。
　　第一次见的里世界一片漆黑，什么都没有，这次点开时已经有三个人了。黛米和杰克抱在一起，躺在书房的沙发上，正是云起上次见到的画面；另一个有些让她出乎意料，是那个神秘的占卜师，但是她的绘卷有些暗淡。
　　占卜师穿着紫色的袍子，跪在祭坛上。
　　占卜师穿的和云起在车上看到的一样，不同的是祭坛，绘卷上的祭坛是完整的祭坛，而不是她在罗斯森林看到的残破祭坛。
　　云起尝试地点了点占卜师，但是什么也没有发生。
　　【解锁了相关记忆你才能点开。】系统解释道。
　　“好吧。”她刚刚也没抱什么希望。
　　关上表里世界。
　　“购买一份随机剧情。”如果能和占卜师有关就好了，云起在内心祈祷着。
　　经历了和上次一样的黑暗中，云起发现自己这具身体似乎在跟踪什么人。
　　小Alpha蹑手蹑脚跟在一个人后面走着，在前面的人回头的时候躲了起来。
　　‘是杰克！’
　　等到了一处小巷子里。
　　“出来吧。”杰克对着身后说道。
　　小Alpha走了出来，看到是小‘云起’，杰克有些惊讶，他以为应该是老公爵派的人。
　　那次他本来想上楼找黛米，却意外碰到了走下来的‘云起’，‘云起’告诉他老公爵让他主动离职，给双份留些颜面，他就知道老公爵已经知道一切了。
　　他明白，只有自己走的远远的，老公爵才能放过黛米，后来在路上感受到被最跟踪，以为是老公爵还是气不过，派人来杀他。
　　对于自己的命运，他早已接受，只要老公爵能放过黛米就好，但是他没想到来的会是‘云起’。
　　“我怎么会把你做的肮脏事告诉父亲，去污了父亲的耳。”面对杰克的疑惑，‘云起’笑着回答。
　　老公爵并不知道这件事，让杰克离职也不是他下的决定，是‘云起’代为做的。
　　杰克有些抱歉的看着说完话就攻击过来的‘云起’，小Alpha的攻击对于一个成年人来说，并不致命。
　　随后小Alpha就对着眼前的人开了枪，瞳孔中倒映着杰克诧异的神情。
　　杰克似乎对自己做的事情很愧疚，或是没想到‘云起’这么恨他，对‘云起’的动作毫无防备。
　　‘原来杀了杰克的是原主。’云起发现自己以前推导出来的东西都错了，老公爵并没有参与其中，是原主杀了这个污点，她妈妈的污点。
　　让她惊讶的是，站在旁观者的角度，她看得出杰克有机会杀掉原主，却一直都是单纯的防御，就算最后被原主用□□杀死，眼中也只有诧异，没有恨意。
　　回到卧室的云起想到她上次让徐继林去查杰克的时候，她们那已经有了一份杰克的资料。
　　‘那应该是来自于老伯爵，原主第一次杀人，回家后难免有异样，然后被父亲发现，同时也发现和女儿异样一同出现的是杰克的离职，就派人去查了杰克。’云起想着。
　　那黛米呢？有没有发现是自己最喜欢的女儿杀了自己最爱的人？
　　‘又或者，黛米最后发现了杰克的死和身边人有关，但错误的以为是老公爵干的，所以才有了那场大火，所以才只有原主活了下来？’
　　云起有些头疼的按了按头。
　　她还是更想知道和占卜师有关的记忆，和那个祭坛、和手中的吊坠。
　　云起观察着手中的吊坠，是她在车上向兮儿借来的。
　　她在车上和学校的老师聊天，聊着聊着就把话题引到祭坛和小礼物上。
　　据老师们说，以往的小礼物都是罗斯森林中的一些珍稀草药、或是卢念教授研制的药剂，今天看到吊坠的时候他们也很惊讶。
　　云起又问了他们小礼物是谁负责的，他们说是校长。
　　或许她该让继林去见一见兮儿学校的校长了。
　　……
　　笃笃。
　　笃笃。
　　门外传来了敲门声，力道有些大。
　　“进。”
　　是管家，云起记得她之前说过，自己要休息，不想有人来打扰。
　　这么晚的点了，为什么府里最为可守规矩的管家会违背她的话。
　　“夫人有了。”管家惊喜地将好消息告诉云起。
　　在主人和她说了夫人身体不舒服后，她就请了医生为夫人看身体、
　　医生在对着林晨检查一番后，微笑着告诉她夫人是怀了。
　　听到这个好消息，即使是主人刚刚已经说过不想被打扰，她还是来将这件事汇报给主人。
　　“！”云起瞳孔地震。
　　‘又多了一个牵绊……’
　　她并不想和这个世界的人有任何牵绊，因为她始终有一日要离去，回归自己的世界，但是在信息素的影响下，她却一次又一次打破她和林晨间的界限。
　　是的，在云起的心中，她对林晨的种种异样，都是来源于信息素的驱使，100%契合度的信息素会让人迷失自我，可能还有些对主角的怜惜，在看了整个剧情之后。
　　但是止不住的欣喜却从心底冒出，云起坚定的认为这份喜悦是来自于Alpha的本能，繁殖的本能，而不是源于她自身。
　　即使内心经历了千回百转，勾起的嘴角却是出卖了身体的主人。
　　看着云起高兴，管家也很高兴，这至少证明云起是喜欢着、期待着这个孩子的。
　　小雪鸮也啪嗒啪嗒地跑过来，它也听见了。
　　它破壳的时候看到了云起，因此把云起当成了自己的母亲，把林晨当成了自己的妈妈。
　　现在林晨怀孕，在它心中就是林晨怀蛋了，它要有个弟弟或妹妹了。
　　它有些激动地轻啄着云起，要云起快点带它去看新鲜出炉的蛋。
　　管家有些惊讶的看着云起脚下一直鸣叫的小雪鹄，她之前就看着主人怀中抱着一团白色的生物，不过她一直没问，以为是宠物鸭什么的，现在看到全貌，她发现这是一个没见过的生物，但是看样子挺乖的。
　　“医生说夫人刚怀孕，可能需要伴侣的信息素浇灌。”看着云起一直没有反应，管家出声提示道。
　　浇灌？是她想的那个意思吗？
　　在云起不知所措的时候，林晨穿着睡衣上来了。
　　omega有些羞涩的笑着看着云起。
　　林晨其实在罗斯森林的时候就早有预感，只是一直没有确定。
　　今天听了医生的话后，‘果然如此’出现在她脑海。
　　在她的记忆中，小时候的云起一直很喜欢雪白的兔子，她们曾经一起养过一只侏儒兔，可是后来兔子死了、云起也变了……
　　现在的云起让她有了曾经的熟悉感，小雪鸮也是纯白色的，要是让幼时的Alpha看见，估计也会很喜欢吧。
　　这件睡衣是她一直就准备了的，纯白色，带着毛绒绒的兔耳朵，睡裤上还有兔尾巴。终于有机会拿出来了。
　　要是效果好的话，她可以找人再定制和小雪一样的睡衣。
　　纯白兔子装的omega十分夺目，可能是怀孕的缘故，原本十分纯洁的小兔子看起来带了些魅惑。
　　是云起无法抵挡的景色。
　　‘生孩子很疼的，怀孕的10个月也很辛苦，反正多个孩子对我也没什么损失，要是不让她过来睡，流产了林晨就不会痛苦10个月了。’
　　对小渣解释完后，云起就默认了林晨搬进自己卧室。
　　作者有话说：
　　帕帕是什么人间大可爱啊()
　　自己跑出去偷吃如意的猫粮，结果自己家被偷了(ω)hiahiahia
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章
　　卧室内,在林晨坐下来后，小雪鸮跑到林晨腿上，它左看右看,也没看到自己心心念念的大白蛋。
　　“还在肚子里哟。”小雪鸮拟人的动作把林晨逗笑了。
　　它听到后,拿翅膀碰了碰林晨的腹部，平平的,不像里面有一枚蛋的样子。然后又把小脑袋靠近林晨的腹部,它听见了，里面是有一个微弱的小生命。
　　林晨笑眯眯的看着在腿上蹦跶的小雪鸮，没有和身边的Alpha搭话。
　　大兔子抱着小雪鸮，肚子里还怀了一只小兔子。
　　云起觉得有些不自在，她现在并不知道怎么和林晨说话，好在直到睡前,omega都没有过来和她说话。
　　等云起关灯躺会床上后,omega自动的滚到她怀中,用背靠着她，然后牵起她的手,搭在了自己的肚子上。
　　云起感受到手下传来一阵生命的波动,而且她隐隐约约感觉到那股生命力和她相似,这就是这个世界Alpha和自己孩子的间的感应吗？
　　黑暗下，其他感官都变得敏锐了。云起感受到在自己的手被牵着搭在林晨肚子上的时候，肚皮下传来了一阵喜悦的情绪,应该是属于那个和自己有牵连的生命。
　　怀孕后的omega，有些畏寒,所以林晨在床上睡觉的时候并没有脱掉身上毛茸茸的兔子睡衣,云起抱着林晨,肌肤接触到睡衣上的绒毛,感觉自己的心似乎也被毛绒绒同化了，变得柔软起来。
　　直到现在，她才从恍惚的情绪中回过神，意识到林晨怀孕是切实发生的事情。
　　想起来，林兮在罗斯森林的时候也曾带回了一只雪白的小兔子，林晨现在也是换上了兔子睡衣，这一大一小两只omega似乎都很喜欢兔子。
　　‘也都很像兔子。’
　　林兮一开始胆子很小，像受惊的小兔子，只要没看见自己妈妈就会害怕，随着时间的推移她的胆子渐渐大了起来，就开始像兔子一样好动，什么都想去碰一下；她的妈妈就更像了，伤心或者激动的时候，眼睛会变得红红的，身子也一颤一颤的，好像在说：‘快来哄哄我。’。
　　也和兔子一样敏锐，每次云起不经意间看过去的时候，林晨总会抬起头和她对视。
　　想着想着，云起就睡过去了。
　　她本以为自己会一夜无眠，但是在百合花香的包裹下，她渐渐有了困意。
　　……
　　林晨清晰的意识到自己在做梦，可就是无法从梦中醒来。
　　她现在是在大公府的客厅，前面有些两个人--云起和槿茉。
　　云起的脸有些模糊，但是她还是认出来了。
　　她的后面，是兮儿。
　　“算了吧。”茉莉味的omega假惺惺的扯着身边的Alpha的袖子说。
　　“对我带回家的客人就是这么个态度，现在不教育她，以后她就要反了天了，和她妈妈一个样。”Alpha生气地说。
　　林晨注意到，地上有一摊水，槿茉的衣服上有一块被打湿了，身后的兮儿害怕的身体在颤，所以是兮儿不小心打翻的吗？
　　林晨也不知道自己为什么会梦到这些，梦到云起带着一个她几乎要忘掉的omega回来。
　　曾经Alpha是很喜欢那个明星，但是自从她那次去林家后，就再也没有和槿茉联系了，她闻的出来。
　　看林晨没有让开，‘云起’叫来了仆人，要她们把常用的鞭子取过来。
　　等Alpha扬起鞭子的时候，林晨下意识地捂住了自己的肚子、闭上了眼。
　　想象中的疼痛并没有到来，等林晨睁开眼后，她发现自己出现在了一个陌生的房间里，穿着婚纱。
　　过了一会儿，一个陌生的Alpha走了过来，她的脸也是模糊的，但林晨可以肯定眼前的人不是云起。
　　在Alpha伸出手接触她时，她有些抗拒的躲开了，Alpha似乎有些惊讶，被躲开的手尴尬的停在林晨面前，然后Alpha慢慢收回了自己的手。
　　“我知道你现在对婚姻还有些抵触心理，我保证我不会和她一样，时间会证明一切，我能等。”说完后，Alpha就走出了房间。
　　林晨有些莫名其妙的看着离去的Alpha，她很确定自己从未见到这个Alpha，即使看不见脸。
　　随后她也走出门了，在外面，她看见了自己熟悉的人：南月、易绯、木祸……
　　她们都兴高采烈地祝自己幸福，希望自己可以早日走出阴霾，xx对她是真心的。
　　xx两字，和刚刚出现的陌生Alpha一样，是模糊的，明明对面人的嘴在一张一合，她就是听不见。
　　还有易绯，自从那次陷害后，她就再也没有见过易绯了，也找不到对方的踪迹。此时站在她面前的易绯，却像是什么都没发生一样，笑着看着她，祝福她，仿佛她们还是好姐妹。
　　“你为什么要这样做？”林晨抓住易绯的胳膊问道。
　　易绯看起来很迷茫，不知道林晨在问什么，但是熟悉她的林晨却可以看出，眼前的女人有些慌乱，她一定是知道些什么！
　　其他的人有些迷惑，她们以为林晨是在和易绯开玩笑，她们关系是这么的好，当初林晨最黑暗的一段时间，就是易绯陪在她身边，和她一起度过的。
　　看着易绯没有回答，林晨准备继续问的时候，她醒了。
　　被某个捣蛋鬼踩醒的。
　　小雪鸮不知在什么时候爬上了床，它想躺在林晨和云起中间，这两个人它都好喜欢，它觉得自己要是只在其中一个人旁边趴着，另一个人肯定会伤心的。
　　唉，长的太萌就是这么多烦恼。小雪鸮有些苦恼的想着。
　　但是云起把林晨抱的紧紧的，它试了好多次都挤不进去，无奈下，它只能趴在这两个人的中间。但是为了以示公平，它用自己的小爪子量着距离，努力把自己分成均匀的两半，一半在云起身上，一半在林晨身上。
　　好不容易分好了，睡起来又不太舒服，它有些生气的用爪子踩踩踩，希望把云起和林晨抱着的地方踩平。
　　然后林晨就醒了，和身上的小雪鸮大眼瞪小眼，把小雪鸮盯的心虚的藏起了自己的爪子，用翅膀把脑袋搭住。
　　林晨想挪一下身子，让小雪鸮进来，但是云起抱的很紧，手臂像围起来的铁墙一样，将她围住。
　　睡着的Alpha感受到怀中的omega想要逃离，潜意识的收紧怀抱，不让猎物逃走。
　　没办法，小雪鸮还在委屈的看着她，她就让小雪鸮钻进自己怀里。
　　小雪鸮也看见了刚刚云起和林晨的动作，是云起不想让它进去！它恨恨地在云起的脸上踩了一脚，就奔向林晨的怀抱。
　　……
　　醒了后的林晨并没有再次睡着，她想着刚刚那个奇怪的梦境。
　　陌生又熟悉的云起、不认识的Alpha、奇怪的好友、自己身上的婚服、还有一直未找到的易绯……
　　云起和槿茉，她觉得可能是自己看到云起盯着那个卢念教授，心中被埋下了一根刺，才梦到云起和别的omega亲密，她现在还记得，上次在她的特殊时期，云起彻夜未归，身上还有槿茉的茉莉香的信息素的味道。虽然很淡很淡，可以确定不是肢体接触留下的，但是她还是不喜欢，仿佛自己的东西被别人觊觎、然后趁着她不在舔了一口一样。
　　那个卢念教授，她也知道对方，当时她大学在实验室给教授当助手的时候，就听说教授的好友收了一个很聪慧的omega当弟子，之后便是一路听着对方的成就毕业的。
　　但是林晨就是不喜欢她，从第一次见面的时候就不喜欢，在对方清冷的外表下，她感受到了一股野心，隐藏在阴暗处，但是她并没有和其他人说过。
　　她觉得自己和卢念是一类人，一样的阴暗、一样的野心勃勃、一样的用正常的外表伪装自己。
　　罗斯森林里，在卢念看到小雪鸮后，在她知道小雪鸮属于云起后，那一瞬间的情绪波动，让林晨总觉得对方会做些什么。
　　还有那个奇怪的Alpha，她竟然梦到自己嫁给了其他人，还是个从未见过的人。身边的好友们也都不惊讶，祝福着她。
　　她想不到自己会这么快的爱上一个陌生的Alpha，也想不到自己的好友们会这么快的接受一个人，特别是木祸，他是那么的恨Alpha，竟然会真心实意的祝福自己嫁给一个Alpha。
　　最后的就是易绯，梦境中的她显然也做了陷害自己的事，却和梦境中的那个自己仍是好朋友，那说明‘自己’一直在被易绯蒙骗。
　　想到自己要是再睡一会，就可能可以问出点什么，但是却被某个捣蛋鬼闹醒，林銥譁晨就有些生气，她盘起怀中睡的香甜的小雪鸮，在它迷茫的眼神中，倒着撸它的毛，等小雪鸮用鸟喙梳理好自己的毛后，林晨继续倒着撸它的毛，让它身上的毛毛都倒着竖起来……
　　等到小雪鸮筋疲力尽，放弃梳理自己的羽毛，委委屈屈的盯着林晨后，她才慢慢的将它的羽毛梳理好。
　　还有一个人没有惩罚，那就是盯着其他omega看的云起。
　　林晨在云起怀中乱动，用手揪起云起腰间的肉一旋，成功让云起被痛醒。
　　Alpha睁着朦胧的双眼，迷茫的看着怀中的omega。
　　林晨无辜的看着云起，之后云起以为是自己做梦了，就重新睡了过去，然后omega重复刚刚的动作，几次之后，Alpha明白是怀中的人在闹小性子。
　　云起在又一次被疼醒后，不再被怀中的小恶魔蒙骗，她也不知道omega是想到了什么这么生气，但是她很困，想说一下林晨，让她不要再闹了。
　　可是怀中的女孩睁着湿漉漉的眼睛，委屈的看着她，让她一下就泄气了。
　　云起想起来，林晨怀孕了，可能是肚子里的小生命闹她，让她不舒服，加上孕期时身体内各种激素的变化，让她的情绪波动幅度变大，睡不着可能会觉得委屈。
　　委屈的时候，又看到自己睡的这么香甜，那不是会更生气吗？
　　孕期的omega要顺着、要哄着、不能让对方受委屈。
　　‘不然她不生了，或者气过头，流产了，那不是之后几个月都不用受怀孕的折磨了？’虽然很困，云起还是例行公事一样的对小渣解释。
　　然后就将手搭在omega的肚子上，哄着怀中的林晨。
　　等到怀中人睡去，她也就睡了。
　　作者有话说：
　　好想玩雪啊π_π，我大学的朋友回家了，拍了雪给我看，我们这几乎不下雪，下了也很小。


第29章
　　清晨,云起愣愣的看着身边的女孩，omega的肚子十分平缓，让人难以置信其中竟然孕育着一个小生命。
　　可能是因为昨夜被肚子里的小生命闹醒的缘故,林晨现在也没有醒,怀中抱着同样睡的香甜的小雪鸮。她的脸只露出了一半，另一半埋在柔软的枕头里,在云起起身后,光线没了遮挡物，径直的照射到omega脸上，让她不满的将身体滑落到被子里。
　　小雪鸮因为林晨的动作醒了，看到床边的云起，它也想爬出来玩，刚想扇动翅膀,就被云起瞪了一眼,云起对它做着口型,让它乖乖的呆在林晨怀里当抱枕，直到林晨醒来。
　　“平时对你这么好,把你养的这么胖,现在就是你贡献自己的时候了。”
　　小雪鸮只能委委屈屈的窝在林晨怀中,用黑色的豆豆眼反驳云起，它一点也不胖！
　　还有衣柜旁边的粉色熊玩偶，是林晨昨天晚上回去拿来的,云起在她特殊时期送给她的那只。Alpha走了过去，将玩偶抱起来,放到床上,那处因为自己的离去而空了的地方。
　　……
　　林晨怀孕的消息传的很快,第二日云起就接到了自己伯父以及云家其他人的电话,还有黛米的母家加西亚家族的电话。
　　云起对加西亚家族的感官有些复杂，在绘卷中，她看到黛米几次苦苦哀求，从一个活泼爱笑的女孩变成提线木偶，大公府的其他仆人对黛米的印象是温婉、娴淑，和云起在绘卷中看到的是如此的不同。
　　而且她隐隐有些怀疑那场大火和杰克的死有关，一切的悲剧的根源是黛米的父亲，她的外公。
　　如果有原主小时候的记忆就好了，直到现在，她都没有见过原主父母的相处模式，仆人叙述的也只是浮于表面，不能全信。
　　……
　　林晨还在卧室内睡觉补眠，云起则在客厅接待自己的伯父伯母和表哥云烨。
　　这是云起第一次见这个表哥，他只比云起大五岁，可看着却要成熟的多，在原主的记忆中，表哥没结婚前和她是一个样子，结婚后就稳重多了，也不在再和她一起出来胡闹了，甚至还因为原主的一些不好的表现，这个表哥和原主吵过几次。
　　“终于长大了。”云烨看着云起感慨道。
　　云起有些尴尬的笑了笑，她这个表哥婚后越来越像云澜了。
　　“你嫂子还在拍戏，所以今天来不了，但是她托我给你带了礼物。”说着就把一个漂亮的小礼盒递给了云起。
　　云起收下后没有打开，拿在手上。
　　“和你表哥还客气什么？”白名姝笑着拍了拍云起，将怀中的婴儿递给身边的云澜。
　　云起就打开了礼盒，是一个精美的胸针，很适合omega戴，应该是给林晨的。
　　剧情里，她的这个嫂子和林晨的关系似乎很好，之后后来因为原主的死，云烨为了报仇也死在穆遇手上，她们就决裂了。
　　看着云起喜欢的样子，白名姝更开心了。
　　“有了第二个孩子，就不要继续在外面四处晃荡了，学学你表哥。”云澜大公依旧是严肃的样子，见到云起就开始说教起来。
　　“也不看看是什么日子，尽说些毁气氛的话。”白名姝推了推云澜，将婴儿抱了回来，放到云起怀里。
　　“让你提前学学怎么抱自己的孩子。”
　　“林晨什么时候出来啊？”白名姝凑近云起，小声的的说，“暖暖是个漂亮的Alpha，让林晨抱抱她，沾沾喜气。”
　　云澜大公面无表情，仿佛什么都没听到，云烨则有些尴尬的看着云起，显然是听到自己妈妈说了什么。
　　记忆中，这个世界的omega怀孕后要三个月后才能查出胎儿的性别和ABO的分化，和地球不一样。因此经常会有长辈带着是Alpha的小孩子到孕妇身边，给孕妇沾沾‘喜气’。
　　和地球的某些地方一样。
　　云起对孩子的感情很复杂，她怕自己在这个世界的牵挂越来越多，等到了回去的时候会陷入纠结。至于孩子是Alpha或许omega、Beta，她都无所谓。
　　林兮不知道什么时候出来了，她有些怯怯的看着客厅里其他的人。
　　在只有云起和林晨的时候，她已经恢复了小孩子应有的活泼，但是在云家其他人面前，还是云起一开始见到的那个样子。
　　“没规没矩的。”大公有些厌烦的看着突然跑出来的女儿，她觉得这个女儿让自己在伯父伯母面前丢脸了。
　　“还是个孩子呢。”白名姝抱着被吓住的林兮哄着，云澜和云烨也是不赞同的看着云起，他们知道云起不喜欢这个女儿，甚至连姓也不愿意给她，但是看到云起的这种态度他们还是很不喜欢。
　　可能有隔代亲的原因，白名姝对怀中乖巧的omega十分喜爱，抱着林兮坐在沙发上。
　　林晨依旧在房中睡着，云起也不愿意因为这么奇怪的理由带着怀中的孩子去打扰她，就把怀中的孩子递给了自己的表哥。
　　“她的孩子我为什么要在意，反正都是一个样的。”
　　【渣渣值+30。】
　　【渣渣值+30。】
　　【渣渣值+60。】
　　【解锁称号，‘没长大的孩子’。】
　　‘最后两个？’
　　【都来自白名姝。】
　　然后三人开始对云起进行一顿说教，在云起感觉自己快要被说的昏厥的时候，云澜大公接到了一个电话，神情变了一下，就匆匆忙忙的走了，白名姝走前还瞪了云起一眼，摸了摸林兮的头，说如果云起再欺负她，就给她打电话。
　　等他们都走后，林兮扯了扯云起的衣服，用小小的声音说想去看妈妈和小雪。
　　因为林晨睡在云起的卧室，林兮还是习惯性的想去得到云起的允许在进入。
　　云起看着林兮，她发现兮儿长大了一些，看着越来越像她的妈妈了，总是睁着湿漉漉的眼睛看着自己，仿佛自己一拒绝就会哭出来。
　　“一起去吧，但是动作要轻手轻脚，要是把我房中的东西碰坏了，我会生气的。”大公呲牙咧嘴地威胁着自己的女儿。
　　‘小孩嘛，好动，动作重一点就把那个懒家伙吵醒了，我还可以用这个当借口惩罚她。’
　　【……】系统拒绝说话。
　　……
　　卧室里，林晨已经睡醒了，小雪鸮也终于解放了。
　　她缓慢地摸着自己的肚子，仍旧有些不可置信，她竟然再次怀孕了。
　　怀兮儿时的情景历历在目，‘云起’总会带各种各样的人回来，身上的气味也十分混杂，常常让她有呕吐的欲望，但是腹中的兮儿需要母亲的信息素，她只能忍着难受，在云起常待的地方捕捉稀少的信息素。
　　槿茉，这个名字突然出现在她的脑海里，云起之前却是很喜欢她，甚至打破了自己的一些底线，梦中的那些场景，也让她十分愤怒，仿佛兮儿真的被打了一样。
　　那真的只是一个梦吗？
　　还有昨夜她的无理取闹，她不知道自己什么时候这么孩子气了，因为梦中的经历而愤怒，醒了后发现梦中那么过分的人竟然睡的那么香甜，于是一直掐Alpha腰间的软肉，将Alpha闹的几次睡了又醒才稍稍解气。
　　其实她小时候也干过，在她被某个表面正直守礼、背地里却一直欺负她的Alpha再一次嘲笑的时候，她学着妈妈掐母亲一样，找到小Alpha腰间的软肉，狠狠一旋，让刚刚还笑着的Alpha眼中冒出泪水。
　　她也掐过其他的地方，但是Alpha像是没有知觉一样，嘲笑着连生气的时候力气都这么小，愤怒下就学了妈妈的动作。
　　Alpha当时哭出的眼泪还把她吓到了，她有些手忙脚乱的哄着面前那个幼稚的人，但是却没什么用，Alpha生气的说了句再也不理她了，就跑走了。
　　虽然她很担心，但是Alpha哭着的样子真的很可爱，特别是眼中冒着泪光、还恶狠狠的威胁她的时候，让她忍不住的想要拍下来，就像妈妈总是乐衷于给弟弟穿漂亮的小裙子拍照一样。
　　Alpha说过很多次不理她，所以她也只把那句话当成个气话，过几天Alpha又会回来找她，继续“欺负”她，谁知道那句话最后却成了真……
　　想着想着，林晨又想起了昨夜梦到的那个陌生的Alpha，她醒来后又回忆了一下，更确定自己从来没见过类似的人，为什么会梦到她呢？自己还穿着嫁衣。
　　而且那个Alpha的反应，似乎对自己的抗拒并不意外，说了句安抚她的话，就出去了。
　　为什么梦中的云起和那个陌生的Alpha的脸都是模糊的呢？明明南月她们的脸就是清晰的。
　　……
　　林晨的思索被到来的云起和林兮打断。
　　林兮有些好奇地摸着妈妈的肚子，她已经从其他下人口中知道自己妈妈怀孕了，但是那些话对她来说可能不是什么好话。
　　“当时你也是从这里出来的。”林晨笑着摸了摸女儿的头，然后看了眼站在一旁的云起。
　　Alpha明明一直在往这边偷看，却总是摆出一副自己无所谓、一点也不好奇的样子。
　　“孩子好像想母亲了，您可以摸摸她吗？”omega对着伴侣请求道。
　　然后Alpha表现出一副不耐烦的样子，将自己的手放在omega的肚子上，动作轻柔的抚摸着。
　　‘这次一定会是个好母亲吧。’林晨想着。
　　作者有话说：
　　人真的会被气醒的，我高中时晚上做梦，梦到自己正在过早，她走过来一把将我的面丢地上，然后就走了。
　　我就被气醒了，气的睡不着了，第二天去学校就开始踢她(=^^=)


第30章
　　云起将胸针递给林晨后,就出去了，把空间让给林兮和林晨两人。
　　“不开心？”林晨看向正在抱着小雪鸮撸毛的林兮。
　　从兮儿进来的时候，她就感觉到女儿似乎有些心事,比以往要安静一些。
　　林兮抱着怀中扑腾的小雪鸮,不让它跑出去，听到林晨的问话后疑惑的看着妈妈。
　　“没有啊。”她笑着看着自己的妈妈,小小一只很可爱,但是手却是捏紧了小雪鸮，把小雪鸮抓的疼的叫出了声。
　　林兮听到后松开了手，低着头，不敢看前面的妈妈。
　　“到底怎么了？”林晨将林兮抱在自己怀中。
　　“他们……他们说妈妈有了小宝宝后就不会在喜欢我了。”林兮昨夜听到了仆人们的闲聊，他们说大公看起来对这个孩子很期待，还打赌这个孩子一定会是个漂亮的Alpha,说不定大公会因为这个孩子和夫人的关系得到改善。
　　随后林兮就听到了自己的名字,那群仆人用充满怜悯的语气说着,以后夫人就会慢慢的把自己的心思放到这个新出生的孩子身上，可怜林兮得不到大公的喜爱,以后估计连妈妈的喜爱都没有了。
　　那一句又一句的话语像一根一根的刺,扎入林兮的心中。
　　虽然林兮什么都没说,但是林晨可以想象林兮听到的那些话语，就像当时‘云起’出去沾花惹草的时候，那些omega也喜欢站在她的旁边,用充满同情的语气说着最恶毒的话语。
　　“不会的，兮儿永远是妈妈最喜爱的孩子,你母亲也是,她只是不擅长表达,她也很爱你……”
　　在林晨的安慰声中,林兮渐渐放下了心中的恐惧，她对刚刚的自己有些羞愧，竟然对未出世的弟弟或者是妹妹生出嫉妒的心理，还因此做了噩梦。
　　在林晨的怀抱中，林兮感受到了满满的安全感，困意袭来，她渐渐睡了过去。
　　林晨将怀中的女儿抱上床上，抱着女儿一起入睡。
　　可能是受到了怀孕的影响，她变得有些嗜睡。
　　……
　　林晨怀孕后的第一次出门，是参加云烨小女儿的生日宴，也是白名姝上次带来的那个孩子。
　　白名姝知道云起不喜欢带林晨参加宴会，一起参加的时候也都是带着其他的omega，所以在邀请前特意给她打了电话，要她把林晨带过来，抱抱暖暖。
　　‘不是我不想带其他omega，是伯母要求我要把林晨带过去的。’云起和系统解释道，所以这不算毁人设。
　　云起和林晨到的比较早，大厅里到的人并不多，其中就有林觉一家，
　　林瑶瑶看见林晨的时候很开心的过来打招呼，她的身边跟了个漂亮的Alpha，看起来是个很温柔的女子，看着林瑶瑶的时候眼神中带着宠溺，等转头看见林晨的时候，眼神中带着一些愧疚，让云起有些莫名的不适。
　　她看的剧情中没有这个人，记忆中也没有哪家的女儿是这个样子。
　　‘又是一个全新的角色吗？’
　　最让云起感到不舒服的是，那个人先是温柔的看着林瑶瑶，然后越过她，用着奇怪的眼神看着林晨，仿佛和林晨有什么很亲近的关系一样。
　　了解林晨的话，就应该知道她有多么不喜欢现任的林夫人和这个‘妹妹’。
　　“好久不见。”那个奇怪的Alpha和林晨打招呼，云起感到身边的omega颤动了一下。
　　“她是空姐姐啊，大学和姐姐在一个实验室的，姐姐你以前和经常带她回来玩呢。”看林晨没有反应，林瑶瑶笑着回答道。
　　“抱歉，过太久了我有些记不起来了。”林晨挽着云起的手，有些歉疚的看着前面那个陌生的Alpha，云起看见那个Alpha露出了不可置信的神情。
　　而且刚刚林瑶瑶说的‘经常带她回家玩’，云起听了后还是有些介意的，不过也不会在这里问。
　　“伯母的宴会是什么阿猫阿狗都可以进来了吗？”大公有些厌烦的看着眼前的Alpha，虽然她不喜欢自己的伴侣，但更加不喜欢一个连名字都不知道，可能是个平民的Alpha过来搭讪自己的伴侣，还是在宴会上，这让她觉得很丢面子。
　　“抱歉，空姐姐是我带来的同伴，她是……”
　　“果然是人以群分。”林瑶瑶的解释没有说完，就被大公打断了，什么人都往宴会带，而且一个未婚的omega，随意带着一个Alpha进来，动作还是这么亲密，真是不知检点。
　　直A癌的大公虽然自己玩的很开，但是她对omega的举止保守的仿佛活在上个世纪。
　　【渣渣值+30。】
　　陌生的Alpha有些愤怒的捏紧了拳头，但还是克制住自己的情绪，给云起让路了，随后用失望的眼神看着林晨。
　　……
　　经历了那么一个小插曲，云起和林晨的心情都有被影响到。
　　林晨从见到那个Alpha开始就有些魂不守舍，也变得安静多了，她挽着云起的手臂，像提线木偶一样跟着云起走动。
　　见惯了林晨小兔子样、小狐狸样的云起，还没见过这样死气沉沉的林晨，以前omega就算再难过，也会用湿漉漉的眼睛看着她，有些情绪波动。
　　那个Alpha以前肯定欺负过身边的omega，不管是什么意义上的欺负。
　　云起想到，而且肯定是很过分的欺负。
　　算了算渣渣值，云起想着回去就让继林去查下刚刚的女人，要是查不到的话，就买一份有关的特殊剧情。
　　……
　　随着时针的转动，到的人越来越多，大厅里都快站满了。
　　白名姝把林晨拉走了，说omega就应该和omega玩，外面的喝酒寒暄什么的，就让Alpha去做吧。
　　大厅的其他人看到云起后，都来恭喜云起喜得新子。
　　云起回忆着原主的记忆，地位高的就寒暄一会儿，地位低的就完全无视，维持着原主骄纵自大的形象。
　　寒暄时，她感受到一股视线，顺着视线的方向，她看到了刚刚的那个女人，Alpha正厌恶地盯着她，她也对那个Alpha回了个恶意的笑容。
　　“大公不喜欢她吗？”正在和云起寒暄的一个人看到云起的动作后问道。
　　“嗯哼？”
　　“那个Alpha叫空滢，被称为帝国最有天赋的药剂研究员。”看着大公不赞同的神色，那个人连忙接了下一句话，“但是我觉得她就是虚有其表，估计是自己给自己买热度，炒出这个称呼的。”
　　看大公神色渐缓，那个人知道自己说对了。
　　最有天赋的药剂研究员？剧情中没有最有天赋的人，只有几个站在顶端的研究员，易绯、林晨……但是可没有一个叫空滢的。
　　云起暗暗的将自己和那个陌生的Alpha比了一下，发现自己怎么都输不了，在心中得意了一下，随后就为自己的幼稚行为感到无语。
　　为了逗大公开心，那个人喊来了一个服务生，说了几句，过了一会空滢的衣服就被打湿了。
　　空滢看向了云起，她认为是云起做的，云起对她挑了挑眉，张扬的笑着。
　　‘我现在好像那些小说里第一章的小反派啊，仗着自己的家世欺负毫无背景的主角。’云起和系统感慨道。
　　【你之前就应该这样。】
　　【渣渣值+30。】
　　系统不用说，云起都知道是远处那个恶狠狠的看着自己的空滢的。
　　随后云起看到一个穿着军服的Alpha走向空滢，应该是带着对方去换衣服，他还和云起对视了一眼。
　　云起并不认识那个穿着军服的人，不过她并不意外对方不喜欢她，军部的人都不喜欢原主，剧情中就有，他们对这个骄纵的大公早就不满了，碰上的时候还会给原主找岔子。
　　……
　　“姐姐，你还是不能原谅空姐姐吗？”
　　一个服务员告诉云起林晨在休息室有些不舒服，云起想到林晨怀孕了，就去休息室找她，却意外碰到了林瑶瑶来找林晨的时候，还听到了这句话。
　　她停下脚步，静静地站在门外。
　　“抱歉，我真的不记得她了。”林晨的声音很冷淡。
　　“还是你还在因为空姐姐之前和我告过白不满？我当时已经拒绝她了，我只是把她当关系很好的姐姐，我当时真的不知道姐姐你喜欢她。”林瑶瑶还在解释着。
　　“够了，我说过我从来没有喜欢过她。”
　　“所以姐姐你还是记得她的。”林瑶瑶笑着看着林晨。
　　云起意识到自己估计是被林瑶瑶引过来的。
　　“我看到姐姐写的情书后就拒绝了空姐姐，我也不知道她怎么就误会成是姐姐逼我的，后来我和她解释了我拒绝她是因为我本身就不喜欢她，她也一直很后悔当时的举动。前几天她找过来，说想见姐姐一面，为当时的莽撞举动道歉，所以我才把她带来了。”
　　“情书的事你比谁都清楚。”林晨的声音中带着怒气。
　　孕妇是不能生气的，太大的情绪波动对身体不好，所以云起就推门进去了。
　　“我讨厌自作聪明的omega。”大公厌恶的看着林瑶瑶，omega争风吃醋的一些小动作她很喜欢，但是过了界，把自己当刀使她就不怎么开心了。
　　以前林瑶瑶还是很懂分寸的，知道什么时候该撒娇、什么时候用小动作，只是最近越来越过界了，和她那愚蠢的父亲一样。
　　“我……”林瑶瑶没想到云起的表现和自己想的不一样，大公难道不应该愤怒的质问林晨那个Alpha是谁，和她发生过什么吗？
　　她知道大公并不喜欢自己的姐姐，至少以前不喜欢，最近不知道为什么大公表现的有些奇怪，但是应该还没到喜欢的程度。
　　她知道大公并不喜欢omega做一些越界的事情，但是她这不是在帮助她认清林晨吗？
　　但是她并没有在继续纠缠，大公的眼神越来越厌烦，她知道自己现在的解释只会加重大公的厌恶，反正林晨说的话大公都听见了，刺也已经埋下了。
　　随后她就走出了休息室。
　　林晨并不知道云起听到了多少，或许是从一开始就在，听了全部；又或许是刚刚来，什么都没听到。
　　她愈发厌恶林瑶瑶和空滢，恨自己当时瞎了眼，把豺狼当白兔。
　　“我回去跟您解释，我真的和那个Alpha没什么关系。”林晨走过来将自己埋在云起怀中，蹭了蹭云起。
　　“谁会在意？”大公有些嘲讽的说，“我只是过来看你准备好了吗？暖暖都快要出来了。”
　　等林晨松开手后，大公就出去了。
　　不得不承认，在林晨说了那句话后，云起的心就安定下来了。
　　作者有话说：
　　帕帕猫设崩塌(　皿)，原来不是小可怜，是除了少年，其他猫都敢揍的恶霸帕帕⊙ω⊙


第31章
　　云起回到大厅的时候,下意识的在人群在寻找空滢，看见对方和军部的人站在一起，皱了皱眉。
　　空滢身边的军装男子也注意到云起的视线,对着云起露出了个不怎么友善的笑容。
　　当时接收剧情的时候,云起就对军部和原主的关系有些迷惑，其他人憎恨原主还情有可原,军部则是从一开始就给原主找茬,毫无缘由的，一开始她想的是军部的人可能是看不惯原主的一些作为，但是后来想想，每次出现给原主放钉子的机会，她们总是不会错过，似乎和原主有仇一样。
　　大公回了个明艳的笑容,随后就不再管空滢她们了。
　　暖暖是云烨的第二个孩子,性格和她妈妈一样,非常活泼，不怕生人,此时正在被其他长辈抱在怀中逗着。
　　“真可爱,我什么时候也能有这么可爱的孙女就好了。”一个贵妇人抱着暖暖和白名姝说着话,眼神却是看向自己身边的的一个Alpha，还是云起的一个熟人--方情。
　　迈尔斯酒店发生的事情知道的人不多，云潇月也在事后被云起提醒不要把当夜发生的事情说出去。
　　方情假装没听懂自己妈妈的话,在一边陪笑着，她在看到云起和林晨过来的时候愣了一下,但是很快就恢复正常了,和云起打了招呼。
　　“真好,一看就是个有福气的。”方夫人拉着林晨说道。她家的大儿子天天不见人影,想念叨几句都不行。小女儿呢，天天对着她装傻，明明知道她想抱孙女了，但是每次都假装自己听不懂糊弄过去。
　　云起比她小女儿大不了几岁，林晨就有第二个孩子了，情儿连个喜欢的都没有。
　　至于林晨曾经在大公府的一些经历，在场的人都识趣的没有提起。
　　方夫人和白名姝是上学就认识的闺蜜，直到现在也是很好的朋友，所以云起在对待她时摆出了晚辈的姿态，让方夫人更喜欢云起了。
　　外面那些有关云起的传言她也听过，但是没放到心上，年轻人傲气一点怎么了？而且她觉得云起对长辈态度都挺好的。
　　想了想，她将手上带着的一条手链取下来送给了林晨。
　　“就当是我送给孩子的见面礼。”手链是由极品海湾珍珠和少量钻石组成的，在灯光下十分夺目。
　　林晨看了眼云起，见她没什么反应，就浅笑着接受了，omega白皙的手腕和黑色的海湾珍珠形成了鲜明的对比，显得手腕更加的纤细。
　　方夫人看到林晨接受后，笑的更开心了，她希望可以借一下林晨的福气，让她早日抱孙女。
　　林晨则是感觉到了两个视线，她‘不经意’的转动了视角，发现自己的好妹妹正盯着她，或者说是盯着自己的手腕，所以她更开心的举起手腕看着上面的手链了，听着方夫人说着这个手链的故事。
　　林瑶瑶身边站着林觉，她看起来更虚弱了，可能是妈妈在下面想她了吧。
　　另一道视线来自于空滢，她痛心疾首的看着自己，和当年一样的眼神，仿佛自己在做什么堕落的事一样，也不知道林瑶瑶这次又和她说了什么。
　　不过这些都和现在的她没什么关系了。
　　云起发现，林晨笑的似乎比刚刚要开心的多，omega喜欢首饰一类的应该算是天性吧？林晨以前好像并没有带过什么首饰，她也没有送过。
　　‘回去买一些吧，不然公爵夫人什么都不戴，太丢我的脸了，而且她现在还怀孕了。’
　　然后云起就被自己的表哥拉走了。
　　长辈们在一起聊着孩子的事情，同辈们聊着公司或者政坛上的事情，虽然云烨将云起带进去了，但云起并没有插嘴，她现在的形象是一个玩世不恭的二世祖，一个骄纵的年轻公爵，只对吃喝玩乐感兴趣。
　　让云起比较在意的是，表哥身边的一个Alpha聊到了最近帝国死了几个小贵族，都是信息素失控死去的，这让她不由自主的想到了那个和林晨很像的男子，在调查米洛死因的时候看到的。
　　说起来，等林晨和穆遇相识后，有一段时间帝国的贵族一个接一个的死亡，和现在的局面很相似，现在死的这几个Alpha或许真和穆遇那一方的人有关，只是数量比较少，影响度不广。
　　她们聊着聊着，云烨就把话题对准了云起，让云起收敛一下自己。
　　那几个死亡的Alpha都是平常喜欢用药物助兴的，他知道云起玩的时候偶尔也喜欢用些药物。
　　另外几个姐姐也都开始教训起自己不听话的弟弟，云起看了下，都是些和平常和自己一起出去玩的人。
　　……
　　云起虚心听着云烨的教导的时候，omega那边出了些骚动，云起隐约间听到了林晨的名字，就和云烨说了声就离开了。
　　等云起过去时，发现骚动的源头是自己不喜欢的一个Alpha--空滢，这里都是omega，就空滢一个Alpha站在这，试图去拉自家omega的手。
　　看到云起后，空滢显得更生气了。
　　“以前的你明明不是这样的，现在呢？为了身份地位，嫁给这么一个人。”空滢有些厌恶的看着云起，“这里的人都知道结婚后她是怎么对待你的，但是你还是死不悔改，瑶瑶去安慰你，你还将怒火发泄到瑶瑶身上。”
　　听到之前的事，其他的omega有些尴尬，她们中也是在背后聊过林晨的，有些人甚至当着林晨的面聊大公和自己去哪里玩去了，只是后来看大公对林晨的态度有些变化，她们也心照不宣的不提以前的事了。
　　不过这个Alpha，听起来似乎和林晨有什么关系，她们预感到自己可能会吃到云起的一些瓜，绿色的那种。
　　“和你没有关系，我和你并不熟。”看到云起来了，林晨走到云起后面，让云起挡住空滢。
　　云起没有说话，她想听听这个Alpha还可以说些什么有趣的东西出来，还可以把她骂成什么样。
　　云起无所谓的样子似乎激怒了空滢。
　　“我希望你可以认清自己的内心，不要被表面的繁华迷住了眼。”她对着林晨说道。
　　“嫁给我至少比嫁给你更有前途，不是吗？一个凭着omega进来的Alpha”云起看向林瑶瑶。
　　其他omega的视线也转向林瑶瑶，让林瑶瑶内心咬紧了牙。
　　在空滢说她名字的时候，她就意识到可能有不好的事情要发生了。
　　对着众人的视线，她只好出声解释，“空姐姐以前和姐姐是大学同学，只是她们当时可能有什么误会。”
　　“没有误会，是我看错人了，她一直以来都是这样的人。”云起嘲讽的视线让空滢有些难堪。
　　“抱歉，空教授本身就有能力进来。”刚刚的那个军装男子走了过来，“不过天天就只会吃喝玩乐的大公又怎么会知道空教授这几年在信息素研究上的成就呢？”
　　“我为什么要了解呢？”大公恶意的看了眼眼前的两个Alpha，“这些东西不是随处可见吗？哦，对了，我忘了军部连吃饭的钱都凑不齐了，怎么会有钱买信息素调理剂呢？只能啪嗒啪嗒的去巴结研究院，希望对方可以便宜一点，要是免费的就更好了，你说是不是啊？”
　　军部缺钱，这是众所周知的；云起有钱，这也是众所周知的。
　　“听说最近军部连安置费都出不起了，不会是想随意找个人来碰瓷我的伴侣，好要到钱吧？”云起装模作样拍了拍胸口，挑剔的看了眼军装男子。
　　‘林晨可以以后再欺负，眼前的这几个既然撞上来了，当然当场怼啊，原主可不是受气包的人设。’
　　【是的。】系统的声音有些低。
　　‘小渣，你是不是……不喜欢他们啊？’云起感觉小渣声音中似乎带着怒气。
　　【哪有？看到你被怼我可开心了。】
　　‘狗。’云起觉得自己傻了，竟然担心系统。
　　至少不能让其他人将林晨和空滢联想到私情上面，众口铄金，云起前世，就见到谣言与网暴将一个健康阳光的男孩击垮，满墙的奖状失去了它们的主人。
　　等造成不可补救的后果后，她们又会将自己隐藏在阴影下，假装什么都没发生，或者是换个阵营，跟着所谓的“正义之士”们一起去网暴其他人。
　　她们无所谓谁对谁错，只想趁着混乱去发泄自己的情绪。
　　在场的omega将云起和空滢对比了一下，空滢没有云起好看，加上可能是在压抑着自己的愤怒，脸上略显狰狞，破坏了原本的柔和。
　　而且林晨对空滢表现的很抵触，也不像有私情的样子。
　　既然大公表现的不想将林晨和那个Alpha联系起来，她们也没这么不知趣的去传谣言。
　　至于那个军装男子的话，她们很不喜欢，她们也不知道空滢是谁，不知道这个突然跑来的Alpha有什么成就，所以她们也是只会吃喝玩乐吗？
　　大公是过来找林晨的，还是因为这里出了乱子，涉及到自己的伴侣，这两个Alpha怎么回事，私自跑来omega的聚会，好像她们这Alpha可以随意来一样。
　　军装男子似乎有些想动手，但是很快就被另一个过来的Alpha制止了，她向云起道歉，然后在云起的嗤笑中，将两个不服气的人给拽走了。
　　“别给我丢脸。”大公靠近omega小声的说着，语气恶狠狠的。
　　omega缠上自己的伴侣，将脸凑到Alpha旁边。
　　“知道了，是她们莫名其妙的找过来的。”林晨拖长了音，带着些撒娇的语气。
　　热气呼到耳朵上，云起不自觉抖了一下，“回去再教训你。”
　　凶巴巴的留下一句话后，云起就走了，虽然看着有些像落荒而逃。
　　作者有话说：
　　今天的新闻好悲伤，前几天还看着阳光的笑着的人，今天就不在了π_π
　　不知道为什么就想到了阳子，十二国记里面的，特别特别喜欢她，感觉和她做朋友会有安全感和幸福感，当时好喜欢她和老师女儿的cp，但是后来老师女儿为了保护玉玺死了，后期出现的公主也好漂亮，歌声也很好听，女王x公主似乎也不错


第32章
　　或许是后面出现的那个军装Alpha管住了空滢和她旁边的那个男子,云起在之后的宴会中没有遇到什么阻碍，也没有奇奇怪怪的人去打扰林晨了。
　　林觉表现的有些奇怪，以前她看到云起就会凑过来,但这次宴会她一直站在角落里,表现的很安静，偶尔云起会看见她的视线转向自己身旁的omega。
　　云起觉得她的身体可能是已经开始出问题了,原剧情中她都没有活到林晨和穆遇认识的时候。
　　至于林瑶瑶,从刚刚那个闹剧后就回到了自己母亲身边，没有和同龄的omega们聚在一起，或许是被排挤了？
　　不过云起并没有放在心上，也不打算把自己的发现告诉林晨，让晦气的名字破坏omega的好心情。
　　“差不多到时间了。”白名姝看了眼墙上的钟表。
　　仆人们听到后拿出了一张正方形的毛毯，铺在地上,然后将一些纸片零散的放在毯子上。纸片上有云烨、白名姝等人为暖暖起的名字。
　　云家一直有个传统,孩子刚出生的时候会让父母起个小名,等孩子1岁的时候，就让长辈们将自己喜欢的名字写在纸片上,然后让孩子自己选择。
　　“我们暖暖自己来选名字喽。”白名姝哄着怀中的孩子,把她轻柔的放在地上。
　　“暖暖往左边走、往左边走。”左边的五张纸片都是白名姝写的名字,她都很喜欢，所以就一起放上去了。
　　就连云澜大公都比以往的表情丰富了一些，他紧紧盯着自己孙女的动作。白名姝起的名字他都不是很喜欢,他觉得那些名字太娇气了，不适合当一个Alpha的名字。
　　暖暖被放到地毯上后,并没有像大人长辈们想象中的去抓地上的纸,而是往云起的方向爬,等爬到云起脚边,还想拽着云起的裤子向上爬。
　　怕孩子摔了，云起将暖暖抱起来，然后放回地毯上，但是暖暖依旧锲而不舍的向云起的方向爬。
　　云起对抱孩子不是很熟，她前世的时候一直在忙工作，也没什么和孩子接触的机会。
　　抱起暖暖时，云起感觉自己都不知道怎么用力了，手上的触感过于绵软，她怕自己力气太大把暖暖抱疼了，上次白名姝把孩子递给她的时候，她就不是很懂抱孩子。
　　好在白名姝过来解围了，她把暖暖抱了回去。
　　“告诉奶奶，为什么总是往姑姑那边爬？”白名姝耐心的哄着暖暖。
　　“姐姐……漂亮……”小Alpha的童言童语把身边的几位太太都逗笑了，她们中有些人是看着云起长大的，比如白名姝的好友方夫人。
　　“我们的暖暖还是个小色鬼啊，和她爷爷一个样。”云澜大公觉得自己膝盖莫名的中了一箭，受到了无妄之灾。
　　云起小时候乖巧懂礼，精致的像个洋娃娃，却偏偏和她父亲一样喜欢板着张脸，她们这些长辈就喜欢逗这样的孩子，在其他小Alpha把云起当成omega的时候在一旁笑着，看着云起生气却因为教养不说话的样子，当然她们也不知道云起背后是怎么报复那些口无遮拦的小Alpha的。
　　云起并没有原主小时候的记忆，所以她不知道为什么在暖暖说了这些话后那群夫人们就捂着嘴笑了起来，甚至连林晨也眼角含笑。
　　童年时的记忆是那么的美好，林晨显然也回忆起那时的情景。
　　妈妈给她穿上了最好看的小裙子，说要带她去和小姐姐玩，然后就把她带到了一个好看的房子里。
　　她们到的时候，门口站了一个漂亮的阿姨，牵着一个和她长得很像的女孩。她当时以为对面和她一样是omega，把她当成了自己的小姐妹。
　　每次妈妈在和那个漂亮阿姨一起玩的时候，她就和这个新朋友分享自己觉得好看的小裙子、小首饰之类的，对方的反应比较冷淡，她也只以为女孩是害羞了，直到有次她分享了一些omega间的私密话题，幻想着自己以后的Alpha会是什么样的人，女孩红着脸叫停了她，说omega应该和同为omega的朋友分享这些，而不是和一个Alpha说这些，她才知道了自己的小姐妹其实是个Alpha。
　　妈妈和那个漂亮阿姨也一直都知道她把云起误会成了omega，却什么都没说，笑着看热闹。
　　刚认识时的Alpha还是很害羞的，她喜欢逗着她，看Alpha脸红的样子。
　　等自己长大了一点，妈妈告诉了她经常和自己一起玩的小姐姐和她订了婚，她就不好意思去逗Alpha了，但是Alpha也变了，变的喜欢欺负她，当着妈妈的面仍旧是以前认识的那个知礼守节、不苟言笑的形象，背着妈妈却总是欺负她，喜欢出其不意的揉乱她花了好久时间弄出来的发型，还会在她和其他人玩了以后走到她身边，恶狠狠的跟她说不要让别人那么亲密的抱着她，或者是在她吃饭的时候嘲笑她吃东西像只小猪……
　　不过再怎么变，都没有成年后的变化大。
　　云起自从醒来后，就没来找过她，妈妈刚死的时候她还偷偷跑去找过自己的小姐姐，但是对方只是厌恶的和她说了声滚，后来对她做的事情也是越来越过分……
　　云起感受到身边的omega情绪变了，明明刚刚还是小狐狸偷笑的状态，但是就过了一会儿，嘴角的弧度就平了，变的面无表情。
　　“笑什么笑，刚刚的事我还没忘记呢。”长辈们大公不好去说些什么，但是伴林晨这个可有可无的伴侣她还不能说吗？
　　除了自己都在笑，大公有种只有自己一个人被蒙在鼓里的感觉，于是把怒火发泄到身旁的omega身上。
　　声音将林晨从回忆中喊了回来，眼前的这个人和记忆中第二阶段的Alpha有些重合，一样的语气恶狠狠、但是眼中却是充满了关怀，小时候她只把这当成欺负，现在却是懂了其中的情愫。
　　或许她小时候也是懂的，不然为什么明明嘴上说对方在欺负自己，但是妈妈死的时候却是第一反应就去找她的小姐姐呢？
　　回过神的她感受到了一股视线，她本来以为是自己的那个好妹妹、又或者是空滢，结果却是林觉，她似乎……在担忧她？
　　怎么可能！等林晨在看过去的时候，发现林觉在和林瑶瑶说话，所以刚刚的果然是错觉。
　　林晨收回了自己的视线。
　　“开心的日子发什么脾气？”云烨不赞同的看着自己的表妹，他本来以为云起改变了，但是现在看来，还是需要继续改善一下。
　　【渣渣值+30。】
　　曾经他也和云起一样，把最爱的那个人伤透了心，费了好多力气才哄回来，或者说如果没有暖暖的出生，他可能会永远失去自己的omega了。看着云起和自己以前相似的举动，让他想起了曾经的那个看不清真心的自己，那个让他想要暴揍一顿的自己。
　　大公瘪了瘪嘴，在伯父的视线下，没有和自己的表哥呛声，气氛有些许的凝固。
　　“好了好了，暖暖还没选自己的名字呢。”白名姝出来缓和气氛。
　　她怀中的暖暖也很给力，哇哇哇的叫着，想要到地毯上，不想被拘束。
　　“要捡一张小纸片，然后让你姑姑抱多久都行，不能直接爬到你姑姑那里去知道吗？”云澜大公对着自己的孙女说着，严肃的表情成功的把刚满1岁的小Alpha吓到了。
　　暖暖被放到毯子上的时候，抓起了最近的一张小纸片递给自己的爷爷，云淞，是云澜大公起的名字，他满意的笑了笑。
　　“这不算，我们暖暖是被你吓到了，她离的最近的就是你写的小纸条，这怎么能算呢？”
　　虽然白名姝很不开心，但是暖暖的大名还是被定下了，云烨也只能隐晦的看了眼自己的父亲，暗骂对方是个老狐狸。
　　既然名字定下了，宴会也差不多就结束了，云起也就带着林晨回去了。
　　……
　　车上--
　　“空滢是我的一个学姐，比我先进实验室，当时老师让她带着我。”云起虽然没有问，但是林晨一上车就开始解释。
　　“当时就是普通的学姐和学妹的关系，后来她通过我认识了瑶瑶，喜欢上了瑶瑶，告白被拒，她以为是我让瑶瑶拒绝她的，当时就在实验室闹了些不愉快，后来就没有联系了，我也不知道她为什么要来找我。”
　　“可是我在休息室听的可不像这样的啊。”大公阴阳怪气的说，“以前的你明明不是这样的。”她重复了一遍自己听到的话，用着空滢的语气。
　　“之前她发现了一封写着我的名字的情书，写给她的，但是那个情书不是我写的，她因此误会我喜欢她，以为我是出于嫉妒不让瑶瑶答应她，后面不知道为什么又找了过来，说其实喜欢的还是我，把瑶瑶当成了自己的妹妹，弄错了感情。”想了想，林晨继续解释道。
　　其实她们间还有些纠葛，空滢曾经盗窃了她的创意，所以她们才彻底决裂了，但是这个对云起来说或许并不重要，她就不打算说了。说了怕云起误会是她自愿给空滢的。
　　是有些omega被爱情迷昏了眼，相信了omega婚后就不用工作了，于是把自己的成就送给Alpha，给她的事业添砖加瓦，然后被抛弃，Alpha功成名就后又娶了第二个omega，年轻漂亮，乖巧可爱。
　　于是被抛弃的omega开始争夺Alpha学术成就的专属权，但是又没有确实的证据，只能不了了之。
　　林晨知道自己的胜算很小，而且有情书的那件事在先，可能别人会以为自己是胡搅蛮缠，就没有在深究，当然还有个最重要的原因，那就是她草稿上的一些思路，有着致命缺陷，按着她的思路走，研制出来的药剂会有副作用，前期不显，后期才会出来。
　　所以她也就任由空滢盗窃她那张废稿了。
　　至于空滢为什么现在来找她，她隐隐约约是知道些原因的。
　　云起是相信林晨的，系统给她的剧情虽然不全，但都是围绕着两个主角的，关于林晨的感情线，一直都很单一，除了前期的渣A伴侣“云起”，就是后面的穆遇了，没有其他的Alpha。
　　看着云起闭着眼，也没有再继续问什么，林晨只当她是相信了，慢慢的将自己的身子缠了过去，靠在云起身上。
　　车中恢复了原本的宁静。


第33章
　　等云起和林晨回到家中后,发现大公府里一片混乱。
　　顺着摇晃的吊灯，云起看到了一个肥嘟嘟的身影，是小雪鸮,它趴在吊灯上像荡秋千一样晃来晃去,远处还有散落在地上的乱成一团的茶杯等东西。
　　林兮在下面焦急的呼喊着小雪鸮，它听到后对着林兮叫了几声,但是并没有把自己的屁股挪离吊灯。其他仆人也在旁边等待着,这只动物她们没有见过，而且大公看起来对这只动物十分喜爱，所以她们没有用强硬的手段让小雪鸮下来，怕伤到这只看起来就很柔软的动物。
　　小雪鸮这几天被云起喂的很好，圆乎乎的小身体看起来像是实心的，把吊灯压的摇摇欲坠,也让下面的人看着心惊肉跳。
　　看到云起和林晨回来,府里的人像看到救星一样。
　　小雪鸮也听到了动静,它转了转头，看了一眼云起,又转回去了,但是却没有在吊灯上摇摇晃晃的荡秋千了。
　　林兮跑到林晨旁边,她说小雪鸮醒来时还是很正常的，在陪着她玩，但是下午开始就有些焦躁,跑到桌子上面，把上面的杯子之类的东西都用爪子丢下来了,还趁着她不注意的时候飞到了吊灯上面,她怎么喊都不下来。
　　她很担心小雪鸮,这是她第一次见到小雪鸮飞。小雪鸮在地上走的时候,翅膀紧紧贴着圆滚滚的身体，妈妈也说过小雪现在还是一只幼鸟，所以她以为小雪翅膀上的羽毛没发育成熟。
　　今天她在教训小雪的时候，它突然张开了翅膀，比她想象中的大的多，然后飞上了吊灯上，窝在那不下来了。
　　云起对着小雪鸮喊了一声，但是它连头的没有回，似乎在生闷气。
　　“小雪真像个孩子。”林晨笑着在云起旁边说，在乱成一团的大厅，悠闲的笑着的林晨格外显眼。
　　“这好像是我们第一次和小雪分开了一天吧。”看着云起疑惑的眼神，林晨对着她解释了一句。
　　“两个大家长出去玩，把我们可怜的小雪一只留在府里，真是太坏了，怎么可以这么坏呢？”虽然林晨是对着云起说的，但是显然话是说给吊灯上的小雪鸮的。
　　林兮扯了扯妈妈的衣服，表示还有她在家陪着小雪鸮，林晨感觉到女儿的动作后摸了摸她的头。
　　，
　　吊灯上的小雪鸮在林晨说完后“咕咕”的叫了一声，认同了林晨的观点。
　　它醒来后就没有看到林晨和云起了，在出去找的过程中碰到了林兮，被对方抱着当抱枕，于是就呆在林兮的怀里继续等着，但是等到下午都没有等到！
　　【鉴于异世界的雪鸮作为新人礼物被送给了宿主，系统特意新开了一个商品--雪球果，来源于雪鸮的原世界，是雪鸮一族最喜欢吃的零嘴，对其羽毛和爪子都有改善的效果，80渣渣值一枚。】
　　在云起纠结如何不毁人设的把小雪鸮叫下来的时候，系统在她脑海中说一这么一句话。
　　“雪球果。”大公慢慢的对着自己的宠物说出三个字。
　　话音刚落，小雪鸮的羽毛就蓬松了起来，它转过身子，正对着云起。
　　“咕咕。”
　　【你怎么知道雪球果的？】系统帮着它翻译，这些天它已经断断续续的接受到种族的记忆传承，知道了这里不是它原本的世界，云起和林晨也不是它的同族，但是它还是很喜欢她们。
　　要说它最遗憾的东西，就是原世界的雪球果了。传承记忆中，每只小雪鸮出生时父母都会为它们准备好一枚雪球果，雪白软糯的果肉、香甜的汁液是小雪鸮啄破蛋壳的奖励。等它们慢慢长大以后，就要自己去采摘雪球果了，在一个生长着它们天敌的地方。
　　“再不下来就没了。”云起回了一声，没有解释。
　　林晨暗暗将这个陌生的名词记到心里，又一次，又一次身边的Alpha说出了她不认识的词语，明明她们一直都在一起，Alpha身上却时不时的有层隔膜，将她隔离出去，有时Alpha看着她，眼神却没有聚焦，仿佛在看着别人，或者在和什么人聊天一样。
　　“咕咕。”
　　【它要10枚。】系统尽职尽责的做着翻译。
　　“一枚。”10棵雪球果，云起换算了一下渣渣值，这怕不是想要了她的命？
　　云起有些又气又笑的看着吊灯上的小贪婪鬼。
　　“咕咕。”反正它刚刚是瞎报的，对着云起的拒绝也不怎么失落，但是一枚也太少了吧，它等了她们一整天。
　　【五枚。】
　　“两枚。”云起伸出两根手指，对着小雪鸮摇了摇，威胁的看着它，不同意的话，她就喊人用网子把它套下来了。
　　在其他人的目光中，小雪鸮慢悠悠的飞了下来，然后停在云起的肩膀上，用胸脯上蓬松的软毛蹭着云起的脸，献媚的叫着。
　　因为雪球果生长地的环境，加上雪鸮父母们只会在孩子刚破壳的时候为它们准备一枚当奖励等因素，雪鸮们的第二枚一般是成年后才可以吃到，而它--有史以来最可爱的一只小雪鸮，破壳没几天就凭借着自己的努力赚到两枚了！
　　云起对小雪鸮的讨好不为所动，她不确定自己的渣渣值是否够买两枚，但是反正都给骗下来了，到时候再哄就是了，这么多天了，她已经深得渣A的精髓了。
　　旁边的林晨把小雪鸮抱到怀里，给它梳理杂乱的羽毛。
　　看见这只奇怪的动物下来了，仆人们松了一口气，开始清理大厅的卫生。
　　“小雪今天不乖呢。”林晨梳理了一会说，还把怀中的小雪鸮举起来，让它看看自己给府里的其他人造成了多少麻烦。
　　林兮在一旁点着头，像个小大人一样。
　　小雪鸮缩了缩脑袋，咕咕咕的讨好着林晨，声音比对着云起时还要软一些。
　　“再有下次，就把你炖了。”Alpha笑着看着伴侣怀中的宠物，像是在开玩笑话，眼神中却透露着认真。
　　‘连雪鸮这么可爱的小动物都威胁，这不渣吗？这不得给我一些渣渣值？’云起问着小渣，两个雪球果给她本就不富裕的渣渣值雪上加霜，她像在小雪鸮那里薅一点羊毛，她想黄愈了，想那个渣渣值产粮大户。
　　【渣渣值+30。】可能是心疼宿主的无妄之灾吧，系统勉强答应了云起的请求。
　　想到黄愈，她突然想到，兮儿当时不是抓了一只兔子吗？怎么没有带回来？
　　有只兔子陪着小雪鸮，或许这次就不会破产了。
　　“兮儿当时不是给母亲送了只兔子当礼物吗？怎么母亲现在找不到那只兔子了？”Alpha突然看向自己的女儿，语气是从未有过的温柔。
　　大厅中还站着些清理细小碎片的仆人，她们听到大公的话后打了个寒颤，当时有个新来的女佣不小心将水撒到大公带回来的omega身上时，大公也是这样的语气，后来那个女仆被大公带到书房，传出了一声又一声凄惨的叫声，伴着年轻omega娇媚的笑声。
　　之后，她们就再也没见过那个冒失的女仆了。
　　【渣渣值+30。】
　　“兔子它跑走了。”想到自己的小兔子，林兮就很难过，她本来是想把小兔子带回来养的，但是它不知道什么时候蹦走了，她快离开的时候才发现，找了一圈也没找到。
　　小omega眼眶隐隐有些红，那只兔子是她自己亲手抓的，然后送给了母亲，所以那只兔子在她心中的意义格外不一样。
　　“那兮儿要不要帮母亲再养一只？母亲给你选一只。”林兮快哭出来了这件事在云起的意料之外，她没想到兮儿这么喜欢那只兔子。
　　雪白的兔子是很可爱，当时也很戳她的心，但是她相信一只雪白的垂耳兔，比起森林里那只野生兔子更能俘获小omega的心。
　　‘今天是暖暖出生的100天，不宜见红，我不如让林兮帮我再养一只垂耳兔，宠物兔子比野生兔子娇贵一些，由我来选，选一只不好养的兔子，然后给她养，要是她把那只垂耳兔养出问题了，我到时候再连着林晨一起惩罚。’
　　林兮听着母亲温柔的语句，以为母亲是喜欢兔子，但不好意思养，所以假装问她，让别人以为是她想养兔子，妈妈也说过母亲喜欢口是心非，明明喜欢一些可爱的东西非要假装自己不喜欢。
　　所以她就‘善解人意’的答应了。
　　而且母亲选的兔子，某种意义上，也可以算是送给她的礼物了。
　　想到这个，林兮就更开心了。
　　“咕咕。”小雪鸮突然对着云起叫了几声。
　　【雪鸮不同意。】
　　“反对无效。”两颗雪球果让云起失去了大量的渣渣值，所以现在这只咕咕鸡在她这里没有鸟权。
　　林晨静静的看着小雪鸮和Alpha的互动，等小雪鸮消停后，将它递给自己的女儿，然后过来抱住云起。
　　“孩子饿了。”她凑到云起耳边小声说着。
　　云起下意识的看了看林兮，刚想反驳，感觉到omega柔软的身体贴着自己蹭了蹭，突然意识到林晨说的是另一个孩子。
　　绯红爬上云起的脸颊，林兮有些疑惑的看着自己的母亲和妈妈，不知道为什么妈妈抱住母亲后，母亲脸就变得这么红了。
　　看着孩子懵懂纯洁的目光，云起感觉自己脸上更红了。
　　“孩子开始反抗了。”omega说完后，身子就软在Alpha身上，像失去了力气一样，云起撑起怀中的omega，鼻间是若有若无的百合香。
　　小雪鸮也疑惑的对着林晨咕咕叫。
　　云起对林兮解释说她妈妈现在不舒服，有些累了，需要休息，然后让她带着小雪鸮回去休息。
　　林兮听到后有些担忧的看着自己的妈妈，见妈妈也是要自己回卧室睡觉，就准备离开了。
　　但是小雪鸮不乐意了，它破壳后都是跟着云起或林晨睡的，它不愿意离开。
　　而且云起还欠着它两颗雪球果呢！两颗！
　　从刚刚它听到雪球果后，口中的唾液就不由自主的分泌，它今天晚上就想享受胜利的果实了。
　　云起瞪了一样蹦跶的小雪鸮，告诉它明天再给它吃雪球果，在几次眼神厮杀失败后，小雪鸮跟着林兮回她的卧室了。
　　看着林兮的身影消失在楼梯上，过了一会，她听见了轻微的关门声，就将怀中的omega抱起来，带回自己的卧室。
　　在门关的那一刻，浓郁的百合香爆发开来。
　　‘我是为了肚子里的孩子，原因还是之前的那个原因。’这是云起今天对系统说的最后一句话。


第34章
　　“咕咕、咕咕……”细微的声音从门外传来,夹杂着零碎的用鸟喙啄门的声音。
　　云起最先被噪音闹醒，看了眼怀中的omega，乖巧的缩成一团,睡的香甜。
　　她慢慢的抽出自己的手臂,下床后稍微整理了一下自己，打开门,果然是不满的小雪鸮,看着咕咕鸡张开喙似乎想要叫出声，她先一步抓住了鸟喙，然后用另一只手抱起开始闹腾的小雪鸮去了书房。
　　“是不是还把兮儿闹醒了帮你开门出来？”
　　“咕、咕。”即使没有系统的翻译，云起也可以听出其中的心虚。
　　“咕咕！”但是想到自己的雪球果，小雪鸮的叫声又硬气起来了。
　　【雪球果！】在线翻译小助手上线。
　　“知道了知道了，到书房就给你换。”不可爱的讨债鬼！
　　看了眼商城的左上角,好在渣渣值还够用,云起就给小雪鸮兑换了两枚雪球果。
　　没有任何特效的,云起手上出现了两枚雪白透亮的果子，散发着浅浅的清香,闹腾的小雪鸮一下就停住了,用豆豆眼期待着看着云起。
　　云起将雪球果转了一圈观察了一会儿,就把果子递给了小雪鸮，让她惊讶的是，小雪鸮并没有一下都吃了,而是快速吃完第一枚后，将另一枚藏到自己身下,像孵蛋一样。
　　……
　　云起没有想到,她再次见到易绯是在军部。
　　本来想再去那个和上辈子几乎一样的公司看看,却在半路接到了通讯录,看了眼号码，是军部那边的，她就直接挂了，然后就接到了自己伯父的电话，说抓到了一个伤害Alpha的omega嫌疑犯，对方指明要见她。
　　那个omega的嘴很严，她们用了许多方法，都没有撬开她的嘴。
　　云起起初还很疑惑，她以为是原主的某个风流债，喊她去捞人，毕竟在原主的记忆中，类似的事情发生过几次，不过都是在相识后的蜜月期里，那时的原主对omega会格外宽容。
　　等她到了地方后，有穿着军装的Alpha来和她解释缘由。
　　军部有个叫杜敬的Alpha前几天在小白楼处理一个客人猝死的案件，初步调查是用药过度，信息素失调导致的死亡，和前几起案件一样，本来他们都把这当成一个意外事故，也准备离开了，但是Alpha的伴侣却是不相信这个结果，在现场哭闹，威胁他们，死亡的Alpha是皇帝宠妃的表弟，找不到凶手在场的所有人都逃不掉。
　　杜敬能进军部不是凭借着优于常人的体魄，而是他的嗅觉，他有些返祖的现象，嗅觉接近初代分化的Alpha。
　　在仔细的嗅了一会儿后，他在死亡的Alpha身上闻到銥譁细微的omega的味道，封锁了小白楼后找到了对方，就带回来问话，然后发现对方是信息素方面的研究员，且几次出现在Alpha猝死的现场，他们就把这个omega拘留了。
　　“听说大公曾经也派人找过这个omega。”一个笑眯眯的军转Alpha走了过来，是云起之前在宴会上见到的那个，把空滢和另一个人拉走的人。
　　“私事。”大公从来不和军部的人浪费口水，羞辱他们除外。
　　军装Alpha笑了笑，没有再问，把云起领到了审讯室。
　　……
　　审讯室里的omega看起来很憔悴，被强光照着，应该是多日未睡了，和云起记忆中那个意气风发的天才药剂师差了很多，但是她还是认出了眼前的人。
　　“好久不见啊。”易绯笑着对云起说，似乎两人是很好的朋友一样。
　　“我不记得我们见过。”大公端详了一会眼前的omega，认出了是那个陷害自己伴侣、害得自己丢脸的人，但是在她的记忆中两个人并没有碰面过。
　　“但是我见过你，不止一次。”易绯不仅在照片上见过云起，还去云起玩的地方观察过对方。
　　一个无所事事、只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，一个凭借着自己的身份肆意嘲弄其他人的下流Alpha，一个欺负妻女的家暴犯，这都是她对云起的第一印象。
　　看着林晨身上的伤，她每次都无比愤怒，也和林晨建议过去毒死云起，她知道林晨和自己是一类人，平静的外表下是疯狂的灵魂，云起爱玩是众所周知的，用药过度死亡并不难接受，况且她的处事作风，使很多人敢怒不敢言，她的死亡或许对其他人来说是喜气的消息。
　　但是林晨每次都拒绝了，还警告她不许对云起出手，或许是她们都很了解对方的缘故，她感觉到林晨在她提议后观察了她几天，这些举动都让她不是很开心，不过想着等帝国被推翻，云起不会有什么好下场，她也就忍了下来。
　　谁知道好友却突然开始犹豫了，似乎是因为云起态度的变化，所以她才做了那些，想让好友坚定内心，不要被Alpha一时的虚情假意所迷惑。
　　想到林晨的变化，易绯脸上的笑意慢慢褪去，她紧紧盯着眼前的Alpha，这个人仍旧是以前的那副样子，骄傲自大，眼神中透露着傲慢，和对omega的不屑，这些特征从未变过，可是好友却为了这么一个垃圾，背弃了她们共同的信仰。
　　即使是犹豫，在她眼中也是背叛的一种表现。
　　云起感到有些莫名其妙，片刻间，眼前的omega从满脸笑意变成现在的狰狞模样，但是她并没有说什么啊？
　　陪同云起一起进来和一开始就守着易绯的几个Alpha也肉眼看到了这个油盐不进几天了的omega，在看到云起后情绪出现了剧烈的变化，这对他们来说是好事，情绪发生变化，也就意味着出现了破绽。
　　“可以让我和你们高贵的大公单独说些话吗？”易绯询问着身边的看守，“我保证，要是你们满足了我这个小小的请求，之后的询问我一定知无不言。”
　　正好，云起也想问下她为什么要陷害自家的omega，而且这些话题不好当着其他人的面问，她就点头同意了。
　　易绯现在被束缚在椅子上，没有造成伤害的能力，军部的人也就同意了。
　　“我们会在监控室观察的。”说完他们就走了。
　　“说吧，为什么要陷害林晨。”大公看着眼前的omega，露出嫌恶的表情，仿佛是觉得对面的存在污染了审讯室里的空气。
　　“到底哪里好了呢？”易绯自言自语道，看起来精神似乎有些不正常，至少云起是这么认为的。
　　“为什么陷害林晨？”云起重复了一次，对面omega迷茫的神情让她有些不太好的感觉。
　　“我是在救她，为了让她意志坚定，不被你摧毁。”
　　林晨被她纳入自己人的一方，她不想林晨为了一个Alpha，还是这么垃圾的一个Alpha，去伪装自己，隐藏自己本来的样子，破茧成蝶。浴火重生，林晨只有对云起彻底绝望，撕掉外在束缚自己的那层茧，才能真正的得到快乐。
　　在林晨和她分享Alpha变化的喜悦时，她只觉得可悲，曾经的那个对信仰有着狂热追求的好友，终究是被这些虚假的快乐所迷惑，她相信，等好友日后醒来的时候，一定会非常后悔的，所以她觉得帮自己好友一把，或许她在事情发生后的一段时间内会恨她，但是等她清醒后，一定会感激她的。
　　就是在躲避云起追捕的时候，遇到了一些小意外，曾经在实验室工作时，Alpha的拙劣都是从其他人口中听到的，她能感受到的最大的恶意就是那群Alpha不把她当同类看，仿佛她是附属一样，看到她的成就还会嫉妒，诬陷她是用身体换来的。
　　这些都属于精神上的伤害。
　　后来她为了躲避云起的抓捕，和木祸会合，见到了更多难以理解的现象，那群和云起一样的二世祖Alpha，居然用药物来强迫omega进入特殊时期，愤怒冲上了她的大脑，对云起的憎恨和对好友被迷惑的痛苦占据了她的大脑，她试着用药物去让那些禽兽猝死，杀第一个的时候她还有些紧张，但是看着后续没什么波澜，就开始第二个、第三个……
　　她把这些人当成了云起，发泄着自己的情感。
　　本来她也想去接触云起的，但是最近这个Alpha不知道怎么了，总是粘着自己的好友，让她没有下手的机会。
　　上天何其不公，让这种人活到现在。
　　“救？”云起怀疑自己听错了，不然她怎么会听到这个字。
　　不是她听错了，就是眼前的omega疯了，云起回顾了一下剧情，之后的易绯，性格上确实有些癫狂，喜欢折磨抓到的贵族Alpha。
　　“xxx”易绯说了什么，但是声音太小云起没有听清。
　　她下意识的靠近，易绯则在此时暴起，挣脱了枷锁，将莫名的针管扎向她。
　　云起在被扎的瞬间就将针管扒出丢到一旁，手掐上易绯的脖子，却还是在慢慢陷入晕厥，然后就昏过去了。
　　倒地前，她看到易绯满足的微笑，和到来的军部的人。
　　这不是omega应该有的力量，按理说omega是挣脱不了椅子上的束缚的，还有那个莫名的针管，她刚刚并没有看见易绯是从哪里抽出针管的。
　　‘我怀疑我被军部的人和易绯同时坑了。’这是她在晕倒前最后的想法。


第35章
　　等云起醒来的时候,她已经在医院了。
　　“军……”
　　“都是……”
　　喉咙有些干渴，耳边传来悉悉索索的讲话声，但她有思绪有些模糊,分辨不出其中的内容。
　　云起努力睁开了双眼,有个熟悉的人影在盯着她，那个人看到她醒来后给她端了一杯温水过来。
　　温热的水滋润了干涩的喉咙,温暖了全身,晕倒前的记忆出现在云起的脑海，她也彻底清醒过来了。
　　这是医院的单人间，床边一直看着她的是林晨，omega眼下有浅浅的黑色，可能是自她晕倒就没怎么好好睡过了，神情也有些憔悴。床边说着话的是白名姝和云烨,她们在看到云起醒来后停止了对话,凑到床边问云起感觉怎么样了。
　　“还好。”云起活动了一下身体,没有感觉到太大的问题，“我可以看下镜子吗？”
　　云起并没有在身上感受到什么疼痛感,只是觉得有些许的陌生似乎有什么发生了变化。
　　听到云起的话后,林晨和云烨表情都没怎么变化,只是有了片刻的凝固。白名姝脸上因为云起醒来的喜悦不见了，感觉似乎有些要哭出来了。
　　她抱住床上的云起。
　　“你伯父会为你报仇的。”话语中带着点点哭腔和心疼，让云起愈发的迷惑。
　　她再一次说出了自己的请求,林晨帮她拿来了镜子。
　　镜子中的人既熟悉又陌生。云起可以认出镜子里的那张脸是自己的，但是比以往要柔和了一些,也没什么大的变化啊？
　　看到白名姝的表现,她还以为自己毁容了。
　　看着云起迷惑的眼神,云烨知道她并没有看出自己到底发生了什么变化。
　　“你还记得你晕倒前发生的事情吗？”
　　云起点了点头,她记得自己在针管扎进去的瞬间就把针管□□了，后来感觉到一阵眩晕，就昏了过去。
　　那个不属于omega的力量，和不知道哪里冒出来的针管，她看着云烨，想要问下易绯的情报，但是她不确定林晨是否知道自己晕倒的原因，就没说出那个名字了。
　　“那个omega针管中的药物已经被父亲交给研究室去化验去了，初步判断效果是影响信息素和分化，不过表妹你很快就抽出来了，进入身体的药剂不是很多。”云烨先告诉了云起大致的情况。
　　“那个药剂研究员们第一次见，所以找到针对的解决方法可能还需要一段时间。”白名姝在一旁说道。
　　“解决方法？”直到现在，她们也没说自己的身上发生了那些变化。
　　“您外表可能是因为那些药剂转化成omega了，但是信息素什么的仍旧是Alpha的，只是闻起来可能像是omega。”林晨在一旁解释道。
　　她不觉得Alpha会被这件事打击到，现在的云起和记忆中那个小小的身影愈发重合了。小时候的Alpha还被妈妈和阿姨两个人一起打扮成omega过，穿着粉粉的小裙子在花园拍童年照。
　　那组照片她卧室里就有，是妈妈留下的。
　　不过……以Alpha爱面子的性格，可能会一段时间都不想出门见人了。想到这个，omega就觉得有趣。
　　云起懵了一下，外表变成omega了？
　　她拿过镜子再观察了下自己，比曾经的自己柔软了许多，要是原主有一个双胞胎的omega妹妹，或许就是这个样子吧。
　　云起放下镜子，看见白名姝担心的看着自己，她想起来原主的人设。
　　意识到自身变化的大公脸色沉了下去，用手摸着自己的脸，感受那些细微的变化。
　　“医生说你体内的信息素没有发生变化，仍旧是Alpha的信息素，只是表现出的是omega的形式。”白名姝安慰着，“我问了医生，他们说那些药剂进去你身体的很少……”
　　“那我什么时候才能恢复？”Alpha打断了伯母的话，她不能接受自己外表变成了omega，即使内在没变一样。
　　虽然很愤怒，在面对白名姝，这个从她7岁时醒来就关心着自己的伯母时，她还是刻意缓和了自己的语气。
　　“医生说要看情况，可能几天就恢复了。”白名姝没有说出医生的另一句话，因为对药剂并不熟悉，医生还说了可能一辈子也只能以这个形态生活了。
　　她害怕后一句话会打击到云起，让她因此一蹶不振。
　　模棱两可的答案并没有让病床上的大公满意，她抿了抿嘴，看向了自己的表哥。
　　“你们先出去吧。”云烨看懂了云起的眼神。
　　……
　　房中只剩下云起和云烨两人。
　　“你有什么想问我的吗？”
　　“易绯，就是那个omega，她的力量有些古怪。”椅子上的束缚就是Alpha也不应该能挣脱，“还有针管，那群蠢货抓人后连身也不搜吗？”想到那群常年和自己作对的人，大公很难不怀疑他们是故意的。
　　一个omega，在审讯室呆了几天后，还有力气挣脱椅子上的束缚，甚至身上还藏着莫名的针管。她可不记得审讯室是可以带着东西进去了。
　　“父亲正在和他们交涉，他们说那个omega进去的时候一切都是按正常程序走的。”想到那些古怪的地方，云烨也有些苦恼。
　　云澜本来以为云起只是过去一趟就行，没想到变成现在这个局面，对弟弟唯一的女儿发生了这些事情，他感到很抱歉。
　　云起是他叫过去的，出了事也有他的一份责任。
　　“那易绯呢？”
　　“……不见了。”
　　“不见了？”床上的人怀疑自己听错了，在自己晕倒后，那个罪魁祸首，在军部，消失了？
　　她不由得笑了出来，那群蠢货是还嫌他们的嫌疑不够大吗？
　　“你昏迷后他们就把你送到了医院，将地上的药剂也送到了医院，不过医院没人认识就送到研究所化验去了。那个omega他们派人看守了，但是当他们从研究所回来后，看守的人被人击晕了，人也不见了。”
　　“监控中什么也没拍到，军部的其他人也没有察觉到有人进出。”看云起似乎还想问些什么，云烨把知道的都一起说了。
　　“不过你放心，父亲会找他们要一个交代的。”
　　云起有些头疼的揉了揉头，不再说话。
　　“还有什么想知道的吗？”
　　看着云起摇头，云烨就和她道别了，他知道此时的表妹并不需要来自他人的安慰，让她一个人待一会儿或许对她来说是最好的选择。
　　换个思维，如果他有天醒来发现自己变成了omega，也并不想见到其他人。
　　……
　　等云烨走后，云起下床转了转。
　　以现在的身体走路是种很新奇的体验。
　　‘我现在的情况商城的药剂可以恢复吗？’
　　【中级信息素调理剂可以。】系统也为自己的疏忽有些自责，没了往日的调侃语气。
　　‘剧情中的天才药剂师就是厉害啊，她现在是已经和主角团那边的人会和了吗？’云起笑了笑。
　　也不知道林晨什么时候会和穆遇碰面。
　　剧情的节奏似乎被打断了，有时候云起看见后面的角色和事件提前登场了，比如那些猝死的Alpha，比如易绯。原剧情中，易绯和原主可没什么交涉，不知她怎么就这么倒霉。
　　但有些剧情又并没有发生，还出现了很多剧情中没有的人物。
　　在云起看见的主线中，自己有两个表哥，一个是云烨，剧情中他只有一个孩子，暖暖在记忆中是不存在的，而且他和他的伴侣是离婚了的。
　　另一个表哥没有描述，只知道在最后的战争中失去了生命。
　　表姐云潇月最后喜欢上穆遇，为其背叛家族，最后因为嫉妒林晨对其下手，被林晨的好友杀死。
　　她前几天见到云潇月的时候，试探性的问了她有没有喜欢的Alpha，对方害羞的和她表示对徐继林有些好感？不过喜欢继林，总比喜欢主角攻好，不会在最后丢了性命。
　　希望她回到自己的世界后，徐继林可以和云潇月平稳的生活，穆遇和林晨创造的世界，她们应该会很适应。
　　……
　　云起没要林晨的陪同，她就先回家安抚女儿了。
　　“母亲没事呢，她只是有些事情要去做，做完马上就会回来了。”看着兮儿担心的眼神，她摸了摸女儿的头。
　　小雪鸮也在一盘叫着，不过可不是担心，是表达它也想出去玩。
　　虽然听不懂，但是林晨知道狗狗多数都是要出去遛的，小雪和狗狗差不多的性格，可能也是在家里呆久了无聊吧。
　　“现在我们还不能带你出去。”她安抚性的撸了撸小雪鸮。
　　“咕咕！”
　　“我们上次陪你的时候是改变了容貌的，所以暂时还不能把你带出去哦。”
　　小雪鸮听到后失望的缩了缩头，翅膀都不扑棱了。
　　看着女儿还是有些消沉，林晨想了想说道，“上次母亲不是说要给你挑一只兔子养，我们兮儿这几天看看兔子饲养手册，跟着学学，给母亲一个惊喜好吗？”
　　林兮眼里燃起了斗志，和妈妈道别回自己房间去了。
　　林晨也有时间去做自己的事情了，比如去见一见自己的老朋友。
　　在军部那边打电话来告知情况的时候，说出了易绯的名字，云起此时的症状，也确实符合组织里那个中途被停止的研究。
　　她确实不知道易绯的具体位置，但只能是那几个人把她救出去的，不是吗？


第36章
　　“哟,这不是稀客嘛。”南月看着突然造访的林晨，有些惊喜。
　　虽说好友答应出来了，但是女儿生日、特殊时期、学校活动……很多杂七杂八的事情堆在一起,好友实际过来的次数很少。
　　而且她前几天得知好友怀孕了后,就做好了她可能又有一段时间不来的准备了。
　　“你不知道吗？”林晨观察着南月的表情，疑惑并不像装的。
　　“怎么了？”看好友表情这么凝重,南月收回了调侃的语气,有些担心地问着。
　　“易绯……”林晨将自己被易绯陷害的事情告诉了南月，又说了易绯对云起做的事情。
　　南月从一开始的平静，慢慢的变为愤怒，她也不知道易绯为什么要害林晨，而且要不是云起迅速将针管□□，不是会彻底变成omega吗？
　　她知道前一段时间林晨是在找易绯,还想着是不是有什么需要讨论的事情,没想到是这个原因。
　　现在林晨怀孕了,腹中的孩子需要来自母亲的信息素，要是云起变成了omega,孩子怎么办,孩子的母体林晨怎么办？
　　还有药剂暴露的问题,她最近没怎么离开过实验楼，都不知道已经死了那么多Alpha了，虽说她们有些是罪有应得,但是这可能会暴露组织的存在，她们现在还没有足够的力量去和帝国抗衡。
　　这次不就是被发现了吗？
　　“应该是有人帮她逃跑了。”林晨揉了揉额角。
　　“那个药剂当时不是就停止研发了吗？”她太久没有回去了,不太了解组织内部的进展。
　　“我们当时确实是停止了。”南月很肯定。
　　组织里的人当时为了这个药剂还争论过、投过票。一方眼中的平等就是将omega和Beta后天用药剂改造成Alpha,让她们拥有能和先天的Alpha媲美的武力值,以此达到平等,若是先天的Alpha不肯接受，就用药剂把她们改造成omega，形成地位的互换，另一方则认为药剂只是一种迫不得已的工具，在讲道理没有用的时候使用，强迫对方坐下来听自己的理念，她们不需要去改变自己自身，所以她们主张研发让Alpha暂时失去武力的药剂，而不是改变本身的药剂。
　　而且转变人分化药剂的原材料是新发现的，是否会在未来产生什么副作用是未知的，因此当时支持前者的并不多。
　　最后是后一方赢了，所以易绯领导研发的药剂就中途停止了。
　　南月当时是处于中立的态度，因为曾经的一些经历，她对Alpha没有好的印象，但也没有像易绯那样厌恶Alpha，后来让她投票给后一方的原因是药剂的副作用不明，而且她觉得omega是最美的，为什么要变成讨厌的Alpha呢？
　　或许是有过类似的经历，而且都对药剂有着浓厚的兴趣，她、易绯还有林晨成了很好的朋友，林晨可以说是介绍她们认识的中间人。
　　和她们不同的是，易绯从小就被组织收养了，成年后才来到帝都。
　　“我上次见到木祸了。”林晨想到兮儿生日时，云起带她们去鬼屋的经历。
　　“他也在帝都？”南月有些惊讶，“前几年他说想去找类似的材料，就离开基地了。”
　　她以为木祸现在应该在一些森林里。
　　“他在，而且他外表看起来和Alpha无异。”但是她不确定木祸是不是和云起一样，只是外在的表现形式变了，内核还是omega。
　　或许木祸早就和易绯碰头了？
　　想到这个，林晨觉得自己或许应该去见见他，随后就像南月道别了，婉拒了她想要陪同的建议。
　　“我是怀孕了，不是残疾了。”
　　……
　　木祸已经在鬼屋外面等着林晨了，用了改变容貌的模拟器，不过林晨还是通过他手上的戒指认出了他。
　　“易绯在你这吗？”
　　她现在迫切的想见到易绯，问问她，为什么害她，为什么害云起。
　　她们曾经是那么好的朋友，易绯教会了她那么多的东西。
　　云起没有将自己和易绯的对话告诉林晨，她觉得那些对话很荒谬。
　　“她行踪我怎么会知道呢？听说你之前找过她，是出什么事了吗？”木祸一边和林晨搭话，一边招揽着来鬼屋的客人，给他们发摄像头。
　　看着林晨似乎有些生气的样子，他喊来了鬼屋其他的工作人员，将手上的事交给他后，就带着林晨走进去了。
　　“我们确实见过，她给了我一些药剂，然后就走了，后面她去哪了我就不知道了。”之前易绯突然来找他，问他想不想改变自己，还给了他一些药剂。
　　他知道当时那种药剂被停止研发了，但是易绯是这个药剂的领头人，她的话，或许有其他的方法继续实验。在找了几个Alpha试过后，他就放心的服用了，效果也是他预期的效果。
　　“真的？”在林晨心中，易绯最有可能来找的人就是木祸了。
　　她们一样的厌恶Alpha，又或者是厌恶自己omega的身份，可能变成另一种形态，扭转两者的地位。
　　“我的好姐姐，我什么时候骗过你？”木祸看着林晨，和小时候一样的语气，一样的神态，让她有些恍惚。
　　木祸不会害她，林晨很肯定，平静了一下，她将刚刚和南月说过的话告诉了木祸。
　　木祸听后向林晨保证，易绯的失踪和他一点关系也没有。
　　“那她给你的药剂你现在还有吗？”
　　“都用了。”易绯给的数量并不多，除去检验效果用的就没剩多少了，他还把一些给了自己的朋友使用。
　　“好吧。”
　　……
　　之后林晨又去找了几个老朋友，但是她们都不了解易绯的下落。
　　林晨有些后悔，之前找易绯的时候，她顾及旧情，没有把原因说出来，只是告诉其他几个朋友见到易绯的时候和她说一声，木祸以为她们关系还很好就帮易绯隐瞒了。
　　如果当时她就很木祸说了事情的经过，或许之前就找到易绯了，也就没有这次的事情。
　　“嘀嘀……”林晨的通讯里响了，是云烨打来的。
　　他们说云起闹着要回去。
　　……
　　“这群蠢货又没有办法，我为什么还要呆在这？”
　　林晨刚赶到门外，就听到Alpha发脾气的声音。
　　房内，大公在和自己的表哥发生激烈的争吵。
　　云烨觉得在医院观察一段时间比较好，而病床上的人觉得既然医院的人没有针对的方法，不如回家，免得在这丢人。
　　在林晨不在的时间里，Alpha已经骂走了许多过来的护士了，她们虽然不知道病房里人的身份，但是她们知道能住在这个病房的人非富即贵，病床上那个omega的表哥看起来也是很帅气的样子。
　　因为外表的原因，她们将云起当成了omega。还羡慕过这个omega不仅有夺人目光的外表，还有傲人的家世，就是脾气太坏了。
　　她们时不时的来查房，让大公十分厌烦，她觉得那些人是过来嘲笑自己的，所以每次都会将身旁的东西砸过去。
　　看着表妹暴躁的模样，云烨也很苦恼，妈妈才回去休息，他不想打扰妈妈的睡眠，但是表妹他一个人又安抚不住，只能打给林晨了，希望林晨的到来能起点效果。
　　但是让他后悔的是，林晨也支持云起的决定。
　　“可以让医生这几天住到大公府里，阿起这几天心情不好，回到家后或许心情好了，恢复的也快了。”被云烨不可置信的盯着，林晨还是说出了自己的观点。
　　易绯当时研究的时候她也参加过一段时间，要是按照一开始的思路，对人的身体应该是没有什么危害的。
　　云起可能是接触到的药剂很少，所以仅仅改变了外表，要是把全部药剂打进去，可能就真的变了。
　　Alpha因为林晨的支持，对其的态度缓和了一点。
　　二对一，云烨无奈的败下阵来，走前，他提醒云起一有不舒服，就和医生说，看情况不对劲就来医院。还嘱咐林晨对云起多关注一点。
　　云起走前则是威胁医院，不要把她的事说出去。
　　……
　　云起到家前，林晨就和管家说明了情况，嘱咐她警告其他仆人，不要在见到Alpha的时候做出惊讶状。
　　因为大公回到家后，发现没人投来诧异的眼神，心情放松了一点。
　　然后她就把林晨赶走了，她暂时不想见到任何人。
　　等到晚上，Alpha有些惊讶的看着来到自己卧室的omega，对方仿佛什么都没发生一样。
　　“你是来嘲笑我的吗？”大公的脸上有些狰狞，连以往的讥讽状态都维持不了了。
　　“孩子她想母亲了。”omega将手搭在自己肚子上，衣服上的兔耳朵耷拉下来，眼中因为不舒服闪着盈盈的光点。
　　“所以你觉得我现在可以帮到你？”Alpha愈发确定这个人是来看自己笑话的，她又不是不知道omega怀孕后的状态，不说她的那群朋友们经常在伴侣怀孕的时候出来玩，之前林晨怀林兮的时候，也没像现在这个样子。或者说根本没来找过她。
　　怎么现在怀第二胎的时候，就变了？
　　不过是想来看看这个曾经欺负过她的人，变成和她一样的omega的样子的倒霉姿态罢了。
　　但是omega外貌的大公生气的样子并不能吓到对面的林晨，她就像一只受惊了的流浪猫，凶狠的看着凑近的人类，呲着牙，看似凶狠无比，实则不过是在掩饰内在的自卑和害怕。
　　还有一些可爱，说起来，林晨第一次见到云起的时候，她就和现在一样，精致的像个洋娃娃，被她“欺负”的时候也是这种虚张声势的样子。
　　“可是医生说过你的信息素其实还是Alpha的。”
　　‘其实让林晨留下来也好，骄傲的大公在此时需要证明一下自己Alpha的身份，来自伴侣的需要不就是最好的证明吗？即使是这个样子，她也能安抚好伴侣。’
　　【是的。】系统想了想，是有一点道理。
　　“好吧。”大公嫌弃的看了眼伴侣，‘无奈’的同意了林晨的请求。
　　然后林晨就躺到床上去了，将云起抱在怀中。
　　“？”
　　“这样能最大限度的接触到您。”omega看着怀中人疑惑的眼神，解释道，毛绒绒的兔耳朵似乎在证明omega的真诚和纯良。
　　小时候，她也是抱着云起睡过的，在她以为对方是个omega的时候。
　　时间仿佛是个轮回，在磨难后，重复了儿时的一些美好的回忆。
　　作者有话说：
　　想回到高中，高中一起在宿舍看鬼片真的好快乐。
　　我和她都怕鬼，但是我又特别喜欢看。考完试或第二天没什么事的时候，关灯后就会拉着她一起在床上看鬼片，特别有氛围。


第37章
　　因为身上变化的缘故,云起就有借口在家中呆着不出去了，唯一烦恼的是，身边omega的存在感太强烈了。
　　“你不是要出去工作吗？”
　　书房里,正在在翻阅古籍的Alpha微微抬头,用目光扫了一眼前面撸着小雪鸮的伴侣。
　　“我告诉南月我怀孕了，她就不要我去了。”omega有些无辜的看着眼前的伴侣。
　　她怀孕了,需要在自己的Alpha身边,需要对方的信息素的滋养。
　　虽然omega没有把这句话说出来，但全身上下都在表达着这个意思。
　　“书房不是很冷吧？”大公挑剔的上下打量着自己的伴侣。
　　从罗斯森林回来后，林晨就喜欢在家中穿白色兔子装的睡衣了。现在明明是白天，气温也回暖了，但是她仍旧是选择这件衣服。
　　嘴上是这么说着，其实云起本身还是很喜欢林晨这个装扮的,她从小就喜欢兔子装连体睡衣,不过不是喜欢自己穿,是喜欢看别人穿。
　　她前世也偷偷搜素过很多兔子装萌萌的照片、二次元的也有，但是似乎都不是自己喜欢的那种感觉,脑海中对兔子装的女孩子总有个朦胧的轮廓,可是怎么都看不清具体的样子。
　　现在看到林晨的兔子装,感觉是最符合自己预期的。
　　‘仿佛我一开始对兔子装的喜爱和好感就是来自于林晨。’这句话蓦然出现在云起脑海。
　　然后她就被自己逗笑了，她很清楚，她喜欢兔子装是因为她小时候最喜欢的动物就是雪白的兔子,对兔子装不过是爱屋及乌罢了。
　　“但是这个衣服穿着好舒服，怀孕后我不喜欢以前那些紧紧的衣服了。”林晨摸了摸睡衣上软软的绒毛。
　　小雪鸮原先在林晨的梳毛的手法下昏昏欲睡,但是林晨回答云起疑问的时候,停下了手中的动作,它也就醒了。
　　它也好喜欢这件衣服,毛毛白白的、软软的，和它的一样！
　　穿上这件衣服的林晨，在它眼中就像个大雪鸮，和它一样的可爱。
　　开心的小雪鸮用喙蹭着林晨衣服上的毛绒绒、
　　“咕咕？”它碰到了一根绳子，藏在毛毛里面。
　　林晨也感觉到怀中小雪鸮的动作，她有些好笑的看着它，对小雪鸮后面的举动有些好奇。
　　小雪鸮用鸟喙衔着绳子下面的装饰，试探性的往下一拉。
　　“！”林晨垂下的兔子耳朵竖起来了一个，小雪鸮被吓了一跳，瞬间膨胀成一个白色的球。
　　它松开那根绳子后，睡衣上的耳朵又垂了下去。
　　过了一会儿，发现没什么其他变化的小雪鸮放下心来，它对突然竖起的耳朵很感兴趣，于是衔着绳子玩了起来，让帽子上的兔耳朵一会弹起，一会儿垂下……
　　林晨抓着另一边的绳子，陪着小雪鸮玩了起来，每次它让左边的兔耳朵垂下的时候，林晨都会让右边的竖起来，小雪鸮很想让两边的耳朵保持一致，总是不停的跟着林晨的动作，但每次都慢了一步。它看到右边耳朵垂下后，就迅速放下了喙中的绳子，想让左边的耳朵也陪着右边一起垂下，但坏心思的林晨则快速改变了右边耳朵的状态。
　　循环了几次后，小雪鸮不再快速行动，而是等着林晨，但是林晨看它不动，自己也不动了，等待小雪鸮试探性的动了动，林晨也一起行动了。
　　两边的耳朵总是不能在一个状态下，小雪鸮被气的对着林晨咕咕叫。
　　它跺了跺自己的爪子，微微撑开翅膀，像林晨展现自己的愤怒。
　　omega被逗笑了，伸出了一根手指，在小雪鸮的目光中，戳着它的头，“啪唧”一声，小雪鸮被戳倒了。
　　在小雪鸮想要爆发出更大的“咕咕”声前，林晨快速的捏住了它的喙。然后用娴熟的手法撸着小雪鸮，安抚它。
　　在小雪鸮锲而不舍的目光下，她同时抓住衣服上的绳子，让帽子上的耳朵立起来，然后松手。
　　不记仇的小雪鸮用自己圆圆的脑袋蹭着林晨，表达着自己的喜爱。
　　这一大一小的动静这么大，当然是吸引住了一旁Alpha的目光。
　　‘它真的是我的宠物吗？’云起有些疑惑的和系统说。
　　雪鸮不应该都很高冷吗？为什么自家这只这么献媚和憨憨，看它那动作，就像一只大型的狗狗，对着林晨不停的蹭，小心把毛给蹭秃了！
　　眼前这欢乐的一幕在云起眼中有些刺眼，她隐隐约约的猜到了一些原因，但是她拒绝去接受！
　　‘异世界的雪鸮……有变成人类的能力吗？’想了想还是不放心，她有些担忧的问着系统。
　　【你想什么呢。】
　　那就是不能了，云起松下了心。
　　不过经过这一个打岔，她已经无心继续翻阅那些记载了。
　　怀孕后的omega和以往相比，有些不一样的韵味。
　　明明容貌什么的都没有变化，但是一举一动却仿佛都散发着妩媚的气息，这些动作单独拧出来都很正常，但是组合在一起就有种成熟的魅力。
　　偏偏omega的容貌又是那么纯真可爱，配上白白软软的兔子睡衣，有种反差萌，更加吸引Alpha的视线。
　　或许她不出去是个正确的选择。
　　云起不确定，当omega在家呆腻了，和她提出想出去散散心的时候，她是否还能同意。
　　‘至少怀孕期间在家中比较安全。’
　　至少怀孕期间，她有理由阻止眼前这个散发着迷人气息而不自知的omega出去。
　　“怎么了吗？”omega软软的声音打破了云起的思绪。
　　她发现小雪鸮和林晨不知道什么时候停止了玩耍，两双眼睛直勾勾的盯着自己。
　　小雪鸮的眼神很好判断，它对云起打扰到自己和林晨的玩耍很不满，并试图用视线赶走她。这是云起的想法，看着小雪鸮那仿佛是看向第三者的眼神，云起差点被气笑了，她觉得，再也不帮小雪鸮兑换雪球果了。
　　omega最先感受到来自伴侣的视线，像只被抛弃的大狗狗，透露着哀怨的气息。
　　‘为什么不带我玩？’在云起注视自己的时候，林晨偷偷给她添加了心理活动。
　　当然，还带着对自己怀中生物的敌视。
　　那是不自觉散发出的感情，Alpha天生对缠着伴侣的生物有着敌视的态度，只是有着或多或少的区别。
　　或许是受到药剂的影响，体内的信息素有些失调，导致云起对Alpha本能的控制有些许松懈，露出了这样的眼神。
　　小雪鸮再怎么说也是猛禽，被Alpha的眼神气到也很正常。
　　为了避免小雪鸮扑棱着翅膀去干架，林晨出声打破了安静的局面。
　　在云起的注视中，绯色慢慢爬上omega的脸颊，她有些不适的动了动，不知道为什么伴侣突然开始盯着自己。
　　“你们太吵了。”大公有些厌烦的抱怨道，以此来掩饰自己的尴尬。
　　云起意识到自己刚刚思索的时候视线可能是望向林晨那边了，幸好她机智的化解了尴尬的局面。
　　林晨的肌肤真的很白，所以当艳红出现在脸颊上的时候会特别明显。
　　翻着书页，云起却一个字也没看进去。脑海中不断浮现着刚刚林晨由白兔子变成粉兔子的情景。
　　她真的很爱害羞，云起再一次的意识到。
　　云起掩饰尴尬的话语在林晨耳边自动变成撒娇的语气，仿佛在抱怨自己不能加入进来的委屈。
　　因为自己不能加入，只能凶巴巴的表示她们太吵了。没错，是她们太吵了，而不是她也想一起玩。
　　Alpha仿佛是在掩饰自己的真实想法，快速地翻着手中的书页，表达着：看到没？我才不想和你们一起玩，我只想看书，但是你们太吵了，我才一直盯着你们，希望让你们意识到自己有多烦人。
　　“抱歉，打扰到您了。”omega诚恳的道歉。
　　‘是要离开了吗？’明明最开始是这么期望的，但是云起现在却并不想百合花离开。她发现百合花的花香有助于缓解自己长久看书的疲劳。
　　“真的很抱歉，但是孩子她无时无刻不再提醒着我她需要她的母亲。”摸了摸肚子，omega有些苦恼的说着。
　　“娇气！”虽然如此，大公并没有将娇气的伴侣赶出去。
　　‘林晨和孩子的需求满足了大公在这个时期想要证明自己Alpha身份的想法，不是吗？’云起再一次用相同的理由和系统解释。
　　小雪鸮抵抗不住娴熟的撸毛手法，睡了过去，偶尔发出间断的“咕、咕”声，似乎在做着美梦。
　　云起也静下心来看书，林晨低着头撸着腿上的小雪鸮。
　　时间就在静谧下悄悄流逝。
　　……
　　“您累了吗？”临近黄昏，omega问着自己的伴侣。
　　大公并没有回答，只是用眼神表示了自己被打扰的不耐。
　　“需要我帮您读出来吗？”也可以休息下眼睛。
　　林晨觉得云起需要休息了。
　　“……好的。”她眼睛是有些酸了。
　　林晨将腿上的小雪鹄放到旁边的沙发上，坐到云起旁边。
　　“？”
　　在对方迷惑的眼神下。林晨将Alpha的头按在自己腿上。
　　“您的眼睛该休息了。”所以闭着眼睛听就行了。
　　拿起古籍，林晨发现是一些记载的奇闻异事，云起什么时候对这些感兴趣了？
　　或许云起之前说的雪球果什么的就是从这上面看来的。
　　没有放在心上，林晨从云起看到的那一页开始读起。
　　耳边是omega柔柔的嗓音，头下是她软软的肌肤，靠近后，百合香更明显了。
　　身体得到了放松，云起就没有从‘软垫’上离开。
　　作者有话说：
　　想了想改了下前面，身高没有变，只是面容变的偏向omega了(/ω＼)。
　　那个药剂的话，我想的是A和O的分化和体内的激素有关，然后药剂可以改变体内的激素，所以让A、O互变。
　　因为原材料特别稀少，且成功率不高，所以最终制成的药剂很少，无法对大规模的A起作用(/ω＼)。


第38章
　　“想见我？”云起有些诧异的看着林兮。
　　林兮从学校回来后,告诉云起，说学校的老师想见见她，希望她能去一趟学校。
　　可是她现在这个样子怎么去？
　　“去找你妈妈,让她去。”
　　云起把这个当成了家长会一类的存在,地球上不也有单独请某个学生家长，和家长一起聊孩子在学校情况的吗？
　　或许是林兮在学校太孤僻了,上次活动的时候她和黄思婷在一起玩的表现的很活泼,但是云起几乎没怎么看到过她主动去和别的小孩子讲话，都是黄思婷带着她去融入集体的。
　　林晨或许会更了解孩子，也更善于和兮儿沟通。
　　“可是老师……她们说想要母亲去。”
　　感觉奇奇怪怪的，云起本来想拒绝，但是看到林兮脖子上的吊坠，想到参加学校活动时莫名的熟悉感,和最后一眼看到的占卜师,她觉得自己或许可以顺道拜访一下校长,问一下吊坠的来历。
　　Alpha或omega对她本人来说都没什么影响，她原本的世界本来就没有ABO之分,所以用这个外貌出去对她来说不是什么难以接受的事情。
　　“那我勉为其难去一趟吧。”大公也觉得自己在家呆久了,需要出去散散心。
　　但是让她用原本的相貌出去是不可能的,模拟器或许是个不错的选择。
　　“那我也去吧。”林晨在一旁接过话。
　　自从Alpha在家呆着不出去后，她就一直静静的呆在Alpha旁边，陪着她。只要云起没有明确的说希望她出去,她就会一直呆在这里。
　　老师说的是希望云起去，但是没说只能她一个人去,所以她跟着一起去也不算和老师的要求相悖吧。
　　不知道是不是omega的第六感,她觉得这次老师喊云起去有些奇怪,她可不想在发生易绯的事情了。
　　“咕咕。”小雪鸮表示还有自己呢。
　　以往云起和林晨出去,家里还有林兮陪她，现在她们三个都出去玩了，它不想一只鹰鹰呆在家里。
　　“也行。”林晨想了想，她之前不想带小雪鸮出去，是因为当时是用伪造的身份遇到小雪鸮的，用真实的外貌带它出去玩的时候会暴露。
　　这次去学校是要戴上外貌模拟器的，把小雪鸮带着也没什么。
　　听到可以出去玩，小雪鸮身上的羽毛一下就蓬松起来，它有些开心的蹭着omega的软发。
　　‘猛禽的话，还是会向往天空，向往更广阔的空间的。’云起和系统说着。
　　看到这一幕，她觉得有些愧疚，小雪鸮其实一直都很想出去玩，但是因为她的原因，被拘于这小小的房子里。
　　【实在愧疚的话，可以再给它兑换几个雪球果。】
　　‘那算了，我和小雪鸮的情谊不能被这些俗物玷污。’云起义正言辞的拒绝了系统的提议。
　　情感是多么纯洁的概念，怎么可以被雪球果所玷污呢？
　　正在蹭着林晨的小雪鸮顿了一会儿，它觉得自己似乎在刚刚失去了什么，转了转脑袋，身边没什么变化，它就忽略了那些奇怪的失落感，继续和林晨玩了起来。
　　第二天上学后，林兮就告诉老师自己的母亲有时间，会在约定的时候来学校。
　　……
　　“您是？”卢念教授看着来的人，有些疑惑。
　　眼前的人很高，容貌也和上次的Alpha十分相似，但是信息素很明确，这是个omega啊？她旁边的那个omega则很眼熟，就是上次那个Alpha的伴侣。
　　没记错的话，她约的是那个Alpha吧，现在不仅来了两个人，还没一个是她约的那个。
　　对Alpha毁约的行为有些不满，但是她并没有将这些表现在明面上，而是委婉的用疑问句表示自己的不满。
　　“抱歉，木起她今天临时有事，她的妹妹陪我一起来了，是兮儿在学校有什么不好的表现吗？”林晨态度诚恳的和卢念教授说明原因。
　　看到卢念后，她觉得自己这次来对了。
　　在她的记忆中，卢念不是这个学校的老师，但是却约了Alpha过来，一看就不是什么好事。
　　她至今仍旧记得，Alpha在罗斯森林看着卢念愣神的样子。
　　有些生气，她在卢念看不到的地方，用手掐了掐云起。因为是在后背而不是腰间的缘故，云起没有觉得有多疼，只是偷偷的用眼角的余光看了眼林晨。
　　omega看着卢念，脸上带着歉意的笑容，似乎是对毁约行为表达抱歉，没有一分目光分给她。
　　那为什么突然掐她呢？云起心里安慰自己，怀孕的omega喜怒无常，很多举动都是找不到原因的，像她前世养的猫，总是玩着玩着就露出伸出爪子，出其不意地将她划一下，然后又像什么都没发生一样，继续和她亲亲热热、黏黏糊糊。
　　“这样啊，听老师们说起过，你们似乎很忙。”卢念教授也回了林晨微笑，表示自己的理解。
　　“是这样的，上次你们找到的生物我回去又翻找了下资料，看到一些类似的，就想着和木起小姐聊一聊，看能不能将那个生物借几天到我家。”
　　“小雪吗？前几天家里来了生意上的客人，她很喜欢她，问我们能不能割爱，想着跟着那个人可以过的更好，我们就把小雪送给她了。”说起这个，林晨有些歉疚。
　　这是个好机会，omega意识到。
　　她可以借助这次机会，将小雪不属于她们的消息传递出去，以后再带小雪出去玩的时候，也可以说是云起的某个朋友见这个生物很稀有，送过来的。
　　也就不用总是让小雪藏在家里了。
　　听到自己的名字，包里的小雪鸮动了动，然后就感觉到有只手停在包上，它想起出门前林晨说过，在她没说可以出来前就不能出去，不然以后就不带它出来玩了，所以它很快安静下来了。
　　它可不想惹林晨生气，然后被关在房间里，每天只能眼巴巴的看着云起和林晨出去玩。
　　“这么快？”卢念教授有些惊讶，声音比一开始大了一些。
　　‘果然是商人吗？’她有些不屑的想着，每天都忙着获取更多的利润，没时间参加孩子学校的活动，运气好得到了稀有生物，但是却认不出它的珍贵，把它当普通宠物一样对待，在看到生意上的伙伴感兴趣时，很快的将之送给了别人来换取好感，还自以为赚了。
　　‘捡了芝麻丢了西瓜。’对眼前的人，她愈发的不喜，早知道她们是这个德行，当时就该忍着恶心去找那个Alpha谈话的。
　　Alpha上次看她的眼神，她见过无数次，在不同的人身上。每次导师带她出去的时候，那些恶心的Alpha，总是以为她的成就是靠着脸来的，或者的觉得她外在成就看起来不错，可以娶回家当个吉祥物，当炫耀的资本。
　　当然，她不能否认，有时候这张脸确实给她带来了实际的好处，该用的时候她不会拒绝。
　　一切都是为了理想，不是吗？
　　就是有时候那些Alpha在帮了她忙后，会自以为是的缠过来，像鼻涕虫一样恶心，还当着她的面和伴侣打电话，说什么会只爱她一个人，要离婚来表决心，即使她再三拒绝，也仍旧是和家里的omega离婚了，然后故做深情状的说会一直等着她。
　　恶心死了。
　　她不觉得自己利用那些色迷心窍的人有什么错，在见到那些被自己间接伤害到的omega的时候，也仍旧觉得自己是对的。
　　她们自甘堕落的去给那些猥琐的Alpha当陪衬，自己不优秀，管不住Alpha，和她有什么关系？
　　在她心中，只有自己导师那样的Alpha才是真正的良配。
　　想起那个温柔沉稳的女子，卢念觉得自己心的某处软了一下。
　　导师最喜欢这些珍奇生物了，再过几周正好是导师的生日，她本来想着用东西和那个Alpha将那个雪白的生物换过来，送给导师当生日礼物的。
　　“可以告诉我带走那个生物的客人是谁吗？我很想研究一下那个生物，或许会是一个人类从未发现的物种。”外表清冷的omega垂着眼请求的时候，真的很难拒绝。
　　‘没有林晨好看，也没有林晨自然。’
　　在一旁充当背景板的云起点评道，垂着眼睛请求的神态，还是林晨做起来最好看。每次林晨小声请求的时候，她都无法拒绝，嘴巴比脑子动作要快，在她还没想清请求的内容的时候，嘴巴就自作主张的同意了。
　　她本来以为是和林兮有关的事情，没想到是和小雪鸮有关的。刚来的时候还问过学校的老师校长的事情，结果得到校长几乎不怎么在学校呆着的情报，然后有些失望的来到约定的地点。
　　她对卢念的举动有些不喜，既然是自己有需求，不会先问林兮她们家在哪，然后上门请求吗？
　　虽然到时候为了伪装身份会有些麻烦。
　　明明是自己的事，却非要她们到学校来，本末倒置了吧。
　　而且来了这么久，椅子都不拿一个，她站着没事，林晨怀孕了，站这么久影响到肚子里的孩子，她卢念担得起这个责任吗？
　　“商业秘密，无可奉告。”云起回了句，这是她来了后说的第一句话。
　　“既然没什么别的事了，我们正好也有急事，就先走了。”看着卢念似乎还想说什么，她快速的回了句。
　　然后就拉着林晨走了，无视后面的挽留。
　　她来到林兮的教室，告诉女儿她们先回去了，就带着林晨一起离开了学校。
　　作者有话说：
　　社死+1
　　年夜饭的时候，她们聊起了我高中时为了一碗面，花了两个小时坐车去吃，吃完又花了两个小时坐车回来的事π_π
　　在场的除了我，都在笑╯▂╰


第39章
　　“要去转转吗？”出了学校,omega向身边的伴侣闻道。
　　云起这几天一直在家里呆着，准确的说是固定在书房和卧室两个地方活动，林晨觉得长时间的呆在房间内对人不好,现在时间也还早,不如到处去转转散散心。
　　她轻轻拍了下包中的小雪鸮。
　　小雪鸮也不想回去，好不容易出来一次,它却一直在包里呆着,只有在车上的时候才能出来透透气，透过窗户看着外面的风景。
　　现在是林晨主动提出要出去玩，它有些激动的在包中动了动。
　　“看，小雪也想出来玩。”omega拉住伴侣的手，放到包上。
　　手背上是温温软软的触感，手心是乱动的小雪鸮,天空阳光正好,云起突然知道为什么人会恋家了。
　　她前世很少逛街或和朋友一起散步,父母都无心家族企业，各自和外面的情人花天酒地,靠着家里给的生活费度日,爷爷年龄大了,她需要加速的成长，才能确保在爷爷死后，自己和家族企业不会被外人吃干抹尽。
　　其实她有时候觉得自己的父母算不错了,和同圈子的人比起来，她不用担心有私生子或私生女来和自己争家产,不用担心父母来插手自己未来的道路。
　　比起其他朋友的父母在外面制造一个篮球队的孩子,或者是不愿意将权力分给子女,她的父母只是不爱她罢了。
　　他们对家族企业毫不关心,只要每个月给他们足够的生活费就好了，对继承权没有丝毫欲望，和情人花天酒地，但是会做好避孕措施，所以云起是他们唯一的继承人。
　　小时候她也会羡慕其他的家庭，羡慕那些被父母带着去游乐园玩的孩子，她其实可以去游乐园玩，只要和爷爷说了，就会有保镖带着她去玩，但和那些被父母抱着去的体验终究是不同的。慢慢的，见到了圈子里其他家庭的悲欢离合，她就习惯了。
　　她小时候其实是有个朋友的，应该能称的上朋友吧。
　　那是个笑的很灿烂的女孩，和林晨一样。她妈妈在一次意外中去世了，过了几年，她爸爸就娶了她的小学老师，云起在婚礼上看见她时，她还笑的很开心，说那个老师是自己最喜欢的老师。后来云起忙了，和那个女孩就没怎么碰面了，偶尔见的几次，那个女孩似乎有些烦恼，脸上没了曾经的笑容。再后来，云起听说老师给那个女孩的父亲生了个儿子，她也没见过那个女孩了。
　　直到有一次，她被爷爷带去参加宴会，从其他人的闲聊中知道男人把自己的女儿送回了农村老家……
　　那个女孩的经历和林晨相似。云起突然意识到，同样是妈妈在的时候家庭美满，妈妈去世另一个人就变了。
　　所以她对林晨是移情吗？
　　记忆中，那个女孩的容貌十分模糊，她前世长大后也没想过去找那个女孩，只是偶尔看到其他美满幸福的家庭时，会回忆起她。
　　但是林晨？
　　她是先认识那个女孩的，或许是对那个女孩的经历有些遗憾，所以在遇到有些相同经历的林晨的时候，会不自觉的对她好，以此来弥补自己曾经的遗憾吗？
　　她看向身旁笑的很明媚的omega，有些疑惑。
　　遗憾的话，她前世有很多方法去弥补，她可以去和爷爷说把想找回朋友，她爷爷也一定很愿意看到她主动找人玩，但是她都没有去做。
　　穿越后，也过了这么久才回忆起那个女孩。
　　真的是移情吗？
　　林晨也不知道为什么自己问了一句后云起就不动了，然后又开始盯着自己看。
　　似乎是在透过她看什么人。
　　这个认知让她十分不舒服，她回忆了一下云起以前是否有什么亲密的omega，但是因为某些原因最后离开了。却找不到符合标准的人。
　　云起以前是有很多omega伴侣，但都是一夜情类型的，都是云起主动和她们提出了分手。
　　突然！她想到了某个可能，某个让她激动的可能。
　　“您是想起什么了吗？”稳住语气，她问着云起，但是还是泄露出丝丝期待。
　　“？”云起从回忆中回来。
　　“您刚刚有没有觉得想到了什么没见过的记忆？”比如火灾前的。
　　“没有。”斩钉截铁的回答让omega有些失望。
　　但她又恢复了信心，一生很长，现在云起已经越来越和小时候的样子重合了，她相信总有一天云起会记起来的。
　　就是刚刚追忆的眼神，让她有些不舒服，不是想起小时候的她，那是在透过她看谁呢？
　　想到云起现在的身体状况，她又有些泄气，很多逼问的方法都不能用了。
　　“那就出去走一趟吧。”Alpha有些勉强的说。
　　感觉林晨心情有些不好，云起接回刚刚的话题。
　　‘去走走也好，要是她因为这个原因动了胎气，影响到孩子的健康，我就有理由在她生下孩子后惩罚她了。’她对系统解释道。
　　【出去转转也好，可以熟悉一下这个世界的环境。】系统看似好心的说。
　　【以后你逃跑的时候也不至于不知道往哪跑了。】
　　‘？’
　　系统没有继续回答了。
　　“兮儿的学校附近似乎有个很大的游乐园，我们要去吗？”或许见到相似的情景能有效帮助云起想起来。
　　游乐园？小时候的那些憧憬似乎又重新回来了，和林晨一起去的话，会是一种很奇妙的体验吧。
　　“好吧。”大公皱着眉看着身边的伴侣，似乎在说；这么大的人了还去游乐园，真幼稚。
　　‘游乐园好啊，那么多危险的项目，林晨肯定会受惊的。’
　　包里传来了细细的咕咕声，小雪鸮对这个地方也十分喜爱，它在电视剧里见过这个地方，特别好看！符合鹰的审美。
　　……
　　游乐场类--
　　“你确定要玩这个？”大公看着眼前的旋转木马，怀疑自己刚刚是脑袋进水了，不然怎么会答应陪林晨来这。
　　“我好久没来这玩了，小时候这个是我最喜欢的了。”林晨有意无意的说着。
　　“这个是你妹妹吗？就陪她玩一会儿吧。”旁边陌生的omega插话道。
　　她刚刚就注意到这两个omega了，似乎是姐姐的那个长的高高的，旁边有些Alpha都没她高，表情也是充满了不耐。另一个就正常多了，和其他的omega差不多。
　　不过她们感情应该很好，虽然姐姐表情总是不耐烦的样子，却没有甩开妹妹的手，一直被妹妹牵着走。
　　“是的。”林晨笑着回答，“这是我姐姐长大后第一次来游乐场，是我硬要拉着她来陪我的。”
　　说到这个，omega有些不好意思的低下了头。
　　“这有什么，我和你们差不多大，不是也来玩了吗？”陌生的omega走进林晨，“等我老了，我还要来玩旋转木马。”
　　队都已经排着了，看着后面的人似乎有些不耐烦，Alpha最后还是和自己伴侣一起坐到旋转木马上。
　　为什么是一起呢？因为林晨在云起坐下后也坐过来了，坐到云起的前面。
　　“你们姐妹感情真好。”那个陌生的omega坐在云起的附近。
　　她是一个人来玩的，在旋转木马上，两个成年人坐一批的就这对姐妹了。
　　“姐姐从小就对我很好。”林晨回了句，然后和那个陌生的omega将了小时候发生的趣事。
　　什么姐姐明明恐高，但是看到她去玩海盗船，还是跟着一起上去了，下来后脸都白了；什么小时候玩套环有些，姐姐给她套了个米色的熊玩偶，是最漂亮的那只，旁边的人都很羡慕……
　　云起听着，感觉有些怪怪的，林晨说起来的时候，描述的都很详细，像是真的经历过一样。
　　还有恐高什么的，她也是，不过她不知道自己会不会玩套环，因为她从没尝试过。
　　想到自己和原主莫名的一些重合，她有些迷惑。
　　‘小渣，我……我和记忆中看到的那个‘云起’有什么关系吗？’
　　【没有，你不是她。】
　　知道云起在怕什么，系统给了她肯定的答复。
　　【你什么都不用想，时间到了，你就可以回去了。】
　　掌握的信息不足，再怎么想也是自己吓自己，云起索性就不再去想了。
　　“你姐姐好高啊，比Alpha都高。”那个omega羡慕的说，“啊啊啊，抱歉抱歉，我不是恶意的，我只是觉得有个这么高的姐姐真幸福。”
　　“我也觉得有这样的姐姐很幸福。”林晨靠在身后的云起身上，松开扶着柱子的手。
　　“有你姐姐在，别的人肯定不敢欺负你。”想到自己身上发生的事，那个omega更加羡慕了。
　　“我姐姐小时候最喜欢欺负我了。”林晨半是抱怨半是撒娇的说，“不过她看到别人欺负我，都会帮我欺负回去。”
　　“真好啊。”
　　……
　　云起停止了对谜团的疑惑，她有些无语的听着这两个omega的对话。
　　她们像是自己不在一样，畅所欲言的聊着天，也不会尴尬。那个陌生的omega呢，也很神奇，仅仅是排队时前后排的关系，就和林晨仿佛是认识了很久一样，一直在聊天，性格有些像上次活动遇到的吴圆圆，都是话痨性格。
　　等旋转木马结束后，两个omega似乎还有些意犹未尽，那个陌生的omega问着林晨想玩什么，在得到结果后，十分自然的问她可不可以和她们一起。
　　林晨呢，也笑着同意了。
　　她全程像个背景板一样，不对，应该是靠垫，林晨的自动靠垫。
　　……
　　等夕阳西下的时候，两个omega有些恋恋不舍的告别了。
　　“舍不得就去把别人叫回来啊。”大公有些阴阳怪气的和伴侣说。
　　不过在林晨眼里，眼前这个嗤笑着的Alpha像个被抢走玩具的孩子一样。
　　她张开手给了Alpha一个大大的拥抱，将头埋在柔软中，泄露出细碎的笑声。
　　“我们去接兮儿回家吧，在过一会儿就是兮儿放学的点了。”她用软发蹭了蹭云起。安慰着被忽略了好长时间的伴侣。
　　那个陌生又热情的omega，她其实没有太大的感觉，只是她需要一个人来帮她回忆小时候的事情罢了。在聊天中，她有意无意的将小时候的经历混杂到叙述中，她看得出来，云起是听进去了。
　　今天她埋下了一枚种子，说不定在未来的某一天，Alpha就会回忆起以前的事。
　　“好吧。”在林晨的攻势中，云起嘴巴比脑袋动的快，提前答应了銥譁。


第40章
　　车上--
　　林晨还在回顾着游乐场发生的事,不过等她继续向前回忆的时候，心情就不是很美好了。
　　关于卢念的某些“事迹”，林晨是有所耳闻的,她认识的一个omega师妹,就曾因为卢念的缘故被Alpha男友提分手，加之她本身就对卢念有些莫名的不喜,就没怎么和这个人接触过。
　　本以为毕业后就没交集了,没想到会因为小雪鸮的缘故再次相遇，她还主动邀请了云起。
　　“都是你啊。”omega生气的戳了戳在她怀中睡觉的小雪鸮。
　　小雪鸮被戳醒了，迷茫的看着林晨，它以为是自己抓破林兮床单的事情被发现了，讨好的蹭了蹭林晨的手，咕咕、咕咕叫着撒娇。
　　开车的云起看了看林晨,气鼓鼓的omega像个两颊塞满食物的仓鼠,可爱极了。
　　相处久了,她发现林晨其实很孩子气，虽然之前经历了那么多磨难,但始终维持着眼中的光彩,果然是做主角的人。
　　林兮在后座,看了眼母亲，再看了眼妈妈，最后视线定格在戳倒了的小雪鸮身上。
　　“妈妈,老师叫你们去干什么啊？”她今天在学校上学的时候一直在想着这件事，中途黄思婷喊了几次她,她都没听见。
　　她问了其他同学,都没有被老师通知让家长来学校,不免有些揣揣不安,她不希望自己在母亲和妈妈心中的形象受到损害，想了想最近发生的事情，她也很确定自己没有做过什么错事。
　　云起透过车内的后视镜看到林兮不安的样子，觉得很有趣，或许怕老师请家长是每个孩子的天性吧。
　　只不过她小时候想怕也没有机会。
　　“老师叫我们去当然是说兮儿在学校的表现啦。”林晨不想把卢念的事情告诉女儿，“老师和我们说，兮儿在学校表现的很乖，要我们好好奖励一下兮儿。”
　　听到妈妈的话，林兮放松了下来。
　　小雪鸮轻轻叫了几声，想告诉林兮她被骗了，但是当它发现林晨的视线移到自己身上的时候，想起了自己干的好事好像被发现了，就化身成鹌鹑，一动不动的像个毛绒玩偶，被林晨在身上戳出一个又一个的洞。
　　……
　　“您还记得南月吗？”沐浴后的omega看着自己的伴侣。
　　南月？云起一下就想起了那个人是谁，她来到这个世界后很少被人正面讥讽过，为了林晨的几乎没有，所以她对南月还是有比较深刻的印象的。
　　外貌上和卢念给人的感觉差不多，看起来清清冷冷的，而且她们应该都是属于学者一类的吧？卢念是研究古生物的，南月是研究药剂的。
　　“笑话，我为什么要去记你的朋友的名字。”Alpha虽然已经想起来了，却并不想承认，记住又怎么样？omega这么问，是想让她表明自己其实很关心她吗？
　　这不就是想起来了嘛？林晨笑了笑，没有将伴侣的嘴硬放在心上。
　　“那您觉得她好看吗？”林晨用软软的声音问着。
　　嘶～～，这真是个致命的问题。
　　虽然omega现在看起来好像是无心一问，表情纯良极了，但是云起却感觉到了隐藏在兔子外表下的大灰狼的属性。
　　就像地球上“我和我闺蜜谁好看？”一样的问题，如果是回答是女朋友，就是“你果然观察过她，还偷偷将我和她比较过了。”，如果回答是闺蜜，下场就更惨了。
　　所以怀孕的人果然比较敏感吗？
　　想起这几天林晨粘人的表现，云起肯定了自己的猜测。
　　不管是现在的林晨，还是之前的林晨，她都很喜欢，似乎只要是林晨，不管是什么样子的，她都会忍不住心生亲近之意。
　　看着她就会很开心，不对，应该是只要她在身边，就会很开心。
　　之前她在书房看书的时候，房间里还有某个omega抱着小雪鸮在撸着，这个认知让她格外愉悦。
　　她不是很宅的人，前世的她很喜欢户外运动，不过大多数都是自己一个人的，她讨厌身边有其他人的存在，即使这个人她很熟，也会让她不自在，有种被盯着的感觉。但是林晨的出现，让她意识到她也是害怕孤独的，她也是想要个人陪着的。
　　原来前世的她不是讨厌人陪着，讨厌的是陪着她的那个人。
　　‘契合度高的信息素的影响力真的这么强大吗？’
　　已经想过很多次的疑惑又一次浮现在脑海。她觉得，就算是前世遇到林晨，她也会不自觉的被吸引，但她不知道这种思想的转变是不是受到Alpha本能和信息素的影响，潜移默化的改变了。
　　说起来，她第一次见到林晨的时候，眼神就不自觉的黏在她身上了。
　　所以信息素是那时就发挥作用了吗？
　　不对，云起在心中再一次否定自己，当她穿越过来，小渣将剧情传输到她脑海，第一次听见林晨这两个字的时候，她就忍不住的心生欢喜。
　　不过她现在没有时间继续想下去了，随着时间的推移，眼前的小兔子眼睛越来越红了，云起甚至感觉omega快要哭出来了。
　　“说了我不记得了。”大公表情有些厌烦，林晨这时候提起别的omega，是在嘲笑她吗？
　　而且如她所愿，她确实被嘲讽到了，现在变成她的心情不美好了。
　　“卢念教授和南月很像，我看您似乎很喜欢她们。”omega慢慢的说着，为了给伴侣思考的时间，“南月是我的朋友……”
　　后面的话她就没继续说下去了，不过意思很明确，她以为大公喜欢这一类型的，或者说，对自己的好友有兴趣。
　　语气软软的，云起也辨别不出，这是在兴师问罪，或是单纯的陈述一个自己发现的事实。
　　“或许我要再一次申明，我不是林觉或者你认识的其他的Alpha，眼光没有那么低，喜欢上卢念那样的omega，至于南月，我刚刚就说过我不记得了。”大公嘲讽的看着林晨，她觉得嘲讽林觉或者其他林晨熟悉的、同层次的Alpha，间接的也就嘲讽了林晨。
　　【渣渣值+10。】
　　‘为什么这么少？’
　　【因为你虽然客观上贬低了林晨，但是被你‘侮辱’的人心情很愉悦。】
　　云起嘲讽的时候并没有将南月带上，她记得那个女人和林晨关系是多么的好，在omega面前嘲讽南月的话，她觉得可能会造成不太好的影响。
　　她前世在办公室的时候，偶尔会听到其他员工的一些八卦，比如A经常在B面前发表对B朋友的不好的看法，当着B的面也不尊重她的朋友，最后分手了什么的。
　　她不希望林晨会因为南月而对自己产生不喜。
　　这些她平常都不会注意的细节，到了林晨身上，不知道怎么就重视起来了。
　　“好吧，是我错了。”omega在听见伴侣的回答时乖巧的道了歉，对云起将南月单独移出来的表示满意。
　　林晨拉了拉衣服上的绳子，将帽子上的耳朵一会竖起一会放下，希望用这样的行动让伴侣不要再生气了。
　　她觉得自己真是怀孕把自己怀傻了，回顾了一下云起不正常的那段时间，找的omega也没有卢念那样的，云起似乎一直喜欢的都是看起来比较柔软型的omega，比如说槿茉、比如说林瑶瑶……
　　林晨曾经也会疑惑，她觉得云起似乎都是在按照自己小时候的样子找伴侣，但是看云起那时对自己的态度，又觉得是自作多情了。
　　“抱～～”她对着云起伸出手，不过没等Alpha回应，就自己蹭了过去。
　　omega形态的云起身上软软的，和小时候的奶团子好像。
　　在被子里，林晨一点点脱掉身上穿的外套，然后一件一件丢出被子，最后只剩下单薄的一件贴身睡衣。
　　云起的身上传来阵阵温暖，玩了一天的疲倦在此时爆发，林晨渐渐就闭上了眼。
　　睡前还在想组织什么时候给她回复，她已经将经过委托南月传到本部去了，希望能得到一些解决的方法。
　　……
　　云起也没想到徐继林的速度这么快，在她说了的第二天，就真给她找到人了。
　　来到包厢，里面是一个有着满天星香味信息素的omega，这是徐继林从信息库中找出来的。
　　情人草和百合花的契合度是100%，除了百合花外，其实还有种花和它也很适合，就算满天星。
　　满天星和情人草的契合度要稍微低一些，96%，也在高契合度区间类。
　　而且眼前的omega年龄和云起相差不多，外貌十分出众，是个难得的美人。
　　元莺是夜店的服务员，在服务客人的时候，客人提出想带她去见个人，她本来觉得不安全想拒绝，但是看见客人转账的数额，就冒着风险来了。
　　在人没来前，她以为会是个Alpha，结果是个带着面具的高挑omega，这让她有些摸不着头脑。
　　omega来了后什么都没做，就是盯着她，直勾勾的视线让她有些不舒服，但是常年在夜店工作，更露骨的视线她都见过，想到卡上的数额，她就忍耐下来了。
　　“释放你的信息素。”她听见眼前的omega说，很独特的声音。
　　第一次被omega要求释放自己的信息素，这让她有些难为情，犹豫的时候，她看见邀自己来的客人手比了个数字，想到以后就能经济自由了，她就照做了。
　　慢慢的，房间里弥漫了满天星的花香。
　　元莺的身形也在这香味的包裹中愈发迷人，身上美妙的曲线变得更夺人心魄。
　　她身体颤抖的微小幅度也恰到好处，其实她是有些害怕的，因为工作地点的原因，她知道许多豪门丑闻，比如有些omega天生就喜欢omega，还有些因为伴侣的冷待，喜欢折磨漂亮的omega，以此来宣泄心中的愤怒。
　　她同事就遇到过第二类，那个客人的伴侣将特殊职业的omega娶回家，并对她冷眼相待，所以客人愤怒下来到夜店发泄自己的郁气，将她同事折磨的无法怀孕。
　　不过眼前的这个人看起来情绪比较平稳，应该不是第二类。
　　只可惜，包厢类的另外两人对这美丽的景色熟视无睹。
　　徐继林目前对感情的事没有兴趣，云起则是觉得恶心，她觉得自己一刻都受不了了。
　　“好了，你可以走了。”元莺听到眼前的omega说，她有些惊讶，没想到要求这么简单，但是卡上的钱是真的，再次向眼前的人确定后，她就走了。
　　今天真是好运，这是她出门后的想法。
　　看来和信息素没什么关系，这是云起的想法。
　　作者有话说：
　　夏目和娘口三三好温暖(/ω＼)


第41章
　　“你也出去吧。”在omega离开后,云起转头对身后的徐继林说道。
　　“好。”徐继林回了声就出门了。
　　她不知道大公此举是为了什么，不过‘不问’是她的人生信条，大公说什么她去做就好了,至于原因,这些不是她需要知道的。
　　……
　　等徐继林出去后，云起放松了身体,软软的躺在沙发上,似乎被卸去了全部的力量。
　　空气中满天星的香味在那个omega离开后，已经稀薄的几乎闻不到了，云起觉得自己昏胀的大脑终于舒服了一点。
　　和上次试探槿茉时得到了一样的结果，她对其她omega的信息素不感冒，甚至是厌恶，粘稠的感觉触及到肌肤,会让她产生不适感,会绷紧肌肤来抵抗这些信息素,即使是与她契合度为96%的满天星也不行。
　　她之前也去查过资料，在Alpha遇到omega释放信息素的时候,即使是契合度不那么高的omega,也多数时候可以引诱出Alpha的信息素,乱其神魂，而和她一样情况的似乎是在少数。
　　是她的原因？还是原主身体的原因？
　　云起回顾了一下原主的记忆，虽然小渣给她传递的剧情中,原主生冷不忌，经常留恋各种omega之间,但是她穿过来之前原主的记忆中,似乎没有和其他omega深入接触的情景。
　　虽然也会和别的omega调情嬉戏,但是云起暂时还没看到结合的片段。
　　只有原主带着不同的omega进入包厢的记忆,后面的就是一片黑暗，云起之前以为是小渣贴心的马赛克，但是她在看记忆的时候，都可以看到黛米和杰克运动的全过程，没道理到了原主那就马赛克了。
　　算了，不想原主的事了。
　　回到刚刚的发现。
　　虽然对这个结果她已经有了心理准备，但是在此之前，她一直抱有侥幸心理，现在看到这个结果，她竟然有了一丝轻松感？
　　就仿佛是明知自己论文全是胡编乱造和东拼西凑，将之交给导师看后，即使知道自己的论文很可能被打回来，还是抱有一线希望，因此在等待的时候一直揣揣不安，但是当论文真的被打回来要求重写的时候，失望是肯定有的，但是其中还夹杂着一些结果终于落地，不用为此整日担忧的的轻松感。
　　云起将手放在自己的眼睛上，黑暗让她更适合思考问题。
　　她没想到这次离奇的穿越，让她遇到了喜欢的人，或者说是爱的人，要是林晨在她原本的世界该多好啊。
　　虽然原世界的人对同性恋会有些异样的眼光，但大不了出国就是了。
　　去个谁都不认识她们的小镇，养一只猫和一只狗，还可以把爷爷接过来住……
　　在那个世界，爷爷或许是她最难以舍弃的存在，这个世界，林晨和林兮是她难以舍弃的存在……
　　“小渣，可以把林晨带到我原本的世界吗？”包间里没有其他人，云起直接问出了声。
　　【其他人可以，林晨不行，她是这个世界的主角，她不能离开这个世界。】
　　“即使是完成最后的结局后也不行吗？”
　　云起觉得，林晨和穆遇的存在是让这个世界恢复正常的社会，也就是ABO平等的世界，如果她加把手，跳过许多剧情加速世界的进化，会不会可以将林晨带走？
　　【不行，她与这个世界息息相关。】
　　“那可以让我爷爷过来吗？”就是可能要说服老爷子放弃打拼起来的一切，但是云起相信她爷爷会愿意过来的。
　　【不行。】
　　“为什么？”云起声音有些破音，听之前系统的说法，林晨不能和她一起回原世界是因为她是这个世界的主角，那意思不就是其他不是主角的人可以？
　　难不成她爷爷也是世界的主角？但是这不合理啊，在原本的世界，她爷爷是有些话语权，但是仅仅在本省里。在广阔的世界中，比她爷爷厉害的大有人在。
　　不过这次系统就没有再出声，气氛仿佛进入了僵局。
　　前世的记忆和穿越后和林晨相处的点点滴滴在脑海中激烈厮杀，一左一右有两个Q版小人，在她身边吵着架。
　　“不对！”云起忽然想起来，还有一个人，或许可以破此局。
　　那个神秘的占卜师，她能感觉到系统的存在，还预言了自己的到来。
　　“为执念而来，也终将为执念而去，代价已经有人为你付了。”这是她刚来的时候那个占卜师对她说的。
　　在她感觉到莫名熟悉的古老祭坛处，她也在离开的时候看到那个占卜师，和周围的景色莫名的配合。
　　不过这些她不打算对系统说，就现在的局面看，她觉得系统和那个占卜师不是一方的。
　　想到那个占卜师，云起觉得自己似乎找到了一丝希望，原本瘫软在沙发上的身体重新恢复了活力。
　　门外，徐继林安静的在外面等着，注视着周围的一切，防止有居心不良的人前来打扰大公。
　　云起推开包厢的门，大步走了出去，她觉得今天的空气都清新了许多，但是还差些东西，差了百合花的香味，明白了自己的心意，她迫切的想见见自己的百合花，去轻嗅那芬芳的气息。
　　“回家。”云起对着徐继林说道。
　　家，这是多么美妙的字啊，前面加一个“回”字，就增添了几分温暖。
　　在那个叫“家”的地方，有一株含苞待放的百合花，一株属于她、只会为她一个人绽放的百合花。
　　想到这些，她就忍不住的微笑。
　　但是她们都没发现，在她们离开的时候，有个摄像头对准了她们……
　　……
　　车上--
　　“继林，你现在有没有什么喜欢的omega？”云起问着前面正在开车的徐继林。
　　Alpha听到大公的问话后，红了脸。
　　“没有，我现在对这些还不感兴趣。”她不知道大公怎么就突然关注自己的感情生活了。
　　“不用害羞，按血缘来说，我也算你姐姐了，你要是有什么喜欢的人可以和我说，我帮你分析一下。”
　　自己这边的事情解决了，云起突然想到自己的表姐云潇月暗恋徐继林，她觉得自己可以帮表姐去打探一下消息，徐继林是她亲近的人，人品也不错，她觉得云潇月要是真的嫁给了徐继林，会很幸福。
　　自己的表姐也是难得一见的美人，外貌和气质都很好，活泼的性格很适合徐继林这种沉默的呆木头。
　　“真的没有，大公是嫌我办事不利吗？”徐继林有些惶恐，她回忆自己最近的行动，似乎没几件事办好了，她在想是不是大公想用“该结婚了”当借口，把她赶走。
　　“没什么，我就是想关心一下我妹妹的终身大事。”云起希望天下有情人终成眷属。
　　“没有，暂时还不想结婚。”看出来大公没别的想法，她就放心了。
　　在云起的再三逼问下，徐继林说出了原因：
　　“我觉得自己还没做好准备，还承担不了母亲的这个身份带来的责任。”
　　徐继林家里的情况，她是知道的，她的父亲和妈妈很相爱，但是她的父亲在后来还是又娶了个年轻漂亮的小明星omega，不过那个小明星和徐继林的妈妈相处的很和谐，徐继林的父亲在外遇到什么有趣的东西也会带给她的妈妈。
　　她们一家经常会上一些娱乐报纸，当成幸福家庭的典范。
　　“妈妈在我小时候也会为了这些事情伤心，但是后面好像就习惯了，但是没了之前和父亲的那种亲密感，似乎总是隔着一层透明的纱。”
　　徐继林和云起坦白，她怕自己最后会变成父亲的那个样子，曾经她父亲也是很爱她妈妈的，但年龄大了后还是变了一些，两个人的爱情中挤了三个人，终究还是有些拥挤。
　　她怕最后会和父亲伤到妈妈一样，伤到自己娶的那个omega。
　　“你会讨厌我吗？”云起想到了自己对林晨做的那些事情。
　　“大公做的一切都是对的。”徐继林眼神坚定的看着云起。
　　云起也看的出，徐继林是真心的。
　　人有时候真的很奇妙，会赞同两个截然相反的观点。比如徐继林讨厌那些对家庭不负责的Alpha，但是对大公的做法，她却觉得一切都是正确的。
　　不过既然徐继林没有喜欢的omega，那么自己的表姐还是很有机会的，或许她可以找些机会，让两个人接触一下。
　　至于徐继林的担忧，在云起看来不是很大的事，因为在后面，现在社会的一些法律会被推翻，比如Alpha可以娶多个omega。
　　云起不再说话，徐继林也不会主动开口，车内恢复了寂静。
　　……
　　另一处--
　　一个漂亮的omega拿着手中的照片，有些愤怒的将桌上的东西全都摔到地上。
　　她紧紧盯着照片中的那个Alpha，咬紧了牙齿，又看了眼旁边的身材高挑的omega，背影看起来十分好看。
　　“好啊，好的很，没想到你喜欢这样的。”云潇月对比了自己和照片中的人，有些委屈，她在omega中已经算高的了，但是还是没照片中的那个omega高。
　　“像个巨人一样，一看就不好看。”她恶意的说。
　　“为什么没有正面？”平复了一下心情，她打给自己请的侦探。
　　“那个Alpha太警惕了，拍正面会被发现的。”
　　看到徐继林对陌生omega维护的姿态，她感觉自己更生气了。
　　一个Alpha和一个omega在夜店的包厢私会，鬼都知道是发生了些什么。
　　在发泄了心中的怒火后，她觉得自己应该去找云起问一下。
　　就是最近妈妈不让她去找云起，她只能偷偷行动了。
　　作者有话说：
　　花滑真的好美啊，俄罗斯的三个小姐姐和柚子都好仙(づ●─●)づ
　　昨天做梦梦到大学宿舍发生的一些事情，白天刷了些花滑的视频，心情就好了很多(-ω-`)


第42章
　　“怎么了,月月？”门外传来敲门声，是云潇月的妈妈，她在楼下听到女儿房间一直劈里啪啦的在响,就上来询问情况。
　　云潇月随意找了个东西将手中的照片压在下面,就去给妈妈开门。
　　“没什么，刚刚想到了一些生气的事。”
　　云潇月一直是家中的小公主,她的母亲和妈妈都很疼爱她,或者说是溺爱。
　　看着这满屋狼藉的画面，云潇月的妈妈没什么太大的反应，也没问云潇月为什么摔东西。
　　她牵过女儿的手，看着手上没有伤口，就放心了。
　　“下次轻点，小心将手弄伤了。”女儿的手被她养的白白嫩嫩的,有一点伤口都能让她心疼好久。
　　或许是因为云潇月小时候体弱多病的缘故,她们对于这个女儿总是忍不下心来责怪,看着女儿长大后健康的样子，她们就无比的自豪。
　　小时候那个瘦弱的小团子,现在都变这么大了。
　　“实在不开心去找你表妹,她从小就和你亲,让她给你去出气。”而且出气的事，由云起来做也不奇怪。似乎是想到了什么，她又补充道,“不过最近不行，过一段时间再去吧。”
　　听到云起的名字,云潇月就不可避免的想到徐继林,不可避免的想到照片上的画面。
　　刚刚妈妈没来的时候,她只有愤怒和一点点委屈,但是被妈妈注视着，那一点点委屈被无限放大，压过了心中的愤怒。
　　云潇月的妈妈看到自己的女儿眼眶开始变红，然后扑到自己怀中哭了起来。
　　一开始是细碎的呜咽，等到后面，就变成了嚎啕大哭。
　　“月月不哭、月月不哭。”妈妈有些手足无措的安慰着云潇月，“怎么了这是？是谁让我们的小公主生气了？”
　　发泄了一会儿，云潇月觉得自己的情绪得到了平复，她赖在自己妈妈的怀中，小声的回答：
　　“有个讨厌的人欺负我了。”但是不管妈妈怎么问，她都不再多言。
　　过了一会儿。
　　“为什么不能去找表妹啊？好久没和她一起玩了。”她试探性的问了问，正好妈妈现在很心疼她。
　　“你母亲说的，还特意和我说要我看好你。”云潇月的妈妈也不知道原因，不过Alpha这么说，就肯定是有原因的。
　　“好吧。”偷偷去应该没事吧？和表妹说不要告诉自己母亲就好了。
　　而且就算是被发现了，她躲在妈妈背后，母亲也是无法对她做什么的。
　　从小到大，母亲就没有一次成功打了她，不管她做了什么调皮的事情。
　　……
　　“阿嚏！”车内的云起打了个喷嚏。
　　徐继林回了下头，看见大公对着她摇了摇头就将头转回去了。
　　听说打喷嚏意味着有人在想你，云起曾经是不信的，不过现在嘛，她觉得自己信了。
　　云起觉得是家中的百合花在想她，毫无缘由的，她就是这么确幸，至于会不会是其他人在心中骂她，这完全不在她的考虑范围内。
　　如果不是系统监视着她，她甚至想去买几株百合花带回去养。
　　快到大公府的时候，她突然想到了一个问题。
　　“继林，你能在我身上闻到那个omega的信息素吗？”她可以在徐继林的身上闻到若有若无的满天星的花香，那么是否她身上也沾染了一些？
　　而且孕期的omega，本来就比平常要敏感一些。
　　“能。”徐继林感受了一下，可以闻到。
　　云起决定回去先洗澡，再去见百合花。
　　不过她回去要安静一点，最好不被百合花发现。
　　……
　　千算万算都防不住意外。
　　看着飞扑过来的小雪鸮，云起感觉自己脸绿了。
　　云起回来的时候，大公府安安静静的，她猜测林晨或许在午休，还在庆幸自己运气好，结果就听到了由远及近的咕咕声，而且声音愈发的大了。
　　“咕咕！咕咕！”小雪鸮之前藏起来的那枚雪球果刚刚被它吃了，所以它想着再去和云起撒撒娇。
　　【雪球果！雪球果！】翻译小渣上线。
　　吃了雪球果后的小雪鸮，羽毛更加蓬松了，颜色也更加好看了，它觉得自己现在美美哒，云起肯定抵抗不住来自这么可爱的小雪鸮的撒娇。
　　于是乎，小雪鸮蹭的更起劲了，咕咕声也越来越大。
　　“安静点！”云起快速的抱起小雪鸮。
　　咕咕声停止了，但是脚步声还是来了。
　　云起看见楼上下来的林晨，感觉随着对方的靠近，自己在一点一点的缩小。
　　她观察着omega的动作，对方表情看起来很正常，似乎什么都没有闻到，但是她清楚的看见omega在靠近她的时候鼻子抽动了一下！
　　“小雪自己跑出来了啊。”omega神色自然的将Alpha怀中的小雪鸮抱过去，安抚着受伤委屈的小雪鸮。
　　被云起的态度伤到了，小雪鸮对着温柔的omega就是一顿蹭。
　　这么可爱的小雪鸮在面前撒娇都不珍惜，没有三个雪球果，它是哄不好了！
　　“您还有什么事吗？”看见云起愣在这里，林晨有些疑惑的问着。
　　不对劲，很不对劲，非常不对劲。
　　云起觉得omega应该是发现了什么，对方的态度看起来没什么问题，和之前一样，但那是和怀孕前比起来才很正常。
　　这段时间，omega几乎一直粘着她，而不是向现在一样，冷淡的问她是不是还有什么事，准备抱着小雪鸮回卧室。
　　想到怎么不毁人设的解释，云起只能眼睁睁的看着林晨从她眼前离开。
　　看方向，林晨回的似乎是她自己的卧室。
　　‘看来是真的生气了。’
　　……
　　林晨起床的时候，就发现云起不在了。
　　她当时有些疑惑，为什么云起会这么早的出去，不过想着云起现在这状态应该不会在外面逗留很久，就没继续想了。
　　怀孕后她就有些懒洋洋的，也不想干些别的事情，她醒来后就继续在床上躺着。
　　感觉手中有些无聊，她就去兮儿的房间把呼呼大睡的小雪鸮抱过来，继续躺在床上。
　　顺便给好友打个电话询问组织有没有什么新的反馈。
　　组织那边的人对易绯的举动也很生气，当时她们已经投票表决了禁止继续研究那种药剂，但是易绯还是背着她们研究出来了。
　　而且易绯使用药剂的事被发现，意味着她们以后都要更加的小心行事了，这可不是个好消息。
　　因为药剂涉及到云起，帝国的调查面应该也会很广。
　　但是解药方面的事，她们现在还没什么进展。当时原材料不过是组织的一个人偶然发现的，生长在一处偏远的小森林里，聚集在一起，奇怪的是，那个森林的其他地方都没有。
　　那个发现的人，后来也因为疾病去世了。
　　她们让南月告诉林晨，已经派人去那个小森林寻找周围的草药了，希望可以找到药性相克的草药。
　　同时也希望林晨可以尽量安抚住云起。
　　之后林晨和南月的聊天，就趋向于朋友间的闲聊。
　　小雪鸮醒了后，咕咕咕的闹着要出去，林晨也就不拘着它，把它放出去了。
　　到了接近中午的时候，她听到楼下传来小雪鸮的咕咕声，就知道是云起回来了。
　　不过让她不愉的是，还还在楼上，她就闻到了若隐若现的其他omega信息素的味道，是从云起身上传来的。
　　她很快就认出了信息素是哪一种，她知道白名姝等云起的长辈一直想给云起再找一个，这是云起之前亲口和她说的，为了嘲讽她，说等新人进来就让她和那些仆人们住在一层。
　　所以她去了解了一些和情人草契合度高的信息素，满天星就是其中的一种，契合度仅次于她的百合花。
　　她知道云起现在的状态，肯定是做不了什么事情的，所以她才更生气，都这样了，还是到处乱跑，去和别的omega见面。
　　和云起结婚后的一些记忆不知道什么时候在脑海中循环播放，压过了儿时的美好记忆，那天梦中发生的事情再一次浮现，云起为了槿茉去伤害自己的兮儿。
　　她又想起了云起之间对槿茉的总总偏爱，说起来，槿茉的信息素和云起的信息素虽然契合度不是很高，但是也属于可以在一起的区间。
　　槿茉真的很好看，在林晨的记忆中，经常可以听见Alpha对这个大明星的赞美，没结婚的时候，她就听过槿茉和云起的绯闻了。
　　自己的卧室里没有云起的信息素，腹中的孩子有些闹腾，但是这个空间的完全属于她的，将身子蜷缩在被子里，这样会让她有安全感。
　　“宝宝乖～～”林晨轻声安慰着腹中的孩子。
　　笃笃。
　　笃笃。
　　门外传来敲门声，林晨觉得那应该是云起。
　　“小雪非要来找你，闹的我头疼。”Alpha抱怨道，怀中的小雪鸮听到后用喙啄了一下她。
　　Alpha试着推了推门，发现门被反锁了，她就把小雪鸮放在门口走了。
　　过了一会儿，她发现门口的小雪鸮不见了，原本关着的门现在多出了一条缝。
　　“我进来了。”Alpha在门外大声的说。
　　omega躺在被子里，小雪鸮靠在她柔顺的头发上。
　　林晨发现，云起刚刚应该是洗了澡，身上已经没有那些让她不适的气味了。
　　“管家非要让我来叫你出去吃饭。”Alpha依旧是抱怨的语气。
　　‘管家是这里的老人，看着原主长大的，也可以算是原主的一个长辈，我偶尔听一下她的话应该不算毁人设吧。’
　　“烦死了，今天被表哥叫出去，说是想到一个办法帮我恢复，没想到一到就是个很丑的omega往我身上扑，还释放难闻的味道，现在你又害的我被小雪和管家闹，今天真是诸事不顺。”Alpha抱怨着今天一整天的不顺，顺便吐槽回家后有因为omega莫名其妙的闹脾气而被管家教育。
　　云起感觉林晨是在认真听着的。
　　对不起了表哥，以后会补偿你的。
　　“很丑的omega？”林晨看向云起，所以她身上的味道是这个原因吗？在不知情的情况下赴了云烨的约。
　　云烨他是想用信息素刺激云起体内的本能吗？可能是觉得云起不喜欢她，所以她的信息素没用吧。
　　林晨感觉自己找到了理由。
　　“快点动。”Alpha对着床上一动不动的人凶巴巴的说。
　　“肚子疼。”床上的人软软的撒娇，误会解除了，她觉得有点累，要伴侣抱着才能好。
　　‘如果我一直不好，这个孩子可能就是我最后的孩子了，说不定还是个Alpha，大公府怎么可以没有Alpha来继承呢？直A癌眼里只有Alpha才是真正的继承人。’
　　所以云起就把林晨抱起来，到下面用餐去了。
　　作者有话说：
　　开幕式真好康⊙ω⊙


第43章
　　林晨觉得今天的云起很不一样,不过具体是哪里不一样，她又说不上来。
　　像现在，Alpha将她抱下来后,到了位置上还没松手,似乎是想要抱着她给她喂饭。虽然Alpha的怀抱很温暖，但是她还是不习惯在管家和其他仆人面前被抱着喂食。
　　或许下次可以提议在卧室吃饭,只有她和云起两个人,要是云起恢复了，饭后还可以增加一些消食活动。
　　“我可以开始吃饭了吗？”omega看着自己的伴侣，还扭动了一下身体，意思很明显，她不想被抱着吃饭。
　　“我只是在想事情。”Alpha神色如常的松开手，让omega回到自己的位置上,仿佛刚刚那个犯傻不松手的人不是她一样。
　　或许是明白了心意的原因,云起觉得今天的林晨格外的诱人,抱在怀里软软的、香香的，让她不舍得松手,所以在坐到位置上时仍旧将林晨抱在怀中。
　　直到林晨问出了声,她才意识到自己的行为有多么的不妥。
　　【渣渣值-30。】
　　‘？’
　　【感谢我们亲爱的管家的帮助。】
　　云起扭了扭头,发现管家正看着她们在笑。
　　看到大公的视线后，管家止住了脸上的笑意，变回之前那个不苟言笑的样子。
　　管家年轻的时候,喜欢个一个温柔的女孩子，那个小太阳一样的omega用自己的热度融化了管家冷硬的外在,让管家无法抵抗她的靠近,但世事无常,那个小太阳最后因病去世了,管家也就再度封闭了自己内心，将自己的一生奉献给公爵一家。
　　也许是这辈子也不会有自己的孩子的缘故，管家将从小看着长大的云起当成了自己的孩子，云起对林晨的抗拒和厌恶，在她看来和当初的自己一样。
　　当时她也抗拒那个自来熟的omega，觉得对方过于轻浮，不过在对方的靠近中丢盔卸甲，动了心。
　　这段往事只有老公爵和老夫人、和一些年长的仆人知道，毕竟当初那位大胆的omega可是追到大公府里了。
　　云起并不知道这件往事，所以她一直很可惜管家没有找到伴侣，她觉得管家要是结婚了，肯定会是个很优秀的母亲和伴侣，她穿越来这个世界没几天，就很尊敬这位看起来刻板的老人了。
　　她倒是不觉得没结婚有什么，只是心疼管家一直一个人的状态，每年过年的时候，府里就会为仆人们放几天假，只有管家一直留在府里，原主在这几天会跑到伯父那边去，府里只有林晨、林兮陪着这位老人。
　　……
　　桌上的食物比较清淡，为了符合孕妇的胃口。
　　离云起比较近的菜有个是蜂窝玉米，不知道怎么的，她觉得林晨会很喜欢这个，不过omega夹菜的时候可能会有些不方便。
　　“这菜是人吃的吗？”Alpha吃了一点眼前的蜂窝玉米，皱了皱眉，这菜的味道太难吃了，她看了一眼桌上菜的摆设，正好omega面前有道菜很符合她的胃口，就将两道菜换了个位置。
　　“这菜是谁摆的？”大公生气的问道。
　　过了一会儿，一个年轻的女孩被带到她面前。
　　“这道菜，以后不要摆我面前了。”大公让女孩记住眼前菜的摆设，“我希望这是最后一次，也只能是最后一次。”
　　女孩战战兢兢的答应了，关于大公以前对仆人的一些惩罚，在姑妈带她进来的时候她就听过了，这次被带过来的时候，姑妈的话都化成画面在她脑海中播放，她以为自己至少会被鞭挞，不过看大公虽然生气，却没有说出具体的惩罚，她不由得松了一口气，恐惧渐渐消散。
　　或许是刚来的与缘故，仆人传言中的大公凶残的形象在记忆中褪去，漂亮的容颜在omega的外形下显得柔软多了，脸上的不耐烦在她眼里象征着贵族的贵气。
　　想到大公从一个Alpha变成omega，心中有些郁气是难免的，她不免有些心疼，此时的大公暴躁也是正常的。她觉得仆人闲聊的时候和她说的那些传闻不过是被眼前女子的伪装骗到了。
　　姑妈之前和她说过大公七岁失去双亲的事情，那时她该多无助啊！那么小的孩子父母就不在了，留下自己继承滔天的权势，周围都是眼冒绿光、企图来分一杯羹的‘亲人’。
　　女孩并没有见过大公和亲人间的相处模式，但是电视里不都是这么演的吗？越是有钱人家，亲缘关系就越是浅薄。
　　大公不过是为了守住自己的家产，被迫装出凶狠的模样罢了。
　　云起看着眼前跪着的仆人，有些疑惑，对方从刚来的战战兢兢变成现在怜惜的看着她，怜惜？她没看错吧。
　　短短几分钟，这个跪着的omega就发生了这么大的变化？
　　“听到大公说的了吗？再有下次你就不用来了，连带着你的姑妈一起离开吧。”林晨淡淡的说着，眼神望着眼前的食物，没有将余光分给跪着的仆人。
　　“这次就先放过你，当作是为我的孩子祈福，下去吧。”看女孩没有动，林晨补充了一句，就继续吃了起来。
　　蜂窝玉米甜丝丝的，她小时候第一次来大公府就爱上了这个味道，回去后妈妈也找人做过类似的，却始终没有这里的好吃。
　　林晨知道这个年轻的女孩是府里的老人在云起没出事前带进来的，还没干到两个月，一直在后厨帮忙。府里增加人或者减少人，管家都会和她说一声，把她当成大公府的第二个女主人看待。
　　年轻漂亮的omega喜欢幻想，她能理解，但是在被幻想的对象是云起的时候，她就无法忍受了。
　　或许Alpha对眼前女孩的转变有些疑惑，没有猜出女孩心中的想法，但是同为omega的她，可是看的清清楚楚。
　　在学校的时候，她就听过同学们对云起的讨论，年幼失去父母、脾气暴躁、漂亮的容颜、大公的身份，四者加起来最容易激发omega拯救的心理，幻想自己是对方生命中出现的一道光，解救Alpha于自我折磨的地狱中。
　　她们当时还特别喜欢为云起加戏，比如觉得老公爵一家去森林里度假是云起提出的，所以老公爵和老夫人死后，云起才会在自责和痛苦下选择失去记忆，却又因为潜意识里的情感，一直晚上做着噩梦，自我折磨自己，才会愈发暴躁，自我放弃下，才会每天流连在不同的omega身边，和朋友们到处鬼混。
　　虽然她当时也没怎么和长大后的云起接触，或者说是被对方单方面的拒绝接触，但是就她小时候认识的那个云起，她觉得对方不会那么脆弱，会因为这些而放弃自己，选择自我堕落。
　　云起看向林晨，这样的林晨她是第一次见，淡漠的，高高在上的，却意外的让她更加心动，想撕裂她现在的伪装、把她欺负哭，就像是曾经的那几次一样。
　　看见伴侣并没有因为自己的插嘴生气，甚至是痴迷的看着自己，林晨觉得自己被仆人引出的愤怒消散了几分。
　　女孩没有动作，她记得姑妈和自己说过，大公并不喜欢夫人，让她凡事听从大公的指挥。
　　“下去吧。”对于这个仆人给林晨难堪，大公是非常愉悦的，她语气和缓的对仆人说道，甚至有些温柔的看着她，年轻女孩听到后，红着脸走了。
　　她一说，女孩就走了，和刚刚林晨说完后无事发生形成了鲜明对比，更显得讽刺。
　　Alpha在女孩还没走出去前，就笑了起来，也让女孩对自己的行为充满了自信，她觉得自己刚刚是作对了。
　　女孩甚至觉得那些仆人将人看反了，明明夫人才是最凶的那个。
　　“等我恢复了就把她和带她进来的那个人一起赶出去吧。”大公对着一旁的管家说道，她是知道府里的一些老人会带新人进来的，也没想过去管这些现象，但是她没想到有人带进来了个那么蠢的。
　　女孩年轻漂亮的容颜在外面或许是出众的，但是在见惯美人的大公面前，显得有些粗糙。
　　她确实是不喜欢林晨，这点她从未想过去隐瞒，但是她不喜欢别人去擅自猜测她的心理和行为，何况现在林晨怀中有个孩子，还可能是个Alpha，就算孩子的这个妈妈她不喜欢，她云起的Alpha孩子也不是一个小小的仆人可以去无视的。
　　“是。”在刚刚那个女孩无视林晨的话的时候，管家的面色就有些许异样，仆人们出错，在她心中就是她出错，这让她在云起和林晨面前有些羞愧。
　　‘渣A也可以是喜怒无常的，刚刚年轻omega在的时候还对她那么温柔，转头就让管家把对方赶出去，太渣了。’
　　【渣渣值+20。】
　　听到满意的答复，云起不再和系统多话。
　　“记得封她们的嘴，最近发生的事情，我不想在她们出去后听到什么传言。”大公又补充了几句。
　　“是的。”封口什么的，是管家最擅长的了，出错什么的，一次就够了。要是再来一次，她觉得自己就可以下岗了，即使大公不说，她也无颜面继续呆下去了。
　　“这个好吃。”omega软软的和伴侣说着，用筷子指向不远处的菜。
　　“自己不会夹吗？”Alpha嫌弃的看了一眼omega，真娇贵！
　　她并不打算帮忙。
　　“你女儿刚刚和我说她想吃了。”
　　Alpha只能无奈的帮娇贵的伴侣夹菜，这不是她想帮忙的，是看在未出世的女儿的面子上，等女儿出生了她就不管了。
　　作者有话说：
　　最近在B站听恐怖纯音乐，好喜欢(/ω＼)
　　怂怂的怕鬼攻蜷缩在角落里，听见“咯吱、咯吱”的声音越来越近，她颤抖的幅度也越来越大，然后“咯吱”声在门口停了下来，过了一会儿，“咯吱”声向别处传过去，攻慢慢抬起头，然后感觉到冰冷的触感出现在自己腰间，脖颈处也传来冰冷的触感，是女鬼将头靠在她脖颈处，说“姐姐为什么要躲着我啊。”
　　好爱这种ヽ(*з｀*)


第44章
　　吃饭吃到一半的时候,云起的通讯录响了，她看了眼，是自己的表姐打来的。
　　“你最近忙吗？”
　　“有点事,怎么了吗？”
　　“你最近是不是忘了什么事情啊？”云潇月笑着问,但是云起却从其中听出了威胁，似乎她真的回答忘了,云潇月就要从电话那边爬过来揍她了。
　　她仔细回想了一下,在她没出事前，和表姐讨论过徐继林的事情，她当时还和表姐担保，会去当前锋，问出徐继林现在有没有喜欢的人，没有的话,她就第一时间去告诉表姐,为表姐和徐继林之搭起爱情的桥梁。
　　莫非表姐说的是这个？
　　“怎么可能忘了呢？表姐的事我一直都是记得清清楚楚的。”云起笑着说着,小雪鸮不知什么时候睡醒了，从林晨的卧室跑出来,跑到云起旁边用爪子踩她的鞋子。
　　“我问过继林了,她没有喜欢的人。”
　　“真的吗？”云起感觉云潇月的语气有些不对劲。
　　“当然是真的了,而且她……”云起将徐继林和她说过的话换了表达转述给云潇月，着重强调了徐继林以后会是个多么负责的母亲、多么负责的伴侣。
　　说着说着，云起感觉到身边传来一股视线,是林晨觉得云起说媒的样子很有趣，正捂嘴笑着看着她。
　　Alpha觉得自己被omega看轻了,恶狠狠的瞪了伴侣一眼,omega见状放下捂嘴的手,对着Alpha眨眨眼睛,表达自己的歉意。
　　在云起和林晨互动的时候，云潇月那边一片寂静。
　　“表姐？月月？月月？你听到了吗？”月月是云潇月的小名，因为对面一直没有回应，云起下意识的喊了对方的小名。
　　云潇月每次闹脾气的时候，原主总喜欢叫对方的小名，然会云潇月就不哭了，生气的对原主说，‘我是你姐姐，你不能喊我小名。’
　　“听到了，她是这么和你说的啊。”
　　云起觉得对面的声音有些不对劲，比起以往显得有些暗哑，没有往日的张扬和娇俏了。
　　“不信啊？继林一直跟着我在，也没什么和omega接触的机会。”
　　“所以学的和你一个样了。”
　　很好，现在云起听出来了，对面确实是生气了。
　　不过还没等她说什么，云潇月就直接挂断电话了。
　　“怎么了吗？”看着云起脸上没了笑意，林晨软着声音问道。
　　“吃你的饭，和你无关。”在表姐那里受了气，Alpha自然而然的发泄在不喜欢的伴侣身上。
　　【渣渣值+30。】
　　她挑了一些偏甜的菜放到林晨面前，示意让她吃饭别说话。
　　对云潇月的举动，云起倒没有很在意，虽然她表现的和云潇月很亲密，但是她毕竟是穿越来的，没有原主和亲人间深刻的血缘羁绊。
　　而且看过原主醒来后的记忆后，云起不觉得原主有多么喜欢这个表姐，除了对林晨是极度的厌恶外，原主对其他人的感情似乎都处于变化的状态。
　　说起来，既然明确了自己的心意，就有必要去见一见另一位主角了，不过要等她恢复之后。
　　“你呀你呀，有翅膀不用，天天像走地鸡一样在地上跑，我看你以后都不会飞了。”一会儿的功夫，小雪鸮就跑到林晨那边去了，对着omega摇头晃脑，咕咕、咕咕撒着娇，然后就被omega抱起来揉脸。
　　云起也不由自主的看向小雪鸮软润的身体，翅膀肥嘟嘟的，看起来就是飞不起来的样子。
　　注意的云起的视线，小雪鸮咕咕的对着她叫了一声，然后扑进林晨的怀里，只留下后背给云起看。
　　它还记得刚刚的仇呢！
　　……
　　在云起以为今天就要平平淡淡的度过的时候，她的通讯录又响了，仍旧是云潇月。
　　“我刚刚不该和你发脾气的。”是云潇月过来道歉了。
　　“嗯。”大公可不是这么好哄的。
　　“所以我决定过来当面道歉了。”
　　“？”大公开始慌了，她这表姐可不是什么守得住秘密的人。
　　“我已经快到了，记得让门卫放我进来。”云潇月想了想，补充了一句，“别告诉我母亲，她知道了会杀了我的。”
　　“我最近有些事情，不在府里，等我空闲了再去找你吧。”
　　“我可以等你回来。”
　　“别去打扰林晨，她最近身体不舒服。”Alpha终于想到了一个借口。
　　“听话。”听到对面继续的撒娇声，大公补了一句。
　　撒娇的话，还是林晨的比较好听，让她无法拒绝。云起看了眼身边正在午休的omega，这个兔子一样柔软的女孩总是喜欢用软软的语气说着强硬的话，同时用那双漂亮的眼睛看着她，让她无法将拒绝的话语说出口，只能一次又一次的违背自己一开始的想法。
　　可能是被云起通话的声音吵到了，林晨贴着云起动了动，将被子往上拉了拉，罩住自己的耳朵。
　　睡梦中的林晨，从不掩饰自己的不满，会做出很多动作来彰显自己的存在，仿佛在向身边的人撒娇，‘你不要再吵了，我都快被吵醒了’。这些动作在云起看来都十分可爱。
　　而且可能是明白了自己心意的缘故，云起在被林晨的动作萌到的时候，还有一些隐秘的自豪感，林晨在她旁边这毫无防备的样子，她可不觉得这是很容易的事，剧情里，即使是穆遇，也是到快大结局的时候才摸到林晨的内心深处。
　　不过为了omega不被自己闷住，她将被子往下拉了拉，就起身到浴室去和表姐交谈了。
　　云潇月听出没有扭转的余地，知道自己这个表妹性格比较固执，和她母亲一样，她也就没在强求，抱怨了几句“怎么你们都瞒着我。”，就不再多提要求了。
　　“我看到徐继林和一个陌生的omega一起出去吃饭了。”云潇月有些委屈的和云起说着。
　　“看错了吧，继林她最近都很忙。”云起回忆了一下，没有找到符合的人。
　　“是一个长得很高的omega，到时候我把照片传给你。”长得很高？云起更确定自己没有见过了。
　　……
　　云潇月将照片传过来前，云起非常确信她肯定是认错人了，直到看到照片上的自己，她呆愣了一会儿。
　　确实也很符合表姐她刚刚的描述。
　　“你帮我去问问她，这个女人是谁？”云潇月气呼呼的声音将云起的思绪拉回来了。
　　“……她是我最近忙的事情中的一个负责人，是我让继林和她去接触的。”
　　“可是她们一起去开了包间！”
　　“她们是有事情要谈，之前和我报备过。”
　　“真的吗？”云起听得出，虽然云潇月是疑问的语气，但是心情明显好多了。
　　“我什么时候骗过你？”只要你不知道就当作没骗过。
　　见人说人话、见鬼说鬼话，这是云起前世学会的，即使再不愿意参与那么多的社交，也得照着做。
　　如果说这个世界有不愿意欺骗的存在，那应该就是林晨了吧，林兮还是个小孩子不算。即使是善意是谎言，也可能在一段关系中腐蚀出一道裂缝，要用无数的小谎言去弥补。
　　一辈子很长，她无法确保自己能过一直守住一个谎言，她不想看见omega失望的样子。
　　“好吧……”
　　随后云潇月又和云起抱怨了一会儿娱乐八卦，着重是槿茉的八卦。
　　她一开始就不喜欢那个菟丝子，但是耐不住表妹当时那么喜欢，就不好说什么。
　　明明一开始槿茉是作为云起狐朋狗友的女伴和云起认识的，却将自己装的仙仙的样子，每次她去的时候都做委屈状，像她欺负了她一样。
　　最近槿茉的一个代言被一个新人抢走了，巧合的是，那个新人也独爱白色的衣服，而且和槿茉是一个公司的。
　　最近上映的电影，铺天盖地的都是槿茉的宣传照，结果到了影院才发现，宣传照上角落里的那个新人才是主角，槿茉仅仅出现在影片的回忆片段里。
　　之后各个平台对新人的评价中，也是把新人介绍成小槿茉。
　　虽然槿茉表面上看着很大度，和朋友闲聊说的是提携后辈，但谁都看的出来，公司是准备用她的名声给新人铺路了。
　　对于公司的做法，有人欢喜有人愁，云潇月当然是欢喜的一类，她在另一头叮嘱云起，要是槿茉找过来，不要帮忙。
　　她的猜测是有依据的，因为最近娱乐新闻的报道最大的板块就两个，一个是新人的出道，一个是槿茉和云起的绯闻，明明都是很久以前就报道过的东西，最近又被重新炒冷饭了。
　　“你表妹我像那种吃回头草的人吗？”如果不是云潇月提起，她可能都忘了有这么个人了。
　　她对这个人的观感很复杂，对方在和原主相处，或者是和穿越过来的她的相处时，都有一种林晨的感觉，和她本人在外仙气飘飘的表现完全不同，但是当时帝国谁都知道大公讨厌自己的伴侣，所以也应该不会有人去模仿原主讨厌的人和原主相处啊？
　　她安慰自己说这些都是巧合，但是槿茉身上林晨的既视感太强了，让她有些不舒服。
　　陪着云潇月聊了一会儿，她就挂断了电话。
　　……
　　等她出浴室的时候，发现自己的位置已经被霸占了，小雪鸮从地上的窝里跑到床上，那个窝还是刚买的，小雪鸮自己在网上看到的，结果小雪鸮只有三分钟热度，没一会儿，小窝就被它抛弃了。
　　“挪挪。”云起小声的威胁着小雪鸮。
　　然后云起就躺会了自己的位置。
　　作者有话说：
　　中国女足南波湾ヽ(*з｀*)
　　冰墩墩好难抢啊，两个场次都没抢到π_π，她也是，手办和钥匙扣一直在蹲点，但是一次都没抢到


第45章
　　过了几周,研究院那边终于传来了好消息，因为一个神秘的包裹。
　　“有位故友无法前来，她让我帮忙带个东西来,可能有人会需要这个。”夜晚时,一个陌生的女子出现在研究院外面，将手中的包裹递给门卫。
　　门卫并不认识眼前的这个女子是谁,不过他认识包裹外面绣着的徽章和布料--是云澜大公家的。
　　“你先在这等着,我将包裹送进去。”
　　等他将包裹送进去再出来后，女子就不在原处了。
　　通过门卫对女人的描述，白名姝觉得应该是曾经找过她的占卜师，她对云起似乎一直都有关注。
　　想到占卜师提起有人需要，她想到了云起，于是将包裹中的药剂取出一点来和针管上剩余的药剂作比较,发现它们作用相克。
　　但是她们怎么化验分析,都找不出送来药剂的原材料是什么,最后只能归结于占卜师活了很久，见了很多奇异的生物。
　　在小白鼠身上实验了几次,确保没有危害后,她们就派人通知大公了。
　　早上醒来就听到了好消息,大公表现的十分开心，不过对于去研究院用药，她显的有些抵触。
　　白名姝和云澜都很赞同研究院的提议,在长辈们的安抚下，Alpha最终还是同意了,当然,她做出这个决定和身边那个一直盯着自己看的omega一分钱关系都没有。
　　……
　　“我很抱歉。”这是云起出事后,云澜第一次来见自己的这个侄女。
　　如果知晓事情的发展,他一定不会喊云起过去。
　　“不是伯父的错。”伯父怎么可能有错呢？都是被军部那群人面兽心的存在给蒙骗了罢了。
　　大公认为所有的错，都在易绯和军部的人身上。
　　现在恢复的机会就在眼前，Alpha心情很好，也开始想给军部的那群混人找茬的事情。
　　“军部那边……有什么回应吗？”比如说某个人撤职什么的。
　　大公不知道自己是做过什么，让军部那些人像疯狗一样缠着她，不过她也不是什么良善之备，曾经就多次卡过军部的补给。
　　要是这次的事情能把几个碍眼的家伙弄走就好了。她向来不惮于以最大的恶意来对待那群人。
　　“看过那个omega的人被暂时撤职了，另外几个被要求找到易绯，找不到他们会把人交给你来处置。”不过云澜觉得这个处罚有些轻了。
　　“这样啊。”Alpha觉得还不错，到时候她的人先一步找到易绯，军部那几个人落到她手里，可就出不去了。
　　……
　　药剂并没有什么味道，和水没有什么区别。
　　“我有什么变化吗？”大公问着周围的人。
　　“没有，需要一些时间，之前实验的时候两种药剂融合花了一晚上的时间。”白衣服的人回答着。
　　“空滢……是你们这边的研究员吗？”像是想到了什么，Alpha有些犹豫的问了身边的人一句，她记得，当时那个军装男子和她介绍过，空滢也是研究信息素的。
　　当然她对这个人和omega的那些过往并不在意，她只是怀疑对方而已，前脚和空滢闹出矛盾，后脚就在对方的领域栽跟头，还有军部的那些人。
　　一个研究信息素，一个放跑人，这怀疑很合理，不是吗？
　　越想底气越足，Alpha的眼神从一开始的飘忽不定变成了坚定。她问这个问题不过是想找出易绯。
　　“空教授不属于我们这里，她自己开了个研究所。”听到空滢的名字，身边的研究员有些敬仰的说道，虽然对方比他要小一些，但是对方的成就要远远超过他，只是听说空滢因为之前研究信息素导致身体出了些问题，如今在大学中修养，为学生们传授知识。
　　显然，研究员并没有听过大公和空滢的矛盾。
　　Alpha也听出了研究员语气中的敬仰和敬佩，撇了撇嘴，果然是一群天天闷在房间里的人，导致自己的眼光都变狭隘了。
　　“您也认识空教授吗？”认识相同的人能很快的拉近两个人的距离，在研究员心里，年少成名的空教授得到大公的赏识，两个人跨越身份的鸿沟成为朋友是件很正常的事情。
　　“算吧。”大公有些无所谓的说着，她没兴趣和一个小小的研究员说自己和空滢的一些恩怨。
　　“听说空教授学生时期有个恋人，但是她当时好像是伤了对方的心，所以她至今未婚。”研究员忍不住说着自己听来的八卦，空教授曾在和组长聊天的时候，谈起她有个一直很愧疚的恋人，学生时期不懂事伤了omega的心，至今不敢去见她，还说自己会一直等着她。
　　组长和空教授是同一个学校毕业出来的，他们本想着等空教授走后去问小那个幸运的omega是什么样的，但是组长在空教授走后就变了脸色，也不允许他们再问这些，把他们赶去工作了。
　　云起想起林晨曾经告诉过她这些往事，也知道当时空滢先是喜欢林瑶瑶，后来才和自家omega告白。但是Alpha的直觉告诉她，空滢口中那个“一直很愧疚的恋人”，指的是林晨，而不是一开始的林瑶瑶。
　　明明自家的omega和那个空滢一分钱关系也没有，却四处被銥譁造谣说是什么恋人，真是让Alpha不爽啊。
　　“恋人？怕不是什么自己暗恋一直没得到，就四处造谣的吧。”大公笑的有些讥讽，她的意思可不是说林晨有多么好，只是看不起空滢而已，就算是自己不喜欢的，也是其可望不可及的，不对，望都不能望，Alpha默默将刚刚想的划掉。
　　空滢对林晨的觊觎，让云起觉得恶心和愤怒，她也不知道自己什么时候变得这么小心眼了，连其他人对林晨的爱慕和贪婪都无法忍受。
　　研究员停止了说话，看的出来他对大公当面侮辱空滢的愤怒，不过想到眼前人的身份，只能忍了下来，但是他也有他的坚持，不再说话，态度也没有刚刚的热络了。
　　【渣渣值+30。】
　　【渣渣值+30。】
　　……
　　在一阵渣渣值的声音后，【恭喜宿主获得称号--头号公敌。】
　　云起觉得这个称号很贴切，起码在这个研究院，她估计已经是人见人厌的程度了，上一次体会这种待遇，还是在林晨好友那个地方，看来她真的和这群搞学术搞研究的气场不合，不过从渣渣值的角度来讲，那可真是太合了。
　　或许再多来几次，她的渣渣值就差不多可以满了。
　　她想好了，等她恢复后，先去找空滢，‘友好’的请求对方不要再编故事来把自己和林晨联系在一起，再去军部见见穆遇，见见这个未来有可能将omega抢走的人，不过她可能需要先调整好自己的感情，对方还什么都没做，不能带着有色眼镜去看她。
　　最后给对方许诺出一些好处，让她离开首都，以免和林晨见到。
　　因为身体变化比较缓慢的缘故，云起今天晚上是在研究院住下的，以免中途发生意外。
　　睡前，她还在想家里的那个软软的omega，不知道对方今天睡的时候乖不乖，会不会将头蒙在被子里，会不会被小雪鸮压着，会不会没有她的信息素不习惯。
　　明明已经很晚了，但是她现在却十分清醒，不知道是不是药剂的缘故。
　　……
　　第二天起来后，云起的第一件事就是照镜子，很好，她的容貌已经发生了肉眼可见的变化，就是和一开始的样子还是有些区别。
　　在全身检查了之后，云起离开了研究所，顺便去军部逛了一会儿，然后‘意外’的遇到了几个正在受处罚的人，好心的问了你他们是否需要帮助。
　　“这次是我们出问题了，这些处罚都是应该的。”
　　奇怪的是，原先的几个暴脾气的熟面孔，在面对她的嘲讽的时候都没有发作，低着头不发言，另一个陌生的Alpha走过来向她道歉。
　　Alpha是个很飒的女人，肌肉的线条很美，可能是长期户外锻炼的缘故，肤色偏棕，有点像云起原世界里另一个白人国家的审美，那里的人有些会专门把自己的皮肤晒成古铜色。
　　前世的时候，爷爷的公司曾经给女兵捐赠了一些必须用品，云起被当作负责人派到现场去记录，那里的女兵给云起的感觉和眼前的女人一样。
　　要是在原世界，云起是很愿意和眼前这样的女人打交道的，不过现在的她在见到这个人的时候有些莫名的不舒服，鬼使神差的，她问了女人的名字。
　　“穆遇。”Alpha有些惊讶，大公讨厌军部的人是都知道的，所以大公对军部的人也从来都不问姓名，对她来说，每个人都是一样的讨厌，不过就算是惊讶，她也不卑不亢的说出了自己的名字。
　　“！”云起的瞳孔微微扩大，她没想到这么快就遇到了另一位主角，还是在毫无准备的时候。
　　眼前的女人在见到她的时候没什么反应，应该是还没和林晨见过面，云起在心里判断着。
　　对于大公的视线，穆遇没有丝毫怯懦，平静的对视着。
　　“你……很不错。”说了这句话后，云起就离开了。
　　不知道为什么，她心里突然有一团恐慌的情绪，来的很突然，却很坚定，有个声音在告诉她，不能让林晨和穆遇见到，不然她会后悔的。
　　那个声音像她的，又不像她的。
　　‘你是谁？’她问着。
　　【怎么了吗？】系统回复道。
　　那个声音却没有出现了。
　　‘小渣，刚刚你听到什么了吗？’云起强迫自己稳定下来。
　　【没有。】
　　见一直在自己脑海中的系统也听不见，云起有些慌了，但是她下意识的对系统隐瞒了刚刚的事情。
　　‘那我刚刚可能是听错了。’
　　那道声音出现的很突然，消失的也很突然，但是云起潜意识的觉得那道声音说的很可信。
　　她现在迫切的想见到林晨，只有见到人，将人抱在怀中，才能安抚那股情绪。
　　……
　　“太阳从西边出来了。”
　　云起走后，受罚的那几个军部的人聊着天。
　　“你要不要注意一点，那个混蛋刚刚盯了你很久，我感觉她在打一些坏心思。”其中一点担忧的看着穆遇，另外的几个也点了点头。
　　“没事。”穆遇注视着云起离开的方向，“我相信大公不是这样的人。”她对着朋友笑了笑，安抚着他们。
　　“你才刚来，你不知道我们和那个混蛋恩怨有多深……”一个人开始科普着，其他人也凑过来七嘴八舌。
　　穆遇笑着看着这群热心的朋友，没有插嘴了。
　　作者有话说：
　　又刷了一次《公寓》，总觉得韩国的鬼片都橘里橘气的⊙ω⊙


第46章
　　在确定身边的伴侣睡过去后,林晨睁开了双眼。
　　云起回来后，就表现的很疲倦，可是眼睛却一直可怜巴巴的盯着自己,在自己对视的时候会快速的转开视线,等她不看了，又会将视线转回到她身上。
　　在被她盯久了以后,还会凶巴巴的问她看什么看。
　　不知道Alpha昨天去研究院遇到了什么,回来后就变成现在的粘人大狗狗状，她有意无意的和Alpha搭话，问发生了什么，她是怎么好的。
　　Alpha虽然语气不是很好，但是都回答了。
　　神秘的包裹吗？包裹吗……
　　云起没有将占卜师的事情说出来，所以林晨第一反应是组织的人找到了。
　　当然,云起也不会将在军部遇到穆遇的时候讲出来,她希望林晨和穆遇就像两条平行线一样,永不交叉。
　　她只说了自己去军部转了一圈，看到有人受罚,顺便友好的安慰了几句就心满意足的出来了。
　　看着Alpha幸灾乐祸的情绪几乎要溢出来,林晨也有些想笑。她记得小时候云起还和军部的人关系很好,经常被那里的一些哥哥姐姐带出去玩，当然也会把她带上。不过在后来云起失忆，她去找她的时候被赶出来后,她就不怎么了解其中的状况了，听到的也都是军部和大公又起了什么什么争端的传闻。
　　不过不管怎样,她都是站自己伴侣这一边的。
　　“您是不是需要去休息一会儿？”看见云起打了个哈欠,林晨觉得她真的该休息了。
　　可能是昨夜没睡好的缘故,又或是服用药剂后的后遗症,云起在回来后就有些精神不振，但是她不想让林晨离开自己的视线。
　　omega看起来昨夜睡的很好，现在很有精神，应该是不会想去睡觉的样子。
　　看着云起拒绝了自己的提议，困倦的斜躺在书房的沙发上，林晨有些无奈。
　　小时候的云起怕鬼，但是又不愿意别人知道，所以在每次她们看完恐怖片的时候，都会可怜巴巴的看着自己，希望自己不要走，在这陪着她，但是嘴上就是不说，有时候还会问她怎么还不回家，仿佛她的嘴巴和眼睛不是一起的一样，现在的云起就很像当时的样子。
　　她听了云起的回答后，并没有觉得有什么异常的环节，可能Alpha是第一天刚刚恢复，信息素水平还有些失调，所以比较粘着omega吧。
　　“我困了，您可以陪我去睡一会儿吗？”林晨换了个问法。
　　Alpha听到后勉强的点了点头，口中还抱怨着她怎么和猪一样，天天就只知道睡。
　　“真是懒惰的人。”她们间的聊天以Alpha的抱怨结尾。
　　‘我是故意的，不困的人趴在床上一动不动会很痛苦的，正好我困了她不困，这是个很好的折磨她的机会不是吗？就像你之前蹲小黑屋一样，清醒着却什么都干不了，很无趣的。而且这次名义上还是她困了我去陪她睡觉，折磨她的同时又让我有了正当理由。’
　　……
　　云起的呼吸声趋于平稳，林晨才慢慢挪动着自己身体离开。
　　Alpha睡的很沉，没有因为她的动作而被闹醒，林晨就放心的走了。
　　“是你们将包裹送到研究院的吗？”林晨打通了南月的通讯录。
　　“？”南月对好友好几次找自己都是聊和云起的事有些不开心，然后就是对林晨话的疑惑，“组织的人去那个小森林了，但暂时什么都没找到。”
　　“她们去那找了，但是和前几次去的结论一样，那种药就是单独生长的，周围没有和它相配或相克的存在。”
　　对南月的回答有些惊讶，林晨将云起好了的事情告诉她，还说了那个帮的大忙的神秘包裹。
　　“肯定不是我们这边的人，也不会是易绯。”
　　听到这个名字，林晨的心情就有些不太好了，她和南月闲聊了一些她主导的实验的进程，就挂断电话了，电话的结尾，还被迫答应了过几天出来聚一聚的请求。
　　等她再回到卧室的时候，她看到云起似乎陷入了梦魇，但和罗斯森林的那次有些不太一样。
　　云起的神情很恐惧，皱着眉在喃喃自语，她凑过去，只能依稀听出“mu、yu”这两个音，也不知道是人名还是什么。
　　刚刚凑近一点，就被云起伸手抱住，力道很大，林晨怕影响到腹中的孩子，就尝试着把Alpha的手臂掰开，却只是徒劳。
　　云起有些不安的将头埋在她的胸间，像个被抛弃的孩子一样，让林晨渐渐放缓了自己的动作，或许她应该换个思路？
　　既然无法掰开Alpha的双臂，那么她可以尝试着去安抚Alpha的情绪，让她放缓手臂的力道。
　　林晨张开口，小声的哼唱着两人小时候最常听过的歌，也是云起之前在她难受的那个晚上唱给她听的那首童谣，梳理着怀中人的头发。
　　熟悉的童谣下，Alpha渐渐放松了下来，眉间的山峰也变成了平原。
　　兮儿的发质更像她母亲的发质，带着些天然卷。
　　现在云起将头埋在她怀中，她可以清晰的看见那些微微卷曲的小波浪，这时的云起看起来温柔极了，和老夫人一样。
　　云起的发型继承于她的妈妈，记忆中，那位夫人经常和自己的妈妈温柔的做着甜点，她和云起吃不完的时候，就会分给大公府里的下人吃。
　　老公爵则严肃的多，也很少在家呆着，林晨见过他的次数很少。
　　虽然云起的外貌比较偏向老公爵，但是她的性格比较像她的妈妈，林晨是这么觉得的。
　　“mu、yu是什么？”等怀中人平静了一会，她在云起耳边轻声问着。
　　听到这两个音，Alpha果然又开始皱眉了，抱着她的手臂也加重了力道。
　　林晨只好抚摸着云起的头，在云起试图挤的更深的时候她也没有抵抗，纵容对方的所有行为。
　　但是她再怎么问，云起都没说出那两个音到底代表着什么，而且每次问的时候云起的反应都比较激烈。
　　林晨不舍得再让云起那么难受了，就不再多问那两个音，以后和Alpha相处的时候机会多的是，她总能知道那两个音是什么含义。
　　以前都是Alpha抱着她，现在由她来抱着Alpha，是个很有趣的体验。
　　云起如果真的是个omega的话，一定会像只炸毛的小猫一样，然后她们从小就像姐妹一样相处，她觉得自己仍旧会爱上这个人。
　　毕竟小时候，在她还以为云起是omega的时候，就想着长大后和这个朋友住在一起，那时不懂情爱，只是觉得她们之间插了两个陌生的Alpha，会有些奇怪。
　　等她再想和刚刚一样偷偷溜出来的时候，发现云起的手臂牢牢的抱着她，没有很用力，但是就是挣脱不开，动了动，看见Alpha又想开始皱眉了，她只好放弃自己的打算，安安分分的陪着旁边的大型粘人精睡觉。
　　昨天睡了很久了，林晨尝试了几次都没成功，她轻轻捏了捏云起的脸出气，本来只想捏一下就收手的，但是云起脸上手感太好了，她没忍住又捏了捏，她知道，有个地方的触感肯定更好，但是她有点不太敢去捏，怕一捏Alpha就醒了，按Alpha的性格，肯定会害羞的躲她好几天的。
　　明明前几天自己一直处于嗜睡的状态，现在却是意外的清醒，林晨有些恨自己的状态这么好了，旁边的云起是很可爱，但是她必须要克制住自己去逗云起的手，就有些痛苦了，不看云起，又有些无聊。
　　后来林晨又尝试了几次，她发现云起的手臂始终都是禁锢着她的姿态，像是没有安全感一样，这让她对云起发出的那个音代表着的存在有些不满，不管是人还是物，她都不喜欢这些让云起不开心的存在。
　　等云起醒来后，就恢复了以往的姿态，没有那么粘人了。林晨高兴云起变回了以往高傲的样子，对不能再见到云起粘人的样子又有些小小的失落。
　　……
　　“您找我有什么事吗？”穆遇直视着眼前的人。
　　对于云起再度找过来，她是有预感的，当时和云起见面的时候，不止云起有些异样的感觉，她也有，所以她当时就觉得，等对方空闲了，估计又会来找她。
　　大公再度来军部，军部的人都以为她是来找茬的，没想到是来找人的。
　　虽然穆遇再三和朋友们解释，说她觉得大公不是想伤害自己，只是单纯的想约她出去谈话，她的那些朋友也是忧心忡忡的，最后她只能带着云起回自己的宿舍，因为那群家伙不让云起把她带出去。
　　想到那群冒冒失失但是却十分关心自己的伙伴，穆遇有些无奈的笑了笑。
　　“我可以让你升上去。”大公高高仰着下巴，有些随意的开口。
　　“我对现在就很满足了。”穆遇笑了笑，没有因为云起的话显露出什么情绪。
　　“我可以让你快速的升上去，到你这辈子都不能靠自己达到的位置。”骄纵的Alpha觉得眼前的这个女人之所以拒绝自己的提议，是因为她从未见过高处的风景，是个乡巴佬。
　　她让自己的人调查过穆遇的来历。眼前的女人来自一个偏远的小城，身体机能不错，被在当地养老的一个士官看上，推荐给了当地的部队，在一次次考核中，被推荐到帝都。
　　‘也仅此而已，不是吗？’大公对眼前的人很轻蔑，毕竟能在出生上和她抗衡的人，帝国真的很少。
　　也就那沉稳的态度，勉强可以入眼，有Alpha的风范。
　　“现在就很好了，我比较喜欢脚踏实地。”穆遇委婉的拒绝了大公的提议，也没有因为对方的态度而有什么情绪。
　　门内的两人陷入了沉默，门外则是讨论的热火朝天。
　　那些军部的Alpha叽叽喳喳的发表着自己的意见。
　　“你听到她们说什么了吗？”
　　“没有，声音太小了。”
　　“那你还蹲在最靠门的位置，起开，换我来。”问问题的那个推搡着前面的人。
　　“别动！别动！要被发现了。”
　　“换我来，我听力最好了，我肯定知道是什么。”第三个人加入了混斗中。
　　紧接着是第四个、第五个……
　　门内--
　　“我希望你能离开这里，我想这对你我都好。”大公率先打破了平静。“要求嘛，可以随意提。”
　　然后又一次的眼前的女人拒绝，穆遇又一次重复了她对现在生活的满足。
　　利诱不行就换威逼，但是穆遇仍旧是一开始不卑不亢的样子，让云起有些头疼。
　　虽然她不希望穆遇和自家omega碰面，因为其和林晨的命运线交缠有些不舒服，但是也做不到真的去残害这么一个人。
　　对方油盐不进的样子，让她不知道该怎么做好了。
　　在和平国家长大的云起，还没有去杀害一个没犯过错误的人的强大心理，而且她怕自己弄巧成拙，本来在她之前的介入下，林晨可能和穆遇已经没什么可能了，她怕她后来的一些行为又将剧情改回正常的轨道，让这两个主角相知相爱。
　　但是什么都不做，她又觉得很不安，之前听到的那个声音，强调着不要让林晨和穆遇见面，她觉得是对自己的一种提示。
　　“希望到时候，你的身体和你的嘴巴一样硬。”大公留下这么一句话，就走了，穆遇在后面送着她离开，看样子并没有被这句明晃晃的话语威胁到。
　　‘真是失败的一天。’云起有些郁闷的想着，或许她可以去用上次受伤的事情当筹码，威胁军部把穆遇送到其他地方去。
　　不过她还没动手，林晨就和穆遇碰到了。
　　作者有话说：
　　人要笑傻了，刚刚刷抖音，看到男足注销了微博账号（x_x；）


第47章
　　到了约定的时间,林晨就去和南月见面了。
　　南月选了个和她外表不符的场所--自助娃娃屋，这是帝国小孩子最喜华的娱乐场所，里面有着数不清的娃娃,各种风格都有,童话风的、暗黑系的、精致的……
　　在客人付了入场费后，可以选择在大厅玩或者开一个小包厢,然后就可以挑选自己喜欢的娃娃了。如果是选择了包厢的话,可以再配套选择和娃娃风格相似的装饰和影片。
　　等林晨到的门口的时候，南月已经在包厢里了，所以她选了个米色的等人高熊娃娃，工作人员帮她把熊玩偶抱了进去。
　　让她意外的是，自己的好友还带了另一个陌生的人来，而且还是个Alpha,好友最讨厌的Alpha。
　　“你的选择果然还是老样子。”南月看了眼工作人员抱着的毛绒熊玩偶,想起她第一次带林晨来的时候,好友的眼睛都快离不开毛绒熊身上了。
　　“你还不是一样？每次都选娃娃屋。”林晨像是没注意到南月身边多出来的一个人似的，笑着和自己的好友调侃。
　　记得第一次被约着出来玩,她以为会是博物馆之类的地方,比较符合好友平常的作风,结果被带到了这里，好友还加钱选了多个大型毛绒绒玩偶，把包厢堆的全身毛绒绒。
　　电影选的也是毛绒绒,林晨记得最近好像新上映了一部反派是一只坏兔子的电影，这次好友的选择也八九不离十了。
　　等工作人员出去后,林晨将自己的包递给南月。
　　“给我的礼物吗？”南月盯着林晨,怀孕可以让一个人的变化那么大吗？
　　“给你暖手的。”林晨觉得南月肯定会喜欢的。
　　而且她当时答应了出来陪她,结果中途出了那么多事,一直没能出来，她对好友也有些愧疚。
　　包中动了几下，南月没想到里面会是个活物，隔着包感觉到里面生物的扭动被被惊了一下，她将包打开，一个圆头圆脑的小家伙钻了出来。
　　“咕咕、咕咕。”小雪鸮自己扑到南月的怀里，又是一个漂亮姐姐！
　　漂亮姐姐旁边的姐姐也好好看，小雪鸮觉得它这次出来值了，而且抱着它的这个姐姐身边的白色毛绒绒，好可爱！像它一样。
　　“这是……”南月将这个粘人的小家伙举起来，仔细的观察着，但是没得出什么结论。
　　不过她也不怎么纠结，只要是毛绒绒她都喜欢，物种什么的，她没有什么兴趣。
　　“你可以叫它小雪。”听到自己的名字，小雪鸮转了转头，看着身后的林晨。
　　这一举动把南月和那个陌生的Alpha都吸引到了，这个可爱的小家伙竟然可以将头转180°。
　　南月给小雪鸮梳理羽毛的手顿了一下，被察觉到的小雪鸮轻轻地啄了一下手，不疼，反应过来的南月对小雪鸮类似于撒娇的举动更欢喜了。
　　“云起送我的。”林晨补了一句，她希望自己的好友能对云起的印象好一些。
　　“哦--”南月回了一声，这并不能影响她对怀中小可爱的喜欢，毛绒绒在她眼里都是小天使。
　　听到云起的名字，陌生的Alpha眼神暗了一下。
　　“对了，这是穆遇，最近才来帝都的，是牧姨的女儿。”南月和林晨介绍着身边的Alpha。
　　“穆、遇？”林晨念着这两个字，想到了云起睡梦中念叨的两个音。
　　“这是林晨，我最好的朋友。”南月转头向Alpha介绍着。
　　“你好。”穆遇向林晨大着招呼，也在心中默默说了一句，好久不见。
　　出于礼貌，林晨回了一句。
　　这个陌生的Alpha给她的感觉很好，明明之前没有见过，她却潜意识的觉得眼前的女人很可靠，和是否是由南月带来没有关系，她觉得自己就算是偶然遇见这个Alpha，也会对这个人产生信赖感。
　　很奇怪的感觉，这种毫无缘由的信任感让林晨有些不舒服，仿佛是被人驱使一样。
　　不过忽略这些感觉，眼前的这个女人真的很优秀。就是不知道云起念叨的是不是眼前的人了。
　　南月将自己环在毛绒绒的怀抱里，手上还抱着只小雪鸮，她觉得自己今天出来圆满了。
　　“穆遇之间都是一个人生活的，最近才来到这里，顺便当下中间人。”
　　“是她们的指令吗？”林晨问着。
　　“不是，是我想出来看看，看看外面的风景。”穆遇笑着回答。
　　怪异的感觉再一次涌上心头，林晨没有继续在和Alpha搭话，信赖感让她忍不住去亲近眼前的这个人，但是潜意识又告诉她要远离，这是她之前从未有过的感觉。
　　“你叫我来有什么事吗？”调整了心态，林晨问着自己的好友。
　　“没事就不来喊你出来玩了吗？”南月怀里的小雪鹄也咕咕的叫着附和着，像个小叛徒一样。
　　“这次易绯的事情闹的很大，应该有一些人在暗中帮着她们。”组织里的人主要是omega，有些因为曾经经历过的事情，会有些偏激。
　　死了那么多的人，肯定不是易绯一个人做的。想到这些事被一起爆出来后照成的影响，她们就有些头疼。
　　本来是静静潜伏在阴影中的，现在这阴影却越来越小了。
　　南月和林晨是中立的那一方，比较冷静，组织那边希望南月可以去和帝都的其他的一些人聊聊天，安抚她们的情绪。
　　穆遇这次来帝都，是她自己提议的，她说想过来感受一下最尖端的军事化训练。
　　南月这次喊林晨出来，主要是想喊好友出来玩一会儿，她最近压力也有些大，所以她看些可爱的毛绒绒来舒缓一下紧绷的情绪，顺便介绍两人认识。
　　听到穆遇现在在军部，林晨想起来云起和军部的人一直不对付，Alpha那天的行程她问过了，从研究院出来后去军部呆了一会儿，不知道是不是那个时候见到了穆遇。
　　在林晨意料之中的，南月选了最近上映的那部兔子为反派的电影。
　　小雪鸮盯着屏幕上的大白兔，这个卡通造型让它想起森林里那只胖兔子，还想起云起说要再买一只回来，当时它很生气，不过看着云起一直没想起来的样子，它就不气了。
　　现在它有些不好的预感。
　　“说起来，云起想给兮儿买只垂耳兔当礼物。”林晨看着兔子，想起来她们一家都把兔子忘了，当时她哄兮儿的时候，还让女儿去看宠物兔的养育手册。
　　“咕咕！”小雪鸮有些气呼呼的叫着，预感成真了，家里马上就要来个白色的、没它可爱的生物和它抢吃的了！
　　“我可以过来帮忙选。”对于毛绒绒的宠物，南月觉得自己还是比较有经验的，虽然她没养过，但是她压力大的时候就经常看一些博主分享的养宠心得。
　　“咕咕！”小雪鸮有些不可置信的看着南月，是它不可爱了吗？
　　“我也可以来帮忙。”穆遇不慌不忙的说着。
　　……
　　分别时，穆遇似乎看出来林晨要说些什么，不紧不慢的跟着林晨。直到南月不见了身影，两人才停下脚步。
　　“你见过云起吗？”林晨努力克服着心中怪异的感觉，她想知道对方到底是哪里让自己的Alpha睡梦中还呼唤着她的名字。
　　“在军部的时候见过一次。”穆遇坦诚的回答着。
　　“她……有做什么吗？”林晨知道Alpha过去肯定是去冷嘲热讽的，这真不是什么好印象，莫名的，她不希望眼前的这个女人和云起有什么间隙。
　　“没有，大公就是来看了看就走了。”穆遇没有将之前的事说出来。
　　穆遇清楚，林晨现在肯定是偏向云起的，所以最好不要在她面前说那个人的坏话。
　　她忍耐了那么久，不是为了见面就给林晨留下不好的印象的。
　　然后林晨就和穆遇告别了，她现在已经能肯定Alpha上次念的就是穆遇的名字，但是具体的原因她还不知道。
　　天色渐晚，她也不好再多和穆遇说些什么，而且她们一个是Alpha一个是omega，还是要有些界限的。以后有很多机会一起合作，她可以慢慢去探索其中的原因。
　　当然还有个主要的原因，她和穆遇呆在一起时，心中会不断的涌起怪异的感觉，即使她压下去了，也会很快再翻滚上来，但是那种感觉不是爱，这点是她能确定的。
　　穆遇给她的可靠感，就像是可以在作战时将后背交付给对方的伙伴一样，和南月一样可靠。
　　“好了，不要闹了，天都要黑了，要回家了。”林晨安抚着包里一直闹腾的小雪鸮，带出来容易，带回去就难了，在包厢的时候，小雪鸮扑腾着翅膀飞起来了，因为不想回家，不愿意钻进包里。后来还是穆遇帮忙把小雪鸮抓下来，然后林晨安抚着被抓住的小雪鸮，南月拿着包，穆遇将小雪鸮放进包里。
　　“咕、咕。”
　　林晨听不懂是什么，估计是什么抱怨的话吧。
　　……
　　林晨回来的时候，云起刚好也从外面回来。
　　她从omega的身上闻到了一股陌生的味道，似乎是有某个Alpha悄悄的在林晨身上打下了什么印记。
　　Alpha对同类这种彰显主权的信息素味道最敏感了，而omega则对此类味道不怎么敏感。
　　“你今天去哪了？”
　　“之前不是和你说过吗？南月约我出去聚聚。”对Alpha的问题有些疑惑，曾经Alpha虽然也会有些在意，却不会问出来，不会将关心表现在明面上。
　　“嗯。”Alpha听到后就沉默了。
　　“我们小雪鸮都好久没洗澡了，我准备带它去洗个澡。”omega邀请着自己的伴侣，然后意料中的被拒绝了。
　　她也不失望，哼着歌走了。


第48章
　　晚饭时,林晨将洗完澡的小雪鸮递给女儿。
　　“小雪今天好白！”林兮抱着小雪鸮，有些开心的和妈妈窃窃私语。
　　“因为妈妈刚刚给这个小脏鬼洗白白了。”林晨看起来心情不错。
　　“咕咕！”听到林晨说自己以前脏，小雪鸮生气的反驳着,它每天都会为自己梳理羽毛的！小雪鸮非常干净！
　　“还闹,回来的时候不愿意进包，还要几个人合力才把你塞进去,洗澡的时候也在乱扑腾,把我衣服都打湿了。”
　　“咕、咕。”听起来有些心虚，夹杂着一些不服气。
　　“我每天到了天黑都知道要回家了，小雪要听话，晚上的时候，外面有大灰狼，专门吃可爱的小雪。”林兮像个大人一样教育着小雪鸮。
　　“咕、咕。”它会飞啊,狼可不会飞。
　　小雪鸮有些骄傲的挺着胸脯,要是当时房间里的房顶再高一点,它不会被那个凶凶的小姐姐抓到的。
　　……
　　人与人的悲欢并不相通，omega和林兮、小雪鸮在那边欢声笑语,云起在这边安静的吃着饭。
　　林晨从回来后就很开心,这是云起发现的,而且不缠着她了。
　　以前的omega，在面对自己伪装出来的冷脸的时候也毫不畏惧，总是能找出各种话题和自己聊起来,会用软软的语气撒着娇、用湿润的眼睛看着自己。
　　今天的omega则是一直在和兮儿或小雪鸮说活，似乎在刻意无视自己。
　　‘或者是做了什么心虚不敢看自己。’不知怎么的,前世同事八卦时的抱怨浮现在脑海,那个同事是个喜欢看热点剧的女生,在第一时间发现了自己男朋友的不对劲,偷偷调查后发现，男朋友果然劈腿了。
　　omega之间见南月回来后，好像也不是这样的表现。
　　小雪鸮的话，奋力挣扎的话不是两个omega可以抓住的，而且明明是两个人，为什么要说几个人，一般几个不就是默认于大于等于3个了吗？
　　疑神疑鬼的云起，觉得林晨的举动更可疑了。
　　“吃饭就吃饭，安静一些，你们吵闹的让我头疼。”Alpha对旁边的吵闹很是厌烦，她今天出去几乎一直在忙。
　　云澜大公一直在看着自己侄女的变化，他觉得云起现在没有之前那么混日子了，对自己的劝导也都能听进去几分了，所以等云起好后，他就把自己手上一些要调查的东西的分支给了云起，希望锻炼一下云起，顺便给云起在皇帝面前博得几分赞赏，重回她父亲当年的荣光。
　　在原剧情里，原主依旧被云澜大公逼着做这些，而且也小有成就，让云澜大公稍感安慰。
　　之后还有很多相关的大方向上的剧情线，所以云起就答应了，不过她没想到居然要有这么多的事情要做，没有多少休息的时间。
　　加上omega身上的一些变化，云起有些心烦，但是在面对林晨的时候，但是她还是克制住了自己的脾气，在面对林晨的时候，放缓自己的语气，这仿佛是一种习惯。
　　其实云起也发现了自己身上的变化，在穿越来这里后，她似乎越来越适应了，性格也越来越贴近原主，不是说原主的暴虐，而是原主对其他人天然的蔑视。
　　这可不是个好现象，她可不想穿越一趟不知不觉间还被改造了，她之前也问过小渣，它说等她回去后就没有这些现象了。无法改变这些变化，她也就放任自流了，她觉得这些可能是原主残存在身体中的一些情感。
　　不过奇怪的是，在面对林晨时，这些蔑视的情绪就消失不见了，云起觉得这些应该是她自己本人的情感，压过了原主残余的那些情绪。
　　“好的。”omega听见伴侣不耐烦的抱怨后，听话的闭嘴了。
　　林兮和小雪鸮也都安静了下来，没有继续斗嘴了。
　　沉默四处蔓延，云起没有之前想象中的开心，这不是她想要的结果。之前在她说完后，omega会换个话题继续缠着自己，而不是像现在这样，说安静就真的安静了。
　　omega其实是有些在避着伴侣，她现在看见云起就会不自觉是思索Alpha为什么会做噩梦的时候呢喃出穆遇的名字，从而想到穆遇，那种奇怪的信任感让她不适，或许还有些熟悉感。
　　在思索着自己情绪的林晨，没有注意到此时怪异的安静，也没有发现Alpha的变化。
　　……
　　卧室里--
　　“抱～～”林晨像往常一样，坐在床上伸开手等着刚刚从浴室出来的伴侣。怀孕的前两个月什么都不能做，医生说过此时的胎盘正出于发育时期，胎儿还不太稳定。
　　比起那些，omega其实更喜欢来自伴侣亲昵的拥抱，或者说是默契的氛围，晚上的时候，两个人相拥在一起是最幸福的事情了；白天时呢，不一定要有肢体接触，也不需要做相同的事情，两个人带在一个房间内，可以一个在看书，一个在玩些其他的东西，只要知道爱的那个人在旁边陪着自己，就很幸福了。
　　林晨认为，那些负距离接触的行为，有部分可能是受到身体内信息素的驱使，不全是人的本意，但是温暖的拥抱，则是完全驱使于人的内心了，因为爱，所以即使是单纯的抱在一起也不觉得无聊；因为爱，所以房间中有另一个完全不说话的人，也不会觉得尴尬。
　　她喜欢这些，但是Alpha可能是害羞或者嘴硬，之前并不会陪着她做这些，所以她之前只能从信息素的角度出发了，自她怀孕后，Alpha似乎就和她亲近多了，也没有那么防备。
　　见到穆遇后，她有一种多了一个可以信赖的伙伴的喜悦，所以她现在很想和自己的伴侣亲昵，来表现这些喜悦。
　　Alpha和往常一样，脸上带着嫌弃的表情，不过还是过来抱住她了。
　　林晨用脸蹭着云起胸间。
　　“你的澡白洗了。”像是在得逞还没洗澡的自己将洗完澡的伴侣蹭脏了一样，林晨蹭完就跑去洗澡了。
　　说得像没洗澡的自己有多脏一样，云起觉得这样活泼的林晨有些可爱，但是想到林晨今天比以往要活泼，喜悦的心情就蒙上了一些阴霾。
　　林晨似乎还没发现自己身上带的Alpha信息素的味道，云起也不知道要用什么样的语气和问她，或许omega自己也不知道呢？又或许是某个不长眼的Alpha偷偷打下的印记。
　　云起可以确定那个味道她没有闻到过，应该不是身边人的。
　　她没有想过去当面问下林晨，这可能会伤了omega的心，也会让她们之间出现一条裂痕。
　　因为伴侣出去就疑神疑鬼，还跑去质问伴侣的人，云起以前最看不起的就是这类人了，即使是亲密无间的两人，也要有一些属于自己的空间，不是吗？
　　又或者，她只是单纯怕omega嘴里说出自己不愿意听见的答案。
　　而且刚刚林晨伸手要抱抱的时候也很正常、很亲昵，不是吗？可能一切都是她多想了。
　　林晨和好友南月出去玩，两个漂亮的omega站在一起很吸引眼球，然后有些不知好歹的Alpha悄悄将信息素的味道沾染到她们身上，满足自己那恶心的心理。
　　一切都只是她多想了。
　　……
　　林晨出来的时候，就看看到Alpha有些沉默的坐着，还是她刚刚进浴室前的姿态。
　　她想起来，自己回来后看见的云起似乎就比之前要安静多了，Alpha以前嘴可硬了，嘴上喜欢和她对着干，不过动作都很诚实。
　　“怎么了？”她走过去抱住云起。
　　“松手，黏黏糊糊的，不会是因为我这段时间对你好了点就以为我喜欢上你了吧？”大公有些厌恶的挣脱出来，耳尖有些泛红，明明已经亲昵过很多次了，更深层次的接触也做过，但是她还是会因为omega的接触而心跳加速。
　　“我希望你能知道，我做的一切都是因为我需要有个继承人了，她只能是Alpha，如果你腹中的不是Alpha的话，我猜你知道我后续会怎么做的。”看着林晨似乎对前面的话没什么反应，大公又残忍的补充了一句。
　　“知道啊。”林晨表示自己听的清清楚楚，她爬上床，凑近Alpha。
　　云起向旁边躲了躲，结果被林晨就扑上来了。
　　“后续就是，您会和我生第三个孩子。”耳边传来omega幽幽的声音。
　　还有好闻的百合香。
　　在刚刚林晨抱着自己的时候，云起就有些忍不住的用自己的信息素将omega身上陌生的味道覆盖了，好在omega自己似乎并没有闻到她散发出来的味道。
　　香喷喷的林晨、身上没有其他Alpha信息素味道的林晨、被她悄悄打下印记的林晨，这个认知让她很愉悦。
　　omega大胆的举动和行为，则是让她不知道怎么面对，张了张口，想说一些符合原主的伤人的话语，可是却怎么都说不出来，像是哑巴了一样。
　　“哼。”Alpha嗤笑了一声，仿佛是在嘲笑omega的异想天开，又或者是在掩饰自己的羞怯。
　　云起现在觉得自己刚刚真的是想多了，这样子的林晨怎么会是喜欢其他人的呢？
　　至于孩子是Alpha或者是omega，到时候确定了再去找理由忽悠小渣就是了。
　　反正后期帝国都没了，Alpha和omega也都一样了，到时候需不需要继承人都不一定。
　　心中的烦恼没了，奔波了一天的疲倦就涌上来了。
　　抱着自家香喷喷的omega，云起疲倦的睡去了。
　　作者有话说：
　　杨枝甘露yydsヽ(*з｀*)


第49章
　　“今天是什么日子？”云起重复着白名姝的话。
　　一大早,伯母就打电话过来，问她有没有准备好，见她一直没有回答,就生气的反问记不记得今天是什么日子。
　　云起努力的回溯着记忆,不是表哥生日、也不是她生日，她的生日还要再过几周,今天亲近的人没有过生日的。
　　“是孩子！孩子！”白名姝给出了一个提示。
　　孩子怎么了吗？云起有些迷糊。
　　“今天可以去医院看孩子分化了！已经满三个月了！”白名姝语气有些不满,母亲怎么可以忘记孩子的几个重要时刻呢？
　　“！”云起对这些不怎么在意，她觉得等孩子出生后，就什么都知道了，也不用麻烦的再去医院跑一次，所以就没记这些日子，但是在面对伯母的时候,她还是适时的变现出惊讶的情绪。
　　“你们准备什么时候出发？”白名姝在心中将云起当成了自己的孩子,因此也将云起的孩子当成自己的孙女看待。
　　【渣渣值+40。】
　　她以为云起是不喜欢林晨,所以才连带着对孩子也不是很期待，就像之前对待林兮那样。
　　在帝都,大多数Alpha在伴侣怀孕三个月后都会带伴侣去医院检查,顺便准备孩子需要的用品。
　　记忆中,云起和林晨小时候玩的很好，只是不知道为什么长大后云起就不喜欢林晨了，从见的第一眼就很厌烦。
　　对于这些,她作为长辈也不好插手管，或者说,她总是更偏心自家孩子的。
　　“这次我陪着你们,我问过你伯父了,你今天没有要做的事。”想着云起最近的一些变化,她觉得可以从现在就培养云起的母女情。
　　可是我只想睡觉！云起在床上有些不想起来。
　　温暖的床有一种让人无法割舍的魔力，被子看起来轻飘飘的，盖在人的身上后，却仿佛是把人是思想一起盖住了，重量都沉甸甸的压在人的思想上了。
　　也不知道林晨今天为什么起这么早。
　　在林晨起床的时候，云起感受到怀中空荡荡的也醒了，她下意识的将想要离去的omega锁在怀中，感受到omega轻微的挣扎后，还是松开手放她起床了。
　　等再次清醒，就是被白名姝的电话喊起来。
　　见伯母几次提议要自己带林晨去医院查分化，云起忽然想起来，这个世界似乎是关系好的伴侣中，Alpha都会带omega去医院查分化，意味着在乎这个孩子，在乎将孩子带到这个世界上的人。
　　在这里世界，查孩子的分化是很普遍的事情，可以提前为孩子选择学校或者是购买需要的用品。
　　“我们准备好就去，可能还需要一段时间，到时候我给您打电话。”Alpha有些不情愿的答应了自己的伯母。
　　‘孩子还没出生，就去验男女，这对孩子的妈妈是很不尊重的，就像你在剧里看到的那些一样。’云起知道，小渣有很多前辈流传下来的剧，每次她入睡的时候，小渣都会看一晚上，之前小渣也会找她聊一些其中的剧情，听起来像是地球上的狗血剧。
　　而且小渣它本人不挑，父母辈的狗血剧它也经常看，还容易看哭，云起之前就被脑子里哗啦哗啦的流水声吵醒过。
　　至少在小渣和她吐槽的多个狗血剧情的时候，她没有听到有和这个世界类似的设定。
　　小渣也想到自己以前看过的，恶婆婆让废物儿子带着儿媳去查孩子性别的剧情，当时它还为那个妻子哭了好久的。
　　【那好吧。】
　　云起有些恋恋不舍的从床上起来，今天有些冷，她只想抱着软软的omega躺在被子发呆。
　　“要走了吗？”在云起整理好后，林晨正好也进来了。
　　大公用眼角的余光扫了眼进来的omega，对方说这句话的时候很正常，似乎只是一句平常的话一样。
　　“我有说过今天要陪你去吗？”omega真是太喜欢恃宠而骄了，她做的这些不过是为了孩子而已。
　　云起意识到，林晨今天起这么早，可能是之前算过时间了，知道今天开始就可以去医院查分化了。
　　也是，omega之前有过兮儿，对这些事情应该不陌生。
　　想到她还没来这里时，原主的一些所作所为，和omega当时遇到的事情，云起的心中就有些柔软和心疼。在经历了这么多的事情后，omega的内在依旧是这么可爱。
　　“不去吗？”可是Alpha刚刚并没有对自己的话语疑惑，明明自己也是记着时间，是在乎着的。
　　“是伯母非要我去。”Alpha抱怨着，强调是长辈非要她去，她本人是不愿意去的，所以omega千万不要多想，一切行为都不是出自于她的本意。
　　“好吧，您辛苦了。”
　　见omega还是和刚刚一样开心，没有被自己的话语打击到，大公有些郁闷。
　　……
　　医院里--
　　“是个漂亮的女孩子呢。”医生先是告诉了她们孩子的性别。
　　女孩子吗，云起希望是个和林晨长得相似的女孩子，莫名的，她觉得林晨小时候一定很可爱。
　　思维发散，云起不自觉的在脑海里构建林晨小时候的样子，在搭配萌萌的兔子睡衣，她觉得自己似乎要忍不住笑出来了。
　　一定会是只又漂亮又可爱的小兔子。
　　Alpha虽然绷紧着脸色，努力压下上扬的嘴角，但是眼底的笑意却是那么明显。
　　“而且还是个漂亮的小Alpha。”看着白名姝期待的眼神，医生将分化的结果也说出来了。
　　白名姝让旁边的保镖给医生递了个红包，被医生拒绝了。
　　“只是想通过这个把喜气传递出去。”看医生还是不收，白名姝就放弃了，她准备回去后和这里的院长说一声，可以由她们来提供资金，给这里的医生和护士等人发奖金。
　　既然已经知道性别和分化，她就好准备衣服了，其实在此之前，当林晨再次怀孕的消息传来后，她就准备了一些孩子的衣服，Alpha或omega的都有，等她回去后可以叫人把那些衣服送到云起家。
　　她觉得云起不像是会给孩子准备衣服的样子。
　　云起和林晨呢，在看着机器上孩子的图片，孩子现在已经成型了，看起来很可爱，起码在两个家长眼里是这样的。
　　omega在身边，陪着自己看孩子的图片，云起觉得自己现在被满满的幸福包围着。
　　前世的时候，当她意识到自己的性取向的时候，就做好了一辈子没有孩子的准备，而且她当时也不喜欢孩子，太吵闹了，行为过于情绪化，举动没有依据，可能刚刚还在睡着，就突然醒来然后开始哭了，这些在其他人看来很可爱的表现，在她看来都是麻烦的象征，所以她一直以为自己是不喜欢孩子的。
　　直到在这里遇见兮儿，她一开始不愿面对自己的情感，觉得是这个女孩太乖了，乖的让人心疼，所以自己才会喜欢她的，现在，她意识到，自己是喜欢孩子的，她喜欢所有和林晨，所以喜欢和林晨相似的兮儿，喜欢着、期待着这个未出世的孩子。
　　想着这个孩子身上流淌着她和omega两人的血脉，她就抑制不住的满足。
　　‘是我和林晨两个人结合诞下的孩子啊。’她在心中默念着这句话，细细感受其中的美妙。
　　像傻了一样，Alpha盯着孩子的图像看。
　　或许，大公也没有外面传闻的那么讨厌自己的伴侣。旁边的医生想着。
　　她觉得此时的大公和其他的Alpha没有什么区别，在面对自己的孩子的时候。
　　这样真实的大公，可比传闻中那个暴虐的形象要好太多了。
　　后来还是omega牵着大公的手，温柔的和医生道了谢，把傻愣愣的大公牵走了。
　　大公的这位伴侣，也没有传闻中的那么木讷啊。医生感叹道。
　　八卦的时候，omega们会心疼那位一直不被宠爱的公爵夫人，但是她们对林晨木讷的表现也是怒其不争的，她们不喜欢这种形象的omega，更希望看到像电视剧里一样的，一直不被爱的omega逆袭崛起的剧情。
　　她们觉得自己可以比林晨做的更好。
　　……
　　白名姝中途接了个电话，脸上的喜色凝固了，和云起道别后就离开了。
　　云起带着林晨从医院出来的时候，迎面走来了一个熟悉的Alpha、一个云起不希望现在见到的Alpha。
　　“没想到又见面了。”穆遇对着omega打招呼，也让云起绷紧了身体。
　　她没想到这两个人已经见过了，在她不知情的时候。
　　而且穆遇还对林晨表现的比较熟稔，看起来两人应该不仅仅是一面之缘的关系。
　　这种脱离掌控的感觉让云起很不好受。
　　“你好。”穆遇像是才注意到林晨身边的云起似的，对着云起也打了招呼。
　　对方表现的很自然，似乎只是看到熟悉的人，顺便来打个招呼。
　　“你好。”出于礼貌，林晨回了一句。
　　大公则对军部的人的打招呼视而不见。
　　“我准备去看下朋友，没想到会在这遇见你们。”遇见你。穆遇在心中补了一句。
　　“我们是来看孩子分化和性别的。”林晨也说出了自己为什么在这里。
　　云起发现，穆遇在听见林晨的回答后，眼神暗淡了一下，这个发现让她心里舒坦了一些，然后就是烦躁，果然，原文的主角Alpha在遇到另一个主角omega的时候，会喜欢上对方。
　　那么林晨呢？
　　看着Alpha不耐烦的样子，林晨就和穆遇道别了，拉着云起走了。
　　穆遇在后面看着远去的两人，平静的表情看不出她心里在想什么。
　　……
　　大公府--
　　“她是上次南月带过来的朋友，当时一起玩，所以她今天看到我过来和我打招呼。”omega和伴侣解释道。
　　自从见到穆遇后，云起就表现的很沉默，林晨也注意到了，所以回来后就和Alpha解释起来。
　　就是不知道云起的沉默，是因为吃醋，还是单纯因为穆遇本人。
　　“是什么给了你错觉，让你觉得我会在乎这些？”Alpha狡辩着，拒绝承认自己的在乎。
　　林晨的话起到了些效果，回顾刚刚的偶遇，omega表现的一直很正常，反倒是穆遇一直表现的很熟稔的样子。
　　“我一直讨厌军部那边的那群混蛋。”大公盯着伴侣的眼睛说着。
　　她希望林晨能明白，她不希望自己的伴侣和军部那边的人关系好，即使是不喜欢的伴侣。她生气，也只是因为这个原因而已。
　　仅仅只是因为这个原因。大公的心里重复着。
　　“知道啦。”林晨抱着当初云起带回来送给自己的粉色熊玩偶，“是她过来和我打招呼的，我想着她是南月的朋友，出于礼貌就回了一句。”软软的腔调带着委屈。
　　似乎在撒娇着说，是那个叫穆遇的Alpha自己过来打招呼的，她只是回了对面的招呼而已。
　　林晨对穆遇的印象是很好，但是现在最重要的是哄好身边这个生闷气的Alpha。
　　吃醋的云起很可爱，但是她舍不得喜欢的人一直因为这些事情不开心。
　　……
　　晚上的时候，看着云起似乎心情不错，omega坐到伴侣身边。
　　“如果穆遇不是军部的人，你觉得她是个怎么样的人？”她想知道，云起对穆遇是什么印象。
　　她仍旧是希望这两个人成为朋友，似乎她们敌对会发生不好的事情。
　　而且她想知道，云起为什么对穆遇有不一样的反应，甚至在做噩梦的时候喊出对方的名字。她上次也问过穆遇，对方对云起没有军部那边的人对云起的厌恶，而且对方的神情很真诚，就像是单纯把云起当普通的、有过一面之缘的人而已。
　　“没感觉。”Alpha听到这个名字的时候愣了一下，然后面无表情的回答着。
　　林晨看出来伴侣是在说谎，那些说谎时身体的小习惯云起小时候就有，现在还是没变，但是她不准备再问了，不能逼的太急，把Alpha逼生气了就不好了。
　　云起想要和林晨说，让她以后不要再去理会那个穆遇了好不好，但是她怕omega本来对穆遇没什么感想，在听到她的话后，对穆遇关注度变多了，意识到之前她对自己的好都是出于信息素的驱使，然后发现自己的真爱是穆遇。
　　她不希望这么狗血的事情发生在自己身上。
　　因为和穆遇的碰面，今天去医院见到孩子图像的喜悦也没有那么多了。
　　在omega和往常一样钻进自己怀中的时候，云起抱住了omega软软的身体，双臂围成了一个圈，仿佛只要她不放手，想象中的那些事情就不会发生。
　　或许是怀孕的缘故，林晨对云起的情绪变化感受的比以往还要清晰一些，她换了个方向，正面对着自己的伴侣，在伴侣身上蹭着，不带任何某种色彩意味的蹭着。
　　她希望亲昵的接触可以安抚自己的Alpha，而且今天去看了自己孩子的图像后，她也很欢喜。
　　环着自己的这个拥抱和温暖，温暖的让她忍不住想要蹭一蹭，表达心中的依恋。
　　这个人，曾经不是个合格的母亲，那个时候的她看起来和记忆中的人天差地别，仿佛是被魔鬼附身了一样，就在她想要放弃时，仿佛是真的有神灵一样，驱走了Alpha身上的那个魔鬼，也给了她希望。
　　现在的她，一定会是个合格的伴侣、合格的母亲。
　　作者有话说：
　　这几天bs的瓜好多啊，从一片瓜田吃到另一片瓜田，然后发现竟然还有瓜田～(￣▽￣～)~


第50章
　　“您好？”上午时,林晨接到了一个陌生的电话，接通后对面却一个字都不说。
　　问了几声后，对面还是一字未说,林晨看了眼号码,不是自己熟悉的，就挂断了,把这通电话当成一个无聊的人的恶作剧。
　　等到了下午的时候,电话又来了，林晨见还是上午那个号码，就直接挂了，结果过了几分钟，对方又锲而不舍的打过来。
　　连着打了这么多次，不像是在恶作剧,林晨想看看对面到底要干什么,就接了。
　　依旧是和上午一样的开头,没有任何声音传来。
　　就在林晨快要不耐烦的挂断电话时--
　　“好久不见。”是易绯的声音，就是听起来感觉状态不太好,有些虚弱。
　　“你在哪？”林晨在对方说第一个字的时候就认出来了这是她昔日的好友。
　　“你是对的。”没有回答林晨的问题,易绯说了句似是而非的话。
　　“？”
　　“最近总是回忆起我们刚认识的时候……”易绯开始诉说曾经的一些记忆。
　　那些记忆林晨也没有忘却,在她最难受的一段时光里，是易绯一直在她身边安慰着她，陪着她。记忆还在,人却变了。
　　“你打电话过来是为了叙旧吗？”林晨打断了易绯的叙述，以她们现在的关系聊曾经的那些回忆,多少有些讽刺。
　　“我们会快就可以再见面了,希望下次碰面的时候,可以见到我熟悉的那个林晨。”说完,电话那头就传过来猛烈的咳嗽声。
　　没等林晨继续问什么，易绯就挂断了电话。
　　莫名其妙的开头、又莫名其妙的结束。
　　林晨没有将电话的事告诉云起，她不希望这两个人有过多的接触，自己的另一面，她还没准备好让Alpha知道。
　　易绯知道自己很多异于其他人的想法，林晨现在还是觉得自己是对的，但是那些观念
　　就算是小时候，Alpha心中的那个她也和实际的有些许差别。
　　她对毛绒熊样子的玩偶，不喜欢也不讨厌，是妈妈喜欢，所以才给她买了很多毛绒绒的熊玩偶。Alpha也就一直误以为自己喜欢这些毛绒绒的东西，经常送她一些毛绒绒的小东西，久而久之她也就习惯其他人给自己贴上喜欢毛绒熊玩偶的标签了，即使是现在，Alpha没有小时候的那段记忆，也仍旧习惯性的送她和熊玩偶有关的礼物。
　　要是能将秘密一直守口如瓶带到另一个世界去，也就不算秘密了。林晨是这么觉得的。
　　她和南月说了这件事，但是南月找的人并没有通过这通电话找到易绯。
　　对于易绯说的下次见面，林晨心里有些不安，仿佛有什么不好的事情要发生了。
　　……
　　云起的生日到了，大公的生日，当然要举办的很隆重。
　　白名姝也和云起商讨着，蹭着这次的机会，将林晨的腹中的孩子是个小Alpha的事情公布出去，虽然在检查出来后的几天，已经有很多家得到了这个消息，但是白名姝还是觉得正式的公布出去会正式一些。
　　以为在检查了分化后，都会举办一个宴会来公布，这次是正好云起的生日就在后面几周，所以就想着将公布推迟几周，在云起的生日宴上公布。
　　宴会就举办在大公府。
　　虽然云起很不喜欢omega的母亲，但是出于礼貌，她还是准备了一封邀请给林觉。
　　她现在在外面的形象还是厌恶林晨的形象，不请林觉的话，其他人可能就更加看轻omega了。
　　但是云起的好心情在见到一个人后变差了。
　　这次宴会，有些人不请自来了。
　　“我们准备了一些薄礼，也当作是为上次事情的一点点补偿。”云起在之前宴会上见过的那个军部的Alpha笑着走过来，身后跟着穆遇和其他几个眼熟的人。
　　“我可不记得我什么时候邀请过你们。”大公阴阳怪气的说着。
　　但是对方出示了邀请函，Alpha看了看，确实是自己这边的。
　　“是我邀请他们来的。”云澜大公走了过来。
　　他希望能借这个机会，让两方的关系融洽一点，或者消除一些龃龉，让她们以后见面后至少可以平静的说话。
　　有时候，还是需要军部那边的一些帮助的。
　　至于之前的那件事，他还是会盯着的，涉及到人，他还是会盯着军部那边的人罚的。
　　“你们有找到人吗？不然你们的好战友可能就要成为我的人了。”至于成为她的人后会做什么，她可不能保证。
　　看着伯父过来，Alpha就不再纠结这群害虫是怎么进来的问题，转而抛出了另一个难题。
　　徐继林也在找易绯的踪迹，但是目前还没什么线索，大公不相信军部那边的人能找到什么不一样的。
　　“暂时有了一些方向，不过可能要再过几日。”依旧是那个沉稳的Alpha说着。
　　虚伪！大公心中不屑的想到，她觉得军部的人大概率是在逞强，就看到时候对方能不能交出人了。
　　……
　　在原剧情中，穆遇和林晨相遇是在一场宴会上，不过剧情比较粗糙，没有说是在哪场宴会上，会不会就是现在这场呢？
　　云起有些烦躁，明明剧情中很多东西都变了，但其主要的轨迹还是按部就班的进行着，仿佛这个世界也有自己的思想，要以符合逻辑的方式把剧情圆回去。
　　宴会，是原剧情中速度加快的一个起始点，某种意义上也可以说是两个主角感情的萌芽处。
　　回忆了一下，似乎是林晨在宴会上遇到其他omega的刁难，正巧被穆遇看见了，就上去帮忙解围了，因为穆遇的陌生面孔，而且当时穿的是便装，其他的人对这个突然冒出来的Alpha很是看不起，将火力从林晨身上转移到穆遇身上，嘲讽对方也不看看她们是谁。
　　“这可能是你这辈子唯一一次能见到我们。逞英雄也看看自己的身份配不配。”随后就是一阵嘲讽的笑声，云起之所以记得这么清楚，以为剧情中原主就在旁边看着，看着她们欺负林晨，看着穆遇出现。
　　随后那些omega们的追求者也在旁边嘲笑，动静闹大了，就吸引来了军部的老将军。
　　老将军当场说穆遇是她带来的，还表示出对这个好苗子的赞赏，让当场的omega小姐们脸色当场就变了。
　　老将军年轻的时候有个相爱的Beta和一个分化成Beta的孩子，但是被亲人害死了，因为她们希望老将军可以娶一个门当户对的omega，而不是一个来历不明的Beta，她们还将孩子是Beta的事情怪罪到老将军的爱人身上，众所周知，Beta生下的孩子大概率也是一个Beta。
　　之后老将军就没有去找其他人了，将当初涉及到的几个人杀死后，就和家族断绝关系了，所以在场銥譁的人都知道，讨好老将军，就大概率可以得到她的位置。
　　在穆遇之前，老将军表示是好苗子的只有那几个一直跟着她的伙伴的孩子。
　　虽然穆遇得到那个位置的可能性很小，或者说几乎没有，但是她能得到老将军的肯定，就说明她以后的成就不会低。
　　也是因为这次，让原主更加厌恶林晨，手段也更加残暴。
　　现在，那个原剧情中占了很大比例的老将军还一直没有出场。
　　……
　　宴会进行到一半，白名姝说了林晨腹中的孩子是个可爱的Alpha后，周围的人都传来了恭喜的声音。
　　在她们的视角里，大公没有和怀孕的伴侣呆在一起，而是一脸阴沉的在旁边饮着酒，周围是和大公经常在一起玩的一些朋友。
　　林晨和白名姝等人在一起。
　　这很明显，大公对林晨依旧是以前的态度，对这个孩子似乎也没有很期待，但是白名姝的表现，表示着这个孩子她认了，再想到大公膝下一共只有两个孩子，至少明面上是两个，而且都是林晨诞下的，她们就知道以后对待林晨要以什么态度了。
　　曾经那些故意在林晨身边聊着云起八卦绯闻的omega们，像是不记得自己做过的事情一样，脸上挂着虚伪的笑容，恭喜着林晨运气是多么多么好。
　　那些恭喜的词汇，让林晨觉得她们仿佛是在夸另一个人，她都不记得自己之前有这么好运了。
　　还有个被围起来的地方，就是林觉那边。
　　旁边的人都在恭喜她生了个好女儿，还围着问林瑶瑶有没有喜欢的对象，向她推荐着自己家的Alpha。
　　到处都是一片欢乐的景象，虚伪至极。
　　……
　　“瑶瑶，你怎么不去恭喜你姐姐啊？”其中一个和林瑶瑶有过矛盾的omega貌似天真的问着。当时林瑶瑶带陌生的Alpha去找她姐姐的事情，她可是在现场的！
　　现在林瑶瑶还表现的和林晨关系很好的样子，不尴尬吗？
　　“姐姐她……她现在在和大公的长辈在一起，我不好去打扰。”林瑶瑶表面有些难过的说着，心中却在骂着杜依依，也就是这个问话的omega。
　　她可以肯定，杜依依是故意的。
　　“没事啊，你是林晨的妹妹，到时候宴会快结束的时候，你能带我们去认识一下林晨吗？”杜依依对林晨也有些好奇，“我就知道外面那些传言都是假的，林晨的样子一点也没有外面说的那么木讷，明明那么好看。”
　　看着林瑶瑶的笑容快要挂不住了，杜依依就忍不住的开心。既然林瑶瑶那么讨厌林晨，她就要当着林瑶瑶的面不停的夸林晨，气死她。
　　何况她是真的有点想认识林晨，前段时间，林晨还是她们同情的对象，妈妈早死、母亲不爱、伴侣厌恶，她还见过其他的omega跑林晨面前去说大公晚上要休息在她那，见到其他omega对林晨的忽视，现在就变成她们需要仰视的存在了。
　　虽然看样子大公仍旧不喜欢她，但是她得到了白名姝等人的一些承认，还第一个为大公诞下了Alpha，说不定可以争夺到继承权。
　　她想去见见，这个把死局玩活的人是什么样的，肯定不是外面传闻的那样。
　　其他的omega呢，虽然也知道杜依依和林瑶瑶间有矛盾，但是杜依依说出了她们的心声，之前印象中的林晨，都是通过那些传闻和林瑶瑶的一些话去描绘的，她们想去见见林晨本人。
　　妹妹带着朋友去见姐姐，这不是很正常的事情吗？
　　‘该死的杜依依。’林瑶瑶对眼前这个笑容满面的omega恨的滴血，还有旁边那些起哄的omega们，她以前对她们那么好，她们就是这么来报答她的。
　　杜依依当然知道林瑶瑶现在有多恨自己，但是林瑶瑶越恨，她就越开心，脸上的笑容也就越真诚。
　　“姐姐她……她上次告诉我怀孕了身体有些不舒服，可能最近需要休息，我不想去打扰她。”林瑶瑶有些为难的说着，表现的像一个关心姐姐的妹妹一样。
　　看杜依依似乎还想说些什么，她急忙找了个借口离开了。
　　身后传来了杜依依响亮的笑声，看着林瑶瑶落荒而逃的背影，她再也无法克制住心中的欢喜，也无所谓笑声有没有被林瑶瑶听见。
　　……
　　“你是林晨的妹妹吗？”一个军装的Alpha向林瑶瑶走过去。
　　穆遇刚刚就在附近，不过她对omega的聊天没什么兴趣，也就隐藏在人群中，直到听到林晨的名字，才开始关注那些闲聊。
　　“是的，怎么了吗？”林瑶瑶放软声音回道。
　　“我刚刚……我刚刚听见你说你姐姐身体不舒服？”虽然感觉承认偷听omega间的对话很奇怪，但是她还是问出来了。
　　一个陌生的Alpha，来向自己打听姐姐的事情，林瑶瑶觉得自己似乎是发现了什么。
　　空滢也是个蠢货，被吓过一次就再也不来了，还总是在电话说和她抱怨，要她去找林晨和大公，要她向别人说林晨是怎么怎么拜金庸俗，大公怎么怎么横刀夺爱，这怎么可能！
　　好在空滢那个废物失败了，现在又来了一个。
　　“是的，我姐姐她……”
　　然后林瑶瑶就和穆遇聊了起来，还互换了联系方式，因为穆遇想知道林晨小时候到现在的一些情况。
　　远处，云起看着这些，心情有些转好。
　　所以这剧情是变了吗？穆遇在宴会上遇到的不是林晨，而是被欺负的林瑶瑶？
　　但是想到穆遇看自家omega的眼神，和上次的暗淡，云起觉得，她还是不能掉以轻心。
　　作者有话说：
　　软乎乎的小熊猫好可爱啊，耳朵看起来软软的，特别Q弹(/ω＼)


第51章
　　林晨在做梦,梦中的的情景是她上一次梦见的，不过这一次，曾经那个模糊的人脸清晰了。
　　她上次在梦中嫁的那个Alpha,竟然是穆遇！
　　林晨试了试,发现自己不能掌控自己的身体。
　　“我应该早一点来的。”Alpha有些懊悔的说着。
　　穆遇紧紧握着自己的手，不熟悉的人和过分的亲近让林晨有些不适,好在‘林晨’很快就将手挣脱出来了。
　　“我觉得现在已经很好了。”语气中有些熟稔。
　　自己是最了解自己的,林晨可以感觉到这个‘自己’和穆遇很熟，但没有喜欢的程度，应该只是关系很好的挚友。
　　这似乎不是一个简简单单的梦，林晨想着。
　　她对穆遇的那些熟悉感，或许在梦中会有解答。
　　穆遇对林晨将手抽回去并没有感到意外，很自然的把手收回去了。
　　“云起呢？”‘林晨’问着。
　　“没有杀她,让她和槿茉一起去了偏远的城市,那里外我们的人会看着她的。”穆遇说着,“后半生都只能像个普通人一样活着，对她来说也是一种折磨。”
　　穆遇在知道云起是怎么折磨林晨后,本来是不想留对方的姓名了的,可是林晨说她已经杀过云起一次了,既然云起活下来了，看在云起妈妈的面上，就放她一条生路,让她去偏远的地方自力更生算了。
　　怕帝国有些残余的人想复国，所以她们会一直派人盯着云起和槿茉的。
　　“嗯。”‘林晨’语气有些平淡,内在的林晨可不怎么平淡。
　　槿茉？自家Alpha什么时候又和这个人牵扯上关系了？
　　然后就是一片沉默,穆遇似乎是想说些什么,但是终究还是没有说出来,林晨看出来，对方似乎是希望能留下，此时的时间线应该在上次那个梦境之后，也就是说她们已经结婚了。
　　‘林晨’似乎没有看出来Alpha的意思，或者说故意装不懂，盯着穆遇，就像是在疑惑对方为什么还不离开一样。
　　最终穆遇败下阵来了，和‘林晨’道别后走了。
　　穆遇走后，易绯进来了。
　　“还没想开吗？”
　　“我现在还不想考虑这些事情。”在面对好友的时候，‘林晨’的情感充沛多了，有一股疲倦感。
　　“好吧，你记得你那天是怎么了吗？”易绯小心翼翼的问着。
　　毫无根据的，林晨觉得她说的是自己上一个梦的时候，自己抓住了对方的手询问理由。
　　“我真的不记得了。”‘林晨’对此也很疑惑，她真的不记得了，但好友似乎对此很在意，一直问着自己那天为什么会问那些。
　　“也没什么。”易绯不再追问，“槿茉又背着云起偷偷勾搭了一个，她不想去偏远的穷地方。”
　　易绯说着她听过来的八卦，当初好友想放云起一条生路的时候，她是不支持的，但是过段时间再想一想，她又接受了。
　　让从小锦衣玉食的人去偏远的地方自力更生，不比杀了她更痛苦？
　　“想想就好笑，云起自身难保了还在帮着槿茉求情，结果别人活下来了不愿意陪她去穷乡僻壤的地方，真是恶人自有恶人磨。”易绯当然知道她的话可能会有些刺痛自己的好友，但是她希望借此来让好友彻底的放下对那个人渣的情感。
　　“我说过，我放她一命只是看在她妈妈的份上。”易绯的目的那么明显，‘林晨’也看出来了。
　　“我知道，我只是想让你开心一下嘛，看着吧，槿茉是不会安分的，等把她们送到地方后，槿茉肯定会找其他人的，到时候她和云起两个人互相折磨，想着就有趣。”
　　说着说着，易绯就笑了起来，一个容貌艳丽的大明星，怎么会心甘情愿和一个失去权势、自己都不一定能养活自己的Alpha在一起呢？
　　何况她一开始和云起在一起就是为了‘公爵夫人’这个名头。
　　说来也是好笑，云起竟然喜欢上这样一个omega，也算是老天长眼。
　　她会让人时刻关注着她们的。
　　听这意思，似乎是说这里的‘云起’喜欢上槿茉了，林晨心中起了一些波澜。
　　在Alpha不正常的那段时间里，如果要问Alpha对哪两个omega最特殊，那就是她和槿茉了，不过不一样的是，Alpha对槿茉是娇宠着的，对她是十分的厌恶。
　　Alpha多次会为了槿茉破例，和槿茉的时间也是保持的最长久的。因此外界有很多传闻，说大公准备将槿大明星娶回家。
　　而且Alpha后来的一些表现，也让林晨觉得她是真的喜欢上槿茉而不自知，这也是让她想要放弃了的原因，她当时觉得小时候认识的那个人是真的回不来了。
　　好在云起变正常后，就和那个人没有交集了，对其他的omega也没有其他的牵连，和小时候一样，喜欢围着她。
　　“你的那个未出生的孩子要是在地下看见这两个罪魁祸首的现状，一定会笑出来的。”易绯又添了一把火。
　　“！”内在的林晨听到这些有些关注，未出世的孩子？
　　不破不立，虽然好友说已经没有感情了，但是她还是有些不放心，只有彻底帮助好友拔出心中叫“云起”的那根毒刺，好友才能获得新生。
　　易绯觉得，好友没有接受穆遇，或许是刺还没拔除干净的原因。
　　“我不想再提起这个。”‘林晨’有些粗暴的打断了，孩子的事对她来说还是无法触碰的领域，稍微一想起，就是钻心的疼痛。
　　“好了好了，我们不说这些不开心的事情了。”
　　这个梦……
　　和上次一样，也是梦到了一半，林晨就醒了。
　　此次的梦里，她关注的有三点，一个是穆遇，她为什么会和穆遇在一起；一个是槿茉，她和云起的关系；还有一个，就是自己的孩子。
　　未出世的孩子，让她想到了自己现在腹中的这个孩子。
　　旁白的Alpha还在熟睡，脸上没有不正常时期的那些暴虐的皱纹，看起来温柔极了。
　　Alpha会在某一天醒来，又变成不正常的样子吗？会为了槿茉伤害她们的孩子吗？
　　梦中的一切过于真实，而且她之前那个梦的所作所为竟然会影响到这次的这个梦，这让她有些不安。
　　林晨向Alpha的方向挪过去，将脸靠在Alpha的脖颈处，幅度很小的蹭着。
　　头发在身上摩擦带来的痒意将云起闹醒，她努力睁开眼睛，大脑还是一片混沌的状态。
　　omega晚上似乎是做噩梦被下醒了，蜷缩着贴着自己，看起来可怜巴巴的样子，让人心疼，习惯告诉云起，她现在应该哄哄omega。
　　迷糊状态的Alpha本能的将伴侣搂在怀中，放出自己的信息素安抚伴侣。
　　“你喜欢槿茉吗？”omega用小小的声音说着，语气中透露着委屈。
　　大脑转不过弯的云起想不起槿茉是谁，但是她喜欢的、爱的，只有林晨一个人，这是她知道的，当喜欢这个词和一个不是林晨的词搭配起来的时候，那一定是错误的。
　　所以Alpha对着自己的伴侣摇了摇头。
　　“那你喜欢谁？”
　　“小兔子。”在云起心里，林晨一直是她的小兔子，小小的、软软的、乖乖的。
　　浓厚的困意上来，Alpha又闭上眼睛，然后马上又被对回答不满意的omega摇醒了。
　　“小兔子是谁？”这个称呼可是哪个人都可以，虽然她知道这个大概率指的是自己，因为小时候Alpha就喜欢这么喊自己，但是她还是想听到确切的答案。
　　“林晨。”困倦中被闹醒，云起再次醒来的时候有些不耐烦，但是在发现这个闹醒她的是林晨，那些不耐烦就消散了。
　　听到满意的回答，omega亲了自己的伴侣一次，当作奖励。
　　“你会保护着我们的孩子吗？”在看到云起又一次陷入沉睡的时候，omega在Alpha颈间蹭着，她知道Alpha的脖子处很敏感，果然，云起再一次被闹醒。
　　林晨一点都不觉得抱着自己的这个人会伤害她们的孩子，但是那个梦确实那么真实。
　　“会。”她为什么要伤害她和她爱的人的孩子呢？虽然没有彻底清醒，但是这些基础的认知她还是有的。
　　那是她一直期待着的存在，她怎么会伤害她呢？
　　云起搂住怀中的小兔子，不过没有用力，怕挤压的到小兔子怀中的小小兔子。
　　“我也会一直爱你的。”omega说了句莫名其妙的话，就不说了。
　　云起没有想出这句话和前面话的联系，没有林晨的干扰，她很快就陷入沉睡。
　　这段时间伯父似乎想看出云起的潜力有多大，在她刚适应一个环节后，很快就加了另一个环节，让云起晚上回来后一直很疲倦。
　　Alpha承诺了，承诺了只喜欢她，承诺了不会伤害她们的孩子，会一直保护着孩子，所以她也向Alpha承诺，她不会像梦中那样，嫁给穆遇或其他的Alpha。
　　承诺的事情就要做好，要是以后Alpha反悔了，她就会把这次的对话说给Alpha听，让Alpha‘乖乖’的履行自己的承诺。
　　就算是Alpha不出门，就算是没有云家的这些家产，她也能很好的养活她和Alpha、还有她们的孩子的。
　　想着云起永远呆在属于她们的小家里，不会用那双不听话的眼睛注视着其他的omega，不会做出让她生气的事情，林晨就感到很满足。
　　只是到时候Alpha或许会不太开心，林晨还是更喜欢Alpha主动的拥抱的笑容，所以她将自己的一些美好的想象压了下去，闭上眼前和Alpha一起睡过去了。


第52章
　　或许是因为晚上的梦,当林晨醒来的时候，已经到了中午，卧室里只剩下她一个人。
　　因为少了一个人,被子也没有昨晚的温暖了,不过还有些余热，和稀少的情人草香味,昨夜Alpha迷糊中,仍然本能的释放信息素来安抚她，也做出了让她满意的承诺。
　　但是想到梦中的一些场景，和易绯说的那些话，林晨沉下了脸。
　　槿茉第一次被云起带回家的时候，就表现过对兮儿和自己的恶意，还有第一次的那个梦,Alpha为了槿茉似乎想责罚兮儿。若是云起后来没有变正常的话,为了槿茉害自己的腹中的这个孩子也不是不可能。
　　她不会让自己变成梦中的那个样子的。
　　不会放手让Alpha和槿茉去偏远的地方,让她们两个人如胶似漆的过一辈子，不会让Alpha伤害自己的孩子,不会嫁给一个不喜欢的人。
　　她会在一切不该发生的事情有预兆的时候,就掐断这些事情的苗头。
　　穆遇或许会知道些什么,在她的梦中，出场最多的就是穆遇了，不过她现在有个更重要的事情要做。
　　……
　　“好久不见。”大公夫人出现在某个热播剧的剧组,和自己的老熟人打招呼。
　　怀孕几个月了，omega的肚子已经有些小幅度的凸起,管家怕林晨在外面遇到意外,安排了一些信的过的人跟着林晨,可就算是这样,剧组的导演也在旁边担心受怕着，害怕林晨被槿茉气到，或者是在剧组里发生了什么意外，动了胎气。
　　关于槿茉和大公的一些传闻，在场的就没有不知道的，就算是才入圈的新人，之前不怎么了解，看最近的一些娱乐周刊也都差不多了解了。她们可不会傻乎乎的把那些刷屏的文章当成是狗仔心血来潮发出来的，都是很久以前就爆出来的东西，最近不过是换了种写法表述出来，再联想到最近槿茉被人占了位置，这些文章是怎么来的大家心里都有数。
　　这些东西确实给槿茉带来了一些热度，热度被炒上来的时候是很快乐，就是被正主找上门来的时候就没有那么快乐了。
　　“您好。”槿茉柔柔弱弱的回答着，脸上挂着浅浅的笑容，看的在场的Alpha有了去保护她的冲动。
　　元莺发现周围的Alpha们的变化后，心中有些嘲讽。
　　自从上次遇到那个奇怪的人后，她曾经受到的磨难的回报似乎一下子都来了。拿着那个人给的报酬去旅游，意外遇到了星探，被推到公司后，又意外的符合公司下一个主打明星的风格，就被打着“小槿茉”的名头推出来了。
　　还有比较隐晦的一点就是她的信息素，满天星的信息素和大公的情人草契合度很高，而且大公曾经喜欢过槿茉，就有可能喜欢相同类型的元莺，公司为了防止元莺火了后变的和槿茉一样，在一开始就和她签了十分苛刻的条约。这些条约对元莺没什么影响，她本来只是夜店的一个服务员，能到现在这样的样子她已经和满足了。
　　至于曾经花了那么多资源捧出来的槿茉，放弃的时候公司也很心疼那些花出去的资源，但是可能是有些“omega第一美人”的名头，还有就是和大公的那些绯闻，导致槿茉人飘了、野了，会和公司对着干了，公司只能放弃了。
　　“我在家里呆着有些无聊了，听说最近有个很火的小花，就想过来看看，顺便见见我的老朋友。”omega和导演说着，让导演不用跟在她旁边，一切照常就好。
　　“这就是元莺。”听到林晨感兴趣，导演就将元莺拉到林晨面前，这位可是带资进组的，唯一的要求就是希望可以多捧捧这位新人。现在大公夫人感兴趣，能让她有个眼熟也是好的。
　　大公的态度没什么变化，但是林晨腹中的孩子可是被云澜大公和白名姝承认了的。
　　“多水灵的一个人啊。”林晨打量着元莺，“我看到外面的那些称呼，还以为是个很虚伪的人，没想到看起来这么乖。”
　　槿茉听到后，脸上的表情没有什么变化，只是用指甲掐了掐自己，让自己记住此时的羞辱。
　　曾经她见到林晨的时候，不需要用“您”这种敬称，甚至可以取笑、戏耍对方。现在不过是一时失势罢了，只要云起不喜欢林晨，她就还有机会翻盘。
　　对于公司，她是连最后的一丝感情都没了，她为公司挣了那么多，到头来还是被抛弃，被用来给新人踮脚。
　　“都是外面的人瞎评的。”元莺不在乎槿茉是否站在旁边，她曾经工作的时候，同事有很多都是槿茉现在的这个状态，被抛弃了还幻想着只是一时的，幻想着自己还可以把那些Alpha的心勾回来。
　　大公已经几个月都没来找过槿茉了，连着带槿茉去见大公的那些所谓的大公的朋友，也都和槿茉交流很少了。
　　仅仅说槿茉最近接的那个奢侈品代言吧，被人拍到她陪着对方的一个小高层喝酒，这可不是什么好事，最后虽然把这些事情压下来了，但是粉丝脱粉的数量也不少。
　　……
　　林晨坐在一旁，看着这些在外面有些知名度的小花们拍戏，有个镜头是槿茉饰演元莺的闺蜜，在元莺被欺负的时候过来保护元莺。
　　剧情中，孤儿长大的omega元莺装作Beta，和二代Alpha相爱，但是被其父母看轻，不愿意自己女儿和一个普普通通的Beta在一起，于是背着女儿将她和一个门当户对的omega订婚，今天的这一段，是富家omega不甘心自己的未婚妻被一个Beta迷住，乘着Alpha被送到另一个城市深造的机会，过来向元莺示威。
　　“啪！”一个反派狠狠的给了槿茉一巴掌，对其自不量力保护元莺的举动发出嗤笑。
　　反派的饰演者也是一个新人，因为扇巴掌的戏份要露脸，槿茉没有找替身来代替，所以新人也不敢很用力。
　　“这段的效果是不是有些不太好啊。”omega对着身边的导演说着，还摸了摸腹中的孩子，“宝宝，你是不是也觉得很无聊？”
　　“您觉得呢？”导演预感到林晨是想要刁难槿茉了。
　　“是不是太轻了？”林晨指了指那个反派，“这段没有那种趾高气扬的气势，拍着和调情差不多。”
　　在导演的示意下，这段戏又重拍了，反派这次加重了力道，但是omega还是有些不满意的摇了摇头。看见反派后面几次还是不敢加重力道，omega友情贡献了自己身边跟着的一个Alpha。
　　管家选的人都是很忠诚的，她们可不在乎眼前的这个omega是谁，只要夫人说的，她们就会照办。
　　这次的戏份就是一次过了，omega笑着为敬业的演员们鼓掌。
　　后面的剧情就有些无聊了，omega也没有继续看的兴趣，她给了自己的老熟人一些礼物，就走了。
　　“礼物回去再打开吧，是一些很漂亮的照片。”omega将手上的东西递给槿茉。
　　……
　　槿茉在休息的间隙，回到自己的休息室里，拆开了林晨送给她的礼物，是十几张照片，有些是她以前和大公的那些朋友的亲密照，有些是最近的。
　　她有些慌乱，一直都很准的第六感告诉她，这些照片会在不久的将来出现在网上，被网友们看见。
　　这些东西会毁了她的！
　　明明之前林晨都是懦弱木讷的样子，今天怎么就变了呢？
　　恐惧和愤怒，让槿茉无法再维持脸上的笑容，她将手上的这些照片洒了出去。
　　这时候，休息室的门被人推开了。
　　“滚出去。”槿茉对着擅自闯入的元莺吼着。
　　她和元莺本来就是敌对的两面，也不需要在她面前维持自己的人设。
　　“可是这里不是公司的休息室吗，姐姐？”元莺捡起脚边的照片。
　　照片上的omega很美，和搂着她的那个肥头大耳的男人形成了鲜明的对比。元莺对着照片欣赏了一会儿，无视坐着的那个面目狰狞的omega。
　　这里曾经是只有槿茉一个人才能使用的休息室，但是在公司决定捧新人后，拥有休息室的使用权的人就多了一个。
　　“这些照片姐姐可要藏好了，被外面的那些Alpha们看到，她们可是要哭死了。”元莺假惺惺的对着槿茉说了句，就自顾自的坐下来休息了。
　　槿茉强迫自己冷静下来，不再关注那个小贱人，她现在需要思索的是怎么解决这些照片。
　　或许大公那有出路？
　　大公对以前的那些旧情人都是分了就不再联系了的，但是她觉得自己或许会成为一个例外，就像以前那么多次的例外一样。
　　焦急的等待中，电话终于拨通了，不过接的人不是她预期的那个人。
　　“请问是哪位？”云起回来后，就去书房翻看伯父给她的书了，上面有一些云澜曾经做过的笔记。
　　所以电话就被林晨要过去了。
　　“看书的时候被电话打扰到是件很扰乱思绪的事情，我帮您保管着吧。”云起想到昨夜的事情，林晨似乎有些不安，她也为林晨可能是想过来“查房”，手机上最近也没有不能让omega看见的东西，就把手机递过去了。
　　槿茉听到对面林晨的声音后，就把电话挂断了。
　　林晨看来眼这熟悉的号码，回顾了记忆，终于认出了这是槿茉的。
　　Alpha以前醉酒的时候，就是这个号码打过来，带着抱歉的语气，说着大公今晚不回去了。
　　对方不说话挂断了，她也就顺便帮Alpha把这个缠人的麻烦拉黑了。


第53章
　　槿茉在林晨给她照片后,就频繁的刷着手机，担忧那些照片出现在网络上，也让自己的经纪人联系好了一直合作的报社,要是看到那些照片就把其他几位大咖曾经的一些黑料爆出来。
　　好在过了几天都平安无事,槿茉怀疑是自己的第六感出错了，林晨依旧是以前那个林晨,不敢做出些什么来。
　　第二天,她是被经纪人的电话吵醒的，她跟着经纪人的话打开一个页面，她坐在那个肥头大耳的小高层的腿上的照片大的几乎要占据了整个屏幕。
　　“看不出来她是这种人啊。”
　　“P的吧，我不相信我女神是这种人。”
　　“我一开始就看出了她是这种人，只有那群傻乎乎的Alpha会被骗。”
　　“脱粉了脱粉了，我怎么以前就喜欢上这种人了。”
　　……
　　图片下面,是铺天盖地的差评,槿茉忍住心中的恐惧看了几行后,有了晕眩的感觉。她掐了自己一下，不是梦。
　　明明昨天还是好好的。槿茉强迫着自己冷静下来。
　　“你找的那几个狗仔和报社呢？他们就什么都没有做,看着这些上热搜吗？”想到那几个人信誓旦旦和自己保证的样子,槿茉就有杀了他们这些不争气的人的心。
　　“他们……我打不通他们的电话了。”经纪人在发现这些的时候,就第一时间去联系了那些合作过的人。经纪人表示她可以提供一些其他艺人的猛料，在配合那些狗仔手上本来就有的一些爆料和资源，先将槿茉的这些照片压下去。
　　可是等她打过去的时候,对方一直没有接听，等她第二次打他们电话的时候,就发现自己被拉黑了。
　　但是她没有将拉黑的事情告诉槿茉,那天的事情她也是知道的,如果大公夫人真的下手来对付槿茉,大公也坐视不理的话，她觉得槿茉成功度过这次危机的概率很低。
　　而且她本来就不喜欢槿茉，待在她旁边做经纪人不过是因为工资高而已。曾经在没有成为槿茉经纪人的时候，她对这个美丽善良的大明星还是很憧憬的，对方可能是绝大多数平民omega的梦想。
　　在娱乐圈这个大染缸中，平民出生的槿茉出淤泥而不染，没有背景，但是一直恪守自己的底线，不靠拉踩别人或是出卖自己换取机会，最后成为了家喻户晓的大明星。
　　因为绝美的容颜被大公追求，但是槿茉没有放弃自己的底线，虽然因为身份的原因，她无法拒绝大公的邀请，但是她一直没有答应对方。
　　这是曾经槿茉在经纪人心中的形象，后来她成功应聘成了槿茉的经纪人，就看清了这个omega到底有多虚伪，温柔的性格也是装的，没人的时候吗，那漂亮的面孔上写满了狰狞，口中吐露着对其他同咖位但家世优越的omega的厌恶。
　　“都已经有这么好的家世了，还跑和我们这些人抢饭碗。”经纪人经常可以听见槿茉说这些抱怨的话。
　　而且槿茉对她们这些人的态度也不好，经常提一些奇葩的要求。
　　“你是怎么做的，他们不接你就不会去找他们吗？你的两条腿的摆设吗？”槿茉对着电话怒吼着，网上的那些不堪入目的评论让她心情很糟糕，经纪人是个很好的出气筒。
　　打不通电话她不会开车就找那些人吗？打不通就给她打电话，那她要这个经纪人有什么用？
　　想到林晨可能正在另一边，笑着看着网络上的这次狂欢，她就更加生气了。
　　经纪人在电话那边安静的承受着omega的怒吼与输出，她心中想要撂摊子走人的冲动更坚定了，不过她不打算提前告诉槿茉。这几年都是她忙前忙后给她收拾烂摊子的，她想要让槿茉看看，她的这两条腿到底是不是摆式。
　　这些，此时的槿茉并不知道，不知道她眼里那个安安静静的受气包生了反心。
　　……
　　和槿茉想的不同，林晨在家并没有看网上那些报道和评论，那些图片她已经看过一次，也不想再去看那些污秽的东西第二次了。
　　但是她也没有和云起在一起。
　　今天云起被云澜放了一天的假，然后她就跑到书房去了，还把门锁了，不让任何人进来，林晨也不行。
　　林晨揉着怀中的小雪鸮，对此有些郁闷。
　　在Alpha进去前，她去问过，但是Alpha什么都没说，她要手机的时候，Alpha也毫不犹豫的就给了。
　　不像是有什么在瞒着她的样子。
　　这时候云起的手机又响了，看了眼号码，是不认识的。
　　“您怎么拉黑我了。”对面传来槿茉委屈的声音。
　　林晨没有回话。
　　槿茉听到对面接通后就没有搭理自己，又想到上次的电话是林晨接的，突然有些不安。
　　“是我拉黑的。”果然，槿茉听到了熟悉的omega的声音。
　　“怎么是你？”在面对这个害的自己到现在这种境地的真凶时，槿茉没有继续维持人设的心情了。
　　“其实我一直很疑惑，”omega用着和槿茉一样的语气说着，“你似乎一直都对我很有敌意，这是为什么呢？”
　　在曾经云起不正常的时候，Alpha的很多情人都会无视她，或者是嘲笑她，也有些许的同情，不过这些她都不怎么在意，她那时有更重要的事情要做，忍耐一时她也是能接受的。
　　只有槿茉，每次见到她都会故意做出些什么，让Alpha责罚她或者是兮儿，她能感觉到，槿茉和其他人不一样，她似乎特别希望自己消失？
　　林晨可不觉得，对方是真的喜欢云起才那么讨厌她的。
　　她没有得到回答，因为电话另一头直接挂断电话了。
　　……
　　槿茉为什么讨厌林晨，因为她是在模仿林晨。
　　小时候的一次偶然的机会，她见到了还是和自己差不多同龄云起和林晨，对方的衣着很华丽，看起来比自己要有钱的多。
　　那个Alpha一直在笑着哄着旁边的omega，也没把对方逗出一个笑脸。
　　那个Alpha手上拿的糖果是最新款的，价格产不多是母亲一个月的工资，槿茉一直想要，但是她知道母亲不会给自己买，就没有提，而现在，那个她一直渴望着的糖果，被那个漂亮的omega一直拒绝着。
　　可能是羡慕吧，小小的槿茉就跟在她们身后。
　　“你为什么要欺负我的朋友。”omega有些生气的问着旁边的Alpha，拒绝对方的零食投喂。
　　“我没有啊，我只是让她离你远一点。”被拒绝的Alpha也不生气。
　　“这还不是欺负吗？”
　　“好了，今天你生日，我们在游乐场好好玩一下。”为了安抚生气的omega，Alpha抓着她的手跑着带她去项目那排队。
　　槿茉也在后面跟在。
　　玩了几个项目后--
　　“你一直跟在我们干什么？”小Alpha冷漠的看着槿茉，和对待她旁边那个omega时态度天差地别。
　　“我……我……”槿茉有些慌张，不知道怎么解释，后来还是那个omega出来打圆场，让她走了。
　　但是她当时只觉得尴尬，感觉那个omega的怜悯仿佛是在看不起她。
　　那时的相遇成了她脑海中最深刻的记忆。
　　多年后，她被金主带着去见大公，发现大公就是当年看见的那个小Alpha，她下意识的学着曾经见过的那个小omega的语气，果然让大公对她产生了好感。
　　后来她被大公带回家了，遇到了林晨，发现传说中不受宠的大公夫人居然是小时候的那个omega，她观察着大公，发现大公是真的讨厌林晨，就愈发的迷惑了。
　　所以她开始不学着林晨了，大公对她也冷淡了，她于是又学着林晨小时候的神态语气，大公的态度就变好了，甚至为了她多次破例。
　　她不知道为什么会这样，她也不想去探究，只要能维持着大公的宠爱，只要她能一直有现在的地位，她就心满意足了，唯一可能要做的事情是，让林晨消失。
　　假的终究是假的，林晨在一日，她就会不安一日。
　　要是林晨消失就好了，这是她当时的想法，现在也是。
　　大公的变化，在她的预想之中，但是她没想到这一天会来的这么快，大公会变的这么迅速。
　　对于之前的那些行为，她不后悔。能让她后悔的，只有一个，那就是她当时还不够狠，没有让林晨消失，要是林晨消失了，今天的一切她就不会遇到了。
　　她还没有输！她还有后路！
　　想到那些把她带去见大公的那些朋友，虽然没有大公地位高，但是解决这次的事情应该也是够了的，她给自己的经纪人打电话，准备让对方准备一些材料。
　　“您所拨打的号码正在通话中，请稍后再拨。”
　　又试了几次，始终都是这个，槿茉意识到自己被拉黑了。
　　“该死的！”
　　她准备自己去找那些朋友去了。
　　……
　　书房内，因为渣渣值够，云起就买了一份随机记忆，正好是林晨第二次梦境中的一部分。
　　她看着这些画面，有些疑惑，剧情中不是说“云起”被刺死了吗？为什么这份记忆中显示的是“云起”被刺杀后没有死去，被林晨送到偏远小镇去了？
　　而且听易绯的语气，林晨对原主似乎有一些情感？
　　想到这个，云起觉得心中有一种酸涩的感觉，在系统一开始给她的那些剧情里，林晨对原主可是一点情感都没有的，前期的隐忍也不是因为爱，不过是被这个社会束缚住了，等她被穆遇等人教会自我的时候，就离开了原主。
　　云起开始怀疑，系统给她的那份剧情，可靠度到底有多少。
　　“我可以进来了吗？”omega在外面敲着门。
　　记忆已经看完了，云起就去把门打开了。
　　“孩子闹腾的我不舒服。”omega在门开后就扑了过来。在云起身上蹭着。
　　相处久了，云起发现，林晨真的很爱撒娇，也很会撒娇。
　　她下意识的回搂住omega。
　　“医生说……”后面几个字有些小，云起没听清。
　　看到Alpha有些迷惑的神情，omega的唇齿微微动了，重复了拿几个字，“今天开始就可以了。”
　　“可以什么？”云起一时间没理解。
　　“可以喂饱孩子了。”或许是有些生气Alpha竟然没听懂，omega对着伴侣大声说着，脸上红扑扑的，睁着大眼睛看着伴侣，注视着Alpha每一个细微的动作。
　　Alpha最先红的的地方是耳垂，鲜艳欲滴，然后再是脸，瞳孔放大，里面清晰的倒映着自己的身影。
　　这些Alpha眼里全是自己的感觉，真的太好了，她喜欢看见云起因为自己的话语或动作而不知所措的样子，这样会让她有成就感。
　　被Alpha占有的感觉，会让她对现在的这一切有真实感。
　　刚刚心中的酸涩感，被omega热情的拥抱和那大胆的话语挤走，她觉得自己身上很热，信息素仿佛有了自己的意识一样，想扑到omega身上，去寻找那好闻的百合香的信息素。
　　被云起压制在身体内的信息素，有些不满的在身体里横冲直撞，似乎是不满自己的主人不让它去和漂亮的小百合约会一样。
　　“先吃饭。”还是omega的声音让她恢复了冷静，从一些妄想中脱离出来。
　　吃完饭后，夜，还很长……
　　作者有话说：
　　今天玩游戏+刷抖音，突然想到一个好戳我的cp
　　神秘的苗族大巫小姐姐x跟着导师来村子里做民俗研究的小白研究生
　　苗族小姐姐想去看看外面的世界，于是村子就找到教授，用村里古籍资料做交换，希望他能把苗族小姐姐带出去，途中小姐姐喜欢上逗弄小白研究生的感觉……


第54章
　　云起睡醒时,omega还睡的很沉，乖乖的窝在她怀里。
　　她看了眼时间，然后慢慢的远离omega准备起床,在快要成功的时候,靠近omega一边的手臂被一把抱住，不过omega并没有醒过来,只是习惯性的一个动作。
　　云起尝试着将自己被抱住的手臂抽出。
　　“不要。”感受到怀中的手臂不听话的乱动,omega不满的嘀咕了一声。
　　在看了眼时间，云起估计了一下路上需要花的时间，如果车开的快一点，应该能比平常少用个几十分钟。
　　只从她开始跟着伯父一起做事后，她感觉自己就不是大公了，是个996的可怜社畜。
　　怀中的手臂不再乱动了,omega恢复了平静。
　　“才不会……去……”omega满意的嘀咕了几声。
　　“什么？”云起凑到林晨旁边,她感觉林晨说这句话的时候,语气带着委屈，但是她没有听清。
　　Alpha一靠近,林晨就放弃了怀中孤孤单单的手臂,环住Alpha的腰,满意的将只能属于自己的伴侣抓住。
　　“才不会让你去见槿茉。”这一次，Alpha听清了伴侣的嘟囔。
　　槿茉？她已经很久没听到这个名字了，不对,昨天她看记忆的时候，原主最后的结局是和槿茉一起去偏远小镇,如果后面没有发生其他事情的话。
　　难道omega也梦到了前世的事情？云起有些慌张,前世的那些记忆,她不希望林晨看见,即使那些都不是她做的。
　　“谁说我要去找槿茉了？”云起小声的在林晨耳边问着，用手抚摸着她的头发。
　　omega咬着唇，没有说话。
　　云起看了眼时间，知道今天肯定是迟到了，所以也就不急着起来了，她耐心的安抚着怀中的伴侣。
　　【要迟到了。】久违的，小渣说话了。
　　最近的小渣似乎在忙什么别的一样，除了渣渣值的时候，它几乎都不出现了。
　　‘到时候我就和她们说是林晨在家闹脾气不让我出门，毁坏她的形象。’
　　林晨似乎是感觉到了伴侣的信任，也渐渐放松了。
　　看着林晨不再咬着唇，云起预感到omega会说些什么，提前凑近了。
　　“她说你要把我赶出去。”
　　“谁？”她就知道，林晨之前一直都是好好的，怎么这几天又做噩梦又说梦话的，果然是有人说了些什么。怀孕后本来就容易多想，情绪波动也大，那个人一定是故意的。
　　“槿茉。”意料之中的名字，之前只是对这个身上有着林晨影子的人有些不适，现在是彻彻底底的厌恶
　　既然都迟到了，也不用在乎是迟到一分钟，或者是迟到一小时了。
　　Alpha搂住有些委屈的伴侣，释放的信息素，让卧室里弥漫着好闻的情人草的香味。她没有说些什么话来安抚不安的omega，而是用行动表示，自己不会离去，自己永远都在。
　　云起感受到林晨抱住自己的力道有所下降，她尝试着松开怀抱，缓缓离开，林晨没有之前的那些反应了。
　　omega安稳的躺在被子里休息，没有像之前一样因为Alpha的离去而不安了。
　　……
　　等关门声想起后，床上熟睡的omega睁开了眼睛。
　　在云起起身挪动的时候，她就有了一些感觉，身体本能性的抱住了Alpha抽离的手臂，但是那时还是迷茫的状态，她抱了一会儿后，就彻底清醒了。
　　槿茉，她有预感，这个人最后还是会去找Alpha试一下，虽然她很肯定现在的Alpha对槿茉没什么特殊的感情，但是还是想做些什么，让Alpha自觉的离那个人远一点。
　　梦中的那些事，成了她心中的一根刺，她想要看到槿茉跌入谷底，断绝她伤害兮儿和她现在腹中的这个孩子的可能性。
　　林晨没有主动去杀槿茉的想法，她只会看着那个人，一步一步的跌下去、跌下去，让槿茉眼睁睁的看着自己得到的一切，都入镜中花、水中月一样，烟消云散。
　　……
　　毫无意外的，云起迟到了。
　　看着自己伯父严肃的面孔，云起很诚恳的承认了错误。
　　云澜见到那张和弟弟相似的脸做着愧疚的表情时，就心软了，念及云起是这么多天以来第一次迟到，他只是在口头上责备了几句，然后不再多言了。
　　云澜告诉云起，易绯被军部的人找到了，在一处废弃的工厂里，但是人已经没气了。
　　云起对这个结果有些惊讶，易绯在原剧情中是个很重要的人物，她没想到这个人会下线的这么快，到达现场后，云起才接受这件事。
　　易绯的面容和安详，看上去就像是睡着了一样，一个人躺在摇椅上，在这个破旧无人的废弃工厂，显得有一丝诡异。
　　身着军装的Alpha过来解释，当时在易绯袭击后，她们就在这个omega身上装了定位的设备，但是前一段时间的信号一直断断续续，她们也找不到具体的位置。今天发现定位装置一直停留在一个位置，她们就顺着找过来，就看到现在的一幕了。
　　云起有些纠结，她不知道该怎么和自家omega说，曾经最好的朋友，不知为何的陷害她，omega一定是想要当面见见这个人问清楚原因的，至于上次审讯室中易绯说的这些话，云起没有考虑在内，那些疯言疯语，她并没听懂其中的意思。
　　尸体送到了法医那里，显示的是身体内的各项器官衰竭，最后导致的易绯的死亡。易绯身体中的器官和组织，都和迟暮的人的一样。
　　想到上次易绯奇怪的力量，和对自己使用的奇怪药剂，云起觉得对方可能是用了那种药剂所导致的后遗症。
　　不知道怎么的，云起觉得易绯使用的药剂，和占卜师送过来的解药，都仿佛是不属于这个世界的一样，突然的出现，谁也没见过。
　　原剧情中，林晨和穆遇最后的胜利，就是用一些奇怪的药剂瓦解了高层Alpha的力量，云起只知道药剂是穆遇那边的药剂师制造的，但具体是怎么做的，却没有详细解释。
　　帝国发展这么多年，其培养的药剂师也可以说都是顶尖的了，却没有一个能想出那些药剂的应对策略，甚至是稍微缓解药效的方法都没有……
　　云起更想见到占卜师本人了。
　　……
　　占卜师没见到，倒是见到了omega前几天嘟囔过的人。
　　槿茉穿着白色的小裙子，在云起的目的地等着她，脸上看起来有些憔悴，看来是一直被网上的舆论折磨着。
　　明明知道网上骂她的话会是什么样的，槿茉就是忍不住的想去看，她请的那些水军被在这场网络的狂欢中显得微不足道，刷几千条才能看见一两条为她说话的，还有自己之前的一些大粉，有的直接销号了，有的带着其他人来骂自己。
　　还有经纪人，她发现自己居然被对方拉黑了！
　　那些朋友，也都不接自己电话，去她们家找，门卫说主人不在家，不让她进，试了几次，她也知道那些人是在躲着她，也就不再白费功夫了。
　　看见云起，对方仿佛是和小时候那个Alpha的样子重合了，眼眸看向她时，没了以往的温情，她知道自己这次来估计又是无效的，可是她还是想要试一试。
　　“我……”话还没说完，就被对方让人拦着，不想她靠近。
　　云起知道，omega对同类的信息素都很敏感，现在孕期的时候应该比之前更加敏感一些，她可不想因为槿茉的靠近，身上沾染上什么奇奇怪怪的味道，被家里的omega嫌弃。
　　况且对方打给自家omega的电话，让她更加不喜。林晨本来就是喜欢把事情闷在心里的性格，要不是那天omega说出了梦话，云起不知道自己还要多久才能知道这件事，也不知道林晨还会偷偷委屈多久。
　　“你也跟我那么久了，我想象你知道规矩的。”Alpha冷漠的看着眼前的人，对方委屈的表情没有让她起一丝一毫的联系。
　　大公之前对待那些旧情人，一段时间不去找她们，就意味着分手了，也有不长脑子的过来闹，但是结局都不是很好，对于失去兴趣的omega，大公没有了温柔以待的想法，她觉得，槿茉跟了她这么久，这些都是应该知道的。
　　“我知道，但是您可以最后再帮我一个忙吗？”槿茉恳求的说着，只要云起帮忙，她会很快度过这次难关的。
　　“人啊，长大了，就应该学会自己走路了，不是吗？”Alpha慢悠悠的说着，没有正面回应槿茉的话。
　　意料之中的结果，但是还是让人难以接受，槿茉蹲下哭了起来，呜咽中透露着无尽的委屈，但是在不远处站着的Alpha听来只觉得吵闹。
　　大公让人将她赶走。
　　Alpha此时望向她的眼神，和小时候那个质问她为什么跟着的眼神一样。
　　“你是不是想起来了？”槿茉突然问道，所以才把她丢弃，去找那个真的。
　　她不服，林晨仅仅是依靠家世，小时候遇见了还处于心软时期的大公，住进了大公的心里，和那些凭借家世抢她资源的人一样恶心。
　　如果她小时候也和大公是朋友，大公现在特殊对待的会不会是自己？明明人的一生那么长，为什么有些东西，却在小时候就决定了？
　　为什么上天总是对这些人给予偏爱，对她们这些努力向上爬的人不屑一顾？无数的疑问出现在她脑海里，槿茉下意识的忽略那些被自己视为绊脚石、害过的无辜的人。
　　莫名其妙的一句话，云起叫停了驱赶槿茉的Alpha。
　　槿茉因此也知道了，大公并没有想起来，想到她只是疏远了自己，对林晨的态度没有产生太大变化，槿茉愈发确定大公还没有完全想起来。
　　或许大公最近的变化，不过是因为林晨腹中的孩子，这次危机之前，她就听大公的那些朋友说过，这次的是一个小Alpha。可能大公只是在期待着这个孩子，顺便对孩子的妈妈好了一些。
　　所以她就闭嘴了，不用对方的驱赶，自己就走了，她可没兴趣帮助林晨。
　　对方已经够好运了，不需要自己这个可怜人再来帮忙了。
　　莫名其妙，云起想着，然后就把这件事抛在脑后。


第55章
　　“易绯死了。”
　　几天后,林晨接到了木祸的电话，得知了这个消息。
　　挂断电话后，她在原地愣了一会儿。上次对方说不久就会见面的时候,她还想着见面的时候一定要抓住易绯,不让她跑了，想着问对方为什么要这么做,现在这个人就这么死了,留给她这么多疑惑和恨意的死了。
　　那个废弃的工厂，她也认识，是易绯第一次带她见组织的人的地方，在那里，她们畅谈了很多对未来的展望，与对现在的不满。
　　云起应该是第一时间就得到了消息,但是没有告诉她。
　　易绯的尸体,木祸说也在研究院那边,似乎是吸取了上次在军部的教训，这次在外面守着的人,都是云澜大公那边的人。
　　或许是因为这个消息的缘故,林晨在家中一天都没有什么精神,总是走神，下楼梯的时候差点摔到了，管家看到后,围在林晨旁边劝说，希望夫人能坐下休息一会儿。
　　管家以为是和前几天找过来的槿茉有关,她没让那个omega进来,没想到对方直接打通了夫人的电话,在那边嚣张的说要去找大公评理。
　　至于为什么是今天才开始情绪不对劲,管家觉得夫人是想给大公一个解释的时间，但大公这几天回来后就像什么都没发生一样，让夫人失望了。
　　管家觉得自己有些愧对老公爵和老夫人，还有林晨的妈妈，那位也是一位温柔的夫人啊。如果两个亲辈都还在的话，云起应该仍旧是小时候的那个乖巧懂事的样子。
　　想到那场突如其来的大火，和因为大火离世的老公爵和老夫人，管家就感觉很难受。
　　好在最近大公似乎是成熟了，在一点一点变化。
　　和管家想的不同，林晨对槿茉的话没有丝毫不适感，她甚至有想笑的冲动，梦中的那个她，到底是怎么被这么蠢的omega害的失去孩子的？
　　对面那疯狂的样子，在林晨看来，像是陷入绝境后发出的最后的嘶吼，十分狼狈。
　　……
　　云起回来后，就感觉到了管家的视线，其中似乎是带着一丝……谴责？
　　omega的表情也淡淡的，似乎不是很开心，不过在看见她时，就将浅浅的微笑挂在脸上，看起来乖巧极了，像只小兔子。
　　小兔子？
　　云起突然想起来，她当时不是说好了要买只垂耳兔回来和小雪鸮作伴的吗？
　　看了看在地上疯跑的小雪鸮，云起有些愧疚，最近她没时间带小雪鸮出去玩，林晨怀孕后也很少出去了，小雪鸮在家带着应该有些闷吧。
　　等回卧室再选吧。云起想着。
　　“您有什么瞒着我吗？”一直浅笑着盯着自己的omega突然开口。
　　管家站在林晨身后，也盯着云起，像是在为林晨壮势一样。
　　她连手机都给林晨看了，怎么会有东西在瞒着她的？云起心中升起了些许委屈。
　　她最近一直都很忙，伯父可能是察觉到了什么，一直在调查前面几起被当成意外死亡的案例，云起看在眼里，却什么都没说，也不能说，帝国的灭亡，是必然是结局。
　　伯父和伯母之间很恩爱，伯父也没有其他Alpha那种对omega会Beta高人一等的心态，即使是帝国灭亡了，伯父也能生活的很好。
　　她会想办法将伯父和帝国脱离的，远离这场战争，腐朽的存在终将走向灭亡，但是不该拉着伯父这样的人一起走向地狱。
　　“您想起来了吗？”看云起神情迷惑，林晨又问了一句。
　　“我有什么需要瞒着你的吗？”Alpha反问道，语气嘲讽。
　　这句话可以有两种理解，一种是她们关系好，Alpha没有什么需要向她隐瞒的，一种是Alpha无所谓，不在乎她，让她知道什么都行。
　　林晨理解的是的一种，身后的管家理解的是第二种。
　　随着管家眼神中指责的神色加深，云起也听到了久违的渣渣值增加的通知声。
　　omega听到后就没有再多言了，低下头安静的吃饭。
　　林兮在旁边拉了拉妈妈的手，omega温柔的摸了摸她。
　　因为林晨没有再继续说话的原因，饭桌上显得有些寂静，在地上cos咕咕鸡、一直跑来跑去的小雪鸮就显得尤为突出。
　　“我记得我曾经说过，要给兮儿送一只垂耳兔。”Alpha慢条斯理的说着，假装看不见那只突然炸毛的小雪鸮。
　　“嗯嗯。”林兮红着脸，对着母亲点头。
　　“咕咕！”它就知道，刚刚云起看它的时候不安好心、
　　小雪鸮一点也不想要只来和它抢零食的垂耳兔，家里有一只雪白的小可爱就够了。
　　但是鹰在家里是没有鸟权的，在场的大人都没有在意小雪鸮的不满的咕咕叫。林兮倒是注意到了，但是她看了那么久的垂耳兔饲养手册，她对垂耳兔的喜爱也在学习的过程中日益加深。
　　想着以后可以过上左手抱小雪鸮，右手撸小兔子的美好生活，她就很开心，所以只能假装听不懂小雪鸮的不满了。
　　“咕咕。”被林兮抱起的小雪鸮假装柔弱的靠着她，咕咕着撒着娇。
　　“小雪也很欢迎新伙伴啊。”
　　“咕咕！”小雪鸮扑棱着翅膀反驳着。
　　“小雪激动的都开始扇动翅膀了。”
　　因为有系统在旁边做翻译，云起听着这两小只的鸡同鸭讲，觉得有些好笑，现场的几个大人都看出来了林兮是在逗小雪鸮，只有小雪鸮自己以为林兮是真的误会了，一直在解释着。
　　看了眼在旁边偷笑的某个omega，云起有些迷惑，明明omega这么乖，怎么生出来的林兮这么腹黑，是的，腹黑，曾经她以为兮儿是一个乖乖的、内向的孩子，但是在看到她几次逗弄小雪鸮的时候，她就发现了兮儿的腹黑属性。
　　在考虑林兮的腹黑属性的时候，云起首先就排除了自己，她觉得自己是严肃的性格，没有那么喜欢逗弄别人，像是忘了她以前在omega熟睡的时候扯她被子，戳她脸闹别人的事情。
　　可能是小雪鸮和林兮的互动充满了童真，Alpha不由自主的弯了弯嘴角，在发现omega不知道什么时候盯着自己笑后，Alpha抿了抿唇，恢复了一开始面无表情的样子。
　　兮儿被小雪鸮吸引走注意力，也就不粘着妈妈了，所以林晨就一直看着云起。
　　她已经吃饱了，因为之前管家可能是误会了什么，给她准备了很多好吃的，她想着易绯的事情，不知不觉的就吃了好多，到了现在吃晚餐的时候，虽然食物准备的很精致，很符合孕妇的胃口，但是她吃了一点就吃不下了。
　　她很喜欢现在的氛围，兮儿无忧无虑的逗着小雪鸮，展现自己孩童淘气的一面，Alpha看着女儿不自觉的微笑，家里也没有其他的被Alpha娶进来的omega，这样真的很好。
　　还有管家，从管家身上，她感觉到了和妈妈一样的感觉，虽然管家一直板着脸，看起来很凶的样子，但是内在却是一个很温柔的灵魂。
　　林晨仍旧记得小时候来到这里，管家总会给她准备各种好吃的。
　　“不吃饭就上去。”Alpha将碗放在座子上，声音有些大的说着，把还在嬉闹的小雪鸮和林兮都吓的停住了。
　　就是耳朵红红的，没什么威慑力。
　　林兮一开始被吓到了，看见妈妈对着她摸了摸耳朵，她才注意到母亲的耳朵是红红的，在白皙的脸上格外引人注目，偏偏它的主人一无所知，以为她还很好的维持了自己的形象。
　　“知道了。”在林兮低下头和小雪鸮一起玩的时候，林晨对着云起吐了吐舌头，也没有上去，坐在座位上，只是没有像刚刚那样直勾勾的盯着Alpha了。
　　虽然仍旧有若有若无的视线，但是云起只当自己没发现，加快的吃饭的速度。
　　她可不想再吼一次omega。
　　林兮吃完了，林晨让管家带着林兮回了自己的房间，现在这里只剩她们两个人了。
　　“易绯……”omega有些纠结的说着。
　　听到熟悉的名字，云起抬起了头。
　　“谁和你说的？”她下意识的想到槿茉，是不是对方又和林晨说了什么不该说的，但是很快就否定了，槿茉不知道这些事。
　　“她是不是不在了。”omega没有回答伴侣的问题，脸上的神情有些复杂。
　　云起能理解这种复杂，一直玩的很好的朋友突然害自己，在没有说明原因的时候又死去了，这种感觉真不好受。
　　“嗯。”Alpha随意的点了点头。
　　“她是怎么死的？”犹豫了片刻，林晨还是问出来了。
　　“器官衰竭……”云起回忆着当时研究院说的，将原因复述了出来。
　　林晨有些理解当时易绯说的那句“你是对的了”，因为她一直坚持药剂会有副作用，但是按理来说不应该这么快啊，不然她们在实验的时候就会发现，而且上次易绯打电话过来的时候，一直在咳嗽，听起来身体那时就不太好了，所以她是在这段时间又做了什么吗？
　　omega的神色变换着，看的云起有些心疼，她想上去好好抱抱眼前的这个难受的大兔子。
　　正在思考着的林晨，感觉头顶传来了一阵温暖。
　　“上去了。”Alpha将自己的手挪开了，仿佛刚刚只是普通的拍了一下伴侣，提醒对方可以上楼回卧室了，只是碰巧拍在了头顶，只是碰巧停留了那么久。
　　“好的。”
　　虽然不知道Alpha为什么那么别扭，但是林晨还是快速的扑了上去，Alpha不好意思做，那她就去给Alpha提供机会就好了。
　　作者有话说銥譁：
　　领居家的一个小姐姐新买了只金渐层，小小的巨可爱ヽ(*з｀*)


第56章
　　卧室内--
　　林晨在浴室洗浴的时候,云起就躺在床上看垂耳兔。
　　和地球的不同，这个世界的垂耳兔有更多的颜色，云起之前可从未见过粉色或是蓝色的垂耳兔,人工染色的不算。
　　当然云起最喜欢的,还是雪白色的，就是不知道兮儿是喜欢什么颜色的。
　　划开下面的评论,点赞量最高的是粉色的垂耳兔,据说是性格最温顺和亲人的，不过让云起惊讶的是，被打差评最多的垂耳兔，竟然是她最喜欢的白色垂耳兔。
　　和前世不一样的是，这里的白色垂耳兔特别怕人。
　　“养了半年了还不给抱，总是喜欢躲在沙发底下,想把它抱出来,就咬我ヽ(‘⌒メ)ノ！”
　　“超凶！又胆小又凶,见人就躲，但是人不在就天天欺负我家猫(▼皿▼#)！”
　　从那些生动的颜文字上,可以看出这个铲屎官打下这行字的时候是多么委屈了。
　　云起又看了其他的一些颜色的垂耳兔下的评论,看起来都很不错。
　　“什么颜色好呢？”Alpha纠结着,正好被走过来的omega听见了。
　　“这是什么？”洗完澡出来的林晨见到Alpha一直在盯着手机，看都不看她一眼，有些郁闷和好奇。
　　郁闷她特意换上了凸显自己身材的衣服,出来前还一直对着镜子调整了自己的表情和姿态，伴侣却完全没有注意到,连她出来的时候,对方都没有注意到！
　　林晨觉得刚刚在浴室里对着镜子照了那么久,调整了那么久微表情的自己傻透了。
　　郁闷之余,她还对云起手机上的内容有些好奇，很少见过Alpha这么专注的看着手机，她想看看是什么吸引住了伴侣的目光，连她这么可爱的omega都被抛到脑后去了。
　　自己对Alpha的吸引力，在经过了那么多天的相处后，林晨已经无比有自信了，对方总是能因为自己的一句话或一个动作就脸红。
　　屏幕上是一只又一只的垂耳兔，被店家逗弄着在小范围的跑着，十分可爱。
　　所以刚刚Alpha那么认真其实是在挑选兮儿的礼物？林晨原谅了云起刚刚的忽视。
　　没有防备的Alpha在伴侣说话的时候才发现。
　　‘原来我已经这么习惯林晨的接近了。’云起想着，在omega靠近的时候，她被药剂强化过的感官应该会发现的，但因为来的是林晨，身体已经习惯了这个人，所以没有发出预警，直到omega凑到她耳边说话，她才发现。
　　第二个感觉，就是林晨身上带着的香味，她不知道是林晨本身自带的、还是洗完澡后的沐浴露散发出的味道，又或者是只有她一个人能闻到？
　　幽幽的百合香，总是有让人心情愉悦的魔力。
　　“和你无关。”嘴上虽然是这么说，Alpha却让开了一个身位，方便伴侣躺上来，手机屏幕也向omega的方向倾斜了一些。
　　“兮儿喜欢白色的。”仿佛没听见刚刚那句话一样，林晨自顾自的提意见。
　　在林兮心中，这可不是给她自己养小兔子，是帮喜欢小兔子但又不好意思养的母亲养的，所以她和妈妈说过，她最喜欢的就是母亲喜欢的白色垂耳兔。
　　“白色的不行。”
　　‘我是想找个不好养的，容易被养生病的，到时候我就可以用这个理由惩罚林兮，白色的又胆小又凶，一看就很皮实。’云起心中对着系统解释道，小孩子有时候不注意力道，她怕兮儿去抓白色的垂耳兔的时候会被咬伤或抓伤。
　　虽然她很喜欢白色，但是家里已经有一只白色的小雪鸮了，另一只可以换个颜色，换个温顺一点的，适合陪小孩子一起玩的。
　　“您等一下。”说完，omega就走出去了。
　　刚出门，林晨想到自己身上穿的性感款式的睡衣，又匆匆忙忙的跑回卧室，在外面套了一件衣服，再度出去了。
　　刚刚还乖乖趴在自己身边的林晨，一下就跑没了影，她的位置上只留下余热和淡淡的百合香。
　　在林晨起身的时候，云起下意识的想去拉住她，不让她走，但是理智在云起准备伸手的时候握住了她的手，阻止了她的动作。
　　林晨最近和她越来越亲近了，相处的也像普通的伴侣一样，让她有时候就忘了自己这具身体的人设，不自觉的也用心中的态度对待林晨。
　　她觉得自己最近漏洞挺多的，但是不知道为什么，系统很少指出来，或者说，系统最近冒泡都少了，就像是有什么事情在忙一样，想到这个，云起笑了笑，觉得自己想多了，小渣可能是又看了哪部虐心的剧，自己躲在小黑屋哭着不愿意出来。
　　以前也有过类似的事情。刚认识的那段时间里，小渣三天都不说话了，让云起觉得系统是不是在她不知道的时候离开了，在她喊了好几声后，小渣才冒泡，那系统音那仿佛有哭腔一样，责备她没事喊什么喊，把它酝酿起来的情绪都给喊走了。
　　刚刚林晨在浴室的时候，云起可以专心致志的看着手机挑选垂耳兔，但是被omega打扰后，她习惯了omega在旁边躺着的氛围，现在omega走了，她拿着手上的手机，看着看着就不由自主的将目光移向了那个被omega留了一条缝的门那。
　　都离开这么久了，怎么还不回来？
　　明明和她说的是‘等一下’，这都等几下了？
　　云起倒是不担心林晨是不是回自己卧室了，omega晚上睡觉的时候，会一直往自己这边钻着，她觉得有自己在身边，omega会睡的舒服一些。
　　想到这个，云起脸上染上了一些浅红，也不知道什么时候开始，她就下意识的觉得自己在林晨的心中占比很大，没有缘由的相信这点。
　　良好的听力让她听见了门外的脚步声，听起来，似乎不止林晨一个？
　　云起收回了粘在门上的视线，假装专心的看着手机，和刚刚一样，耳朵却是高高的竖起，明显是对门外非常的关注。
　　脚步声停在了门外，不一会儿，门缝那就出现了一大一小两只兔子，和一个圆头圆脑的小雪鸮。
　　……
　　林晨刚刚出去其实是想着把兮儿带过来的，她们一家三口都没有怎么在一起睡过觉。
　　刚刚看见云起在认真的挑着送给兮儿的垂耳兔，她的脑海中就自动生成了一个画面，Alpha拿着手机，她抱着兮儿，三个人一起挑选家庭的新成员。
　　就是准备把兮儿带过来的时候，小雪鸮不乐意了，它不想一只鹰呆在‘冷冰冰’的房间里，小雪鸮身上厚重的羽毛不会让它的主人冷，这冷冰冰指的是小雪鸮心中的冷。
　　“咕、咕。”我也还是个孩子！
　　按照年龄来讲，还是个幼崽的小雪鸮也需要伙伴或者是亲鸟的陪伴才能入睡。亲鸟，在小雪鸮那边，和人类的父母相对应。
　　林兮就是它的小伙伴、云起和林晨就是它的亲鸟。
　　“好吧。”小雪鸮也是家庭成员的一份子，也有来挑选新成员的权力，虽然它可能到了卧室发现这件事的时候不会很配合。
　　想到等会小雪鸮生气闹腾的样子，林晨就觉得更有趣了。
　　她喜欢现在的生活，温馨、幸福。
　　只是……有些事情，她是必须要做的，她能预料到Alpha到时候肯定会生气，只要对方不跑，她相信自己总有一天能再次将Alpha捂热的。
　　在被发现前，她会尽可能的隐藏着自己的另一个身份，变故后，她可以给Alpha提供像现在一样的生活，希望云起到时候能稍微没有那么生气一点。
　　自己换着小兔子睡衣的林兮，有些疑惑的看着笑着笑着突然安静下来的妈妈，也停下了手上换衣服的动作。
　　小雪鸮见状，在林晨旁边轻轻啄了一下她。
　　林晨看到女儿和小雪鸮禁止不动的看着自己，脸上重新漾起浅笑。
　　“快点儿，你母亲要等急了的。”这种幸福的日子也不知道还能维持多久，所以她现在要多多享受，将这些存在脑海里，等以后累的时候，将这些取出来回顾，就会被其中满满的温馨温暖，重新恢复斗志。
　　她不会放Alpha离开的。
　　“我这样可爱吗？”林兮顶着兔子耳朵问着，有些紧张的看着妈妈。
　　“没有比我们兮儿更可爱的了。”林晨将有些忐忑的女儿抱进环中，“在我和你母亲心中，兮儿就是世界上最可爱的小兔子。”
　　很温馨的一个场面，就是某个不解风情的咕咕鸡硬凑过来，想钻进林晨和林兮的怀中。
　　……
　　看着云起的面无表情的脸，林兮有些不敢进去了，在门口站着，后背处有妈妈的手推着，她最后还是顺从心意的进来了。
　　“我带兮儿过来，让她自己选了，这样您就不用纠结了。”林晨牵着自己的女儿，“刚刚你母亲为了给你挑小兔子，一直在纠结呢。”
　　“咕咕！”林晨的话，林兮听了后很开心，小雪鸮却是直接炸毛了。
　　“我只是随意的看了一会儿。”Alpha反驳着，语气却没有那么足。
　　林晨带着林兮上了床，还有小雪鸮，娇气的一只鹰鹰，有翅膀不飞上来，非要林晨把它抱上来。
　　像刚刚一样，虽然嘴上没有同意，还是将屏幕的方向往林晨和林兮那边倾斜了。
　　因为怀孕的缘故，她不好抱着兮儿，刚刚脑海中想象的那一幕不能实现，只能让兮儿躺在两个人中间。但是没事，以后会有机会的，应该有？
　　至少林晨希望以后这种机会还会有很多。
　　之前在林兮卧室的时候，林晨就告诉林兮云起不喜欢白色的，所以林兮也就不考虑白色的垂耳兔了。
　　每只兔子都很可爱，她有些纠结，然后就看到了母亲送给妈妈的那只粉色的玩偶熊。
　　林晨将这只熊摆在了正对床尾的位置。
　　林兮觉得自己心中有答案了，粉色的垂耳兔在粉色的熊娃娃怀里，一定是双份可爱暴击。
　　“我喜欢粉色的这只。”林兮指了指云起手机屏幕上的图片。
　　“那就这只了。”Alpha无所谓的说着，似乎是不想继续选了。
　　‘林兮她自己选的，到时候养死了或养病了就可以用这是她自己选的、还不用心来说她。’虽然系统很少说话了，云起还是习惯性的解释了一句。
　　期间，小雪鸮的咕咕声一直没断，但是都被无情的忽视了。
　　选完兔子，就可以关上灯睡觉了。
　　既然云起没说什么，林晨也没有让林兮回自己的房间，就这样，一家三口在一个卧室睡下了，外加一只可爱的小雪鸮。
　　作者有话说：
　　小区里几个要猫猫的小姐姐今天都带猫主子出去聚会了，没有猫猫的我也被带去凑热闹了(/ω＼)


第57章
　　云起这段时间都不用去跟着自己伯父了。
　　“最近这段时间你也辛苦了,就回去休息几天吧，也可以去陪陪自己的那些朋友。”这是云澜大公在前天云起准备回家时说的，很普通的一句话,但是出自云澜的口,就不普通了。
　　他一直对侄女的那些朋友有些看不惯，觉得是那群狐朋狗友把云起带坏了,而就是这样的云澜,说出了让云起去找那些朋友玩的话，云起听了后觉得有些不可思议。
　　她猜测是伯父发现了些什么，而且想要瞒住她。就算她已经成年了，已经快有第二个孩子了，云澜和白名姝有时候还是下意识的把她当成小孩子。
　　不过她也乐得回家陪着怀孕的omega。
　　……
　　帝国的物流很快，也可能是看到了收获地址是大公府的原因,第三天的时候,粉色的垂耳兔就到了它的新家了,正好是在林兮放假的时候。
　　下人们将快递箱放在一楼，小小的女孩围在旁边打转,看着妈妈,似乎在等着妈妈去把母亲喊出来,然后由母亲给家庭的新成员“开箱”。
　　“这是我们兮儿挑的小兔子，要兮儿来把它抱出来。”林晨轻轻抱了下自己的女儿，因为怀孕已经有一段时间的缘故,她现在已经不能蹲下了。
　　一旁的下人看见后，递过来了开箱的工具。
　　能在大公府一直干下去的都不是傻子,大公最近对林晨的变化她们也是看的出来了,虽然言语上还是带着嫌弃的语气,但是行为上都比以前要和缓一些,也不容易生气了，她们都猜测是夫人腹中的小Alpha唤醒了大公的母爱之情。
　　不管原因是什么，大公变化的表现是事实纯在的，所以她们也调整了自己对待夫人的态度，之前的那些喜欢说闲言碎语的，都被调到了后面，没了和夫人直接接触的机会，当然待遇也有所下降。
　　林晨对这些都是知道的，以前云起不正常的时候，管家也不好在明面上做什么，或者说做了也没什么用。现在眼看着小主人在一点点变好，她也就把大公府的一些情况转述给林晨了。
　　对这些毫无感知的林兮，只觉得最近身边的小哥哥小姐姐都变温柔了，以前可没什么人会在旁边给她递些东西。
　　随着小刀将箱子割开，一只毛绒绒的粉色垂耳兔出现了，里面有些一些碎碎的猫尾草，看起来像是小兔子吃剩下的。
　　“好可爱！”林兮眼睛亮晶晶的看着小兔子。
　　小兔子到了新的环境也不害怕，和盯着自己的林兮对视着。
　　身旁的下人又递过来了一些猫尾草，是她们之前就给小兔子买好的口粮，用来帮小兔子熟悉这里的人的。
　　这些猫尾草要比包裹里的新鲜一些，小兔子看到后眼睛都亮了好多，跟着林兮手上的猫尾草转。
　　……
　　楼下其乐融融，楼上也吵吵闹闹。
　　本来小雪鸮是跟在林晨身边的，它好久都没用和林晨贴贴了。然后就听到下人说快递到了，还想着是不是自己的零食，因为之前的都是。
　　“小兔子到了！”然后它就从林兮那里听到了不好的消息。
　　在场的人都没用来安慰它的，它就自己跑上来找云起了。
　　“咕咕！”小雪鸮和云起告着状。
　　“好了好了，它来了你还是家里的老大。”云起敷衍着。
　　“咕！咕！”云起的敷衍让小雪鸮更生气了，它开始啄云起桌上的书。
　　最后还是云起兑换了三个雪球果，小雪鸮才安静下来。
　　看着林晨怀孕的时间越来越久，云起想着要不要为omega兑换一瓶初级身体强化剂。
　　手上的这本书是omega孕期的指导书，里面有着所有omega怀孕时期有关的事情。这个世界已经有无痛分娩的技术了，和地球上的减缓疼痛的程度不同，这里的“无痛”，是真的无痛的意思。
　　手术时，omega就像是睡了一觉，醒来后，孩子就从体内出来了，伤口缝合的技术也很完善，不会留下疤痕……
　　书中的一切，都在告诉看的人，怀孕很简单，一点也不痛苦。
　　这让云起有些烦躁，这本是她能找到的评价最高的一本了，但是里面的内容并不能缓解她的情绪。
　　omega对着越来越近的分娩的时间，情绪上看起来没什么变化，依旧粘人、依旧乖巧，胃口上变了一些，倒是云起情绪有些不稳定了，她觉得自己就像是得了产前焦虑症一样，在林晨面前，她可以表现的很镇定，但是一旦到了独处的时候，就会不停的找相关方面的资料，脑中模拟着分娩那一天的场景。
　　昨晚做梦的时候，她梦到林晨出现在了地球上，结果因为技术落后和血型不符的原因，梦手术台上痛苦的呜咽着，最后安静的闭上了眼睛，就醒不来了。
　　她也被这个噩梦所惊醒，看着身边躺的好好的omega，才恢复了平静。
　　云起发现，她现在有些不敢面对林晨了，特别是林晨那圆润的腹部。
　　曾经细小的腰肢上，有了圆形的突起，不过可能是没到后期的缘故，椭圆的弧度还不是很大。
　　云起告诉自己，那里有些自己的孩子，是幸福的象征，孩子一定和她一样，爱着林晨，不会让林晨受伤的，理智是这么想的，但是感情方面又是另一回事。
　　她现在看到林晨，就会不自觉的看向突出的腹部，不自觉的想到梦中的情景，想到omega在手术台上无助的眼神，和大片的鲜红。
　　作为母亲，她明明是应该期待着孩子的降生的，可是现在最重要的情感却是恐惧，这是不应该的，有时候，她甚至冷血的想着，她们已经有林兮了，要是林晨没有怀现在这个孩子就好了，然后这些情绪又被对孩子的愧疚所压倒，因为她的父母，她从小就想着，如果自己以后要是有孩子的话，不管是自己的或是收养的，都要好好对待，做个合格的母亲，但是现在，孩子还没出生，她竟然就想着要是没这个孩子就好了，如果这个孩子知道了她的母亲有这个想法，不知道会有多难受。
　　她真是个不合格的母亲。
　　云起放下了手中的书，面无表情的望着窗外，放空大脑。
　　今天的阳光很好，照的室内都暖洋洋的，给室内镀上了一片金灿灿的外表。
　　如果不是人设限制的话，她现在就想去找一些怀过孕或正在怀孕的omega，问她们的想法和感受，去找医生，问手术的详情，如果可以的话，她还想出钱去找一位即将要分娩并且十分缺钱的孕妇，询问是否能在手术室内观看，多少钱都可以。
　　即使已经这么焦躁了，在林晨面前她却不能显现出来。怀孕的是林晨，几个月后做分娩手术的也是林晨，她不能将自己的焦躁传递给omega，去影响omega的心情。
　　道理上，林晨应该比她这个“局外人”更害怕，所以她要表现的坚强，要让omega有依靠感。
　　长叹了一口气，对小雪鸮在自己腿上吃雪球果，汁液溅到裤子上，云起都不想管了。
　　如果孩子是从树上长出来的就好了，云起曾经就在自己表妹的请求下，陪着她看《十二国记》，里面的人，如果想要孩子了，可以去供奉里木的祠堂，向里木贡献供品、然后许愿自己想要个孩子，在树枝上结出卵果的10个月后，摘下卵果，就可以得到自己的孩子了。
　　云起当时看了后，一直很喜欢那里面的设定，这样就不用母体经受那么多的磨难和痛苦了。
　　笃笃。
　　笃笃。
　　门外响起了敲门声，不用怀疑，现在这个点来找她的，肯定是林晨了。
　　云起把腿上的小雪鸮赶到一边，然后放轻脚步，将桌上和孕期有关的书放回书架上，随手抽了一本摊开放在书架上，假装自己在看。
　　“进。”认真看书的大公有些不耐烦的看着过来找她的伴侣。
　　来的人果然是林晨，她抱着一只小垂耳兔，身后还跟在林兮。
　　“兮儿说想来问问您，给这只垂耳兔起什么名字？”omega把门推开后走进了，顺便扫了一眼Alpha正在看的书。
　　“第五易看着眼前这个熟悉的omega，还有她身边和自己相似的5个孩子，曾经的记忆涌上心头……”第五易，这个名字林晨熟的不能再熟了，这是她小时候最火的AO恋小说中Alpha的名字，还改编成了电视剧，妈妈那段时间熬夜追这个剧，每次来大公府这还会和云起的妈妈一起骂这个渣A。
　　虽然剧情很狗血，但是这本小说的名字却很文艺，很难让人将它与小说联想起来。
　　不过过了几年，这本小说就被新出来的压下去了，她也就很少听过其他人讨论了。
　　云起什么时候喜欢看这些了？还是说Alpha其实一直偷偷的喜欢这些狗血的情节？林晨心中有些受到冲击，但是面上却没有表现出来。
　　林晨没看过这本书，当时听妈妈抱怨的一些剧情也都记不清了，但是她决定等会去回顾一下，既然云起喜欢，她去学习一下也不是不可以，伴侣之间，还是需要一些情趣才能让感情更深厚。
　　自以为发现了Alpha不能让其他人知道的小爱好，omega好心的装作自己什么都没发现，让伴侣维持着自己严肃的形象。
　　云起根本就没发觉，漾着浅浅的微笑的omega已经想到好久以后的事情了。
　　她当时只是觉得书名看起来很学术，就随手抽出来了，摊开的内容也没有看，所以也不知道自己被omega误会成什么样了。
　　“你们随意吧。”大公对林晨和林兮因为这些事来打扰自己很不满。
　　这本来就是送给兮儿的礼物，应该要女儿自己来起名。
　　“那就叫雪糕吧。”林兮说完，还期待的看着母亲，希望母亲能喜欢这个名字。
　　最近新上市了一款粉色的雪糕，一出场就是爆款，林兮看到垂耳兔的时候，就不自觉的想到了“雪糕”这个名字，和她家的小雪也很相配呢。
　　“都行。”大公对这个本意是买回来当责罚林兮工具的兔子没什么感情，所以对它的名字也就不在乎了。
　　但是在林兮看来，这就是母亲认可了自己起的名字，她有些开心的抱着妈妈蹭着。
　　随着林兮的举动，云起的视线也不自觉的看向林晨的腹部，烦躁的心情又涌上来了，或者说的恐慌。
　　云起十分厌烦着现在的这个自己，但却无能为力。她不自觉的抓紧了手中的书，同时这个细节也被林晨注意到了。
　　作者有话说：
　　BadApple英文版好好听(/ω＼)，听起来有些忧伤和怎么都逃不出去的绝望，想到了神明和被神明爱上的少女。
　　神明厌恶少女望向其他人的视线，也厌恶其他人对少女的觊觎，将少女囚禁起来，少女绝望后自杀，却一次又一次的被救活，被美艳的女人搂入怀中，逃不出去。


第58章
　　林晨在网上搜着记忆中的那本书,先出来的就是改编的电影。
　　时至今日，还有人在下面留评，说这个故事赚足了她的眼泪,当然也有人疑惑为什么小时候会喜欢这种故事的。
　　剧很长,但是林晨在家也没有什么事，想着云起喜欢看,她就耐着性子看了。
　　找到云起喜欢的点,对她来说是件很有成就感的事情。
　　不过再看了一段时间后，她就有些看不下去了，调了倍数也看不下去，里面的是这个omega实在不是她喜欢的性格，还有那个Alpha，她不懂omega为什么会喜欢上这样一个人。
　　omega对Alpha的离去一直都无能为力,只会用哭来挽留伴侣,在后面伴侣的白月光回来后,也不敢去争取，自己默默的退出了。如果云起哪天喜欢上了别人omega,她肯定是不会放手的。
　　不过,想到云起抱着其他女孩子的画面,她的心中还有有一些酸疼，将这些剧情带入到她和云起身上，她觉得自己一刻都忍受不了,肯定会忍不住将不听话的Alpha关起来的。
　　云起是喜欢这些剧情吗？
　　林晨觉得让她去模仿里面的Alpha和omega相处的剧情，她真的模仿不来。
　　有一段倒是可能有些符合她现在,就是她和里面的omega都怀孕了,难道让她也去学里面的omega带球跑人吗？假装的跑,故意几天不理云起？
　　林晨摇了摇头,她觉得怀孕后的自己，莫名的有些幼稚，不然怎么会想这么不切实际的事情。
　　但是云起竟然在书房看这种类型的小说，还是让她有一丝丝在意……
　　林晨没有再继续看剧了，她不想继续折磨自己的眼睛了，她直接去找总结去了。
　　……
　　卧室里，只有林晨一个人。
　　她也不知道是怎么了，云起最近都是到了睡觉的点才回卧室睡觉，其他的时间都是呆在书房里。
　　是还在看白天的那本小说吗？
　　想到偷偷躲在书房看狗血小说的Alpha，林晨就觉得有些可爱。
　　她觉得自己可以尝试一下今天看到的总结中的一些剧情。
　　……
　　11点到了，云起放下了手中的omega孕期护理指南，将书放到了书架的最下面，然后向卧室的方向走着。
　　书中说的越轻松，她的心情就越沉重，也不知道是为什么。
　　她喜欢看着omega笑着的样子，那张漂亮的和天使一般的脸上不应该出现一丝一毫的负面情绪。
　　但是走到距离卧室不远的地方时，她听见了细碎的呜咽声，是从卧室传过来的。
　　云起慢慢的走到卧室外，透过门缝，她看见omega将自己闷在被子里，那细微的声音就是从被子里传出来的。
　　云起往回走了几步，然后故意跺脚的走到门口，果然，被子里的声音消失了。
　　推开门，omega将自己藏在被子里，看着就像是和以往一样的睡着了，头不自觉的缩到被子里了一样。
　　Alpha走到隆起的被子旁，将遮住omega脸的被子往下拉了拉。
　　林晨的眼尾有些红，看起来就像刚刚哭了一样，再结合刚刚听到的声音，云起基本上可以确定omega刚刚真的哭了。
　　为什么会哭呢？
　　云起觉得可能是怀孕后身体类激素的变化，让林晨最近心情有些不美好，想到最近omega见自己的时候总是漾着浅笑，心中涌过一阵酸涩和心疼。
　　明明已经难过到偷偷躲起来哭了，但是见到自己的时候还是隐藏着这些情绪，假装很开心。
　　或许omega也害怕着手术那天的到来，只是一直没在她面前表现。
　　林晨生兮儿的时候，就算不知道那些记忆，她都能想象的出来那天会有多痛苦，或许还成为了omega的心理阴影。
　　至于omega是不是知道自己回来所以装哭，云起想都没想这个，没有可能性的，她回来的时候放轻了脚步，以omega的听力是听不见的。她忘了自己每次都是卡着11点才从卧室回来了。
　　云起躺到床上后，林晨就自动的滚了过来，贴在了她怀中。
　　只不过这次，云起知道林晨是醒着的，刚刚还在哭呢，怎么可能自己一进房间就睡着了呢？
　　“不要……槿茉……”omega嘟囔出几个字。
　　漂亮的脸蛋皱成了包子。
　　那个狗血小说的剧情中，omega是因为Alpha的白月光哭的，但是林晨想不到云起的白月光是谁，如果非要说的话，那应该就是她吧？对此，林晨还是很自信的。
　　既然想不到人选，就先拿槿茉过来替一下，她是这么想的，反正这个人，她是要多讨厌有多讨厌，能让云起更讨厌一点槿茉，她是很愿意的。
　　云起也没想到，那个人又来和自己的omega说些什么不好的话，明明林晨之前都好了的，她觉得林晨不开心，肯定又是那个不长眼的跑过来和林晨说些有的没的了。
　　林晨是在假装说梦话表达自己的不安吗？
　　云起想到了以前的几次，那些时候林晨是真睡了说梦话，还是像现在这样？她没有被欺骗的愤怒，只有对omega以这种方式像自己表达不安的心疼。
　　“晦气的名字。”Alpha对从伴侣嘴中听到这个名字有些不满，但是看在伴侣是个孕妇的份上，就没有把她喊起来。
　　云起注意到，自己说完后，林晨在自己怀中抖了一下，然后就是小幅度是对着自己蹭着，撒起娇的林晨真是太可爱了。
　　林晨也觉得，这样的云起，真是太可爱了。
　　作者有话说：
　　再带带自己的另一个脑洞：真渣A被迫改造(/ω＼)
　　和这本相反，那边是渣A绑定改造系统，被迫要对受好(〃ω)，从厌烦到真香了


第59章
　　午夜十分,云起又一次从梦中惊醒。
　　这一次的梦不是在医院了，是在家里。
　　林晨一个人倒在冰凉的地板上，周围不知道为什么一个人都没有,她在艰难的呼喊着,殷红从她腿下流出。
　　但是一个人都没出现，大公府里仿佛是只剩下林晨一个人,omega也终于明白了呼喊是没用的,她试图自己爬起来，去找电话喊医生，但是刚勉强支撑起来又摔下去了。
　　地板上的殷红更多了，似乎是感觉到了什么，林晨那双漂亮的眼睛暗淡下来，一个人安静的躺在地板上。
　　云起感觉林晨仿佛是被猎人抓住的鹿,从一开始悲鸣的嘶吼,到最后的死寂。
　　她跑过去想抱住omega,但是却穿过了omega的身体。
　　怒火在心中生起，有对那些始终都不出现的下人的,但更多的,是对自己的,梦里的“云起”在哪？为什么现在还不出现？
　　让怀孕的伴侣一个人受伤，不管有什么借口，她的Alpha都是第一个要被问责的。
　　尝试了几次都失败后,云起也躺了下来，虚虚的抱住了林晨,既然每次都会穿过她的身体,那就在外围抱这omega好了,这是她现在唯一想到的能安慰omega的方法了,虽然林晨感觉不到。
　　第一次的，云起在清醒的时候，近距离的看着omega那双漂亮的眼睛，脸贴着脸的看着林晨，这只有在以前林晨睡觉或者是和她做快乐的事情的时候才有的机会。
　　她喜欢这双黑宝石一样的眼睛，喜欢里面倒映着自己的身影，喜欢里面仿佛有小星星闪烁一样闪着光，但是现在这双眼睛却是暗淡的，充满了死寂，里面也没有了自己。
　　她心疼的亲了亲omega的额头，仍旧是没有触感。
　　然后又顺着omega的泪痕，亲到了脸颊。
　　不过这一次，omega似乎是感觉到了，她动了动，朝着云起躺的地方弯了弯头，也不知道是不是错觉，云起在omega转头的一瞬，似乎在那双眼睛中看到了自己的倒影，但是很快又消失了。
　　梦中，她陪着林晨在地板上躺了一天，等外面传来脚步声的时候，她也醒了。
　　omega乖巧的睡在她的旁边，在温暖的床上，盖着温暖的被子，身上也是温暖的。
　　云起抱住了林晨，温软的触觉让她有真实感，心中的惶恐和不安才落下了地。
　　只是可能抱着有些紧了，让怀中的人有些不舒服的动了动，现在已经是快要到夏天的时候了，被Alpha这样一个大火炉抱着，有些热。
　　所以云起放松了手臂，但还是在外围环着林晨。
　　像是想到什么，她小心翼翼的起身，将脸贴在林晨肚子处的被子上，看到那处弧形的凸起，她感觉到了幸福，她和林晨的宝宝，现在正安安稳稳的待在她应该待的地方，这里又温暖又安全。
　　隔着被子摸了一会儿，Alpha情不自禁的傻笑着，等笑声传出来，才把她惊醒。
　　云起有些心虚的看着omega，好在没有醒，还在甜甜的睡着。
　　因为心虚，云起就没有其他动作了，她躺会床上，一只手臂环住林晨，安静的一动不动。
　　刚刚那个梦中，虽然她一直陪着林晨躺在地上，但是内心的煎熬和心疼用光了她所有的力气，所以她醒来的时候，感到很疲倦，重新入睡的也很快。
　　等到Alpha发出平稳的呼吸声后，林晨就睁开了眼。
　　刚刚云起起身的动静太大了，而且她怀孕后睡眠本身就比较浅，所以就被惊醒了。
　　也不知道她是做了什么噩梦。
　　Alpha做噩梦，林晨只见过三次，一次是在罗斯森林里，对方醒来后好像就忘记了自己做了噩梦，一次是穆遇，一次就是现在。
　　不对，应该是四次，林晨反驳着，前几天好像也有一次，但是那天她太累了，就没有彻底醒过来，只能迷迷糊糊的感觉到Alpha过来抱住了自己，手好像是放在自己肚子上。
　　云起每次被惊醒后，都会来看她的肚子，所以是和她有关吗？
　　林晨隐隐约约的怀疑是和她怀孕这件事情有关。
　　……
　　Alpha在书房可能是看着别的书，然后看到她来了才匆匆忙忙换了本书，那本小说的名字太有迷惑性了，她小时候就经常有人被书名欺骗而闹出搞笑的事情，所以云起可能也只是看书名比较正常，就抽出来装样子了。
　　林晨边喂兔子边想着。林兮去上学前，把这只宝贝的垂耳兔递给了自己妈妈，希望妈妈帮她照顾着，omega当然不会拒绝来自女儿的要求了。
　　但是云起一直呆在书房，而且不让别人进去，连她都不行。
　　林晨想着要怎么做，才能知道Alpha到底是不是在看那本小说，然后就将目光放在了怀中的垂耳兔身上，准确的说，是透过垂耳兔，在看另一个相似的小可爱。
　　自从雪糕到家了后，小雪鸮就没有粘着林晨或者是林兮了，它一只鹰孤孤单单的呆在林兮的卧室里，管家见它太可怜了，给它投喂了一些零食，小雪鸮感动之下，就一直跟着管家了。
　　林晨把怀中的垂耳兔放下，这可不能让小雪鸮看见她抱着雪糕，不然它又要炸毛了。
　　雪糕被放下来后还有些恋恋不舍，蹭着林晨的手，不过在得到一大推猫尾草后，就安静的吃了起来。
　　林晨喊来了管家，后面果然摇摇晃晃的跟着小雪鸮。
　　看到林晨的视线，小雪鸮转了转头，贴着管家后面，不理林晨。
　　“可以帮我照顾一下它吗，兮儿走的时候让我照顾一下，但是我现在有些累了。”林晨指了指旁边安静吃着东西的雪糕。
　　在小雪鸮不敢置信的目光中，管家抱起了那只坏兔子。
　　“咕咕！”
　　“还有什么需要我做的吗，夫人？”管家关怀的看着林晨。
　　“没什么了。”
　　管家就出去了，这一次，小雪鸮没有再跟着管家。
　　林晨拿着小雪鸮最喜欢吃的零食，递到了小雪鸮喙边，看小家伙不为所动，她还拿着牛肉条戳它的嘴。
　　生气的小雪鸮用力的撕咬着着林晨手上的牛肉条。
　　“都这么久了，还在生气啊？”
　　小雪鸮不回答。
　　“今天帮我一个忙呗？”
　　小雪鸮还是不回答。
　　“帮了你就是我和兮儿最喜欢的鹰了。”最喜欢的鹰，不是最喜欢的其他的。
　　“咕咕？”小雪鸮有一点点心动。
　　“你去书房，看看云起在看什么，到时候她不在书房了，你就给我在书架上指出来。”
　　人是不能进去，但是鹰可以啊，她们家小雪鸮就是一个很棒的选择。
　　“咕咕。”小雪鸮抖了抖胸脯前的绒毛，看样子是答应了。
　　……
　　书房里，云起听到门外传来的咕咕声，就知道是某个家伙又来了，她开门把小雪鸮放了进来。
　　等云起坐上重新看书的时候，小雪鸮装模作样的过来蹭着云起，眼睛却望着桌上的书，它伸了伸爪子，趁着云起没注意，直接就是一抓，然后书面上就多了一道小小的痕迹。
　　云起发现后敲了敲小雪鸮的头，因为心中有别的事情，就没有因为这个生气了。
　　小雪鸮得意的咕咕了几声，云起只当是小雪鸮恶作剧成功后的坏笑。
　　虽然它不认识字，但是它认识自己的爪印啊！
　　到时候对着爪印找就好了，它马上就可以挤走那只坏兔子了！
　　过了一会儿，门外又响起了敲门声，是管家，提醒云起已经快要吃晚饭了。
　　所以她将手上的书一关，塞回书架上。
　　……
　　“我饱了。”omega就吃了一点，就不吃了。
　　云起有些疑惑的看着林晨。
　　“我先上去了，今天有些困。”omega解释着，看着伴侣没有反对，就自己上去了。
　　林兮还在安静的吃着饭，最近她在长身体，吃的比以往都多了。
　　她没有像之前那样因为妈妈不在而害怕，这里已经变成她想象中的家了，而且她好喜欢现在的母亲，她今天晚上还想去和母亲还有妈妈一起睡觉。
　　云起看了眼林晨手中的饭，omega真的吃的很少，她知道管家给林晨准备了很多补品和适合孕妇吃的零食，但是在看到林晨晚饭吃这么少后，还是有些心疼。
　　以往omega都是和她一起上去的，就算是吃完了，也会在这坐着等她，云起有点担忧，林晨是不是有些不舒服，困了只是不想让她担心的借口。
　　“我真的只是困了。”似乎是看出了云起的担忧，林晨补充了一句。
　　“和我没什么关系。”Alpha对伴侣的补充有些好笑，她才不是担忧眼前的这个人！
　　……
　　书房内，林晨让小雪鸮给她把云起看的书指出来，小雪鸮在书架上找着有爪印的书，不一会儿，就叼出了一本书给林晨。
　　《omega孕后恢复指南》，林晨看着书的名字，果然不是上次看到的那本小说，而是和她有关的书。
　　所以云起是在担忧她吗？担忧到晚上做噩梦？
　　这个想法，让林晨非常愉悦，她喜欢Alpha的所有思绪都被她占据的感觉，但是要是是欢乐的就好了，晚上做噩梦这一点，她可不喜欢。
　　Alpha脑海中只需要有和她有关的甜甜的记忆就好了。
　　她把书放回了原位置，默默的退出了书房，回到卧室躺着。
　　她该好好想想，要怎么打消掉Alpha的担忧，还不能让Alpha知道自己看到了她看的那些书。
　　作者有话说：
　　不能再熬夜了π_π，昨天和几个朋友玩狼人杀玩到两点，再熬夜人就要没了╯▂╰


第60章
　　像前几天一样,Alpha吃完就去了书房，等到11点的时候才回卧室。
　　云起回来的时候，卧室里开着暖黄的睡眠灯,omega躺在床上看着手机,是她心中家的样子。
　　“我在看宝宝的衣服。”看到伴侣回来，omega笑着将手机上的屏幕给她看。
　　笑的很灿烂,即使是在暗黄的卧室里,也可以看见眼睛中闪烁着的亮光。
　　屏幕上的衣服都是动物款的，有小熊的、小狮子的、小老虎的……
　　很符合林晨的喜好。
　　云起躺上了床，接过了手机。
　　‘毕竟是自己的第一个Alpha孩子，我上心一些很正常。’她和系统解释着，也没想得到回应。
　　【嗯。】
　　‘终于冒泡了，好久都没听你说话了。’云起没想到这次可以得到回应。
　　【有点事,这几天断断续续的出去了一会儿？】
　　‘有事？’云起有些惊讶,系统也能有事的吗？还可以脱离她的身体。
　　【和你没什么关系,一些小事。】系统不准备多说。
　　云起也就没问了。
　　她看着屏幕上的衣服，觉得每个都很可爱,想给宝宝每种款式都买一套,让宝宝每天穿一套,换着穿。
　　在宝宝的衣服旁边，还有配套的亲子装，
　　大公扫了一眼,有些不懂为什么这些事情还需要纠结，即使是Alpha孩子,也不值得她花那么多时间去给她挑选衣服,这些都是下人做的事情。
　　“都买一套就行了。”Alpha有些不耐烦的说着,把手机还给了伴侣。
　　“也对,等宝宝出生了，每天给她穿一种。”林晨想到的和云起一样。
　　omega突然抓住旁边人的手，放在自己的肚子上，再将自己的手搭在上面。
　　“宝宝刚刚和我说，她想要和母亲击掌。”
　　也不知道是不是心里作用，云起感觉手摸着的肚皮下，真的有个小小的手掌隔着肚皮和自己击掌，这是个很神奇的感觉。
　　“好想快点到宝宝出生的那天，宝宝肯定也想快点和母亲、妈妈和姐姐见面了吧。”omega说着，靠在伴侣身上撒着娇，“宝宝这几天总是时不时的闹我，像是在里面呆着太无聊了一样。”
　　说着说着，omega就笑了出来，就像是怀孕，有宝宝这件事对她来说真的是一件很幸福的事情。
　　说到生产的那天的时候，omega眼中满满都是期待，没有一丝害怕。
　　欢喜的情绪也蔓延到了云起身上，自己的孩子，还是和爱的人的孩子，她怎么可能不爱呢？对宝宝的降生，她也是期待着的，只是怕omega因此出些什么意外。
　　这个预感莫名其妙的出现，让她有些不安。
　　她也看了孕妇生育时的死亡率的数据，在现有科技环境下，几乎没有人会在生育的时候死在手术台上了，也去找了一些孕妇聚集的论坛，里面的人都说生育的时候不疼，睡一觉就结束了，醒过来的时候也不会因为伤口的缝合而疼痛。
　　这些都在证实着，她的那些不好的预感都是无稽之谈。
　　“这几个月您可以一直陪着我吗？宝宝她也好想要母亲的陪伴。”omega向伴侣的怀中缩了缩，用软软的头发蹭着Alpha的下巴。
　　云起想到了那个梦，林晨倒在冰冷的地板上，四周一个人都没有，她不会让这种情景在现实中出现的。
　　“伯父让我这段时间在家休息，我才没出去的。”Alpha答非所问，强调她没出去不是想陪着omega，只是伯父让她在家放松几天罢了。
　　“谢谢您答应这段时间陪着我。”林晨只当云起答应了，也不知道云起为什么总是这么口是心非。
　　然后她又在云起旁边诉说着对宝宝的期待，对那天的期待。
　　“等宝宝出生后，我要去吃十个冰淇淋。”omega说着说着就说到了自己身上。
　　因为怀孕，林晨有很多东西都不能吃了，其中一项就是冰淇淋，管家看的很严，她最近这段时间又没有出去，几乎天天呆在家里，就没有偷吃的机会了。
　　听着omega赌气一样的话，云起忍不住的想笑，十个？林晨估计五个都吃不完。
　　林晨怀孕后，她觉得林晨越来越可爱了。
　　也将林晨因为怀孕而受到的一些不舒服记在心里，omega其实很爱吃甜食、很爱喝奶茶，吃饭的方面，omega对甜的和辣的都很喜欢，但是最近的菜味道都偏淡，是管家特意要求的，云起也没有和omega分餐，和她一起吃这些适合孕妇的食物，她也觉得最近嘴巴里有些淡。
　　虽然Alpha没有搭话，但是林晨还是断断续续的说了很久，久到抱着她的Alpha闭上了眼睛。
　　林晨看着云起睡着了，也就不说话了，靠着云起，也闭上了眼睛。
　　……
　　这一晚，云起睡的很好，她梦到宝宝了，不过不是初生儿的样子，大概有4、5岁，长得特别像林晨，几乎是一模一样，只有头发和自己一样，有着微微的弯曲。
　　可爱的女孩看到母亲就笑着扑了过来，云起蹲下抱住。
　　香香的软软的，是个在爱中长大的女孩。
　　眼睛和她妈妈一样，闪着亮光。
　　女孩撒娇的蹭着自己的母亲，云起也不反抗，只是这蹭的越来越奇怪，然后云起就被蹭醒了。
　　林晨脸上有着潮红，眼睛还没有完全睁开，全靠着本能蹭着身边的伴侣。
　　她也不知道为什么，越睡越热，身上也越来越不舒服，从某个隐秘的部位传到全身，只有在贴着身边存在的时候，才会舒服一点点。
　　所以她就一直蹭着身边的存在。
　　意识朦胧的林晨，也不知道身边的是什么，但是她觉得那个存在好香，是她喜欢的味道，贴着也好舒服，可以缓解肌肤上的难受。
　　但是蹭着蹭着，她从一开始的满足到不满足，似乎是还需要些什么，但是她不知道下一步应该做些什么，心情就愈发的焦躁，身边的那个存在，也一动不动。在omega不清醒的脑海里，身边的那个存在应该要做些什么，动起来啊。
　　她有些不满，蹭的力道也加大了，终于把旁边的那个存在蹭动了。
　　云起被蹭醒后，看着身边的林晨，意识到是孩子饿了。
　　这个世界里，孩子需要来自双亲的信息素，在妈妈的腹中，她可以吸收到来自妈妈的信息素，当她想要母亲的信息素的时候，就会促使妈妈的身体发生一些变化。
　　最近她一直躲在书房，好像是忘记投喂这件事了。
　　因此云起也压了下去，亲吻着自己的伴侣，努力让omega可以舒服一些。
　　……
　　第二天，书房里--
　　云起想到那个梦，还是有些不舒服。
　　‘特殊剧情中有这些吗？’她将那个梦提取成几个关键词，告诉小渣。
　　【我也不知道，但是如果有，你就可以购买；反之则不能购买。】
　　云起看了眼自己的渣渣值，只能购买五个初级回忆盒子，也就是所有都要抽中回忆碎片才能购买特殊剧情，云起觉得这很有点难度。
　　她的运气一直都很一般，不好不坏，除了遇到林晨的时候。
　　她觉得，遇见林晨是自己这辈子最幸运的事情了。
　　咬了咬压，她还是和小渣购买了这六个初级回忆盒子。
　　可以一个一个的开，一可以五个五个的开。
　　云起选择五个一开，4个是回忆碎片，一个是渣渣值x100。果然，只要是和林晨有关的事情，她的运气都会特别的好。
　　用这90渣渣值又买了一个初级回忆盒子，这次是空的。
　　希望落空了，现在的她，手上只有回忆碎片x40和30渣渣值。
　　就只差10个记忆碎片了，这种就差一步的感觉让云起有些焦躁，她现在应该去哪赚渣渣值呢？林晨现在怀孕了，她一句重话都不敢说，别说其他的了。
　　如果因此伤害到孕期心思敏感的伴侣，就本末倒置了。
　　这时候，她看到了手机上的一则娱乐新闻，是前段时间的，印着“云起大公和omega第一美人那些不得不说的事情”。
　　槿茉？云起想起来，对方好像几次来和自己的omega说些有的没的，闹的林晨不开心。
　　她用手机搜了一下槿茉的现状，负面新闻缠身，丢了很多代言和剧本，但是因为她的容貌和之前的一些成就，还是有一些死忠粉，支撑着她没有彻底的倒下去。
　　加上刚刚看到的那则娱乐新闻，云起知道她应该怎么赚渣渣值了。
　　对旧情人渣，也是渣，不是吗？


第61章
　　想了想,云起给徐继林打了电话，刚打过去就被挂断了。
　　这头的云起有些疑惑，这是徐继林第一次挂断了她的电话,而且这件事也不像徐继林的做事风格。
　　就在她准备在打一个过去的时候,徐继林的电话打过来了，接通后就传来了对方焦急的道歉的话语,就是声音有些暗哑。
　　“是有什么事吗？”云起问着,她似乎还听到了其他人的声音。
　　“没有，您找我是有什么事情吗？”很快，徐继林的声音就恢复了往日的样子。
　　云起也没有再继续追问，既然继林自己说了没事，就是不想她知道的意思，她不是那种喜欢深究被人隐私的人。
　　她让徐继林去收集一下槿茉的一些黑料,还有最近的一些和自己有关的娱乐新闻。
　　对于槿茉刚出道时的那些事情,原主是有所耳闻的。
　　云起穿越来的时候,接接收了原主的记忆。在槿茉被带到她们几个的私人聚会、并且原主表示对这个omega感兴趣后，就有人来告诉原主槿茉做过的那些事情,但是原主并不在意,这也是云起觉得原主之前并不喜欢槿茉的原因。
　　原主她喜欢的,似乎是槿茉装出来的外表，至于内在是什么样子的，她无所谓,只要不在她面前表现出来就行，所以在明知槿茉用她的名声去欺压别人的时候,她也什么都不做,装作什么都不知道。
　　爱情是有独占欲的,而不是像原主那样,知道后心中也没有起一丝波澜。
　　在云起挂断电话后，门外传来了啄门的声音，等云起把门打开，发现小雪鸮还跟着抱着垂耳兔的omega。
　　也不知道林晨是怎么让小雪鸮看见雪糕时还这么安静的。
　　“我可以进来吗？”omega软软的问着，靠在门口，小雪鸮直接跑进去了。
　　林晨看起来比以往要柔软多了，眼中似乎漾着一池春水，可能是和昨天晚上有关。
　　想到昨夜的荒唐，云起的手不由得握了握。
　　她让林晨进来了，因为omega看起来腰有些不舒服，站着的时候靠着门，另一只手还时不时撑在腰间，而且她也没什么不能给omega看的，这次她看的书是和信息素有关的知识。
　　原主的先辈中出过一个很有天赋的研究员，放弃了家族的产业，专心致志的做自己的研究，她一生未婚，在弥留之际把自己实验时的一些手稿给了自己的妹妹，后来妹妹的孩子将之整理成书，当作自己的藏书，不对外公布。
　　虽然云起看了很久，但是她没怎么看懂，上面有很多奇怪的符号或者是文字，她觉得自己看着头晕晕的。
　　“我饿了。”林晨换了个位置，靠近云起坐着，旁边的小雪鸮在给雪糕梳着毛。
　　饿了也正常，林晨睡到下午才起来，早餐和中餐时间都在睡梦中度过了。
　　“去找管家或随便一个下人，和她们说就可以了。”Alpha继续看着书，对伴侣说的话没什么反应，或许还有些疑惑，疑惑omega为什么要来和她说这句话。
　　“可是我想吃一点辣的或者是甜的，管家她不喜欢我吃这些。”omega撒着娇，不知道时不时昨晚的缘故，她今天醒来后就感觉自己胃口很好，很想吃一些怀孕前就喜欢吃的东西。
　　和胃口一起变好的还有心情，前段日子她只想在家里蜗窝着，唯一的运动就是白天在大公府的一处花园里散步，那也不是她想走的，只是医生说每天走走路对孩子好，她才去动几下的。
　　今天也不知怎么的，她特别想和云起一起出去散步，想去看看外面的风景。
　　家里的小花园很漂亮，人工湖泊和很有意思，但是看久了都会腻，而且自己一个人看，她不是很喜欢。
　　她想和云起去人多的地方，像普通的情侣一样，拍照、散步、拥抱……
　　“你和管家说，她会给你准备的。”Alpha仍旧不为所动，但是在伴侣蹭过来的时候却没有抽出手。
　　“可是我想吃很多，很多很多很多的很多。”看着伴侣没有推开她，她顺着Alpha的手臂，挤进了Alpha的怀抱中。
　　林晨说话时传出的温热气体，吹到了云起的脖颈处，染上了一丝绯色。
　　即使是更亲密的事情都在昨天做了，云起还是会因为林晨的一些小举动心跳不止，会因为肌肤接触到林晨的呼吸而乱了分寸。
　　“是宝宝想吃了，我前几天明明没有那么想吃的，今天起床时感觉到宝宝动了后，我今天想的就全身那些吃的了。”omega接着就为自己辩解，不是她馋嘴，是宝宝馋嘴，闹着她要去找吃的，仿佛怕自己在伴侣心中多了一个贪吃嘴馋的形象。
　　“管家就像我的长辈一样，我不想看到她失望的样子。”钻进伴侣怀抱中的林晨贴着Alpha柔软的胸部，沙角式的蹭着，看着Alpha仍旧是没有什么反应，omega胆大包天的将Alpha看书的手抽过来，按在自己的腰上，还握着Alpha的手揉了几下自己的腰，然后就不动了。
　　“我腰疼，你帮我揉揉。”
　　omega的手离开了，但是云起的手仿佛是有惯性一样，仍旧和刚刚omega握着她的时候一样，不重不轻的揉着omega的腰。
　　腰间传来的舒适感，让林晨发出了类似幼猫一样满意的呼噜声。
　　早上醒来后，她的腰就酸胀酸胀的，自己揉效果不是很大，云起揉的时候，力道好一些，缓解了肌肉的酸痛感。
　　云起一时间不知道说什么好，又或者是思绪被怀中柔软的人全部占据。
　　从刚刚林晨钻进她怀中的时候，她的思绪就处于放空的状态。林晨现在身上还带着浓浓的百合花的香味，和情人草的信息素交缠难分。
　　这是她昨夜留下的味道，是她留在爱人身上的标记。
　　像的想到了什么，云起在脑海中问着。
　　‘小渣？小渣？’喊了几声，都没有传来回应，看来系统是又外出了。
　　‘我这是为了孩子，我的Alpha孩子，想吃什么就吃什么，即使她现在还没出生，也轮不到别人管她。’象征性的解释了几句，云起怕小渣只是懒了不想回应她，其实还在它身上。
　　“所以呢？”Alpha语调上扬，仿佛没听懂伴侣的话。
　　不过看起来，Alpha此时的心情应该是很好的，眼梢都透露着笑意。
　　林晨就知道，云起看起来很正经，被自己碰到会脸红，但是其实最喜欢看自己撒娇了，喜欢听自己声音软软的说话，喜欢被自己蹭着缠着，喜欢感受到自己的呼吸。
　　林晨拉着给自己揉腰的手换了一个位置，然后继续趴在云起怀里。
　　“我们都好久没有出去了。”omega眼睛亮晶晶的看着自己的伴侣，疯狂暗示着，“听说最近新开了一家美食店，里面的甜品都很好吃，在网上评价很高。”
　　“我看了那些探店博主的视频，每个都说是不虚此行，给那家店打了很高很高的分。”继续疯狂的暗示。
　　“可以叫下人帮你去买了带回来，避着管家就行。”Alpha拒绝接受伴侣的暗示，用空闲的那只手翻着书。
　　无意间，林晨也看到了书上的一些东西，看着有些眼熟？
　　不过她今天不想管这些东西，或者说在怀孕的这段时间里，她都只想粘着自己的伴侣。
　　“可是那家店的东西，只有在刚做好的时候是最好吃的，路上花费的时间会影响口感。”用手遮住书，不让云起看它。
　　今天的Alpha，似乎没有以前的那么嘴硬了，林晨误会成是和昨夜的事情有关。
　　‘我只是去带我的Alpha女儿去吃东西。’云起又解释了一次，她觉得小渣应该是真的不在了。
　　“要出门你还不起身？”Alpha冷冷的说着，但是手上还是不急不缓的揉着omega的腰。
　　腰间被揉的好舒服，反正云起都答应了，那她也就不急了，她继续猫在云起的怀里腻着，享受着伴侣的揉腰服务。
　　“好了，我们走吧。”腻了一会儿，林晨就自己离开了云起怀抱。
　　骤然的脱离让云起有些不太习惯、怅然若失。
　　林晨怀孕后，被宝宝所影响，云起也被散发着百合香信息素的林晨所影响。
　　小雪鸮不再给雪糕梳毛，屁颠屁颠的跟在她们后面。
　　“你在家给我呆着。”头也没回，云起说了一句。
　　“咕咕？”小雪鸮停止了自己快乐的摇摆。
　　“继续给你的小伙伴梳毛去。”
　　“咕咕！”那是它的小弟！林晨说了的，之所以给那只兔子起‘雪糕’的名字，是意味着兔子是它的小弟，开头的‘雪’，是指的它，一般小弟的名字都会是大哥的姓。
　　小雪鸮被这个理由忽悠住了，因此看到雪糕就给它梳毛，因为地位高的给地位低的梳毛，它要巩固自己大哥的身份。
　　那只兔子也算是乖巧，在被它梳毛的时候，温顺的接受了。
　　不听不听，云起念经。小雪鸮假装没听懂一样，还是屁颠屁颠的跟在她们后面，只是这次换了一个人跟，跟在了林晨后面。
　　林晨喊人准备两个外貌伪装器，云起看了看小雪鸮，把林晨叫来的人又赶走了。
　　她原先想的是如果用伪装的样貌的话，小雪鸮就不好带出去了，而且就她和怀孕的林晨两个人出去玩，她也怕照顾不到小雪鸮，但是一个新的想法冒出来了，她为什么每次和林晨出去玩，都要改变外貌呢？不能用自己的外貌出去吗？
　　就是因为每次和林晨出去，都是伪装了样貌，所以外面的人才会一直看轻林晨，所以槿茉才会这么嚣张。
　　她来了后，身心都被一个叫林晨的omega占据了，因此也没和原主一样去找别的女人，竟然被外面传成是喜欢槿茉，因为一直等着对方，又或是被槿茉拒绝，发现槿茉宁愿被一个肥头大耳的老男人抱都不愿意接受她，从此郁郁不得志，意志消除？
　　云起在看到这些娱乐新闻的时候，感觉自己的智商仿佛被按在地上侮辱，但是偏偏底下的很多评论都信了，有很多年纪小的小姑娘，甚至觉得槿茉是她们的偶像。
　　她们喜欢看这种小说一样的剧情。
　　omega投来疑惑的眼神，Alpha表示，不用带相貌模拟器，她们就用原本的样子出去。
　　林晨没有什么意见，用原本的相貌出去也没什么不好的。
　　“咕咕。”小雪鸮飞了起来，趴到林晨的怀中，然后就被云起提溜起来了，放在地上。
　　自己多重是不知道吗？过了这么久了，小雪鸮体型也长大了一些，加上它又爱吃零食，整只鹰都是圆鼓鼓的，而且还是实心的。
　　“咕咕！”被云起抓起来的感觉，不是很舒服，而且它想窝在林晨怀里，地上的小雪鸮生气的抱怨着。
　　“我来抱着吧，我们小雪很轻的。”在小雪鸮飞起来的第二銥譁次，林晨接住了它。
　　看见林晨的样子似乎不像是作假，云起也就任由那只肥肥的鹰留在omega怀中了。
　　‘堂堂一个大公，连用真实的外貌出去都不行了吗？而且我陪着林晨出去，只是为了表示我对这个即将要出生的Alpha女儿的重视而已。’虽然小渣不在，云起还是习惯性的解释了一句。
　　不得不说，小渣不在身上的时候，云起感觉整个人都轻松了许多，虽然和小渣斗嘴很开心，但是它在的时候，总会有一种束缚的感觉。
　　……
　　出去散心的话，云起不想她们中夹着一个陌生的人，而且林晨怀孕了，所以云起就坐到了驾驶座，让林晨坐在了后排，小雪鸮跟着跑到后排躺着了。
　　“要是兮儿知道她的母亲和妈妈出去玩不带她，一定会很委屈的。”林晨笑眯眯的说着，想到晚上回来后女儿的反应，她就觉得很可爱。
　　前排的Alpha没有回话。
　　云起想到兮儿露出委屈的表情，也觉得很可爱，她在想回去的时候要不要带一些甜点回去，兮儿和她的妈妈一样，都喜欢吃甜食。
　　就是该用什么样的理由呢？希望小渣回来的晚一点。
　　“我们可以给兮儿带些好吃的回去，还可以给她带些好看的照片或者纪念品什么的。”林晨继续说着。
　　在安抚女儿这一点上，林兮的两个大家长想到一起去了。
　　作者有话说：
　　今天出去玩去了。
　　我突然发现，我喜欢的类型，和我最后喜欢的好多都不是一个样子的(●)
　　之前看动漫的时候，一开始喜欢的是女主A，看完了就变成喜欢女主B了(○Д○)
　　发现这个感谢的话里面没有感谢专栏的，在这补上：蟹蟹给我专栏投雷的宝ヽ(*з｀*)


第62章
　　很快,就到了林晨在网上看到的那家新开的甜品店。
　　甜品店外在的主色调是粉色，上面画着一些栩栩如生的甜甜圈之类的甜品，在甜品店的上面还有一个类似于标志的蛋糕模型,看着就很美味。
　　云起带着林晨推开门走了进去,迎面而来的甜甜的味道，但是不腻,让在里面的人心情舒畅。
　　里面的色彩就更多了,房顶上面有漂浮着的淡蓝色云朵，看起来柔顺绵软，有些像棉花糖，还有用棉线织出来的永不消逝的彩虹，地板上有各种颜色的花朵样式的甜品模型，这里像是现实和童话相连接的地方。
　　云起有些理解这家店为什么这么火了,这里的氛围真的很好。
　　里面人很多,每个桌子上都摆有一个小小的蛋糕模型、或者是一个小小的饮品模型,云起找了个靠窗的位置坐下，林晨也就把小雪鸮放到座面上坐下。
　　这些模型上似乎是用了香水或者是别的什么,云起拿着桌上的小蛋糕模型把玩着,软软的,而且带有甜点的香味。
　　小雪鸮也被这个模型吸引了注意力，用小爪子和云起抢着，林晨在一旁看着菜单上的各种甜点。
　　这家甜点店最近在网上爆火,有很多明星来打卡，所以也吸引了很多少爷小姐过来玩,她们在一旁认出了云起和林晨,正在纠结要不要过来打招呼。
　　‘大公看起来心情很好。’
　　‘大公怎么会陪林晨出来玩？’
　　这是出现在她们多数人脑海里的两个想法。
　　最远处的两个omega小姐,窃窃私语的讨论着,她们觉得可能是林晨母凭子归的原因，上次的那个宴会，大公当众宣布了自己即将出世的Alpha孩子，云澜大公和他的夫人看起来对这个孩子也很重视。
　　而且……不知道是不是因为心情变化的原因，她们觉得现在这个浅笑着的林晨好看极了。
　　云起和林晨坐在了靠窗的位置上，外面的阳光斜斜的洒在omega的身上，将omega的肌肤映衬更加的白皙。她在看着甜品单，整个人都透露着幸福温柔的气息。
　　林晨和大公的衣服似乎是情侣衫，都是选用的中式风格，上面用丝线绣着飞鸟的图纹，看起来华贵又生动。
　　其实一开始林晨想的是让设计师在衣服上绣着她们可爱家可爱的小雪鸮的，但是圆滚滚的小雪鸮图案看起来傻乎乎的，她就改成了飞鸟的图案。
　　她们之前也见过林晨，那次的林晨并没有给她们留下这么惊艳的印象。
　　这真的是她们以前认识的那个林晨吗？
　　还有大公也是，看起来她们曾经认识的那个Alpha像是两个人一样。
　　旁边人自以为的窃窃私语，其实都被云起注意到了，听到其他人对林晨美貌的惊叹，这比夸她自己都更要让云起开心。
　　林晨值得最好的，值得世界上的所有的惊叹，所有的溢美之词。
　　心中的喜悦越来越多，云起松开了和小雪鸮抢模型的手，害的小雪鸮一下子栽了个跟头。
　　“选好了吗？”Alpha问着，看了眼时间，她们是下午才出来的，没有很多时间浪费在选甜点上，如果都想要的话，都买了就好了。
　　然后吃不完的就带回去，给兮儿吃，云起想着。
　　“我觉得这些看起来都很好吃。”但是都买了她吃不完，omega有些纠结。
　　“那就都买了。”Alpha有些不耐烦。
　　“可是我们会吃不完的。”
　　“吃不下了就走就行了。”
　　“不能浪费粮食。”omega皱着眉纠正Alpha的观点。
　　旁边悄悄围观的人以往云起会发怒，没想到Alpha只是转头嗤了一声，就不再多说了。
　　“带回去会不会被管家发现啊？”omega有些纠结。
　　“说是我要吃的不就好了？”可能是因为刚刚的对话，Alpha有些没有好气的说着。
　　“就知道您对我最好了。”omega想过来给伴侣一个甜甜的吻，但是被拦住了。
　　林晨只当是云起害羞了，也就没有继续了。
　　她看了看甜品单上的甜品，挑着选了一些自己觉得会很不错的，小雪鸮也过来用爪子划拉了几下，表示这些是自己喜欢的，林晨就一起加上了。
　　点单是直接在小程序里面点，顾客在自己的位置上等待就好了。
　　等餐的时间，林晨逗弄着小雪鸮，也吸引到了其他人的目光。
　　小雪鸮圆滚滚的、像个白色的雪团子，看起来可爱极了，也吸引到甜点店里很多omega小姐们的目光，不过这些都是次要的。
　　omega有些疑惑的看着Alpha突然抓住自己的手，对方对自己突然的动作什么都没解释，就把手抽回去了。
　　不知道什么时候开始，有些Alpha将目光停留在林晨身上，让云起觉得有些不舒服，她的身体先做出了行动，抓住了林晨的手，像是在向周围的那些Alpha宣誓主权一样。
　　她知道林晨很美，在褪去外在的伪装后，内在的璞玉会吸引住所有人的目光，但是在真正面对这些时，心中还是有些不舒服，她不喜欢其他人觊觎自己的珍宝。
　　林晨后来也感受到了周围的视线，明白了刚刚Alpha为什么突然伸手抓住她了。
　　云起因为她吃醋的动作真的很可爱，她弯了弯嘴角，笑眯眯的看着云起。
　　“一直看着我干什么？”Alpha似乎是被盯着有些害羞了，低吼了一句，不过因为耳垂上的绯色，没什么气势就是了。
　　就连在旁边偷看的“群众”，都觉得这样的大公看起来不是很凶，可可爱爱的。
　　……
　　甜品店里的人有些多，上餐也有些慢。
　　在Alpha表情越来越不耐烦的时候，这里的老板把甜点送上来了。
　　这家店一共就只有三个员工，其中两个是店的老板，听说是一对伴侣，另外一个是她们的亲戚。所以在人多的时候，老板也会出来充当服务员。
　　云起一看，发现还是老熟人，是当时陪兮儿去参加学校活动时遇到的黄愈，那么另一个老板就应该是吴圆圆了。
　　林晨也想起来了面前的这个Alpha是谁，不过她们都假装什么都不知道。
　　黄愈看到了桌子上的小雪鸮，那只自来熟的笨鹰，还对着黄愈咕咕的叫了一声，这也让黄愈确定了这就是罗斯森林里的那一只。
　　她看了眼坐着的这对情侣，不是女儿朋友的家长，不过她也没说什么。
　　“这是你们要的香橙布丁、草莓起司……”黄愈一个一个的介绍着，不过声调没怎么变化，云起觉得这应该是吴圆圆教的。
　　说完，黄愈就走了。
　　林晨拿起了一个甜点，白皙的手指上染上了草莓的红色，作势就要喂给云起吃。
　　云起听到周围那些omega小姐没悉悉索索的讨论的更热切了。
　　“好可爱！”
　　“她好会啊！”
　　“哪里木讷了，明明超会超好看的好不好。”
　　即使是自己不想听，但是良好的听力还是让云起听到了这些话。
　　omega眼睛亮晶晶的，手拿着甜品放在自己嘴前，似乎不喂进来不罢休，云起想到了之前看到的情景，林晨拿着小雪鸮不爱吃的胡萝卜，怼着小雪鸮的嘴戳着，胡萝卜本来是给雪糕准备的，但是被林晨突发奇想来喂小雪鸮了。
　　小雪鸮紧紧闭着鸟喙，但是最后还是被林晨得逞了，当时云起看到的时候心里还在偷笑，想不到有一天自己竟然也会被omega强塞吃的了。
　　和林晨对视了很久，最后云起也做出了和小雪鸮一样的选择，被omega投喂了。
　　因为林晨握着食物，云起的舌头不小心的碰到了林晨的指尖，她感觉到omega颤了一下。
　　等林晨收回手后，两个人当作刚刚什么都没发生一样，若无其事的的吃起了甜点。
　　云起本想快点忘掉刚刚的事情，但是omega吃甜点的时候，手指上沾染上了奶油，就伸舌头舔了舔手指上的奶油，那个位置……
　　‘那好像是我刚刚不小心碰到的地方！’
　　但是omega却像是什么都没有注意到一样，把手上的奶油舔完就开始吃其他的甜点了。
　　云起再一次意识到，林晨对甜点的热爱，这家的甜点很好吃，但是她吃了一个就有些不想吃了，嘴里全是甜味，而林晨已经开始吃第二个了，选的还都是奶油多的那种。
　　小雪鸮吃的有些困难，鹰的鸟喙有些不适合吃人类的食物，所以即使是羽毛上都沾上了奶油，它也没吃多少到肚子里，现在小雪鸮仍旧在和眼前的甜点敌人“厮杀”。
　　“你们是在哪买到这个小可爱的？”吴圆圆凑了过来，一如既往是自来熟，还端了一盘甜点，“这是我们店的镇店之宝，如果你们和我说的话，就免费送给你们。”
　　她手上的那盘甜点看样子是很好吃。
　　“是别人送过来的，送过来当阿起的生日礼物。”林晨回答着，她对吴圆圆的感官很好，即使是现在吴圆圆没有认出她们也一样。
　　“我有个朋友也有类似的小可爱，我刚刚看到，还以为你们和她们认识呢。”吴圆圆说着，也有些许试探的意味。
　　“这样吗？那个送阿起的人说也是其他人送给她的，我们可能和你的朋友不太熟。”林晨有些抱歉的笑了笑。
　　吴圆圆随后和林晨聊了两句，就走了。
　　“大明星怎么还不来啊？”云起听到了些稀稀疏疏的闲聊，但是没有放在心上。
　　作者有话说：
　　不知道会不会延迟开学，我们这边又有疫情了╯▂╰


第63章
　　容貌有时候真的是很有用的武器,明明那些照片都已经被人公布了，槿茉开了个发布会，假惺惺的一哭,她的有些粉丝就又回来了。
　　“姐姐都是被逼的。”
　　“肯定是有人在陷害姐姐。”
　　“都是姐姐太漂亮了,吸引了那么多眼红的人。”
　　……
　　她们拒绝相信摆在眼前的真相，认为是她们“姐姐”的对家太多了,都来陷害她们的“姐姐”。
　　槿茉呢,现在也只能紧紧抓住这些粉丝了，她出道的时候年龄很小，其他的技能也都没怎么学，如果不当明星，她也不知道自己可以去干什么，锦衣玉食了那么久,她已经无法适应普通的生活了。
　　而且她不甘心,不甘心随便的找一个omega嫁了,不甘心在林晨之下。
　　网上这家突然爆红的甜品店，她也看到了,所以在自己的博客中发了“明天好想去xx甜品店啊”,还在下面配上了自己的自拍。
　　随着照片事件的发酵,她已经丢了很多代言和影视了，她想要找些事情，给自己涨些热度,黑红也是红，她不想在回到以前那个无人问津的小演员的状态了,不想变成那个谁都可以欺负、谁都可以来踩一脚的不知道名字的跑龙套了。
　　装了林晨那么久,她的有些习惯在自己都没发现的时候改变了,比如她选衣服的时候,第一反应就是选了白色的衣服。
　　正好林晨今天穿的，也是白色的衣服，不过上面用金丝绣着飞鸟，流光溢彩。
　　云起和林晨也没想到，就这么随意的出来转转，竟然就遇到了槿茉。
　　槿茉看着店里这两个甜甜蜜蜜吃着甜品的人，心中有些扭曲，虽然云起和林晨没有做什么别的，但是她们两个平静的呆在一起，在槿茉看来就是围绕着甜甜蜜蜜的氛围，围绕着讽刺的氛围。
　　把她映衬的像个小丑一样，她怀疑林晨是故意的，看到了她发在网上的消息，然后故意在这一天带着Alpha来到这，就是为了讽刺她。
　　云起也觉得看到槿茉有些影响心情，小渣还没回来，她现在就算是有再多的表演，也没什么用处。
　　她终于知道之前那些嘀嘀咕咕“大明星”人在讨论什么了，或许她们一开始就想着这些场景了。
　　在场的人，除了旋风中心的三个人，其他的围观吃瓜群众都是很开心的，这样的场景请务必多来一点！
　　“您好。”槿茉走过来和云起打着招呼，不管她心中是有多么的尴尬又或者是生气，表面上都是温柔的笑着的模样。
　　两个穿着同色衣服的omega，气质看着也很像，那些在偷偷看着的人，突然发现，林晨和槿茉站在一起的时候，竟然毫不逊色，甚至是说更胜一筹。
　　她们也说不上来是哪里不同，但就是觉得林晨给人的感觉要舒服一些。
　　而槿茉，在说完后，也看见了林晨凸起的肚子，虽然是早就知道的时候，但是亲眼见到的时候还是让她嫉妒的咬了咬牙，林晨现在全是上下，似乎都在嘲讽着她。
　　林晨坐在位置上，和大公一起看着她，而她就要站着、主动走过来和她们问好。
　　“我记得我说过的，”Alpha表情有些厌恶，“我不希望再看见你，我当时亲口和你说的不是吗？”
　　遇见厌恶的人，让Alpha心情很不好，脸色也阴沉了下去，也让围观的人想到了云起的之前的一些传闻，开始有些害怕起来。
　　在那些传闻中，大公心情不好的时候可是不会管周围的人是不是一伙的，她会牵连在场的所有人。
　　除了害怕以外，她们还对造成大公改变的罪魁祸首有了一丝埋怨，早不来晚不来，偏偏今天来，真是的。
　　“我之前不知道您也来这了。”槿茉有些委屈的说，不过这次她的委屈不是对云起了，她已经知道自己的委屈不能唤醒眼前这个Alpha的同情和怜惜了，她的委屈是对周围人的。
　　至少能让周围的人因此怜惜她一点，同情她一点，对她的形象的改变都是好的。
　　“那你现在可以滚了吗？”这一次，Alpha没有继续用恶劣的语气说话了，她非常礼貌的询问着眼前的omega，只不过话不是那么礼貌就是了。
　　林晨在旁边吸着奶茶，还顺便帮小雪鸮擦了擦身上的奶油，被小雪鸮感激的蹭了蹭。
　　泪水在槿茉眼睛中打着转，但围观的人就像是什么都没看见一样，即使有心疼的Alpha，也不敢在这个时候出头。
　　她现在最好的选择就是离开，但是她心中憋着的一股气，明明她最擅长的事情就是忍耐了，但是在面对林晨的时候，她就是不想忍了，为什么她不能在这里？为什么云起一句话她就要回去？而林晨可以在这和云起浓情蜜意？
　　看着久久不动的槿茉，Alpha有些烦了，她开口准备说些什么，然后就被伴侣喂来的一勺蛋糕打断了。
　　“这个好好吃，我就只给你留了一口。”omega声音软软的，仿佛刚刚的小插曲不存在一样。
　　“她想在这吃就让她在这吃嘛，我们不看她不就好了？”omega接着补充道，在Alpha张口后又塞了一勺别的甜品，打断Alpha的说话。
　　甜品的力量是强大的，当甜腻腻的蛋糕划过喉咙，进入胃里的时候，甜味就传遍了全身，让人的心情都变好了。
　　Alpha的神情也肉眼可见的缓和下来，没有之前那么阴沉了，不过槿茉倒是情缘云起还是之前那个样子。
　　“这次听到了吗？不要让我看见你。”这一次，Alpha倒是没有继续赶槿茉走了。
　　云起想好了，虽然小渣不在，但是肯定会有报道的啊，没有她就让徐继林找人写。既可以澄清她和槿茉的关系，还可以当证据拿给小渣看，让它把渣渣值补回来。
　　槿茉什么都没说就找了个远离云起和林晨的位置坐下来了。
　　刚刚发生的那一切，让她想到了小时候，那时的Alpha，也是神情冷漠的看着她，质问她是谁，然后旁边的omega在安抚着Alpha，让她走。
　　小时候这样，长大了还是这样，什么都没变，她还是像的小丑一样，谁都可以欺负。
　　林晨看着是在为她解围，实际上呢？心中也在嘲笑着她吧，嘲笑着她的自不量力，像小时候一样。
　　槿茉本来是想着过来打卡拍照的，但是现在也没了心情，周围的视线，让她觉得很不舒服。
　　吃瓜群众不敢对着云起和林晨指指点点的聊着天，但是敢对着槿茉。
　　本来槿茉是以为其他人谈论的应该是云起的恶劣，和她的无助，但是听到耳朵里的，却是林晨的可爱？
　　“在大公生气的时候给她塞甜品，不让她说话，好飒好可爱～”
　　“林晨真的更好看一些唉，难怪大公会突然变了。”
　　“就算改变有孩子的原因，林晨肯定也是占据了一部分的。”
　　“真的，林晨真的比槿茉要好看一些，你在仔细看看。”一个omega和旁边的闺蜜争论着，后来闺蜜也同意了。
　　槿茉希望自己不要听见这些，但是这些话还是像利剑一样，扎入她的心。
　　……
　　吴圆圆端着一个小蛋糕出来，上面有一只栩栩如生的小雪鸮。
　　“这是本店送你们的礼物，蛋糕上面是我按照你们的宠物做的。”小雪鸮看见另一个“自己”出现在蛋糕上，闻着还甜丝丝的，高兴的咕咕了几声，引得旁边的omega发出惊呼。
　　这么可爱的小家伙，她们对它一点抵抗能力都没有。
　　“谢谢。”林晨回了一声，把小雪鸮递给吴圆圆撸。
　　她记得吴圆圆在罗斯森林的时候，就表现的很喜欢小雪鸮。
　　吴圆圆和毫不客气的撸着小雪鸮，边撸边拿自己的饼干喂小雪鸮。
　　比起那些甜腻腻的奶油，小雪鸮更喜欢吃这些小饼干，一口一个，而且不会把身上的羽毛弄脏。
　　胖乎乎的小雪鸮蛋糕很可爱，也吸引到其他人的目光，在吴圆圆离开后，有人去问了她们能不能也订一个类似的蛋糕，但是被拒绝了，那个蛋糕只是她送给那两个带着宠物来的客人的。
　　她刚刚以为被家里的侄女科普了外面坐着的是哪两个人，也被科普了刚刚来的那个omega和前两个人的关系，说实话，她对故事中的Alpha和后来的那个omega都不喜欢，她有些心疼故事中的林晨，所以去送了个蛋糕。
　　……
　　小雪鸮吃的圆滚滚的躺在桌子上，两只小爪子朝天举着，看起来更好撸了。
　　旁边的一些omega小姐们有些心动，而且现在的大公，看起来心情不错的样子？
　　有个勇士动身了。
　　“您好，我是璠妙，是璠信的女儿，之前父亲带我见过您。”omega口中提到的人，云起并不记得，但是她的脸，云起有些眼熟，对方说的应该是真的。
　　Alpha对着眼前的人点了点头，示意自己听见了。
　　“我可以摸摸您的宠物吗？”omega有些紧张的说着，她很怕眼前的这个Alpha，但是她对那只小可爱实在太馋了，加上刚刚被闺蜜激了一下，就跑过来了。
　　其实她现在，已经有一些后悔了。
　　“可以啊。”林晨答应了，女孩看了看没说话的Alpha，有些不敢动。
　　“耳朵是摆式吗？”看着在眼前没动的omega，Alpha不耐烦的说了几声。
　　omega小姐快速的撸了几下小雪鸮，就跑回去了。
　　云起听见，那个omega正在和自己的闺蜜骂着她。
　　“这么凶的Alpha，怎么就娶到一个这么温柔的omega了呢？”然后随之而来的，就是对林晨的赞美。
　　omega小姐对温柔和自己说话，还给自己撸小雪鸮的林晨很有好感度，她一会儿想着以后有机会就去找林晨做朋友，一会儿想着这么温柔的omega，竟然嫁给了一个这么凶的Alpha就感到难受，也为林晨之前的遭遇感到难受。
　　是个还不错的omega，云起想着。
　　因为刚刚的第一个勇士，越来越多的omega跑过来撸小雪鸮，然后对温柔的林晨产生了好感，在她们心中，林晨不再是之前那个木讷普通的样子了，是比槿茉漂亮、天天承受大公的暴躁情绪还能维持心中的温柔的小太阳形象。


第64章
　　虽然林晨吃的很多,但是还是剩下4、5个小蛋糕，小雪鸮也在一旁躺着，肚子圆鼓鼓的,显然是也撑的吃不下了,至于云起，她吃过几个后就对这种甜腻腻的东西不感兴趣了。
　　窗外的天空也暗下来了,兮儿应该是已经到家了,现在也到了该回去的时间了。
　　“或许你已经吃饱了？”看着自己贪吃的伴侣，Alpha发出了嘲讽声，然后就被伴侣在脸上抹了一手奶油。
　　小雪鸮看到云起也和它一样，脸上沾着奶油，咕咕咕的笑了出来。
　　林晨感觉到了另一边传来的视线，猜到了是槿茉,她转了转头,向视线的方向看了一眼,她的猜测对了，omega脸上的笑容更灿烂了。
　　灿烂的刺痛了偷窥者的眼。
　　“我们现在回去吧。”林晨也想到了家中的兮儿,母亲和妈妈两个人出来玩,把女儿一个人留在家中,太坏了。
　　Alpha点了点头，然后她们就走了，没有一个人给身后的槿茉一个注视。
　　“大公看起来没有像狗仔扒出来的那么喜欢槿茉啊？”这是云起推门的时候听到的,声音不小，至少可以让在里面的槿茉听到。
　　“不入流的传闻而已。”Alpha没有回头,但是在那个omega小姐嘀咕完后说了一句。
　　被抓个现形的omega小姐有些尴尬,偷偷和闺蜜说悄悄话还被正主抓到了。
　　至于其他人,偷偷打量槿茉的目光就更多了,在云起和林晨离开后，槿茉也跟着一起离开了。
　　因为那些每天闲的没事做的少爷小姐们，在云起走后就跑过来问她对大公的那些话有什么感想，还问她其他的传闻是不是也是假的。
　　她们不敢去另一个正主面前去问，只好找一个“好欺负的”，想到这个的槿茉更加怨恨林晨了。
　　有的omega小姐没有围上来，但是和闺蜜闲聊的时候，恰好稍微大了一点声，恰好能让槿茉听见。
　　“还没别人正派妻子好看，是怎么这么有信心的到处去宣传自己‘第一美人’的名号的啊？”语气中颇有鄙夷。
　　槿茉只能当自己什么都没听见。
　　这一切，已经走了的云起和林晨都不知道。
　　……
　　车内--
　　“听说瓦尔登公园里的湖泊晚上很漂亮，我有点想去看看。”看着窗外的景色，林晨说着。
　　从这里拐个弯，就到瓦尔登公园了。
　　“家里不是也有吗？”而且没有其他的人的干扰。
　　“可是我突然就好想去那散步。”怀孕后，林晨似乎越来越会撒娇了，也越来越知道怎么说Alpha才会拒绝不了。
　　“最近又翻到了小时候看的那本《瓦尔登湖》，还一直没去看过呢。”
　　小时候，她在书架上翻到一本《瓦尔登湖》，看了后对这的景色充满了好奇，就和云起一起约定等她生日的那天，两个人一起去看瓦尔登湖的夜景，看那里有没有可爱的小兔子、小松鼠，有没有会找人讨食的小肥啾，有没有一排有一排的土豆。
　　Alpha小时候怕鬼，晚上不愿意去人少的地方，后来她好不容易缠着对方答应了，但是因为其他的事情又没去成，后来就算Alpha失忆了，彻底去不了了，她自己去了一次，没有想象中的快乐，也可能是只有自己一个人的原因吧。
　　《瓦尔登湖》？云起的脑海里浮现了一些相关的文字，是原主读过的书吗？
　　不知道为什么，云起心中有些不舒服的感觉。
　　“兮儿还一个人在家呢。”Alpha凉凉的说了一句。
　　“管家会照顾好她的。”林晨在心中对兮儿说了声抱歉，“我们到时候把小蛋糕带给兮儿，她会开心的。”兮儿之前对这家新开的店很好奇。
　　说起来，兮儿还一直不知道她喜欢的这家蛋糕店是她朋友的妈妈开的。
　　Alpha虽然口头上没有答应，但是车调转了方向。
　　……
　　夜晚的瓦尔登公园里人很少，云起开车进去的时候，几乎见不到人影。
　　云起感觉到的不是宁静，是死寂一般的感觉，仿佛这里只有她一个活物。
　　omega来之前明明还一直说着话，逗着小雪鸮，进来后就再也没说一句话了，小雪鸮也是，没有咕咕咕了。
　　云起觉得有些奇怪，看了下车内的后视镜，后面的omega低着头，看不清表情，手有一搭没一搭的撸着小雪鸮，动作僵硬，像是机器人一般，又或者是另一个世界的生物。
　　小雪鸮呢，也像假的一样，一动不动。
　　穿越的事情都发生了，那么其他奇怪的事情也是有可能发生的吧？或者是其他的、由人们幻想出来的存在，也是又可能真实出现在这个世界上的吧？
　　云起在前世的时候，虽然很怕这些东西，但是还是相信科学的，自从穿越到这里后，她的一些想法像是被打破了一般，对曾经那些害怕的东西，更害怕了。
　　“想在哪个地方下车。”太安静了，安静人心里发慌，云起主动打破了这个氛围。
　　“真的有哦。”垂着脸的omega答非所问。
　　“？”云起不知道林晨在说什么。
　　“真的有哦。”omega又重复了一次，始终没有抬头。
　　云起感觉自己身上的寒毛竖起来了，四周似乎只有自己和林晨两个人，林晨却表现的很诡异。
　　“你不是看到我了吗？”omega接着说，语气中带着诡异的笑意。
　　有什么？云起突然想到自己刚刚开进来时想的东西，联想到omega说的能看见她，似乎都指明了一个存在，一个自己一直害怕的存在。
　　瓦尔登公园一般都是白天的人比较多，景色也要更美一些，但是林晨刚刚却非要在晚上的时候来。
　　“你看到我了哦。”omega又说了一句，冰凉的手爬上云起的后背。
　　云起一边开着车，一边看着车内的后视镜，omega慢慢的抬起了头，露出了一张明媚的笑脸，或许其中还带着些许坏笑。
　　小雪鸮也在这时咕咕咕的发出声，嘈杂极了。
　　该出声的时候不出声，不该出声的时候“咕咕”个不停，云起第一次觉得雪鸮叫的声音是这么的难听。
　　就算是再笨，云起也可以看出，身后的这两个，刚刚是在捉弄自己。
　　扮鬼吓云起的事，林晨是刚刚进来的时候想到的，她发现云起开进来后，车速就变慢了，人似乎也紧绷了一点，想到Alpha小时候就怕鬼，还有上次电影院那次，她就想试试去吓Alpha。
　　不过她也没想到，就几句话，就把Alpha吓到了，至于手，是她刚刚就贴在车窗上弄凉的。
　　Alpha没有说话了，即使是伴侣用暖和的手撒娇似的蹭着她的脸，她也不想说话了。
　　“我错了，不要生气了好不好。”蹭着的动作变成了揪，不过动作很轻。
　　“想到哪里停车？”云起问了刚刚问的问题。
　　“靠近瓦尔登湖就好了。”那是她一直喜欢的地方。
　　对她来说，瓦尔登湖就象征着轻松和愉悦，是世外桃源一样的存在。
　　……
　　和自己的Alpha一起漫步在湖泊旁，林晨觉得很快乐，达成了一个小梦想。
　　这里没有灯，只能借助月光才可以看清路，所以云起一直扶着林晨，害怕怀孕的omega摔着了。
　　“没有兔子啊。”林晨有些失望。
　　“咕咕。”也没有小肥啾。
　　刚刚在来的路上，林晨就和小雪鸮说过，这里有和她一样圆圆的、白白的、可爱的小肥啾，只是体积没有它大，它还一直很期待着的。
　　“有。”Alpha良好的视线可以看见那些草堆下躲藏着的小动物。
　　“在哪？”林晨撒娇式的对着伴侣蹭了蹭。
　　云起指了一个方向，omega就跟着小跑过去了，也不要她扶着了。
　　“谁？”在云起指的方向出，树下有个坐着的人。
　　看见来的是林晨，穆遇表现的很开心，但是在看到林晨凸起的肚子和身后跟着的人的时候，勾起的嘴角平了下去。
　　“你怎么在这？”身后跟来的Alpha在看见穆遇的时候，下意识的绷紧了身体。
　　最近快乐的事情太多了，让她忘记了还有穆遇的存在，忘记了这个世界还有另一个主角。
　　“瓦尔登湖很漂亮，我最近没事就喜欢来这坐着。”明明是云起问的，穆遇回答时却是对着林晨。
　　这里，是她和林晨第一次见面的地方，在月光下，那个小小的omega像精灵一样，一眼就住进了她的心里，但是林晨好像是忘了小时候的那场相遇。
　　所以她来到帝都后，空闲的时候就喜欢到这里来休息，晚上的时候人也很少，很适合放松心情。
　　刚刚她还在想着，或许能在这里偶遇林晨，没想到一下就遇到了，只是多来了一个人。
　　来了这么久了，之前的那些事她也都听说了，自己心心念念从小想到大的女孩，被她的伴侣那么不珍惜，她真的很心疼，她也觉得云起不配再和林晨在一起。
　　“我也觉得这里很漂亮。”林晨回了一句。
　　今天出来玩真的很开心，她也很放松，在面对穆遇的时候，她有一种天然的信赖感，也就没注意到身后的Alpha的异常。
　　穆遇的笑容，在云起看起来异常刺眼。
　　为什么林晨突然很想玩的地方，是穆遇在的地方？云起不由得想这是不是剧情的不可抗力，这让她有些不舒服。
　　而且这个没有眼色的人，在看到她和林晨的时候，还没有离开，就更让她不悦了。
　　作者有话说：
　　昨天梦到鬼了╯﹏╰，梦到自己半夜饿醒了，去厨房偷吃，然后看到客厅的沙发上坐着一个男鬼，怪笑的对我说：这世上有鬼哦，你不就看见我了吗。
　　然后就被吓醒了


第65章
　　“这里的晚上很美,运气好的话，还可以看见萤火虫。”像是没有看见云起不满的视线一样，穆遇和林晨介绍着,“我最近每天晚上都来了这里,见到过一两次萤火虫。”
　　她们相遇的时候，是夏季的中旬,四周都有好看的萤火虫,omega一个人出现在安静的公园里，那也是她第一次来帝都。
　　那时的林晨似乎心情不太好，漂亮的脸上皱着眉，一个人坐在树下哭着。
　　Alpha天生就对omega有保护欲，而且还是这么漂亮的一个omega，当时的她比较莽撞,就抓了一些萤火虫去安慰林晨,突然的出现还把林晨吓到了。
　　后来omega要回家时,她还偷偷跟在后面保护，明明自己也是个小不点,看到对方进了一个看起来很华丽的大门后,她就走了。
　　因为回家太晚,还被妈妈揍了一顿。
　　那段记忆对她来说是最美好的记忆，在后来的训练中，每当坚持不了的时候,她就会想到小时候遇到的那个漂亮的omega，想着自己要是锻炼出成绩了,就可以来帝都了,就可以来找记忆中的小精灵了。
　　虽然刚到的时候,就得知了小时候的小女孩结婚了,她当时还消沉了一会儿，后来听说林晨的Alpha对她并不好，她就又燃起斗志了。
　　“就这些啊？我们家也有，有好看的夜景、好看的湖泊、有好看的萤火虫。”一直没出声的Alpha凉凉的说着，语调嘲讽。
　　像只炫耀的大孔雀正在开屏，刚刚扬着头颅，在对着情敌炫耀自己漂亮艳丽的羽毛。
　　然后就被身旁的omega掐了一下腰，让Alpha忍不住呲了下牙，但是她又不想在穆遇面前示弱，就很快恢复了嘲讽的表情。
　　“我们家的和这里的是两个风格，这里也很美。”林晨解释着。
　　在她的记忆里，云起的父母还没离世的时候，大公府一直都是很热闹的，夜晚也是，云起的妈妈会带着府里的一些omega在小林子里面野营，那里有着家的温暖；瓦尔登湖则不同，这里是安静的，是适合她和云起两个人在坐着的，可以什么都不干，即使是相拥一天，也是很快乐的，这里更像是两个恩爱的小情侣休息日出来游玩的地方。
　　虽然她对穆遇感官很好，但是在这里遇到她，林晨也是有些不太愿意的。
　　如果这里只有她和云起两个人，她可以做些比较幼稚的事情，可以向云起撒娇，让她做些和自己一样幼稚的事情。
　　没有其他人在的话，她觉得云起是会答应的，但是现在有个外人在这里，她自己也不好意思去和Alpha撒娇。
　　气氛从两个人时的轻松，变成三个人时的怪异。
　　小雪鸮也没有之前那么闹脾气了，现在的气氛它也不喜欢，安安静静的呆在林晨的怀中。
　　“会不会太重了？”穆遇看着林晨抱着一只胖鸟，有些心疼，果然云起对林晨不怎么在乎，让林晨怀孕的时候还抱着看起来这么胖一只鸟。
　　她伸出手想要帮忙，但是被林晨拒绝了。
　　“不用了，我们小雪很轻的。”omega笑着拒绝了。
　　小雪鸮小声的咕咕了一声，看样子对穆遇刚刚说的“重”这个字很不开心。
　　小怂鸟，云起想着，和她闹脾气的时候就咕咕咕那么大声，在被别人说胖的时候，却只敢埋在林晨怀里小声的咕咕着。
　　“我们家小雪只是看着蓬松，很轻的。”Alpha仿佛就是喜欢和穆遇呛声，即使她也觉得小雪鸮太胖了，但是也轮不到别人来说。
　　林晨也有些无奈，她不知道为什么云起这么不喜欢穆遇。
　　虽然Alpha平常说话多是那个腔调，在对待穆遇的时候和对待其他人的时候看起来也没什么不同，但是她就是可以看出，Alpha在看见穆遇的时候，身上的锋芒会多一些，这些让她有些迷惑，还有些不安。
　　也不知道为什么，看到云起和穆遇关系不好，总会让她觉得会发生些什么，觉得云起会出些什么事。
　　她记得，Alpha小时候的梦想其实是当个军人的，但是在见面的时候，对方就和军部的人杠上了。
　　当然，她最后产生的不满的情绪，是对穆遇的，怎么都不会是对自己从小就喜欢的人生气。
　　她身边那个Alpha表现的都那么明显了，穆遇还是没有主动离开。
　　“这个点兮儿是不是回家了？”omega假装是才想起来的对着伴侣说，得到了肯定的答复。
　　“抱歉，我和阿起要先回去了。”很抱歉的和穆遇说了声，林晨就拉着Alpha往停车的时候走。
　　穆遇这次没有跟着了，她不傻，也看出了刚刚omega的一些疏离的情绪。
　　还是太急切了啊。她在心里想着，太急了，会把人吓跑的。
　　像小时候那样，她也只能看着omega的背影，越来越远。
　　……
　　“快乐的散步没了。”在走到穆遇看不见的地方时，omega扑到了伴侣身上抱怨着。
　　想着林晨肚子里的孩子，云起也不敢用太大的力气，乖乖的当omega的人形支架。
　　“不是你一直呆着不走的吗？”Alpha有些没好气的抱怨着，她早就想走了。
　　“知道了，下次我们找个没人的时间再来一次吧。”林晨撒着娇，她可喜欢这里了，刚刚的时候，她就看到了蹦到眼前的兔子，但是有穆遇在，她也没去抓兔子。
　　这里的兔子真的和书里写的一样，不怕人！
　　“咕咕。”小雪鸮也开始抱怨，刚刚那个人说它胖！明明它超苗条的，它们雪鸮都是这个样子的。
　　“刚刚叫的生怕人听见，现在又叫的生怕人听不见。”Alpha凉飕飕的说着，就差没把“怂怂”这两个字写到小雪鸮身上去了。
　　然后就被omega亲了一下，措不及防的。
　　挂在嘴上的嘲讽的话，不上不下的，说不出，又下不去，让Alpha一时有些呆滞。
　　其实就这么两个人走在夜间小路上，也很快乐。
　　“你刚刚为什么突然想来这？”过了一会儿，Alpha别别扭扭的问着。
　　“就是突然想来了啊。”林晨有些开心的说着。
　　她觉得云起可能是来到这后想起了什么，所以才问的。
　　小的时候，Alpha答应了会陪她来这里玩，陪她来看这里是不是像书中写的那么美好。
　　当时Alpha还骄傲的说，长大后要在这附近盖一座房子，像她父母的那些度假别墅一样，每年带着她来到这里住一段时间。
　　瓦尔登湖，是她们两个人心中的世外桃源。
　　书的作者，自己在这建木屋、种土豆、钓鱼……
　　她当时很喜欢书中的这些生活，也和Alpha约定了要来做一样的事情。
　　“你喜欢这吗？”林晨问着。
　　“不喜欢。”云起喜欢，毫无缘由的喜欢，听到瓦尔登湖的时候就喜欢，但是想到穆遇，她就不喜欢了。
　　穆遇刚刚说了她经常来这里，要是她说自己喜欢的话，林晨经常拉着自己来这，那遇到穆遇的概率不是也增加了？
　　她不想这两个人碰面，所以只能违心的说自己不喜欢。
　　夜色的原因，她也没注意到omega的脸色变了一些，不似一开始时的开心了。
　　曾经的那些约定和承诺，还有美好的记忆，都仿佛只有她一个人记得一样，林晨想着。
　　明明从一开始就知道和接受的事情，现在还是会让她觉得委屈。
　　可能是今天的快乐太多了，让她觉得有些不真实，思绪也有些发散。
　　Alpha会因为失去记忆，而忘记自己对瓦尔登湖的喜欢，那会不会也因为失去记忆，就忘记对她的喜欢？小时候的那些喜欢，Alpha会不会再也想不起来了？
　　对了，Alpha现在不是忘记了喜欢，而是直接改变了态度，她现在不喜欢瓦尔登湖，就像当时不喜欢她一样。
　　以前的那些伤害，Alpha做的那些事情，那些刻薄的话语，突然就浮现出来了，让她心脏有些疼痛。
　　“怎么了吗？”林晨一直没说话，让云起有些担心。
　　“没事，就是累了。”omega像白天一样，蹭着伴侣。
　　云起的心中，此时也不平静，她还在纠结为什么林晨会想来，是自己突发的想来，还是……剧情驱使下让她突然想来？
　　会不会到时候，剧情直接驱使着她爱上穆遇？
　　两个挨着一起的人，表面上都很开心，心里却是各想各的。
　　作者有话说：
　　《瓦尔登湖》超好看ヽ(*з｀*)，高中时被朋友推荐的，压力大或心情不好的时候，看这本书的时候就会得到宁静(*'▽'*)


第66章
　　回到家后,云起将手中提着的小蛋糕放在了桌子上。
　　“这是母亲和妈妈给你带的礼物哦，因为兮儿和妈妈念叨了很久，妈妈特意出去给兮儿买的。”看到在一楼等着自己的女儿,林晨这时候开始感觉到心虚了。
　　林兮抱着雪糕,面无表情的盯着自己的母亲和妈妈。
　　管家也是一脸不赞同，不过只针对云起一人。
　　夫人都怀孕这么久了,大公还带着夫人乱跑,玩到这个点才回来。
　　云起也有些心虚，不过她装习惯了，直接转了头，假装在思考问题，留omega一个面对女儿委屈的表情。
　　林晨把小雪鸮放下来，让它去和兮儿撒娇,但是被林兮躲过去了。
　　脚下的这只咕咕鸡也是叛徒,母亲和妈妈把小雪都带出去了,就是没有带她，想到这个,林兮就更委屈了。
　　她自己是在上学,但是妈妈和母亲玩到了这么晚,是可以在她放学后把她接走，一起去玩的啊。
　　在林晨不懈的甜点攻势下，林兮被哄笑了。可以在她放学后把她接走,一起去玩的啊。
　　“这是我还有你母亲一起给你挑选的，小雪也给你挑了一些。”其实是她们还有小雪鸮没吃完的。
　　小雪鸮也在一旁咕咕的叫着点头,它就是比那只什么都不会的兔子要好的多,它还会给林兮带吃的。
　　小雪鸮点头的样子,看着云起眼角抽了抽。
　　“那家店的老板是我们兮儿小伙伴的家长呢。”林晨把今天的发现告诉女儿。
　　“我知道,婷婷早就和我说了，她妈妈开店的时候，我就知道了。”所以她才会那么喜欢那家店。
　　之后就是林晨和林兮间的闲聊了，云起没有插进去一句话，因为小渣回来了，在林晨说她们一起给兮儿选礼物的时候，它就回来了。
　　‘吃剩下的东西而已，听说外面新开了一家甜品店，我有些感兴趣就去看了，去的时候把每个都点了一份，也都只吃了一口。’云起解释着。
　　【嗯。】
　　‘你最近……是去干什么了？’她有些好奇。
　　【去你原本的世界去了。】短短几个字，在云起心中砸下重重的回响。
　　‘！’
　　【我在那边有些事情，顺便也帮你去看望了你爷爷。】
　　云起瞳孔微微睁大，小渣说出的话，让她怀疑系统是不是可以看见她的记忆，还去接触了她的亲人，这让她有些不适感，她不希望爷爷和系统什么的扯上关系。
　　‘你做了什么吗？’
　　【我只是帮你去看望了一下她，看看我的宿主这么喜欢的长辈是什么样的。】小渣并没有感受到云起的不满。
　　【等你走完剧情了，就可以回到以前的世界了，而且现在身体的强化的效果，也可以带到你原本的世界去，你就不用担心第二次猝死了。】小渣说着，语调欢快。
　　回去吗？
　　这似乎是她在刻意回避的事情，这些天里，偶尔也会想到这个问题，但是马上就去想别的了，无论是哪边的亲人，她都割舍不下。
　　或许找到那个占卜师，知道自己来这里的原因，会有一些别的办法。
　　‘嗯。’白天的喜悦，在这时也消散了。
　　‘剧情是不可逆的吗？’云起问着，想的是林晨和穆遇在瓦尔登湖的相遇。
　　omega突发奇想想到的地方，正好是这个世界的另一个主角呆着的地方，怎么就那么巧呢？
　　而且瓦尔登公园的晚上，很少有游客去玩，如果她没有跟着一起去的话，那里就只有林晨和穆遇两个人！
　　【这不是肯定的吗？】
　　云起就没有回答了。
　　小渣只是一个系统，它说的话也不能全信，云起安慰着自己。
　　古言说，三分天注定，七分靠打拼，还有事在人为等一类词的存在，她至少要尝试下才能放弃吧。
　　“下次等你放假了，让你母亲带我们一起去瓦尔登公园，把雪糕也一起带上。”云起无意间听到林晨说了这句话。
　　瓦尔登公园、瓦尔登公园，又是这个地方，穆遇喜欢这里，经常来这里坐着，omega也在突发奇想去过一次后，就对这里恋恋不忘了。
　　在刚刚回来的路上，omega一直在旁敲侧击自己对这个地方的看法。
　　为什么呢？林晨偏偏就和穆遇喜欢上一个地方了，帝都有名的公园很多，在瓦尔登公园之前，还有几个名气更大的公园，如果林晨想去公园这种地方散心，她可以陪着林晨去这些地方，但是瓦尔登公园绝对不可以。
　　云起可以肯定，下次omega再随机找个时间去，一定又能碰见穆遇。
　　“我不会再去这个地方。”大公表情厌恶的说着，让omega脸上的笑容顿了一下。
　　“那里很有意思的，可能是因为我们去的时候是晚上，有很多好看的景色和可爱的动物。”林晨不知道云起为什么这么讨厌这个地方，但是她希望可以转变云起的看法。
　　“我之前看到……”林晨继续说着。
　　在她心中，改变云起的想法，让云起重新喜欢上瓦尔登湖，就像是让云起重新喜欢上她一样。
　　“我说过了，我不喜欢那个地方。”Alpha一字一字的说着，表情认真，是她少有的神态。
　　如果Alpha还是像之前那样，表情嘲讽、又或是表情厌烦，林晨心里可能会好受一点，现在Alpha的神情仿佛是在告诉她，她现在是在很认真的表达自己对瓦尔登湖的厌恶，而且不会改变对瓦尔登湖的态度。
　　林晨不由自主的想到了军部，小时候云起是最喜欢军人的了，还说以后会去当军人来保护她，现在却经常性的和军部的人针锋相对。
　　还有……她。曾经的一些记忆，身上受到的伤，明明现在已经好了，但是不知道为什么又开始痛起来了。
　　Alpha失忆后真的变了好多，喜好都变了，以前最喜欢的，现在成了她最讨厌的。
　　她都快忘了，在嫁给Alpha的初期，她那时也是不甘的、也是委屈的、也是愤怒的。身上被打的这么疼，她怎么会不怨呢？明明说好了以后要去当军人保护她，打她的时候却是最狠的。
　　那时的她，会忍不住的想杀了这个不遵守自己诺言的人，既然忘了自己的诺言，那就去地狱里再想起来吧。
　　被打的时候，看到Alpha那张被怒火充满的脸，她会忍不住的想着，Alpha全身上下被尖锐的碎片刺穿的样子，特别是舌头。因为小时候，她在听妈妈将那些奇异的故事的时候，里面有个地狱就叫拔舌地狱，油嘴滑舌、说谎骗人的人死后会被关进这个地狱，Alpha也算吧？
　　可是考虑到后果，考虑到兮儿，她就一再忍耐，好在Alpha后来变正常了，她当时想着，肯定是神明在天上听到了她的祈祷，把Alpha不遵守诺言的那一部分发配到拔舌地狱了，Alpha才会变正常的吧？
　　不知不觉间，林晨的眼神，就带上了点点怨恨，眼前这个说着讨厌瓦尔登湖的Alpha，不知道为什么就和之前拿着鞭子的那个身影重合了，和那个说最恶心她的人重合了。
　　不过这次，在她的眼中，Alpha身上并没有插满尖锐物，而是被沉重的铁链围绕着。
　　Alpha承诺过会一直陪着她，承诺过会一直保护她，承诺过会一直爱她，所以，当Alpha被外物迷惑的时候，身不由己的去打破那些誓言的时候，作为Alpha爱人的她，难道不应该去帮助她吗？
　　她会用漂亮的锁链锁着Alpha，不让她跑到外面去，教她去遵守自己的诺言，以免死后被关在拔舌地狱。
　　这都是她应该做的。
　　想到这些，她就压抑不住自己的兴奋，眼睛因为想象的画面激动的红了起来。
　　看到林晨安静下来，没有在提那个一定会碰见穆遇的地方，云起心中的烦躁稍稍减轻了，愧疚感也慢慢出现。
　　omega垂着头陪着兮儿吃饭，在她说完后不再言语，看起来有些可怜。
　　兮儿也因为母亲和妈妈间的争执，不在说话，安静的吃着小蛋糕。
　　云起张了张口，想要说着什么缓和气氛，但是又不知道应该说些什么。
　　“其他的公园也很好看。”最后，云起干巴巴的说了一句。
　　“可是它们没有像瓦尔登湖一样的书。”omega声音小小的，似乎在强忍哭腔，林兮听到后也去抱住了自己的妈妈。
　　“如果以后有时间的话，我们可以一起去。”听到林晨的声音，云起投降了，到时候她找个穆遇上班的时间就是了，实在碰见了，有她跟在旁边，也不会出什么事的。
　　喜欢瓦尔登湖，不是林晨的错，林晨有权力喜欢自己爱的湖泊，而她，不应该为了那些没发生的、想象中的事情，去责备林晨，压抑林晨的喜好。
　　说完，她还假装不经意的，把手臂递到omega那边去，然后被omega抱住。
　　“那我晚上给您读瓦尔登湖，您不可以拒绝。”omega抬起了脸，眼眶果然是红红的。
　　云起答应了，她怕拒绝后omega哭出来。
　　‘我这是害怕林晨情绪激动影响到腹中的孩子，再怎么渣的A对自己的Alpha孩子还是会有不一样的感情的。’云起解释着。
　　然后云起就看到林晨笑了起来，像下午的时候一样，乖乖的、甜甜的。
　　就是不知道为什么，她刚刚心中有些毛毛的，但是很快就被抛到脑后了。
　　作者有话说：
　　看了今天的一些新闻后，更加感谢自己生活在祖国了，战争真的是个很可怕的事情╯▂╰


第67章
　　回卧室前,林晨去自己曾经的那个房间把《瓦尔登湖》找了出来，这就是她们小时候看的那本。
　　里面的折痕，是她当时和云起一起看到的页数,本来越好了要一起看到最后的,一直到现在都没有达成。
　　还有上面的一些幼稚的涂鸦，是她们两个人一起画的,是对作者梭罗描写的那些有趣的生物的幻想,虽然她对这本书很珍惜，但是书页还是不可避免的有些泛黄了。
　　就像有些东西，她很努力的想要维持住，最后还是不可避免的发生了变化。
　　但是……就像这本书一样，虽然书页最后不可避免的泛黄了，还是一直在她手里。
　　妈妈去世后,林瑶瑶一直喜欢抢她的东西,或者是假装把她的东西当成杂物扔掉了,但是这本书，还有其他的一些象征着美好回忆的东西,一直都还属于她,呆在她手里。
　　就算是变了样,也仍旧是属于她的。
　　……
　　“大自然一直延伸到你的窗口。就在你的窗下，生长了小树林，一直长到你的窗楣上。野黄栌树和黑莓的藤爬进了你的地窖；挺拔的苍松靠着又挤着木屋,因为地位不够，它们的根纠缠在屋子底下……”
　　书中清新的空气随着omega软软的声音渗入脑中,云起觉得自己的内心仿佛也沾染上湖水的静谧清凉,卧室中也多了几分恬静的氛围。
　　omega口中清凉的文字仿佛有种魔力,让听的人忘记世俗的一些烦恼。
　　如果这个地方没有和穆遇牵扯上关联的话,云起想着。
　　不知道为什么，这本书种所描绘的景色，和她曾经梦中梦到的地方是那么的相似。在去瓦尔登公园的时候，她并没有这种感受。
　　听说这本书的作者已经是几百年以前的人了，那时还没有瓦尔登公园，只有瓦尔登湖，景色和现在的也应该是有所差别的，又或许是因为是在晚上去的，并没有窥探到瓦尔登湖的全貌。
　　所以在听omega念的时候，她并没有很快的将书中的景色和刚刚去过的瓦尔登湖联系起来。
　　“很漂亮吧。”看着伴侣平静的面容，林晨问着。
　　这本书，在她难受或是彷徨的时候，给了她力量，书中的一些生活，也是她所向往的。
　　当然，她并不想一个人去住在瓦尔登湖附近，书中的文字透露着寂静和恬静的气息，作者与自然为伴，看起来很舒适、很自由，但是在林晨看起来却显得有些孤独，只有在身边有着云起的时候，她才能感受到书中的那份恬静。
　　书中其实也有很多人生哲理，不过当时她和云起都把这个当成景物描写的书，单纯的享受着那些美妙的景色，现在也是，她是个俗人，最幸福的事情就是永远和喜欢的人在一起，去看各种风景。
　　“一般。”Alpha说着，本来是有些心虚的，她刚刚还沉浸在这个仙境中了，但是在想到今天遇到的人后，她渐渐变得真情实感了。
　　美景哪都有，不缺这个穆遇喜欢的地方。
　　【可是我觉得听着很不错欸。】小渣提出了反对的意见。
　　‘和你没关系。’
　　虽然表面上对系统的态度还是和往日一样，但是云起知道，她可能要很长一段时间消除心中的疙瘩，对于系统这些怪异鬼神的存在，她不喜欢它们去接触自己爱的人。
　　不能掌握的事物，她怕会对爱的人造成什么影响。
　　还有回家的事……
　　云起在思索着这些，也就没有注意到林晨表情的变化。
　　熟悉Alpha表情的林晨，看出了伴侣现在是在走神。
　　‘云起对瓦尔登湖是真的没什么兴趣。’林晨想着，明明小的时候，是云起先提起瓦尔登湖的。
　　云起小时候喜欢瓦尔登湖，她也跟着一起喜欢了；云起喜欢兔子，她也让自己喜欢上兔子；云起以为她喜欢毛绒熊玩偶，她也就当自己喜欢毛绒熊玩偶了，可是现在，这个带着她喜欢上这些东西的人，自己却忘了。
　　既然云起不喜欢听，她也就不念了。而旁边的Alpha垂着眼，并没有注意到她停了下来。
　　更委屈了。
　　云起感觉到温热的躯体贴到自己身上，才注意到身边的声音已经停止了，omega有些委屈的盯着自己。
　　气呼呼的包子脸看起来可爱极了，让云起想到了小雪鸮。不同的是，小雪鸮生气的时候一定会咕咕咕的大声叫着，恨不得让所有人都发现它生气了；林晨则是会安静的呆在一旁，用委屈的表情盯着你，要是你一直没发现，她会轻轻的贴近你，在你的怀里继续用委屈的眼神盯着你，无声的述说着自己的委屈。
　　刚刚在楼下的时候，她还可以躲开兮儿委屈的凝视，现在林晨就只盯着她一个人，她也躲不掉了。
　　莫名的有一些心虚，云起抱了抱怀中的omega，把omega扔到一旁的书拿了过来，放回omega的手里，结果又被omega丢出去了。
　　“我困了。”声音听起来似乎已经没有那么生气了。
　　云起起身去关了灯，然后回来抱住了困了的伴侣。
　　谁都没有说话，静谧的氛围围绕着两人。
　　过了许久，云起感觉怀中的人蹭了蹭自己，她想林晨应该是消气了，心中的忐忑也跟着一起放松了。
　　……
　　不出意料，昨天在甜点店发生的事情，很快就借着那些吃瓜群众的口传了出去。一些嗅到商机的报社，也把这件事印到了报纸上。
　　虽然槿茉现在已经没有当时的热度了，但是和云起有关的绯闻，还是有很多人感兴趣的。
　　云起随意的输了一些关键字，就可以找多和昨天有关的报道。
　　《惊！昔日情人甜品店相会》配图是槿茉和云起。
　　《‘不入流的传闻罢了’，昔日大明星疑似买假热搜》配图是前段时间的一些热搜。
　　也有一些翻旧账的，把槿茉和公司小高层的照片放上去了。
　　云起随意点开了一个，里面还有些昨天的吃瓜群众的采访。
　　当然，还有一些另辟新经的，从林晨的角度报道，云起读不知道，昨天竟然还有人偷偷拍了自家小omega。
　　《槿茉“omega第一美人”的称号恐要易主》，配图是林晨和槿茉的对比照。
　　在窗外暖阳的照耀下，林晨眼中漾着笑意，喂着小雪鸮吃蛋糕，衣服上金丝纹的飞鸟图案流光溢彩。还有omega微微凸起的腹部，给她增了几丝温柔。
　　至于槿茉，穿着同色的衣服，坐在角落里，虽然看起来在自拍，努力的想微笑，但是那个笑容怎么看怎么难看，和林晨的照片在一起做对比，显得暗淡无关。
　　“建议甜品店举报槿大明星的照片，顺便给林晨一些代言费。大明星的照片里，甜品都看着好苦，还有林晨桌子上的甜一些，让人看了就有食欲。”
　　这是热频的第一条，她的头銥譁像是槿茉被肥头大耳的男人抱在怀中的照片，不难看出，这是槿茉的黑粉。
　　“我在现场！我在现场！林晨真的要比槿茉好看很多，她本人比照片要好看一些，特别特别温柔，就是大公真的很凶，心疼我晨。”
　　不由得的，云起想到了昨天那个在自己走的时候，说悄悄话还被自己发现的omega小姐，她也是第一个来问自己可不可以撸小雪鸮的。
　　展开她的评论，下面是一连串的“好美”、“好凶”，云起慢慢的划过，其中参杂着一些“觉得大公对林晨是真的动心了”、“她们两个在一起看着好温馨”的评论，则是被云起很快的划过去了。
　　“看到了吧，本来我昨天可以加很多渣渣值的。”云起指责着小渣，如果不是它去干别的事情的话，她现在就富了。
　　云起心中的小人对着小渣指指点点。
　　她又把一些她怎么对待槿茉的报道翻出来给小渣看。那些报道用了些夸大的手法，要不是她是当事人，她可能就信了。
　　她可不记得自己昨天对着槿茉说过“不过是玩玩而已，没想到你尽然当真了。”
　　她不会在林晨面前谈及自己和其他女性的关系的。
　　或许她该庆幸，在自己还没意识到自己爱上林晨的时候，没有为了渣渣值去娶个不认识的omega回家来气林晨。
　　“看到了吧，昨天我真的做了很多事情。”继续对着小渣指指点点。
　　“还有之前几天，我也是很奇怪为什么都没有渣渣值的增加了，原来是你出去了。”云起想起来小渣说过，渣渣值每天是有上限的，所以她在提醒小渣，前段时间的渣渣值都还没补呢。
　　最后在云起的不懈努力下，勤劳的打工人得到了她应有的报酬，比云起想象的要多得多得多，足足有527点渣渣值。
　　【因为我刚刚发现你多了一个称号--蓝胡子。】
　　“？”
　　【因为“你”之前的几位老情人，没有几个是可以善终的。而且“你”对她们一向宽容，纵容着她们借着你的名头去外面胡作非为，在对方忍不住的“打开门”后，一击毙命。】
　　这可不是个好称号，云起对这个此有些不满，林晨会幸福的生活下去，这辈子都平安喜乐。
　　她不会让其他人伤害林晨的。
　　说起来，她也听过蓝胡子的故事，她觉得自己和那个人并不像，她也没有什么秘密，想到秘密，云起有了一些心虚。
　　她对林晨，其实隐瞒了很多东西的，比如她不是“云起”，比如系统的存在……
　　作者有话说：
　　“大自然一直延伸到你的窗口。就在你的窗下，生长了小树林，一直长到你的窗楣上。野黄栌树和黑莓的藤爬进了你的地窖；挺拔的苍松靠着又挤着木屋，因为地位不够，它们的根纠缠在屋子底下……”
　　是《瓦尔登湖》里的原句(/ω＼)


第68章
　　在云起开了四个记忆盒子后,终于开出了剩下的10片记忆碎片，前面三个盒子分别是两个空和一瓶初级信息素调理剂，看着似乎没什么用。
　　“我想兑换……”云起整理了一下语言,吐出了自己不喜欢的词汇,“有关林晨流产的一些剧情。”
　　她不确定是否有这个记忆，不过小渣说过,如果没有的话就不能兑换,她希望自己的这个请求被拒绝。
　　【原定轨迹中未发生的剧情只有商城打开二层才能购买。】
　　云起的心微微下沉，所以她梦到的那些，都是“真实发生过的”，在那个她没有穿越来的世界里。
　　为什么她会梦到这些？
　　云起不知道为什么就想起了上次听到的声音，那个只有她一个人听到的声音。出现过一次后，就再也没有后续了。
　　【鉴于宿主已开通已满足开通商城二层的条件,是否购买此未发生特殊剧情。】
　　云起想要答应,但是她的第六感阻止着她开口,仿佛后面会有更重要的事情一样。
　　纠结了一会儿，她还是拒绝了,她相信自己的第六感。
　　而且这个梦,给了她很不好的感受,像是预言一样，知道了就无法改变，不知道的话,未来的一切皆有可能，所以云起最后还是拒绝了。
　　……
　　几天后,书房内--
　　omega抱着小雪鸮,专心致志的看着自己的伴侣,一起的还有抱着雪糕的兮儿。
　　从早上开始,林晨就显得格外的兴奋。
　　云起清晨的时候是被推醒的，推她的omega就在一旁安静的看着她，眼中闪烁着期待的光芒，云起也什么都没说，向往常一样起床了。
　　之后omega就一直跟着她，看着她，直到现在。
　　云起当然知道是为什么，今天是周末，兮儿放假的时候，是可以一家三口出去玩的时候。
　　不对，准确的说应该是一家四口了，云起默默的在心中改口。
　　林晨望向自己的眼神已经带着点点委屈了，也不知道omega是有意还是无意的，最近这段时间，每当自己和omega意见相左的时候，她都会用这种让人无法拒绝的眼神盯着自己，似乎知道自己一看到就会心软一样。
　　想到前几天的承诺，云起头有些疼，她也没想到omega对瓦尔登湖这么喜欢，这才是第一个休息日啊！
　　云起扶额的时候“不经意”的往林晨的方向看过去，对方还在执着的看着自己。
　　“在家待着这么久了，也是时候出门透透气了。”Alpha随意的说着，但是具体要去哪里，她还有些纠结。
　　‘一个大公这么久都闷在家中，太无聊了，你看那些电视剧里的纨绔子弟，天天旅游。’
　　‘而且林晨现在怀孕这么久了，正常的伴侣应该是在家陪着她，出去不太安全，像我就不一样，我不仅想自己出去玩，我还要把她带着，这是一点也没考虑到她的安危啊。’云起和系统解释着。
　　【是去上次那本书的地方吗？】小渣看起来有些好奇。
　　‘有点想去。’
　　【好耶～】
　　“要去瓦尔登湖吗？”林晨和系统一起说着。
　　眼眸中已经看不见之前的委屈和沮丧，只剩下欢喜，要溢出来的欢喜。
　　林晨觉得，多带云起去几次，云起说不定就喜欢上瓦尔登湖了。
　　小时候，云起喜欢瓦尔登湖，她无感，云起带着她喜欢上了瓦尔登湖；现在，就由她来带着云起一起喜欢瓦尔登湖吧。
　　兮儿也在一旁点头，妈妈以前最喜欢在睡前给她读《瓦尔登湖》了，对于里面优美自然的景色，她也很喜欢。
　　妈妈还说，等妹妹出生了，母亲就会带着她们一家去那里住一段时间。
　　她就可以自己去摘蘑菇，抓兔子了。
　　“都行。”Alpha看起来没什么意见。
　　云起在之前，就让徐继林去调查过穆遇的排班时间，今明两天恰好是她的值班时间，所以今天应该是不会再碰见她了。
　　……
　　如果时间可以到倒流，云起一定会把之前那个自信的自己暴揍一顿。
　　仿佛宿命一样，云起在瓦尔登湖看见了穆遇，穆遇也见到了她，然后惊喜的和她身边的林晨打着招呼。
　　穆遇旁边的那个女孩，云起看着有些眼熟，思索了一会儿，才想起来这是前段时间和林晨在游乐场遇见的omega，那个自来熟、缠着林晨的omega。
　　云起的视线在女孩身上停留了一会儿，时间不长，但是被林晨注意到了。
　　林晨没有认出这个女孩是曾经见过的，她扫了一眼，看起来很活泼可爱，有着少女的灵动，是大多数Alpha都会喜欢的类型。
　　“擅离职守？”大公吐出几个字，军部的人也会偷懒了？她是不是该拍下来然后再发给军部那边的人看呢？
　　“我今天的主要职责是陪连安星小姐出来放松心情。”穆遇解释着，“既然碰见了，要一起玩吗？”
　　云起本来是想拒绝的，不过在看到穆遇身边的连小姐的眼神时，她改变了主意。
　　喜欢一个人的眼神是藏不住的，或许是因为意识到自己对林晨的感情，云起现在对这些东西格外敏感，她看得出来，眼前的这个omega喜欢穆遇。
　　这对她来说是个好消息，不是吗
　　这种的同行她可以让林晨误会穆遇和这个连小姐是两情相悦的，以林晨的性格，肯定就不会在在对穆遇产生什么别的情愫。
　　“好。”出乎意料的，大公答应了这位来自军部的Alpha的邀请。
　　林晨有些疑惑的看着自己的伴侣，她记得云起是不喜欢穆遇的，连见面都要呛上对面几句的人，这次却和缓的接受了来自穆遇的邀请。
　　联想到刚刚Alpha停留在那个连小姐身上的视线，林晨忽然就觉得这次的出行没有一开始的那样期待了。
　　但是云起已经答应了，她也就没有再多言了，只是有些郁闷的抓住了云起的手，这个小动作也被穆遇看在眼里。
　　……
　　“Alpha应该和Alpha走一起，omega和omega走一起。”连安星和在游乐场时一样自来熟，挤到云起和林晨之间，还试图把云起推到前面去，让她和穆遇走一起。
　　云起想的是多让林晨和连安星接触，omega间一聊天，说不定就聊到喜欢的人身上去了，也让林晨知道连安星喜欢穆遇这件事。
　　所以在连安星想要推她的时候，她没有拒绝，只是躲开了，然后自己走到前面去了。
　　“你就是林晨吗？这是你的女儿吗？”连安星率先和林晨打起招呼，还蹲下和林兮打了招呼。
　　“嗯。”林晨的声音闷闷的，听到的云起回了回头，她担心是刚刚坐车坐久了，林晨不太舒服。
　　林晨不是身体上不舒服，是心里不舒服。刚刚在连安星要推她的时候，Alpha并没有生气，也听从了对方的意见，自己走到前面去了，都没有来问下她愿不愿意，这本来是她们一家的外出游玩的！
　　而且她这次还没把小雪鸮带出来，本来想着只有她、云起和兮儿的。
　　“你好漂亮啊，我之间看了你在甜品店的照片，当时就觉得你好漂亮，现在看到真人，我发现你比照片里的还要好看。”连安星捧脸状的说着。
　　最近娱乐中最火的，就是林晨和槿茉了，她也对林晨很敬佩。
　　“你也很可爱。”林晨说着，对方真的很可爱，可爱到Alpha刚刚乖乖的听话、走到前面去了。
　　爱是盲目的，林晨爱云起，所以她觉得云起就是最好的，下意识的觉得大家都会喜欢云起，所以在连安星和穆遇站一起的时候，没看出连安星看穆遇的眼神中透露着喜欢。
　　“谢谢，我回去要和我的朋友们炫耀，我今天认识你了，你还说我可爱了。”连安星被夸后，笑容更灿烂了。
　　看着林晨有些疑惑的表情，连安星解释说是她和她的朋友都想和对方做朋友，觉得她很厉害。
　　“我可以摸摸你的肚子吗？”连安星有些小声的问着，“如果你不喜欢就算了。”
　　“当然可以。”林晨笑了笑。
　　连安星身上有着她没有的活泼和热情，这些特指很难让人心生厌恶。
　　如果这个想法被云起知道了，她肯定是不认同的，她觉得这个世界上，没有比自家的omega更热情和活泼的了，特别是在晚上的时候，软软的撒娇是她永远也无法拒绝的。
　　“你怎么想到来这玩的？”林晨问着，瓦尔登公园虽说有《瓦尔登湖》这本书的加成，但是知名度上，还是比不过位于帝都中心的几个大公园。
　　“阿遇带我来的，我不知道哪里好玩，她就带我来这了。”
　　果然是穆遇，云起有些不满的想着。她走到前面，并没有和穆遇说话，对方也是，和后面热闹的景象仿佛不是一个世界。
　　“你们呢？”
　　“恰好兮儿放假了，我们就一家出来呼吸一下清新空气。”林晨摸了摸兮儿的头。
　　“她们好安静啊，都不说话。”连安星小声的和林晨说着，指了指云起和穆遇。
　　“阿起昨天睡晚了，今天可能有些困。”林晨解释着，总不能说云起和穆遇不对付吧。
　　“阿遇是不爱说话，以前她和她的那些朋友在一起的时候，都不怎么说话。”连安星有些苦恼的说着，“不说话不会无聊吗？”
　　那要看和谁说，云起想着，和自家omega说话，她会很快乐，但是和穆遇说话，她可能会郁闷的吐血。
　　作者有话说：
　　每次开学前都要焦虑╯▂╰


第69章
　　因为是出来游玩的,队伍了还有一个未成年的兮儿，云起一行人的走路速度并不快。
　　林晨走着走着停了下来，连安星也跟着停了下来。
　　“怎么了吗？”她有些疑惑的看着林晨,然后就发现身边跑过来了一个人。
　　云起虽然是在前面走着,但是一直在关注着后面的情况，看见林晨突然停住后,她有些担心林晨是不舒服,身体本能性的跑了过来。
　　从刚刚林晨说话开始，她就有些觉得林晨不太舒服，虽然林晨还是笑着的样子，但是可能是和林晨在一起久了，熟悉了她各种心情时说话的语气，直觉告诉云起,omega现在的心情并不美妙。
　　林晨拉着云起的手,将身体倚靠在云起身上。
　　“不舒服？”Alpha声音平稳,低着头，靠近伴侣耳边问着。
　　‘我只是担心我的Alpha孩子会出什么事。’国际惯例,云起在心中和小渣解释着。
　　“有点累。”林晨小声的说着,似乎是因为连安星在旁边看着,她有些害羞，不太好意思的和自己的Alpha撒着娇。
　　“怎么了吗？”穆遇也走了过来。
　　omega将自己埋在伴侣怀中，手还扯着伴侣的衣服。
　　“林晨有些累了。”云起环着林晨,遮挡住穆遇看来的视线。
　　“那我们就休息一会儿吧，这的景色也很美,我们可以坐到那颗树下,那里的视野最好。”穆遇找了个附近的位置。
　　瓦尔登公园中,这里是她最喜欢的位置了,因为她就是在这里，遇到了自己一见钟情的人，遇到了那个自己想守护的人。
　　林晨也记得这样，当时她家里出事，去找云起还被赶出来后，就是跑到这里偷偷的哭了起来。
　　小时候坐在这里的时候，内心是充满委屈和难过的；现在坐在这里，身边空白的身影被填满了。
　　刚刚只是累了想停一下再走，云起就在第一时间跑了过来，也不知道哪根筋抽了，她就对着Alpha撒起娇了，或许是看见云起对连安星的关注有些不安吧，就想要在她的面前，展示云起对自己有多关心。
　　林晨感觉自己越来越幼稚了，但是她暂时还不想改变，她喜欢这种被Alpha宠着的感觉。
　　“或许你看够了？”Alpha有些不满的盯着一直看向自己这边的连安星，“还是我记错了，连小姐不是和穆遇一起来的吗？”
　　云起指了指穆遇那边，后面的话没说出口，但是意思很明确，是让连安星回到自己应该坐着的地方去。
　　连安星应该去和穆遇呆在一起，展现出和穆遇的亲密，而不是在这里打扰她和林晨。云起想着。
　　她能答应这次和穆遇同行，就是希望能让林晨多看到穆遇和连安星关心亲近的场景，从而造成连安星和穆遇两情相悦的误会。
　　Alpha的语气有些不太好，甚至说的上是刻薄，即使是连安星这样自来熟的性格，也被气走了。
　　她有些生气的想着，林晨和她看过的报道里一样，又漂亮又温柔，云起也和传闻里一样，凶、非常凶。她一开始竟然被云起的伪装骗过去了，还以为对方是个刀子嘴豆腐心的人。
　　不过她对林晨还挺好的，连安星想着，莫名的，她想起了在游乐场的那对姐妹，后来她也尝试着去游乐场偶遇两人，却一次都没有见过了。
　　换在林晨的角度，她应该是很喜欢云起这样的Alpha吧，毫无理由的偏爱，是omega最抵抗不了的了，而且刚刚林晨停下来后，前面的云起这么快就跑过来了，应该是一直关注着林晨的吧。
　　“我感觉大公看起来很喜欢林晨，之前的那些传闻都是以讹传讹的吧。”连安星凑到穆遇旁边，小声的说着。
　　她有些羡慕林晨，她也想成为身边这个Alpha的特殊存在，得到对方独一无二的偏爱。
　　长久没有得到回复，连安星看向穆遇，Alpha神情莫名，看不出喜怒，但是认识穆遇后就一直偷偷关注她的连安星知道，Alpha这个表情是心情不太好了。
　　“怎么了吗？”连安星推了推穆遇。
　　“没什么。”穆遇安抚性质的笑了笑，连安星也就不再去多纠结了。
　　Alpha笑的真好看，连安星在心中土拨鼠叫着，就是是个榆木脑袋。
　　军部那边，穆遇的朋友都看出她喜欢穆遇了，也给她们制造机会，但是穆遇就是不懂，也不知道是真傻还是假傻。
　　……
　　“妈妈没事，就是最近运动少了，走久了有些累了。”在连安星走后，林晨从云起怀中出来了，摸了摸担忧的看着自己的兮儿。
　　“那妈妈以后要多运动，兮儿都还没有累。”林兮小大人的教育着自己的妈妈。
　　“知道了，以后妈妈会听我们兮儿的话的。”林晨揪了揪女儿的脸，没想到自己有一日会被女儿教育。
　　“她们看起来关系很好啊。”Alpha扫了一眼穆遇的方向，小声的说着。
　　林晨也看了过去，正好看到连安星在和穆遇说悄悄话的样子，看起来很亲密。
　　她对此有些开心，如果连安星和穆遇是一起的，那她也就不用担心些其他的人。
　　不过Alpha又为什么要关注这些呢？
　　记忆中，云起似乎没有关注过其他omega的情感状态，即使是之前不正常的那段时间里，那个云起对看上的omega都是直接去找她们的，也没在乎过她们现在是不是和某个Alpha在一次。
　　这似乎是云起除了她之外，第一次关注其他omega的感情状态。
　　想着想着，林晨脸上的笑容就淡了下来。
　　她知道，看一个Alpha是否会去喜欢一个omega，不能去看她某一刻对这个omega的喜恶，要看她对这个omega的关注度，虽然刚刚云起对连安星的语气不太好，但是云起在刚刚见到连安星的时候，视线在对方身上有着片刻的滞留，现在更是下意识的关注起连安星和穆遇的相处了。
　　或许云起在不自知的情况下，被连安星吸引，所以才会去关注这些。
　　“不开心吗？”云起问着。
　　她不懂，为什么林晨在看到穆遇和连安星举止亲密的时候，会不开心，还是在剧情的作用下，林晨对穆遇其实已经有特殊的感情了？所以才会在看见旁边的场景时不开心？
　　云起自以为不是个敏感的人，前世的时候，很多的事情她都不在乎，即使知道自己的有些朋友是为了巴结自己爷爷故意和自己当朋友，也假装不知，因为无所谓，那群朋友给了她便利，她也给了那些朋友需要的东西，双方等价交换罢了。
　　那些朋友的小心思，她也都没兴趣去猜测。
　　但是对林晨，她总会想到很多事情，思维会不停的向外延展，这让她自己也很苦恼。
　　“没有啊。”林晨扑进云起怀中，蹭了蹭。
　　刚刚的猜想让她很不舒服，现在只有Alpha温暖的怀抱才会让她勉强的心安。
　　至少现在，这个怀抱是只属于她的，没有被别的人污染。
　　云起调整了一下坐姿，让林晨躺的更舒服。
　　“我想回家了。”林晨凑到云起旁边，小声的说着，“我想家里的床了，我想床旁边的玩偶熊了，想小雪鸮了。”
　　“不再玩一会儿吗？”上午出发的，到现在就过了几个小时，还没到中午。云起记得林晨是很喜欢这里的啊。
　　“宝宝说她困了。”她也困了，想回去躺在床上，被Alpha抱着了。
　　“好吧。”Alpha说完，就走到穆遇那边，以很高傲的语气宣布着自己准备离开了，无视穆遇和连安星听到后的表情。
　　连安星在挽留，穆遇没说话，她只是用担忧的眼神看着林晨。
　　她也注意到林晨从一开始就有些状态不太好，但是她以为林晨在家也是这样的，对于云起把不舒服的林晨带出来玩这件事，她有些不满。
　　omega要是不舒服，应该陪着她在家休息，而不是为了自己想玩，把她带出来。
　　‘她对林晨并不好，她不是真的喜欢林晨。’穆遇在心中反驳着，回答着刚刚连安星问她的那个问题。
　　如果没有连安星和云起，只有她和林晨两个人的话，她其实很想问问，问问omega是否还记得这里，记得那个给她抓萤火虫的女孩，记得她当时的承诺。


第70章
　　回家后,omega就回卧室去了，也没有再粘着云起，甚至在云起主动去靠近的时候,下意识的躲开了。
　　“？”这是林晨第一次躲开她的接近,云起看向林晨。
　　明明只是一个小动作，但是云起却觉得有些疑惑,还有小小的……挫败。
　　她觉得,林晨在遇到穆遇后，情绪就有些不太好了，可是上次夜晚的时候遇到穆遇，林晨还是好好的，唯一不同的是，这次穆遇身边跟了一个omega。
　　“我有些累了。”林晨向云起解释着。
　　刚刚在车上的时候,她不知道怎么就想起了云起不正常的时候,那时云起总是抱着各种各样的omega,和那些omega亲吻的时候，也从不避讳着她,让她现在想起来有些犯恶心。
　　以前的那些事,她表现的不计较,但是这并不意味着她就不在乎。
　　在刚刚云起靠近的时候，她想到了那双手，曾经抱过很多其他的omega,上面沾染了很多别的omega的信息素，她身体本能性的躲开了。
　　“我想睡觉了。”omega软软的说着,主动缩到Alpha的怀中,看起来和以往没什么区别。
　　看着云起似乎准备往书房走去,林晨拉着了她。
　　“宝宝说她想要母亲了。”或许只有一家人躺在一起,才能缓解林晨现在的复杂情绪。
　　只有她、云起、林兮还有肚子里的宝宝，最后还加上小雪和雪糕，它们现在也是家庭的成员了。
　　林晨希望自己的这个小家中，不会再出现其他的陌生人。
　　云起理解错意思了，她想起来最近好像一直没用那颗尖牙往林晨后颈处的腺体注射自己的信息素了，想到这个，她口中的尖牙有些骚动，想要刺穿那处娇嫩的皮肤，在上面打上自己的标记。
　　至少现在，omega看起来还是喜欢自己多一点的。
　　属于自己的伴侣，她是不会让出来的，即使是剧情的作用也不行。
　　而且她和林晨的信息素是最匹配的，是不是说明，连上天都觉得她们是一对。
　　曾经她讨厌这种因为信息素匹配度的结合，认为这样的爱情和结合都只是一个又一个冷冰冰的数字，但是现在，她有些喜欢这些了。
　　就是不知道穆遇的信息素是什么味道的，原剧情里也一直没有写。
　　云起突然想起了之前林晨身上带着的信息素的味道，直觉告诉她那个信息素应该属于穆遇。
　　比较了一下，她觉得还是自己的更好闻，和林晨更适合。
　　……
　　云起甚至已经在脑海中模拟出了曾经几个美好夜晚的场景，然后她就听到林晨问兮儿要不要一起来休息。
　　好吧，是她不纯洁。
　　云起摇了摇头，想要将那些带有颜色的画面摇出脑海。
　　“怎么了吗？”林晨牵住云起的手，不明白为什么她突然开始摇头。
　　“没事。”Alpha镇定的说着，努力隐藏着那颗骚动的尖牙。
　　不知道为什么，她越想忽略林晨身边若有若无的百合香，对这个味道就越敏感。
　　omega身上的香味不知道什么时候开始浓郁起来，诱惑着她咬上去，诱惑着她体内的信息素。
　　但是周围其他的人似乎什么都没有闻到，在担忧的看着她。
　　‘？’云起才注意到周围人的视线，为什么都在看着她？
　　Alpha不知道她的脸上已经染上绯红，表情也是忍耐的样子，看起来有些痛苦，她以为自己外表是十分镇定的样子。
　　云起感觉到林晨柔软清凉的手抚上自己的脸上，带着百合花的香味。
　　omega现在呈现在云起眼里，就是一朵盛开的百合花，引诱着她去采摘，引诱着其他的存在去觊觎。
　　花朵过于美丽，总是会招来一些不知名的存在去靠近，这不是花朵的错，美丽不是错，错的是那些心中没有一点数的人。
　　她会作为屏障，围在花朵周围，阻止那些肮脏的人靠近。
　　云起用自己的手贴在林晨抚摸在她脸上的手，然后收紧了力气。
　　眼前的这个人，是属于她的。
　　Alpha对自己喜欢的人独占欲向来都是很强的，只不过云起一直在隐藏和压抑着这些想法，今天也不知道怎么了，这些阴暗的想法层出不穷的冒出来。
　　林晨看着云起无神的双眼，像是想到了什么一样，让林兮自己去和小雪鸮玩。
　　“母亲没事的，妈妈会陪着母亲，兮儿去和小雪和雪糕一起玩就好了。”看着女儿有些担心的想要一起跟着，林晨安抚了几句，就把她推开了。
　　管家来了后，看见云起的样子，同为Alpha，她看出了云起现在是处于特殊时期。
　　“我准备了很多好吃的，上周给雪糕买的猫尾草和给小雪鸮买的毛绒球也到了，我们一起去休息一下吧。”管家推着林兮走了。
　　特殊时期的云起，喜欢贴着林晨，一直用双手环保着林晨不愿松手，这是她的百合，只属于她一个人的娇艳花朵，不能松手。
　　“松开一下好不好，我们现在不好走路。”林晨软着声音和Alpha说着。
　　她在想自己当时特殊时期的时候有这么粘人吗？
　　云起就像一个大大的树袋熊，而她就像是树枝，被仅仅抱住。
　　她不讨厌拥抱，但是这样的姿势很不好走路和上楼欸，而且家里还有那么多佣人，她有些不想被其他人看见。
　　Alpha没有回应，但是手臂更加用力了，还搂着自己蹭了蹭，她将头埋在自己的脖颈处，然后林晨就感觉到温热湿软的吻。
　　感觉到Alpha的吻有渐渐向下滑落的趋势，林晨推了推身上的这个大狗狗，没推动，她又试着掐了掐云起腰间的软肉，这次云起抬头了。
　　Alpha有些委屈的看着自己的伴侣，腰间的疼痛让她有些迷茫，不知道自己的百合花为什么生气了，在印象中，她的小百合性格柔软，是个非常温热的人啊。
　　不过对于她的百合花突如其来的生气，Alpha却是没有丝毫生气的，望着伴侣的眼神只有委屈，望的林晨都在怀疑是不是自己做错了。
　　Alpha望了林晨一会儿后，有将头埋在她的颈间。百合花的身上甜丝丝的，让她有些上瘾。
　　云起的动作将林晨从自我怀疑中拉了出来，她挣脱着，但是却被越抱越紧。
　　“这样不舒服。”林晨尝试着说着，Alpha果然停住了动作。
　　云起的举动让林晨很满意，即使是在特殊时期，云起也把她舒不舒服放在第一位，也会因为她说不舒服而停止自己的动作，这让她有个错觉，云起是深爱着她的，又或者说，云起对她的爱，可以打破Alpha的本能。
　　“上去好不好，我们回卧室好不好？”林晨对抱着自己的树袋熊说着，“在下面这样不舒服，回卧室我就舒服了。”
　　“回卧室？”Alpha无意识的重复着林晨的话。
　　“我们回卧室好不好？”特殊时期的Alpha，像个孩子一样，需要不断的重复着一句话，她才能听懂。
　　“好。”
　　然后云起就跟着自己的百合花走着，回到了卧室。
　　……
　　“轻一点好不好？不要伤害到我们的宝宝。”躺在床上时，林晨对着云起说着。
　　这次云起是自己进入了特殊时期，和上次被她带着进入特殊时期不一样。自己进入特殊时期的Alpha，会呈现出自己类似于兽类的一面，一切皆由本能驱使。
　　按理说，如果一个Alpha自己进入了特殊时期，而她的一个伴侣还在怀孕期间，最好的应对方法就是再去找另一个伴侣，如果Alpha要是只娶了一个的话，则应该再娶一个进来，因为这时的Alpha会格外粗暴，有很大的可能性会伤害到宝宝，而特殊时期的Alpha要是需求不被缓解，对身体也会有所伤害。
　　所以才会有一些专家对人类从普通人类变成可以ABO分化是不是进化，持否定意见，她们甚至觉得这是返祖的另一种表现形式，觉得由于信息素的契合而在一起，这不是爱情，这只是肮脏的繁殖欲。
　　她们坚持纯人类时期的爱情，才是真正的爱情。
　　林晨也不愿意，她不会让云起去拥抱另一个omega，这是永远也不可能的事情。
　　想到刚刚Alpha因为自己说不舒服就停止了动作，林晨对此很有自信。
　　云起没有回答，但是动作却轻缓了下来，这个变化，林晨也感觉到了。
　　……
　　情到浓时，云起不自觉的加重了力气。
　　“疼。”其实不疼，只是林晨有些害怕动作幅度太大伤害到自己的宝宝。
　　Alpha听到后就本能性的停了下来，汗水因为忍耐划过脸庞，低落在床单上。
　　看着上面这个因为自己一个字而停止的人，喜悦在林晨心中绽放，她知道，自己小时候认识的那个Alpha，那个承诺会一直保护自己的Alpha，是真的回来了。
　　战胜本能是件很困难的事情，但是云起一次又一次的为了自己而压制自己的动作，林晨亲了亲云起的嘴角。
　　“好了，你可以动一动了。”omega小声的说着，似乎是有些害羞，“这样停着我也不舒服。”
　　随着百合花的话语落下，春色再一次出现在卧室中。
　　空气中弥漫着百合花香和情人草的味道。两种信息素紧紧缠绕在一起，就像它们的主人一样。
　　作者有话说：
　　回到寝室就莫名其妙的很难过╯▂╰
　　她就给我发了个读信的视频(￣(エ)￣)，说是给我写了封信，想要读给我听，就录了个视频(／￣()￣)／


第71章
　　卧室内--
　　Alpha还在熟睡中,一只手和身边omega的手十指交叉。
　　到了晚饭的时间里，但是没有人来打扰，管家已经和其他的佣人们说过了,没有大公的吩咐,不要靠近卧室。
　　又不知道过了多久，云起握着林晨的手动了动。
　　“嗯……”云起□□着,缓慢睁开了眼睛,不过目光却是呆滞而无神的。
　　慢慢的，记忆回笼，云起想起了回来后发生的事情，眼神也变得清明了。自己粘着林晨、还在一楼就缠着林晨亲吻，甚至想要在一楼做更下流的事情，那些记忆让云起有些懊恼的捂着自己的脸,根据原主的一些生理课学到的知识,云起知道自己当时应该是到特殊时期了,但是她没想到进入特殊时期的自己也会是这个样子。
　　幸好是回家了，如果林晨没有提出回家的话,她会不会在瓦尔登湖、在朗朗晴空下缠着林晨刚刚在一楼发生的事情？
　　之前被林晨引导出的特殊时期,她只是觉得自己当时比以为会更暴躁一些,对某些需求也会更旺盛一些，她以为自己进入特殊时期的时候，也会是差不多的样子。
　　她当时还想着,自己不是这个世界本土的人，应该不会有书中说的那些症状,结果还是高看了自己,也低看了林晨对自己的影响力。
　　对于自己今天进入特殊时期的原因,云起是有个模糊的猜想的,或许是看到林晨因为穆遇和连安星的亲密而不开心，心中那些阴暗的想法冒了出来，对林晨的独占欲充斥了身体的每一处。
　　她又想到自己从瓦尔登湖回来的原因，是omega说自己累了。
　　云起转了转头，看向身边的omega，她有些心疼的将omega脸上的头发理到另一边去，然后轻轻的抚摸着omega的脸庞。
　　林晨睡的很熟，桃花瓣一样的唇瓣上有着一层浅浅的牙印，是林晨自己咬的。
　　omega不喜欢叫的很大声，所以在情动的时候会忍不住的咬着自己的嘴唇，发出细碎的呜咽声，那声音对云起而言，是最美妙的声音，往往都会让她控制不了自己。
　　抚摸着林晨的手渐渐收紧，这么美好的人，她怎么舍得让出去呢？怎么舍得被其他人抢走了？
　　这是上天给她的珍宝，弥补了她前世感情方面的缺陷，这是只能属于她的！
　　“唔。”林晨有些不舒服的发出了声音，也让云起从着魔的状态中脱身。
　　林晨是累了才回来的，但是她却让林晨更累了。
　　omega总是这个样子，从来都不拒绝自己无礼的要求，每次都是委屈自己来让她开心。
　　手慢慢滑落到林晨的唇瓣上，抚摸着那些浅浅的牙印。
　　以前清醒的时候，在她看到omega紧紧咬着自己的唇的时候，会贡献出自己的肩膀给omega，让她咬着，虽然omega每次都会拒绝。
　　而这一次，她只顾着自己的感受，没有注意到林晨这些的小动作，害的林晨的唇上出现了这些‘伤痕’。
　　更懊恼了。
　　云起讨厌那个时候的自己，像野兽一样。
　　“困。”omega模糊的嘀咕了一句。
　　云起手上的动作把林晨闹醒了一半，之所以说是一半，是因为林晨现在还处于半梦半醒的状态。
　　熟睡中的林晨，感觉有人在扒拉自己，先是头发，然后又到了脸上，从脸颊滑落到嘴唇。
　　一直在脸上乱动的手有些烦人，扰人美梦，但是那只手上面有着好闻的气息，让她心生欢喜，所以林晨只是半睁着眼，有些委屈的抱怨了声困。
　　她好困，也好累，能不能不要在欺负她了。
　　恍惚间，林晨想起这个手的主人小时候最喜欢欺负她了，在大人面前都是彬彬有礼的样子，在她面前就是个小恶魔，总是欺负她。
　　“好、好。”Alpha嘴上哄着，但是留在林晨唇瓣上的手却没有收回来。
　　进入特殊时期的云起和以往终究还是有些差异的，比如现在。
　　林晨的唇部像桃花瓣一样娇艳水嫩，吻起来甜丝丝的，让人迷醉。
　　omega委屈抱怨的表情太可爱了，云起有些不想将手收回来，她想看看林晨是否会露出更可爱的表情。
　　明明知道omega现在很累了，她应该把手收回来了的，但是云起却有些舍不得。
　　‘我真是太坏了。’云起心中想着。
　　在自己脸上作乱的手一直不肯离开，omega又一次的睁开了眼睛，眼眸中被委屈填满。
　　“你就知道欺负我。”林晨生气的抱怨着，但是因为太困倦的缘故，声音有些有气无力。
　　“我坏、我坏。”云起附和着。
　　“你坏！”听到Alpha的承认，林晨更生气了，也更有底气了。
　　“天天都盯着其他的omega看。”林晨想到了连安星和之前的罗斯森林的卢念。
　　虽然云起对她们说话的语气都很恶劣，但是在第一次见她们的时候，却盯着她们看了好久、好久好久！
　　“我哪有？”Alpha怪叫着抱怨着。
　　说她凶她认了，说她坏她也认，但是说她天天盯着其他omega，这她就不认了。
　　明明她来到这个世界后，除了林晨一个omega，她离其他omega都很远，很守A德的。
　　“就有！”
　　“真没有。”
　　“有！”自己做过的事情，还是当着她的面做的，现在还不承认。
　　“好好，我做了我做了。”看着林晨的表情越来越委屈，云起只能无奈的承认了。
　　其实想想原主做的那些事情，omega指责的挺对的。
　　听到云起的承认，林晨更加生气了，咬住了那个一直戳着自己的手指。
　　云起也有些无奈，这个问题，真是怎么回答都是错的。
　　林晨咬的并不重，但是让云起触电一般的将自己的手收回来了。
　　没了云起的骚扰，林晨也很快的再次陷入熟睡，只是眉间还是皱起的状态。
　　显然是带着对伴侣的不满睡过去的。
　　云起轻轻的抚平林晨的眉间，在林晨再一次不满的哼唧的时候，快速的收回了手。
　　她可不想再一次的把困倦的omega闹醒。
　　林晨困的时候，性格会格外像小孩子，需要好好哄着，也会问出一些不好回答的问题。
　　云起可不想再一次的听见刚刚那样类似的问题，然后再一次的把林晨惹生气了。
　　看了一会儿林晨后，云起慢慢的靠近了她，轻轻的在她唇间亲了一下，然后也睡了过去。
　　作者有话说：
　　手臂开始疼了╯▂╰
　　学校封校了，家长不能进学校，那个行李箱重的像大石头一样π_π
　　还好有朋友养的兔子安慰我ψ(｀)ψ，特别特别特别可爱的垂耳兔
　　她们还给我分享了一个抖音的视频，特别欢快的一只小鹿，尾巴毛绒绒的、白白的，巨可爱⊙ω⊙


第72章
　　因为特殊时期的到来,云起变得喜欢粘着林晨，目光不自觉的会随着omega而移动，无时无刻的都想和omega拥抱,仿佛得了皮肤饥\\渴症一样。
　　好在人在家中,没有那么多顾及，佣人们对大公和夫人时不时的亲密举动也都学会了视而不见,只有林兮和小雪鸮在看见两个大家长抱在一起的时候,会捂住眼睛，林兮会手指漏条缝的偷看，小雪鸮则是将捂住眼睛的翅膀慢慢下移。
　　林晨每次看见这两小只的动作都会笑出来。
　　对于云起充满占有欲的拥抱和时时刻刻的注视，她没有半点的厌恶感，甚至还很喜欢。
　　Alpha就应该这样，视线永远都停留在她的身上,没有时间去看其他的omega；手臂紧紧的抱住她,怀抱中没有其他omega的位置。
　　而且云起虽然喜欢贴着她,动作却很轻柔，不会让她感觉到难受,这些细节上的温柔,让林晨更开心了,她亲了一口身边的Alpha，看着对方疑惑的表情，也没有解释,笑的更明媚了。
　　林晨的小动作和笑容，让云起眼中的沉迷更深了。
　　……
　　在云起进入特殊时期的第三天,大公府外来了几个人,几个她肯定不喜欢的人。
　　云起本来是不想让军部的人进来的,特别是其中还有一个穆遇的情况下,但是伯父刚刚打来电话，说军部的人是来解释易绯有关事宜的，想了想，她最后还是让门卫把人放进来了。
　　等人都进来后，云起发现连安星也跟着一起来了。
　　‘看来连安星应该是和军部有些关系，而且身份不低。’不过在原主的记忆中，在军部有影响力的那几家里，似乎是没有姓连的。
　　云起依旧坐在沙发上，保持着抱着林晨的姿势，看见穆遇还对她笑了笑。
　　这是在她正常的时候绝对做不出来的事情。
　　云起的有些想法受到带着她长大的爷爷的影响，不太习惯在外人面前和喜欢的人做一些亲密的动作，比如亲吻、比如拥抱……
　　但是现在嘛，她更想让穆遇知道，林晨是她一个人的。
　　魏东风自己找了个位置坐下，还招呼身边的朋友一起坐下，他知道云起是不会主动邀请他们坐下的。
　　“我们这次是来将上次事情的一些调查结果告诉您的。”
　　“比如？”Alpha神情讥讽。
　　“上次放易绯走的，是高鸣。”
　　大公有些不可置信的笑了起来，这个名字她可不陌生，高家的独子，从小就在军部长大，而且几年前就结婚了，听说是和妻子相当恩爱，也有了个可爱的女儿，这样的人，有什么背叛的必要吗？
　　云起不是很信，原主曾经也抓到过军部一些平民出生军官的把柄，是高鸣多次自己帮他们顶罪了，因此就算是有家庭的扶持，职位许久都是上上下下，没有前进。
　　“都说军部的人义气，结果现在是将兄弟拉过来背锅吗？”Alpha抱着伴侣，歪着头问着。
　　“你能不能不要一直阴阳怪气的啊。”连安星在旁边有些看不下去，说了一句。
　　Alpha将目光移到了连安星身上，嗤笑了一声，竟是连话都不愿意说。
　　连安星看着有些生气，似乎还想说些什么，不过在穆遇拍了拍她后，就退回到自己的位置不说话了。
　　“是空滢。”
　　听到这个名字，云起下意识的直起身，她记得这个人和穆遇一样，也喜欢缠着自家omega。
　　不过空滢，手段还是更低级一些。
　　“我们收到了一封易绯的信。”说起这个，魏东风有些猜不透易绯心里到底是怎么想的，“她似乎是知道自己的死期，提前写了信，把所有事情都在信中写下来了。”
　　“高鸣他……”魏东风的表情有些不太好，夹杂着愧疚和悲伤，“他的伴侣有着家庭性的遗传病，和信息素有关，是绝症的一种，因为空滢在信息素研究上的成就，高鸣在几年前找过她，空滢也开始为他提供缓和病情的药物。”
　　“这一次，是空滢告诉高鸣，关于这个病，她已经研究出了根治性的药，条件就是要把易绯带出来交给她。”
　　空滢和易绯……云起没想到她们两个会牵扯到一起去，她当时只是为了达到讥讽的效果，随口一说，没想到成真了。
　　“她们间有什么关系吗？”
　　“空滢的成就都不是自己的。”穆遇说着，情绪似乎有些波动，还看了林晨好几眼，被云起注意到了。
　　云起将怀中的人搂的更紧了，林晨一直没说话，仿佛是在cos一个抱枕，只是偶尔会调整一下姿势。
　　“易绯的信件中写着，空滢的那些成就，都是她给的。”
　　“有意思。”大公说了一句，看了眼魏东风后面的一个人。
　　当时宴会上，眼前的这些人主动去结交空滢，没想到遇到了个假货。
　　那个Alpha也注意到大公的视线，低了低头，显然是也想到宴会那天的事情。
　　“而且，让空滢年少成名的那些发现和成就，也都不是她的，是林……您的夫人的。”想到信件中的那些事情，穆遇就很生气，还有对林晨的称呼的问题，虽然不愿意称呼林晨叫做夫人，但是现在这么多人，为了林晨好，也为了她好，她只能这么叫。
　　Alpha脸上的笑容停止了。
　　云起没想到这件事还会牵扯到林晨。那次宴会后，她也是找徐继林查过空滢的，对那个让空滢一夜成名的成就，也是知道其意义的。
　　她没想到这些竟然是空滢从林晨身上抢过去的，如果omega当时得到了属于自己的成就，说不定就有机会拒绝嫁给原主，也就有机会去追求自己想做的的事情，或许就是另一种人生了。
　　而且空滢上次见到林晨的表现，好不愧疚，让人作呕。
　　“空滢偷到林晨的研究成果后提前发表了，还把夫人的一些研究数据和研究记录全删了，因为夫人给她写过情书，所以她觉得自己可以安抚好夫人。”穆遇并不相信后面的话，她觉得易绯是在故意抹黑林晨。
　　“我……”关于情书的事情，林晨之前已经和云起解释过，但是现在她还是忍不住想要再解释一次。
　　“继续。”云起对着穆遇说着。
　　“空滢之后研究出来的一些药物，都是易绯找上门去提供的，她在信件中写着，她本来是想看着空滢越来越高然后摔倒的，但是没想到自己身体这么不给力。”
　　然后就陷入了沉默，不管是云起还是军部的人，都没有说话。
　　“妈妈。”林兮突然跑下楼，她看到一楼这么多人，又慢慢放缓了脚步。
　　林晨挣扎了一下，从云起怀中站起来，搂住了女儿。
　　“怎么了吗？”
　　“雪糕把管家给小雪买的的零食都吃了。”妈妈的怀抱很温暖，让林兮意识到，这里是她的家，她不需要害怕。
　　“小雪现在还不知道。”林兮想到小雪知道时的样子，就觉得很头疼，它们好不容易才开始和平共处的。
　　“没事的，我们瞒着小雪就好了，等会妈妈去给它重新买些好吃的。”林晨安慰着自己的女儿。
　　而云起，则是注意到了连安星的异状。
　　林兮下来的时候穿着睡衣，露出了脖子上带着的吊坠，是罗斯森林里当礼品的那条，也是一直让云起感觉熟悉的一条。
　　云起发现，兮儿下来后，连安星的目光就放在了林兮带着的吊坠身上。
　　‘她或许会知道点什么。’云起想着。
　　她曾经在罗斯森林中看见过那个占卜师，或许吊坠和占卜师会有些什么关系，祭坛、占卜师、神秘的吊坠，这些词放在一起，看起来就像是一类的。
　　Alpha想的太专注了，以致于被军部的其他人发现，他们动了动，挡在了连安星的面前。
　　云起在外面的名声太不好了，让军部的人以为云起是看上了连安星，他们可不会让连安星被云起伤害！
　　而云起并没有发现这些，最近的这段时间，她特别容易沉浸在自己的世界里，忽略周边人的动作，所以也总是在佣人们还没完全离开的时候，就缠着林晨亲了起来。
　　直到熟悉的百合香靠近周围，云起才从思绪中回来。
　　“怎么了？是想在我家中刺杀我吗？”看见军部的人不善的盯着自己，大公嘲讽的说着，还不忘搂住自己的百合花。
　　云起发现林晨的神态似乎有些不太好，以为她是不舒服了。
　　“不如解释下您刚刚在干什么。”军部的其中一个人说着。
　　“我想我的行为你们应该无权管理。”Alpha不屑的说着，嚣张的看着眼前这些生气，但是又拿她没办法的人。
　　“既然你们的调查结果已经和我‘汇报’了，那么是不是就该走了？”大公在汇报上加重音，强调了她和这些人上下级的关系。
　　“那我们就告辞了。”魏东风对Alpha的挑衅没有回应，转身告辞。
　　“林晨怀孕了，你这样抱着对她不好。”在其他人走后，穆遇对着云起说着。
　　“和你没有关系。”这次是林晨出声了，看样子心情有些不好。
　　穆遇欲言又止了一会儿，然后就走了。
　　……
　　“她很漂亮吗？这么喜欢她？”穆遇一走，林晨就生气的和云起说着。
　　她在后边安抚着兮儿，让兮儿先上楼，转头回来就发现云起盯着连安星看，果然是上次在瓦尔登公园对那个omega印象深刻了！
　　看着云起有些迷惑的表情，她就更生气了，Alpha到现在还在装傻。
　　林晨气的回卧室了，云起在后面跟着。
　　她想要伸手抱抱omega，但是被躲开了。
　　想到刚刚在唱的人，除了林晨就只有连安星一个omega，她也不知道为什么林晨会觉得她喜欢连安星，那么冒冒失失的一个人，她可不喜欢这一类的。
　　不过要是林晨冒冒失失的，那一定很可爱。
　　回到卧室后，林晨冷静下来，她不能生气，生气可能会伤害到肚子里的孩子。而且云起是可以为了她违背自己本能的，她应该给予自己的伴侣一些相信。
　　在云起再一次伸手抱着她的时候，她就没有拒绝了。
　　“我讨厌冒冒失失的人、我讨厌喜欢穿黄色衣服发人、我讨厌军部的人……”云起说着，回忆着连安星身上的特征，今天来穿的动作。
　　林晨觉得刚刚的自己傻透了，云起这段时间本来就喜欢发呆，她刚刚应该是误会了。
　　卧室中恢复了宁静。
　　“空……”云起有些纠结说不说，她觉得这段记忆会是林晨的一段黑暗的时光，换做是她自己，如果辛辛苦苦得出的研究成果被偷了，一定会很生气的吧。
　　“怎么了？”omega亲了亲抱着自己的伴侣。
　　“没事。”云起有些后悔让军部的人走那么早了，或许她应该去把那封信要回来？
　　‘林晨既然嫁给我，就算我再不喜欢她，她也算是我们云家的一份子，她若是得到了什么成就，那我们云家也会因此多一些光彩之处，这份成就，既然属于云家，属于我，就不能被其他人夺走。’云起和小渣解释着。
　　‘我刚刚安慰林晨，不过是为了让她在这段时间多配合我一些罢了，反正只是嘴上说说的事情，不用当真，也没什么付出的成本。’
　　云起准备等林晨睡后，就去找军部要回信件，然后让徐继林根据信件中的去调查，让那个偷盗者把本应该属于林晨的荣耀还回来。


第73章
　　军部的人答应的很爽快,第二天就把信件送过来了。
　　趁着林晨午休，云起悄悄的爬起来，离开了卧室。
　　没了环绕在身边的百合香,云起感觉有些不习惯,她有些讨厌自己现在的状态了，好在Alpha的特殊时期不想前世她的某个亲戚一样,每个月来一次。
　　不然omega可能就要被她烦死了。
　　如果有一个人无时无刻的抱着自己、粘着自己,她应该会很烦吧，而一直被她烦了那么多天的omega，一次也没有露出不耐烦的样子。
　　拿到了信件，云起就回到了书房，要说这个家中她最熟悉的地方，那应该就是书房了。
　　这里就像是她的一个私人空间,她可以卸下所有伪装,而且这里的环境也很好,悠闲舒适，可以坐在软软的沙发上,眺望着窗外的风景。
　　信件上的字很秀丽,如浮云流水,和易绯这个人给云起的感觉相差很大。
　　内容就和易绯的行事风格很像了，有一种娱乐众人的感觉，她是从林晨口中知道这件事的。当时就对空滢这个人很感兴趣。‘这么爱慕虚荣、自大又没有本事的Alpha,也是很少见了。’，易绯是这么形容空滢的。
　　可能是在同一个领域的原因,易绯很容易就搜集到空滢的一些资料,‘似乎是长期研究信息素、近距离接触对信息素有强烈影响力药物的的原因,空滢的身体变得有些不太好,所以她暂时退出了研究室，把自己的一些项目交付给同事后，就去梅瑞大学教书去了。’
　　身体不好当然只是个借口罢了，实际上是从林晨那偷来的思路草稿已经用完了，空滢也尝试过用自己研究出的东西去给别人看，结果被误以为是哪个学生寄给她看的，空滢也没有否认。
　　‘基础知识掌握的不错，但是创新点不新，照本宣科，总体来说，一个学生能做出这样的是不错的了。’这是当时那些老前辈的评价。
　　易绯呢，就主动凑了上去，将自己的一些研究提供给空滢，无条件的提供给空滢，因为她想看着这个爱慕虚荣的Alpha越飞越高、越飞越高，然后再措不及防的掉下来，掉到地平线以下，掉到万丈深渊中，被曾经那些用敬仰的眼神看着自己的人唾弃。
　　这也当是为林晨报仇了。
　　看到这，云起感觉易绯其实很在乎林晨，她愈发的不懂易绯这个人的行为了。
　　‘如果让这种Alpha一觉醒来不仅跌入深渊，而且还发现自己变成了一个omega，不知道那场景会多么的有趣，就是可惜我看不到了，正在读这封信的人，你运气很好，可以在不久后看到如此有趣的场景。’
　　看到这句话，云起觉得空滢就要遇到和上次一样的事情了。
　　后面的一些内容，就是在交代她给空滢的一些研究成果的介绍，以及她和空滢的对话的录音笔的位置。
　　云起知道，如果把这些东西公之于众的话，空滢的职业生涯也就到头了，不过这都是她罪有应得的。
　　‘我错了，你是对的。’这是易绯的最后一句话，很前面的内容前言不搭后语。
　　看完之后，云起将事情的经过简述给徐继林，让她去帮忙调查，然后再把结果发布出去。
　　“好的。”
　　“对了，帮我查一下连安星的资料。”云起觉得对方会是一个不错的突破口。
　　而且连安星的性格……云起觉得对方应该很好套话。
　　“您还有什么事吗？”大公一直没挂通讯录，徐继林不知道大公是不是还有什么想交代的。
　　“继林啊，你最近有没有想过找个伴？”云起终于想到了还有自家表姐喜欢徐继林这回事。
　　“还没想好。”对面传过来的声音有些慌张。
　　“有什么喜欢的类型的吗？”不过云起觉得这个不是很重要，她不喜欢咋咋呼呼的人，但想到林晨咋咋呼呼的样子，她只觉得可爱。
　　之前所有的标准，所有的喜恶，在遇到真正喜欢的这个人的时候，都会随之改变。
　　“……没有。”声音有些心虚。
　　看来是有了的。
　　徐继林不擅长撒谎，特别是在对大公之类的重要的人的时候。
　　“没什么事了，我只是随意的问问。”云起笑了笑，就挂断了。
　　……
　　“还不和表妹说吗？”云潇月坐在徐继林办公室的椅子上，笑着看着眼前这个局促的Alpha。
　　“上次的事我很抱歉。”徐继林想到上次的事情，就有些头疼。
　　她对自己的忍耐力一直是很信任的，在执行任务的时候，也有人会将特殊时期的omega推到她怀里，但是对她都没有什么影响，也不会让她产生什么反应，结果她还是高看了自己。
　　云潇月来到她家，说想了解大公最近的一些情况。
　　“表妹最近陪我出来玩的时候总是一副很苦恼的表情，我有些担心，你知道她最近有遇到什么麻烦事吗？”这是云潇月当时出现在自己家门口时说的话。
　　她一开始委婉的拒绝让云潇月进来，提出可以去外面找个地方说。
　　“但是外面人太多了，被人听见了怎么办？而且我不想再走路了，好累啊～”
　　徐继林知道大公的这个表姐从小就是娇气的性格，去找大公汇报的时候，几次都见过对方生气的捶着正在赔礼道歉的大公，在云潇月不依不饶的要求下，她让对方进来了。
　　虽然云潇月问的是大公最近遇到的事情，但是她说的都是一些小事，一些和大公关系不大的事情，作为合格的助理，就算是大公的亲人来询问，她也不会将大公近期遇到的事或者吩咐她做的事说出去的。
　　后来只记得，她闻到了一股好闻的玫瑰香，一开始只是淡淡的，后来越来越浓，引诱着她去寻找。
　　在看到眼前的omega面色潮红的时候，她才意识到玫瑰香是从云潇月身上传出来的，她想离开去找抑制剂，却在起身的时候被拉住了隔壁。
　　omega的力气是很小的，明明她稍微用力就可以掰开云潇月拉住自己的手，但是她就算掰不开，最后被云潇月整个人缠上来，被那浓郁的玫瑰香包围。
　　云潇月突出的气息，都仿佛带着玫瑰香。
　　温软的唇吻到自己唇上，她现在也不知道，到底是失去意识的云潇月先亲上来的，还是克制不住的自己先亲上去的。
　　之后的记忆就只剩下一些短暂的片段，后来每次想起来，她都会克制不住的脸红和兴奋，这让她对自己更加讨厌了。
　　第二天醒来时，家中就只剩自己一个人了。
　　她努力的想要让自己忘记那些记忆，她觉得占了omega便宜的自己每一次回想，都是对omega的不尊重，都是对她的亵渎，但是之后的每个夜晚，她都会梦到盛开的玫瑰，闻到诱人的玫瑰香，然后被惊醒。
　　她感觉自己对不起大公，对不起云潇月。
　　那天的事，错的只有她一个人。omega特殊时期到了，思绪不清醒，但是她是清醒的，却还是做出了那种事情。
　　她去找大公的时候，有几次听见过云潇月和大公介绍自己喜欢的Alpha明星，她回去后不知道怎么的，就在网上查了那些名字。
　　那些Alpha明星，无一例外，都是明艳的、纤细的，有着爽朗的微笑，像是邻家大姐姐一样。
　　从那天后，她就经常偶遇到云潇月，她也看得出来是对方故意在等着她。
　　不过她并没有觉得云潇月喜欢她，她和云潇月之前接触并不多，云潇月见到她一般也都是无视的态度，她认为omega态度的变化是受到了信息素的影响。
　　信息素的结合能够让omega不自觉想要粘着Alpha，徐继林觉得云潇月可能是被她的信息素影响了。
　　自己……说不定也是被信息素的作用影响了。
　　现在只要看见云潇月，她就会心跳不止。
　　说不定过些时间，等信息素的作用消退，云潇月就会对自銥譁己曾经缠着这么无趣的一个Alpha而觉得丢脸，会因为别人知道这件事而觉得羞耻。
　　云潇月值得更好的，不管是容貌，还是家世，又或是性格，都值得一个更好的人。
　　“这句话我都听腻了。”云潇月撇了撇嘴。
　　“下个月再说吧。”
　　下个月，信息素的作用应该就可以消退了。
　　到时候再看omega是什么样的态度吧。想到云潇月到时候可能会对着自己露出厌恶的表情，恨自己的人生中出现了这么一个污点，徐继林不知道为什么就有些消沉。
　　“怎么又不说话了？”云潇月坐在办公椅上，有些无聊的甩着腿。
　　她感觉徐继林并不讨厌自己，在她故意靠近的时候，还会脸红，说话也会带着不知所措的慌乱，但是不知道对方为什么就是不肯让其他人知道。
　　‘Alpha的心，海里针啊。’云潇月决定，有空她就去找表妹，让同为Alpha的表妹分析一下。
　　……
　　“那封情书……是瑶瑶写的。”林晨靠在云起的怀中，慢慢的说着，眼神看着远方，似乎陷入了回忆。
　　云起发现，周边的百合香，似乎带着一些苦涩的味道，她用下巴在omega的头上蹭了蹭。
　　“我重吗？”林晨突然换了个话题。
　　“我不是个会委屈自己的人，也不会为了别人让自己难受。”Alpha没有正面回到。
　　云起有时候也很担心，林晨怀孕后肚子和之前比起只是有些微微的凸起，她有时会忍不住的想着是不是孩子不太健康，但是每次医院那边的反馈结果都是情况良好，孩子和妈妈都很健康，她也就慢慢放下心了。
　　肚子小一点也好，林晨就不会那么累了。
　　“她是故意的，她从小就喜欢抢走我喜欢的东西，空滢当时是实验室带我的师姐，所以偶尔我会和她一起讨论问题。”说着，omega还抬了下头，看见云起表情没怎么变化后，才继续开口，“她以为我喜欢空滢，就去有意接近空滢，在知道空滢喜欢上她后，故意拿出伪造的情书，然后拒绝她。空滢之后就一直以为是我不让瑶瑶和她在一起，还偷走了我的手稿。”
　　至于上次宴会上空滢来找林晨，她并没有想和林晨结婚的打算，她只是想从林晨这里获取些什么。
　　在她的想象中，林晨一直喜欢着自己，即使被自己拿了些东西，也没有去伸张，她觉得这是林晨喜欢自己的另一种表现，实际上是因为空滢将所有证据都毁了，林晨知道自己说了没有用，才不去说的。
　　她相信自己的实力，空滢是借助自己的东西成名的，她知道这种名誉长久不了，才不去理会的。而且她当时和实验室那群人并不熟，就算是说了，估计其他人也只以为自己是在胡言乱语。
　　空滢后来又听说云起对林晨不好，她以为自己的出现会是林晨的救赎，完完全全的忽略了曾经自己抢了别人成果的事情。所以在被林晨拒绝的时候，才会那么难以置信，觉得林晨是在侮辱自己。
　　omega说的时候，和云起十指交叉的手微微握紧，仿佛是在强忍着悲伤一样。
　　那时的她性格孤僻，不爱说话。而且在林瑶瑶的不懈努力下，其他的人都知道了她‘喜欢欺负自己妹妹的事情’，空滢是少数主动对她释放善意的人，所以在被背叛的初期，她真心实意的难受过，之后的难受，就是和云起有关了，她有时会想着，要是云起没失忆，要是妈妈一直都在，会不会不一样？
　　那段时间，她会去瓦尔登公园坐着，手上拿着《瓦尔登湖》，仿佛自己仍旧是曾经那个有资格表达自己悲伤和愤怒的人。
　　现在呢？她已经得到了自己想要得到的东西，为什么还要悲伤呢？假装出来的悲伤，不过是想要Alpha更怜惜一些自己，更心疼一些自己罢了。
　　这些东西，她从来都不嫌少。
　　“怎么吃进去的，就会怎么吐出去。”Alpha慢慢的说着，手更用力的回握着伴侣的手。
　　特殊时期似乎已经到了尾声，但是云起对抱着omega这件事还是很热衷，毕竟这是她唯一有正当理由可以一直抱着林晨的机会，给小渣的所有解释都可以用Alpha本能来当借口。
　　作者有话说：
　　今天运气炒鸡炒鸡好～(ε｀　)
　　哈利波特里面，15抽出了转盘皮肤，抽卡10抽2金ヽ(*з｀*)


第74章
　　徐继林的速度很迅速,在第三日，就拿到了信件里说的那些录音设备和一些思路手稿。
　　“易绯的房间有被人翻过的痕迹。”徐继林说着，在之前大公让她去找那个omega的时候,她也在那个房间里翻过,不过这次的痕迹很明显是这几天留下的。
　　“翻过？”玩着录音笔的云起听到后抬起了头。
　　“是的，房间里到处都是被翻出来随意丢弃的杂物……仿佛是在泄愤。”徐继林犹豫了一会儿,补充到。
　　就像是没找到自己想要的东西,将能找到的东西全都撕毁来宣泄自己的愤怒。
　　“空滢呢？”
　　“她本人说是有个研究要在家中做，最近一直没出来过。”
　　估计是易绯的药物起效了，云起想着，至于这个去易绯家中翻找东西的人，她觉得很大可能也是空滢。
　　易绯的信件中写过，空滢曾经怀疑她喜欢自己,所以才来帮助自己,也一直以此为自豪,现在被自己看不起的omega摆了一道，去她家中还没翻找出治愈的药物,空滢估计是很愤怒的吧。
　　想到这个,云起有些忍不住的笑了出来,在徐继林看过来后，又马上调整好表情。
　　“等军部那些人去抓捕空滢的时候，就把这些给那些报社吧。”云起把手上的录音笔丢给徐继林。
　　“对了,月月说她有些无聊，你最近要是有空可以帮我带着她去玩一会儿,顺便在旁边看着点她,别让她玩疯了。”云起说着,顺便也能给她们制造一些机会。
　　“……”徐继林的表情变得有些不正常,张了张口，但是什么都没说。
　　大公口中的那个omega，在她来之前还见过，现在还待在她的办公室里。
　　“怎么了？”云起也注意到徐继林的表情有些不对劲。
　　“没怎么。”徐继林想着，等信息素作用过了，云潇月不再对她产生依赖感，她就来和大公请罪。
　　徐继林走后，云起打了个喷嚏。
　　刚刚不知道是不是错觉，她似乎在徐继林身上闻到了淡淡的玫瑰味，从徐继林一进来的时候她就感觉到了，但是一直没说。
　　闻惯了百合香，第一次闻到玫瑰味，让她的鼻子有些不太习惯。
　　原主的记忆中，云潇月的信息素似乎就是玫瑰味的……
　　这是成了？但是看徐继林的表情，似乎不是很开心。
　　“你有什么要和我说的吗？”想了想，云起拨通了云潇月的通讯录。
　　“没有啊。”对面的人还在装傻充愣。
　　以前云潇月做错事了，就经常有这个语气和原主说话。
　　“我闻到了。”其实还不确定，但云起想着诈一下对方。
　　“你狗鼻子吧。”云潇月有些生气的叫着，“我们……”
　　然后她就把事情的经过和云起说了，本来她也是准备找个时间和云起讨论一下这个问题的。
　　“你对自己用药？”云潇月说了一堆，云起只注意到了这个问题，“姑妈知道吗？”
　　“你可不能和我妈说，我是相信你才和你说的。”云潇月强调着。
　　“你知道药物的危害吗？”引导出omega特殊时期的药物，一般只有心怀不轨的omega才会用，“是谁给你的？”
　　这种人不能再留到云潇月身边了。
　　“我自己买的。”云潇月提高了声音，“这些你别管，你快帮我分析一下。”
　　云潇月可以肯定，徐继林对她也是有感觉的，不然不会每次在她靠近后都脸红或者是说话语无伦次，不会每次都拒绝不了她的要求。
　　一开始都是拒绝的，但是只要她表现出不开心的表情，徐继林都会无奈的答应，这是她在林晨身上学到的，表妹在自己认定的事情上，想来都是说一不二的性格，但是每次林晨缠着撒娇后，表妹都只能嘴硬心软的改变自己的决定。
　　虽然表妹从来没说过喜欢林晨之类的话，但是云潇月是坚信表妹已经喜欢上林晨的，在其他人都还没意识到的时候，她就开始改变自己对林晨的态度，真正的把对方当自家人看待。
　　Alpha是不会对不喜欢的omega这么有耐心的，不喜欢的人撒娇，在Alpha眼里，不喜欢的人撒娇和娇柔做作没什么区别。
　　让云潇月有些苦恼的是，徐继林也不知道是在纠结什么，一直躲着她。
　　难道要让她一个omega一直主动吗？云潇月想想就有些烦躁。
　　“我怎么会知道，我又不是她肚子里的蛔虫。”云起有些头疼，她没想到这么短的时间，就发生了这么多的事情。
　　不过这种事情，也像是云潇月会做出来的事情。
　　“你就没想过继林要是不喜欢你怎么办吗？”云起还是觉得云潇月太大胆了。
　　“我觉得她是喜欢我的。”云潇月看云起并没有给出什么很好的意见，还一直在说教自己，就挂断电话了。
　　云起听着电话中传来的嘟嘟声，有些无奈的摇了摇头，她没看出来徐继林之前和云潇月有什么互动，也不知道她为什么这么有信心。
　　……
　　“喂？”打过来的号码林晨并不熟悉。
　　“林晨……你现在有时间吗？”云潇月想了想，找自己表妹不如找林晨，就是第一次找林晨问这些，她有些局促。
　　她并不知道自己表妹小时候和林晨的相处，也不知道云起穿越来的这件事，所以在她的认知中，是林晨突然就让表妹变了性子，对她言听计从。
　　她觉得林晨应该会懂得多一些。
　　“有。”林晨现在很闲。
　　早上起来的时候，Alpha发现自己的特殊时期结束了，就一个人跑到了书房。
　　她今天醒的比云起要早一些，不过在发现云起似乎要醒来后，她就继续装睡了。
　　Alpha醒来后，先是习惯性的抱了抱她，然后就起身了，之后就是一阵的寂静，她感觉到Alpha在看她。
　　后来她听到了细微的声音，以为Alpha终于要走了，一阵温热的触感贴到她的唇上，她才明白，刚刚Alpha是在纠结要不要偷亲她。
　　‘如果我这个时候睁眼，云起会不会被吓到？’林晨有些蠢蠢欲动，但是想到Alpha向来脸薄，特殊时期一直像只大猫咪一样粘着自己，现在特殊时期过了，心中应该是很害羞的，这时候自己要是再‘发现’她的偷亲，Alpha可能就要在书房躲一辈子了。
　　想到这个，林晨只好压下自己的坏心思。
　　她准备给云起一个上午的时间，可以一个人躲在书房里，时间过了Alpha要是还不出来，她就要进去抓人了。
　　“你说，一个Alpha喜欢一个omega，但是她却一直拒绝这个omega，这是为什么呢？”云潇月说着，“这是我一个朋友遇到的事情，她一直来缠着我分析。”
　　为了让自己的话更有真实性，她还假装有些烦躁的叹了几口气。
　　“有什么其他的已知条件吗？比如她怎么知道那个Alpha喜欢自己？”林晨没想到自己还有当感情顾问的这一天。
　　对于云潇月，她是感激的。她能感觉的出来，云潇月对自己态度的变化，而且云潇月是最先改变态度的，也带着后面的一些人改变态度。
　　她每次来的时候，都会给兮儿带一些礼物。
　　虽然之前的事可能会有些不愉快，但是林晨对这些也无所谓了。
　　“我这个朋友，她有很多喜欢的Alpha演员，有些还都是180线开外的，只是偶尔兼职来演配角的，她有时候就想说这些Alpha演员来气一下自己喜欢的人，或者是无意识的说了写名字，结果发现她喜欢的Alpha对这些名字全都认识。”
　　“或许你朋友喜欢的那个Alpha她自己也关注。”林晨说着，她不觉得这些能证明喜欢关系的存在。
　　“她有次偷偷看了Alpha的手机，里面有一些最近的搜索记录，就是搜那些Alpha演员的，要是不喜欢，她为什么专门去搜索我那个朋友说的人呢？”
　　“而且我朋友每次故意靠近那个Alpha，那个Alpha都会脸红。”为了佐证自己的观点，云潇月又补充了几句，“那个Alpha是个很有原则的人，但是我朋友每次假装生气后，她都会答应我朋友的要求。”
　　“我还记得我朋友喜欢吃的零食，记得我朋友喜欢喝的奶茶，这些我朋友都没主动和她说过，我朋友和那个Alpha间还有个中间的朋友，她只和那个中间朋友说过，不过有几次那个Alpha也跟着她们在……”云潇月一开始只想到了一两句，但是说着说着，她感觉自己停不下来了。
　　很多的这样的细节，让云潇月觉得，徐继林喜欢她。
　　怎么会那么巧呢？恰好知道她喜欢的那些Alpha演员，恰好知道她喜欢的衣服，恰好知道她喜欢的菜……
　　那天她醒来后，外面桌子上摆了一些清淡的菜，旁边还有一张写着道歉的话的小纸条。
　　她喜欢的比较多的是口味重的菜，喜欢的清淡的菜不多，但是桌上那些菜，恰好都是她喜欢吃的。
　　后来她闹着要徐继林去给她买奶茶喝当作赔偿，徐继林买的奶茶，也恰好是她最喜欢的店的。
　　这样的小事情，还有很多，她不信这些都是巧合。
　　“听起来那个Alpha是很喜欢你朋友。”林晨觉得那个朋友可能就是云潇月自己。
　　云潇月说着说着变化了的语气，就像一个有着心上人的小女孩。
　　“是吧！”云潇月有些开心，这些话，她从来没和别人说过，有时候，她也会怀疑是不是自己自作多情了，现在得到林晨的肯定，让她有了信心。
　　“可是那个Alpha却一直拒绝我朋友。”林晨不是云起，不是自己的表妹，云潇月无法把所有事情的经过说出来。
　　“她会故意躲着我朋友，对我朋友的亲近也很抗拒……”云潇月说着那些让自己感觉委屈的事情，语气也越说越低迷。
　　“或许是害羞了呢？”像云起一样，在前期时，每次和她亲热后都不敢看着她，现在倒是好多了，还学会偷亲自己了，但要是可以正大光明的亲，她就更喜欢了。
　　“害羞？”
　　“对啊，她是不是嘴上一直在拒绝，但是身体象征性的反抗了几下就不反抗了？”
　　云潇月歪着头想了想，有几次好像是这样的。
　　然后她将想到的这些事提炼出几句，继续和林晨探讨着。
　　……
　　很快就到了下午，林晨也好不容易才帮云潇月理清思绪，电话挂断后，她看了眼时间，是去抓人的点了。
　　“上午好累啊。”书房的门没有锁，林晨直接推门进来了。
　　Alpha只是抬头看了下，又很快的低下头。
　　“表姐有和你说什么吗？”omega非常自然的坐到沙发上，靠在自己伴侣身上。
　　看见Alpha似乎想要往远处挪，她假装捂着自己的肚子，Alpha果然不动了。
　　不确定云潇月有没有把这件事和云起说，她想要试探一下。
　　“她也和你讲了？”云起有些无奈，她没想到云潇月居然还去打扰林晨了，她们什么时候关系这么好了？
　　“嗯。”
　　“也不知道是提前引出特殊时期的药物给她的。”想到自己这个不省心的表姐，Alpha就有些心累，也没有注意旁边伴侣稍微变化的表情。
　　“她用药物前，都没有考虑一下后果的，如果继林不喜欢她怎么办？”
　　听着云起的抱怨，林晨差不多知道了事情的后半段，云潇月是做了和自己当初一样的事情。
　　云起看起来……很讨厌这种行为？
　　“说不定表姐只是想赌一把呢？表姐和我说了，她感觉到Alpha是喜欢自己的，但是却不知道为什么一直在抗拒她，她只是想验证一下Alpha是不是真的喜欢自己。”林晨轻轻的说着，这种感觉，她也懂。
　　“药物会影响她的身体，会持续一段时间不舒服。”Alpha说着，“而且如果两个人的开始是始于一场谋划，始于药物的作用，这段感情维持不久的。”
　　林晨捏了捏自己的衣服，不再看云起了。
　　“善意的谎言可能可以加速两个人认识自己真实的想法。”但是旁边的Alpha还是在抱怨，在否定。
　　云起不喜欢omega用伤害自己身体的方式去和喜欢的人在一起，她觉得这样不值得，身体是自己的，不管是因为什么，都不值得。
　　替换一下，如果自己的表姐是林晨，突然有一天，林晨跑来找自己，说她喜欢上了一个Alpha，做了和云潇月一样的事，她对那个Alpha可能就充满厌恶感了，一个连自己都控制不住的Alpha，根本就没资格去和林晨在一起，也不配让林晨去伤害她自己的身体。
　　但是现在这个故事中的两个人，自己都认识，云潇月也不是林晨，虽然自己很喜欢原主这个性格开朗的表姐，但是情感方面，终究没有林晨的深厚。
　　如果表姐可以和继林幸福的生活在一起，她也就不会在这对新人面前多说什么了。
　　陷入自己思绪的云起，并没有注意到身边omega突然的安静。
　　她们的羁绊，并不是起始于那一天，不是吗？林晨想着，她和云起小时候就认识了。
　　但是不可否认，云起是在那一天后，态度才开始大转变的，想到这些，林晨又低下了头。
　　作者有话说：
　　今天没什么特别的事情，但是莫名其妙的就很开心(òωó)
　　给自己买了一杯奶茶，两盒草莓，两盒小蛋糕，和一份炸鸡，然后一晚上都在吃吃吃ψ(｀)ψ


第75章
　　既然易绯信件中提到的证据都找到了实物,军部那边也就可以行动了。
　　空滢去梅瑞大学教书后，就搬进了梅瑞大学的教师公寓，那里有一排连着的独栋别墅,是学校给优秀人才的福利。
　　空滢将这些天的课都推了,一直呆在学校分配给自己的那栋别墅里，对外说是自己身体不舒服,同时拒绝了其他教授来看望的请求。
　　在徐继林和军部的人刚进来的时候,并没有遇到阻拦，询问教师公寓位置的时候，还有些没课的学生热心的带路。
　　“你们进来是有什么事吗？”带路的高个子男生问道，他的父亲是位退伍的军人，所以在看到那身熟悉的军装后，他主动询问这些人需不需要带路。
　　“你们这有位教授涉嫌协助犯人逃跑。”魏东风简略的解释了一句。
　　“谁啊？”旁边的一个女生有些好奇。
　　电视剧里那些抓捕罪犯的场景,离她们的生活都太过遥远,在真实遇到的时候,不管是女生还是男生，都有些好奇和激动。
　　她们现在,算不算是协助军人抓捕犯人？可以上个电视或采访什么的吗？
　　带路的男生没有回头,耳朵却悄悄的竖起来了,他要听听，是不是自己熟悉的教授，是不是那个每年被无数个学生扎小纸人的那个。
　　想到自己刚刚得到的挂科的成绩单,那个鲜红的59.9，男生忍不住的磨了磨牙。
　　在梅瑞大学里,只有一个教授喜欢给学生59.9这种分数,喜欢看着学生痛苦绝望的样子！
　　“空滢。”
　　“不可能。”偷偷竖着耳朵的男生回头叫着。
　　空滢教授是学校里最温柔的教授了,她几乎没有让选了她的课的学生挂科过,和学生之间的关系也很好，像同辈一样。
　　他和他的几个朋友，考研的时候最希望选的导师就是空滢了。
　　空教授绝对不是这样的人！
　　“你们是不是弄错了？”旁边的女孩子没有刚刚的男生一样激动，但是脸上还是不赞同的皱着眉。
　　魏东风没有解释，教师公寓已经到了，他现在只想快点把这个人抓回去，如果不是空滢，他的好兄弟也不会到现在这个地步。
　　因为当时的承诺，和云澜大公的施压，上面已经决定要把高鸣交给云起处置了。
　　他想过很多方法，可是实施起来似乎都没什么可能性。
　　看着魏东风没有回话，直直的往独栋别墅那边走去，男生下意识的想要拦，但是被魏东风后面的几个人一瞪，就缩回原处了。
　　女生不知道在什么时候跑开了，不过魏东风也没有拦着她的兴趣。
　　“空教授最近一直在学校里授课，而且这几天身体不舒服一直在自己家……”男生在原地愣了一会儿后，就跟在后面喋喋不休的说着。
　　空滢在学校将自己的形象经营的很好，几乎没有不喜欢她的人。
　　徐继林看了眼那个男生，她觉得这个男生看着有点眼熟，但是想不起来了。
　　“李教授、李教授，她们要抓走空教授。”男生看到了见在散步的一个熟悉的老师，大声喊着。
　　原本准备往另一个方向走的李教授，听到男生的话后改变了方向。
　　她不像那个学生一样情绪激动，十分冷静的和魏东风询问情况。
　　“我们已经有确凿的证据了。”
　　“空滢教授她研制出了很多对信息素□□有用的药剂，我记得上次她还被邀请到你们的庆典去了。”李教授提起以前的事情，她觉得这其中肯定是有什么误会。
　　“空滢教授最近身体不是很好，能否缓和几天？”
　　“我们那边有最权威的医生，可以保证她的安全。”
　　李教授仍旧是试图阻拦，她的女儿出生就带着信息素方面的疾病，身体一直都很虚弱，虽然她和爱人细心的照顾着，女儿还是会被大大小小的疾病折磨着，幸好有了空滢研制出来的新药，让女儿可以自由自在的在外面奔跑，可以尝试以前都不能尝试的美食。
　　在空滢初来梅瑞大学时，也是李教授主动提出要带着她熟悉校园的，最先和她成为朋友的。
　　孱弱的大学教授当然无法阻拦每日训练的军人。
　　唯一烦恼的是，她们来的太快了，并不知道空滢住哪栋别墅。
　　“A区顺着第三个，就是空滢住的地方。”一个凉飕飕的声音传来。
　　是一个遛猫的女人，穿着宽大的黑色衣服，但是人显得很瘦弱，无法将衣服撑起来，看起来略显怪异，头发也是乱糟糟的，看起里多日没有打理了，整个人给人的感觉就是阴郁、不怀好意。
　　徐继林见过自己的那些妹妹遛猫，都是给猫猫带上遛猫绳，而眼前的这个女人，用着普通的绳子，系在猫猫的脖子上，看起来像是在虐猫一样。
　　在配上这个女人自己的形象，给人的感觉很不舒服。
　　“谢谢。”魏东风对着眼前的女人道谢后，就带着其他人走了。
　　“你！”身后的男生有些生气，忍不住的说着。
　　“乔书？我没记错的话，你已经挂了一门了，后天你在我这还有一门考试，是又想拿个59.9吗？或许这次应该给你个59.8？”左非青面带恶意的看着男生，仿佛眼前的这个人不是她的学生，而是她的仇人一般。
　　“现在的学生真闲啊，那么多的课都还有时间在外面晃悠，还从学校的一片晃悠到了另一边，看来我的作业还是布置少了。”
　　再后面的话，魏东风就听不见了，因为他已经走远了。
　　很少遇见这样的omega，是的，刚刚那个说话刻薄、外表阴郁的女人，是个omega。
　　……
　　“1、2、3。”
　　很快，她们就到了空滢住的地方。
　　笃笃。
　　笃笃。
　　徐继林先是礼貌的敲门，并没有人出来开门。
　　破门而入后，她发现房间里乱糟糟的，到处都是碎渣和散落的杂物。她们刚刚暴力开门的声音那么大，也不见空滢出来。
　　慢慢的一路搜寻上楼，到了最里面的房间，地板上有一床被子，被子中间凸起来了，很明显有个人躺在里面。
　　喊了几声，空滢都没有回应，魏东风掀开被子，里面是一个安静的睡着的omega，容貌和空滢有几分相似。
　　她睡的很沉，即使是徐继林等人靠近，都没有醒来。
　　因为信件的缘故，在场的人都知道，眼前的这个omega，就是她们要找的空滢。
　　只是她们没想到，空滢的变化居然这么大，如果没有信件和之前的调查，她们是肯定无法想到眼前这个娇小的人，之前会是一个Alpha。
　　和云起当初不同，空滢连身形都变了。
　　不过也正是因为知道眼前这个不是真的omega，魏东风抓的时候也没有了犹豫，空滢也因此醒了过来。
　　“你们要干什么？”看到了其他人，空滢表情慌乱，她的第一想法是躲到被子里面去，她不想让别人看见自己的这个样子。
　　魏东风牢牢的抓着她，并没有因此松手。
　　“或许你该和我们走一趟了。”徐继林在旁边温和的说着，不过吐露出来的话语就没有她的表情温和了，“易绯。”
　　听到这个名字，空滢的表情开始变得扭曲，愤慨和咒怨破坏了原本柔和的五官，像的地狱里爬出来的恶鬼。
　　“她在哪？”嘶吼从空滢口中传出，此时的她被愤怒蒙蔽了双眼，看不见自己如今的处境。
　　易绯出来后，就被她安置在自己以前的那个家里，但是有天易绯突然失踪了，她也是在那天之后，发现自己身上一些奇怪的变化。
　　空滢有去过易绯的家中寻找，那里空空荡荡的，看起来主人很久没有回家了，她想着或许会有什么和自己身体变化有关的东西在易绯的家中，翻箱倒柜的寻找，却一无所获。
　　房间的主人就像是知道自己回不来了，将能带走的都带走了，只剩下一些普通的生活用品，和一些再也吃不完的零食。
　　“她死了。”魏东风回答着，他没想到空滢居然不知道易绯的死讯。
　　听到这个消息，空滢的表情更加怨恨了，她对易绯的死没有什么悲伤的情绪，她只是恨，易绯死了，但是把她变成了这样一个鬼样子，她可能再也找不到对应的药物了。
　　直到许久未接触的阳光照耀到身上，皮肤上传来刺痛感，空滢的思绪才从易绯回到自己现在的处境上。
　　“你们要干什么？”她再一次的吼着，不断扭动着自己的身体。
　　“到了地方你就知道了。”空滢的力量对于军人来说，过于渺小。
　　因为动静太大，旁边别墅的主人都走了出来。
　　看到那些熟悉的面孔，空滢停止了自己的动作，她害怕被这些人知道自己身体上的变化，害怕在这些人的目光中露出丑态，但是魏东风和其他人并没有帮她遮掩的欲望。
　　有些和她关系好的教授，吵吵闹闹的说着军人欺负研究员了。
　　嘴上闹的凶，身体倒是什么都没做。
　　空滢也怨恨上那个吵吵闹闹的教授，她现在只想自己能缩到阴影中，从这群熟悉的面孔中消失，但是那个教授，让本来没注意到这些的路人，都望了过来。
　　视线的聚焦，和阳光一样，刺痛着空滢的皮肤。
　　或许是空滢此时的形象过于潦草和萎靡，让旁边的人没有注意到她们敬爱的Alpha教授，变成了一个omega。
　　不远处，有着平常用孺慕的眼神看着自己的学生，有着和自己每日一起散步聊天的同事，有着暗恋自己的追求者……
　　她们都在看着自己，看着自己这副人不人、鬼不鬼的样子。
　　那些人的表情，在刺眼的阳光下，空滢看不清，但是她觉得肯定和恶鬼没什么区别，肯定是嘴角扬起，正在嘲讽着自己。
　　今天的阳光其实很温和，但是空滢已经很久没有出家门，接触过阳光了。
　　她从易绯家回来后，就将自己关在卧室里，窗帘全部拉上，将家中的镜子砸了，把家里的灯都砸了，仿佛只要她看不见，身上的变化就会停止。
　　偶尔会有顽强的阳光照射进来，铁质的物品上倒映出她的样子，空滢于是也将那些“叛徒”家具全砸了。
　　明明是自己的家，她却无法掌控，就像是林晨，就像是易绯，她以为这些omega喜欢自己，可是却都要趁自己不备踩自己一脚。
　　到了后期，不知道为什么，她仿佛在哪都可以看见自己的样子，那些可恨的阳光，总是出其不意的出现，照射在家具上，将她的样子清晰的倒映出来，仿佛是在嘲笑她。
　　为了躲避这些阳光，她跑到了最里面的房间，那里本来是杂物室，没有窗子，她把里面的灯都砸了，然后抱着被子躲了进去。
　　“你们很快就知道了。”魏东风说着。
　　等将空滢带回去，那封信件，还有找到的证据，都会被整理好发出来。
　　这个时候，刚刚那个跑走的女生回来了，后面还跟着一个有着啤酒肚的男人，看起来似乎是学校的老师。
　　“这是发生什么事了？”圆润的男人走过来打着招呼。
　　魏东风没有说话，出示了自己的证件后，圆润的男人就没有继续追问了。
　　“好了好了，没事了……”男人一边说着，一边驱散着围观的群众。
　　其他人的视线都不怎么友善，不过没有人再在来阻止了，让魏东风轻松了许多。
　　空滢也是安安静静的，她想要快点逃离这里，又或者是，她还没意识到等待自己的将会是什么。
　　她和军部的人关系一向良好，所以在看见身着军装的人后，她并不觉得自己被带走后会发生什么，顶多是被关几天。
　　……
　　《震惊！科研界的某大牛居然是抄袭惯犯！》
　　《某空姓Alpha在大庭广众下被带走，其中究竟有着什么奥秘？》
　　《每一个成果的Alpha背后，都有一个隐形的omega，而她，居然拥有两个！或者更多！》
　　《想要一夜成名吗？来看看空某人吧！》
　　《大公妻子不得不说的那些天赋机能点。》……
　　类似的标题，还有很多，各家报社都对此次的事件抱有极大的热情，不仅有钱拿，还能获得知名度，这样的好事她们不会错过的。
　　云起只要随手翻翻，不用特意去找，就能刷到几条。
　　当然，她也让徐继林提醒过军部那些人，把关于林晨给空滢寄情书这件事给裁掉。
　　她知道这是林瑶瑶的陷害，但是时间已经过了太久了，没有证据，网友中又什么样的人都有，她不想制造出让心怀不轨的人伤害林晨的机会。
　　omega在药剂学上很有研究，不应该被遮挡。
　　她想让人知道，林晨是个光彩照人的omega，她不仅外貌出色，在药剂学上的天赋，更是百年难遇。
　　之前的那些词汇，什么木讷、什么普通……都和林晨没有任何联系。
　　“在看什么呢？”林晨看到云起对着手机在笑，有些好奇。
　　云起听到后，下意识的将手机隐藏起来。
　　她刚刚翻到了林晨大学时的照片，里面的omega清秀极了，穿着学士服，有些紧张的看着镜头，让她忍不住的想要抱在怀里。
　　林晨本来只有一点点好奇，在看见Alpha下意识隐藏的动作后，想看的欲望就变强了，她蹭着Alpha不注意抢过手机，屏幕上是自己大学毕业的照片，看起来呆极了。
　　“想看我以前的照片就和我说嘛，我这里的更清晰一些。”林晨慢慢靠近云起，“或者，等宝宝出生后，我还可以穿给你看，高中时的校服，我现在还留着呢……”
　　带着百合香的暖气舔舐着云起的皮肤，随着omega暧昧的话语，云起脑海中不自觉的浮现出穿着高中校服的omega，青涩的，还带着点点害羞，睁着小鹿一样的眼睛，看着自己。
　　林晨记得上次吴圆圆和自己讨论的一些神奇的话题，其中的一种，好像是叫制服play的，有一个分类就是omega穿着校服。
　　在云起脸全红前，林晨拉开了两个人的距离，给云起平复心情的时间。
　　“好过分啊，原来她的成就都是抢了我们晨晨的。”林晨看着新闻下的评论，对晨晨这两个字陷入沉思，在她不知道是时候，发生了什么？
　　其实是甜品店那次出现的变化，林晨的照片流出后，有一部分人被林晨的盛世美颜所蛊惑，自主的成立了“晨晨后援会”，同时发明了“晨晨”这样的爱称。
　　慢慢的，组织越变越大，成员越来越多，喊“晨晨”的人也越来越多。
　　“讨厌，又是羡慕云起大公的一天。”
　　“空滢真是下头Alpha，我以前算是眼瞎了。”
　　“乐色空滢。”
　　“云起大公对我们晨晨不好，有人要组队去拯救公主吗？1/100。”下面有些一连窜的2/100、3/100……
　　因为这些评论过于好玩，林晨对着云起将这些话读了出来。
　　在读到拯救公主的时候，Alpha的表情隐晦的扭曲了一下。
　　“无聊。”Alpha眼中流露着对这些人的蔑视，努力的想要表达出自己的无所谓，手却是不由自主的抱住了林晨，宣誓着主权。
　　林晨也察觉了这个动作，但是却什么都没说，笑了笑。
　　顺着云起的动作，omega将自己送进了伴侣的怀中。
　　作者有话说：
　　我终于知道我昨天为什么这么开心了，是在游戏里用着新皮肤！！！
　　看着我的崽穿着漂漂亮亮发衣服，好快乐啊(*'▽'*)
　　转轮皮真好康（*/＼*）
　　今天也是快快乐乐的一天ヽ(*з｀*)


第76章
　　“就按法律来吧。”大公对着电话那头说着,语气不是很好。
　　论谁被大清早的喊起来，都不会有多好的兴致。
　　现在已经完完全全的步入了春季，但是电话打来的时候,窗外还是黑漆漆的一片,大公觉得她有理由怀疑对面是故意的。
　　“等一下。”像是想到了什么，大公将身边的omega推醒。
　　起床气严重的omega,眼睛还没有睁开,感觉到这个骚扰自己的存在是可以撒娇、不会生自己气的人，张口就对着那个揉着自己脸的手咬了下去。
　　云起在很早之前，就发现了林晨有起床气这一特点。omega在被她吵醒后，睁开的眼睛中总是会先流露出恼怒的神色，在看到她后，又很快的将那抹不开心隐藏起来,用最好的笑容向自己要抱抱。
　　漾着甜甜的笑容的omega很好看,但是云起更喜欢看见一个真实的omega,那一个会向自己发表不满、会对着自己生气的omega。
　　前世的时候，云起总是会听到身边的好友抱怨,抱怨伴侣脾气大、爱发脾气、不懂得体量人,在遇到林晨前,她也觉得那些随时随地发脾气、不注意场合的人很讨厌，但是遇到林晨了，她却希望林晨能‘自在’一点,乖巧后面对应的是承受委屈，她希望林晨一点委屈也受不到,不开心就表现出来,至于其他人的想法、或者是她自己的,在林晨的快乐前,都显得那么微小。
　　‘要是林晨能再‘刁蛮’、再‘任性’一点就好了。’
　　omega的乖巧，总是会让云起不由自主的想到omega小时候是不是经常受欺负，或者是在发表自己的不满后，受到更严厉的处罚，所以才会习惯性的隐藏自己的不好的情绪。
　　总会让她联想到一只独自舔舐伤口的小兔子的形象。
　　omega咬上去后，发现这只讨人厌的手并没有抽离，仿佛是知道自己错了一样，一动不动的任由她发泄着不满。
　　人有时候就是这么奇怪，有一种逆反心理，如果这只手反抗或者是挣脱，omega可能会咬的更狠，但是当这只手乖乖的给她发泄的时候，她就开始感到不好意思了，松开牙，不在咬着它。
　　云起在林晨停止咬的动作后，很轻松的就将手抽出来了，上面有着两排浅浅的牙印。
　　omega也睁开眼睛了，她看着伴侣手上被自己咬出的牙印，有些心虚。
　　“你怎么都不阻止的。”林晨决定先下手为强，将责任推给云起，都是云起没反抗的原因，如果云起反抗了，她不就咬不到了嘛，都是云起的错。
　　Alpha闻言嘴角有些忍不住的抽动着，抽出来的手就放在伴侣的脸旁，眼睛直勾勾的盯着这个恶人先告状的小坏蛋。
　　“我……”罪证就摆在自己脸旁，受害者还一直盯着自己，林晨一时有些语塞。
　　“您还有什么事吗？”对面献媚的说着。
　　军部的人也不想，但是他们的好友就要被送到云起手上了，在这段时间里要是能缓和一下双方的关系，或许可以帮到好友。
　　可能性不大他们也想试试。
　　“想见空滢吗？”云起问着，看见曾经偷盗自己成果的学姐现在狼狈的样子，林晨说不定会开心一点。
　　林晨以前的生活，她参与不了，往后的余生，她不会错过。
　　那些欺负自家omega的人，会因此付出相应的代价的。
　　“？”
　　看着林晨疑惑的眼神，云起才想起来自己没有把事情的经过告诉她，现在出来的消息，都是空滢偷盗她人成果，而不是空滢协助犯人逃跑。
　　“易绯是在空滢的帮助下逃跑的，军部那边的人也有了确凿的证据。”云起简短的说着，其中的细节不怎么重要，只要林晨知道空滢现在的处境就好了。
　　由于涉及到易绯的缘故，云起是有处罚空滢的权力的，她可以选择是自己处罚，还是交给军部按照法律来判刑，军部那边的人打电话来也是来询问空滢最终归宿的问题。
　　林晨也想到了这一点，陷入了沉默。
　　“您可以陪我去看看她吗？”林晨本来想在云起面前营造自己不计前嫌的形象的，Alpha一直喜欢的都是纯白的、善良的人，这是她从小就知道的。
　　在宠物方面，Alpha喜欢的一直都是白色的动物，像小雪和雪糕；在人方面，Alpha小时候的玩伴都是看起来就很柔软的人。Alpha自己可能都没意识到，她会在那些看起来柔软阳光的存在上停留更久的目光。
　　可是她一直都不是这类人，小的时候，她就对毛绒绒的宠物或玩偶什么的没兴趣，只是为了不让云起失望，她每次都接受了对方送的礼物，别人来找自己玩，因为无聊，她也就答应了，但是却被Alpha当初了阳光小太阳。
　　Alpha喜欢的样子，都不是她真正的样子。
　　她的内在是什么样子的呢？瑕疵必报、阴暗潮湿……
　　不过想到刚刚云起的纵容之举，和内心对空滢的怨恨，她就说出了自己真实的想法，或许她可以稍微展露一些自己真实的面貌？
　　林晨伸出了小小的‘触角’，这个‘触角’是她内在的一部分，非常的敏感脆弱，稍感不对，就会立马收回去，她仍旧会是那个阳光开朗的林晨。
　　“我当然要去看那个害了我的人的好同伴了。”Alpha斜视了林晨一眼，似乎有些不太理解林晨为什么要问这些。
　　真是的，omega怀孕后，越来越喜欢撒娇了，也越来越会撒娇了，这可不是一个好现象。
　　空滢现在已经被她归纳到仇人那一边去，她当然要好好去欣赏一下我们空教授颓废的样子，听徐继林说，空滢真的变成了一个omega，连身形都变了，这么有趣的场景，她怎么能缺席呢？
　　她刚刚去问林晨去不去，不过是考虑到林晨怀孕已经到了后期，怕林晨会被空滢狰狞的样子吓到，对她腹中的小Alpha不利。
　　不过后来她想着，小Alpha是她云起的孩子，有着她们云家的血脉，是不会因为这些小事被影响到的。
　　……
　　被关押起来的空滢，还在闹着，试图和看守她的人搭话。
　　“我记得你，之前我来这里时，似乎是你给我带路的。”那时的这个人，可不像现在一样凶神恶煞，当时他一直献媚的问着她还需不需要什么东西，或是想不想去别的地方逛逛。
　　见对方没有回答，空滢眼中闪过一丝不满。
　　果然，没上过学的多数都是一群白眼狼，空滢小时候被身材比较高大的Alpha欺负过，那个欺负她的人后来去当了体育生，空滢从此对此类人都很厌恶。
　　她并不知道易绯干了什么，也不知道易绯把她的小秘密全都公之于众了，在她心中，她还是那个受到别人敬仰的空教授。
　　等她回去了，一定不会放过这些人的！
　　“好有活力哟。”大公看着眼前这个娇小的‘omega’，故意装出惊叹的样子，“原来我们伟大的空教授，竟然是这么漂亮的一个omega，早说嘛，早说本大公就不会对你态度这么凶了。”
　　云起来的时候，正好看见了搭话失败的空滢。
　　“这么漂亮的小美人和你搭话，也不知道温柔一点，不会是断背吧？”军部中，是AA恋出现最多的地方。
　　大公在讽刺空滢的时候，习惯性的也讽刺了眼前这个穿军装的家伙。
　　“嘶--”云起说完就小声的抽气了一声，林晨在她说到“小美人”的时候，手就在她腰间旋了一下，没有意料到的疼痛让她忍不住呲了下牙，不过好在前面的这些人似乎没有发现。
　　omega在掐完她后，手并没有挪开，依旧抓在她的腰间，从外在看起来，似乎是被这里的环境吓住了，才紧紧抓着这里唯一一个熟悉的人，只有云起知道，omega是在威胁她。
　　看到林晨后，军部的人脸色都和缓了许多。
　　他们已经知道了，这位让人生厌的大公的妻子，是位很有天赋的研究员，也是被空滢害了的苦主。
　　“林晨，是不是你！”看到云起的时候，空滢本能性的瑟缩了一下，宴会那天的事情，给了她很深的阴影，被大庭广众之下赶出去，被那么多omega嘲笑，是她持续了很久的噩梦。在看到后面的林晨的时候，害怕就消失了，人说起谎后，有时候将自己都骗过去了，她现在仍旧坚定的认为林晨是爱着自己的，觉得林晨是因为当时的事生气，所以故意害她。
　　“你还在气我当时拒绝你告白的事情吗？所以就来害我？求着那个总是打你的人来对付我？……”空滢越说越激动，表情也越来越癫狂，从她的身体发生不好的变化开始，就有一团怒火在她的心中燃烧，但是她又不知道去和谁发泄。
　　易绯人不见了，学校里的其他同事也不可以，她还要在学校中营造出自己良好温柔的形象，只能像个老鼠一样，躲在自己家中砸着能看见的家具，然后就被带到了这里，每天吃不好穿不暖，还要被那群不学无所的人像围观猴子一样围观自己。
　　现在看到林晨，看到这个自己可以‘欺负’的人，这团怒火终于可以发泄出来了。
　　她觉得林晨出现在这里的原因，就是想要看自己痛苦潦倒的样子，报复自己当初把她的情书撕碎。
　　旁边两个看守的人，诧异的看着陷入了自己思绪的空滢，随意拿了块抹布堵住了她的嘴，无视她愤怒到可以杀人的眼神。
　　虽然云起是不怎么样，但是林晨也不至于喜欢上一个偷盗自己实验成果的Alpha啊，看守的人想着，看来空滢是真的疯了。
　　云起在空滢说‘告白’的时候，就有些生气的变了表情，她不希望这件事被其他的人知道，好在空滢现在疯疯癫癫的，军部那两个家伙看起来没有相信。
　　“这是打击太大，疯了吗？”大公嗤笑着，“还是想装疯躲过去呢？”
　　虽然那两个家伙看起来不怎么信，为了保险，Alpha还是将话题引到空滢装疯卖傻的方面去。
　　两个看守的人听了后，对云起背后那个漂亮的omega都多了一丝心疼，这是什么命啊，先是遇到空滢，被抢了成果，然后又遇上云起。
　　他们的表情过于明显，让云起有了些许无语。
　　林晨注意到云起的反应，有些忍不住的想偷笑。
　　不过笑的话，回去有很多的时间笑，说不定还可以看见Alpha窘迫的样子，在家里的时候，只有她们两个人的时候，Alpha的表情要丰富的多，也要可爱的多。
　　现在要做的，是告诉别人，她嫁给云起，嫁给自己喜欢的人，很幸福，她不喜欢其他人用怜悯的眼神看着自己。
　　在两个守卫的注视下，漂亮的omega有些害怕的看着不停扭动身体，试图冲过来打她的空滢，她紧紧的抓着自己的Alpha，目光中充满了信赖，似乎只要有Alpha在，她就什么都不怕了。
　　还偷偷的蹭了一下自己的Alpha，然后假装什么都没发生，又缩回了原位。
　　可爱的撒娇让在场的两个看守看着更心痛了。
　　作者有话说：
　　新买的兔子和胡萝卜的耳钉到了，特别可爱ヽ(*з｀*)
　　还有一个猫爪样子的耳钉在路上ψ(｀)ψ


第77章
　　“我能单独和空滢聊一会儿吗？”omega凑到伴侣耳旁,小声的说着。
　　云起下意识的反应就是拒绝，空滢现在带着手铐，和她们也有一墙之隔,但是谁知道会不会又发生一些不好的事情呢？
　　“我有点大学时的事情想要问问她。”看到云起不赞同的皱眉,林晨补充了一句。
　　林晨的声音很小，不过在场的其他几位都是Alpha,也都听见了。
　　“这个骗子现在神经不太正常,和她聊天那是浪费感情。”其中的一个守卫说着，还对着林晨和善的笑了笑，丝毫没有插足别人伴侣间聊天的尴尬。
　　“我看我们空大教授倒是挺希望聊天的。”大公哼了一声，看着突然安静下来的空滢。
　　因为被林晨制裁过一次，Alpha倒是不再说“小美人”之类的称呼，这个场景下称呼空滢叫空教授,讽刺意味不言而喻。
　　空滢心中还存有一丝幻想,在她眼里,林晨还是曾经的那个模样，她多说一些软话,林晨说不定就不气了,她也就可以出去了。
　　omega的的手勾住了云起的手,轻轻的捏着云起的手指，像是在撒娇一样。
　　和家里的小雪鸮一样，在网络上看见了某款零食的广告,非常想吃，就跑到云起旁边,用自己软软的毛毛蹭着云起的手,“咕咕咕”的撒着娇。
　　云起觉得小雪鸮说不定是在学林晨,它一开始可不会这么甜的撒娇,有什么想要的小零食，就扑棱着翅膀在家中搞破坏，比上个世界的二哈拆家本领还要强！
　　想到那些漂亮但昙花一现的家具，Alpha脸上不免露出几丝肉痛。
　　一直没得到回应，林晨推了推云起。
　　“那就这样吧。”Alpha说着，“最多五分钟，时间一到我就进来了。”
　　云起让看守的人把塞在空滢口中的抹布拿出来，然后强迫着他们一起出去了。
　　“五分钟。”出去前，云起转头和林晨强调着。
　　……
　　“没想到我们再次见面的时候会是这样的情景。”房间里正好有个椅子，林晨揉了揉腰，坐在椅子上。
　　omega笑的很开心，仿佛是想要刺激被关起来的那个人，并且还成果了。
　　林晨悠闲的样子，让空滢的表情无法抑制的扭曲了。
　　“你果然和瑶瑶说的是一个样子。”空滢叫着，她曾经偶然碰到了躲起来哭的林瑶瑶。
　　漂亮的omega在晚上躲在角落里哭泣，是个很让人心疼的场景，而且还是自己学妹的亲妹妹，一周见几次的小太阳，空滢主动过去安慰她。
　　人在脆弱的时候会说出很多藏在深处的心理话，在她的再三询问下，林瑶瑶抽噎的说是妈妈和姐姐闹矛盾了，断断续续的把事情的经过说了出来。
　　林瑶瑶努力的想把这次矛盾说成是一种意外的纠纷，妈妈和姐姐都没有错，但是在旁听者耳中，很容易就可以分辨出到底是怎么一回事。
　　也就是那个时候，空滢才开始看清林晨在家中的“真面目”。她能理解林晨失去妈妈的悲伤和对母亲再娶的愤怒，但是将怒火发泄在无辜的人身上，她认为这种迁怒的行为是非常幼稚的。
　　“你为什么要偷我的成果。”林晨对这个很好奇，如果没有易绯的出现，空滢最后只能落个‘方仲永’的名声。还不如自己脚踏实地的一步一步向前走。
　　记得当时导师为了这个还特意的找过自己。
　　“导师觉得以你的天赋，未来肯定能自己进去，阿滢她基础很扎实，学的也很刻苦，但是现在可能是到了瓶颈期，比起你也少了一些灵气，这个名额阿滢可能更需要一些。
　　空滢也陷入了以前的回忆。
　　空滢一直知道自己的导师那有很好的资源，一次偶然的机会，她知道导师有一个推人进国家研究院的名额，但是和导师最亲的却是小她一届的林晨，想到林晨对自己妹妹的所作所为，她不免有些不甘。
　　导师是被林晨装出来的样子骗到了。她当时一直都是这么想的。
　　又一次听到导师要林晨单独去找她的时候，空滢感觉自己大脑放开了，等再次清醒的时候，就发现自己打开了林晨的电脑，删了里面所有和现有研究有关的数据。
　　既然已经做了，那就做彻底吧，空滢一开始还是会良心不安的，但是在看到林瑶瑶敬仰的眼神后，就慢慢的觉得心安理得了。
　　都是林晨的错，不是吗？
　　“我在做正确的事情。”空滢呢喃着，又仿佛是在给自己洗脑，语气也越来越坚定。
　　“所以现在我也在做正确的事情呀。”林晨对着空滢笑着，和大学时期一模一样。
　　“对了，我刚刚忘记说了，明明应该一开始就告诉学姐的。”omega脸上呈现出愧疚的神色，“现在外面……似乎都知道了学姐的所有成就都是偷来的，所有的。”
　　……
　　“五分钟了。”云起推开门进来的时候，空滢正在对着omega怒吼，也不知道其中是发生了什么。
　　“空滢刚刚说她想看些最近的报道。”林晨知道，空滢这个人，最在乎的就是面子，在乎其他人看自己的眼光，让她亲眼看看那些曾经的同事、曾经的同学是怎么评价自己的，对她来说或许是最恐怖的惩罚了。
　　“Alpha应该让着漂亮的omega小姐，不是吗？虽然是位特殊的omega小姐。”云起对着后面跟过来的两个守卫说，同时建议他们帮空滢带着最近的新闻过来解解闷。
　　“也对，都是快死的人了。”后面的两个Alpha嬉笑着。
　　……
　　林晨自那次回来后，就没有出过门了，因为医生预估的预产期就是最近两个月了。
　　云起的心情，也随着日期一天一天的临近而愈发焦躁。
　　一开始是想着兑换身体强化剂给omega的，但是想到上次的疼痛体验，她又放弃了。
　　林晨的肚子，前期都不是很显现，从回来后，就像是吹皮球一样，越来越大，和她瘦弱纤细的身材搭配在一起，看的人心里发慌。
　　或许和曾经的梦境有关，云起在这段时间喜欢跟着林晨，她怕梦境中的变成现实，怕林晨不小心摔倒，身边没有人扶她起来。
　　“给你带了些你喜欢吃的东西。”南月出现在了大公府。
　　林晨因为身体原因不能出去，她就自己来了，还带了些林晨曾经喜欢吃的东西。
　　云起也把时间留给了这两个好姐妹，最近她盯omega盯的太紧了，omega也是需要有自己的私人空间的。
　　“还好吧？”南月有些担心的看着林晨，这是她第一次见到林晨怀孕的样子。
　　林晨怀着林兮的时候，她还没出来。
　　“还行，就是每天动作稍微大一点，云起就一直盯着我，特别是上下楼梯的时候。”林晨吃着南月做的小饼干，抱怨着。
　　“还行。”对于云起紧张好友的表现，南月比较满意。
　　林晨现在的样子，看着就让人很忧心，虽然她本人能吃能睡，觉得自己身体很好。
　　“咕咕。”小雪鸮在旁边轻轻的叫着，那个饼干闻起来好香，上面还有它的图案，那它是不是也应该分到一两个。
　　它前天陪着林兮追剧的时候，认识了肖像权这个概念，用它的样子做小饼干，就应该给它一点小饼干当报酬。
　　“这是你的。”南月在小雪鸮急促的叫唤声中，将另一袋小小饼干拿了出来，还有给雪糕准备的胡萝卜做的小饼干，饼干上面印着萌萌的垂耳兔。
　　“没有云起的吗？”林晨望着自己的好友。
　　“我又不是八爪鱼，一个人可以做出那么多饼干。”南月没好气的瞪了林晨一眼，气好友干什么都想着云起。
　　“听说你最近和一个老师走的很近？”林晨刚刚也只是在开玩笑，说了一句就不再说了。
　　“木祸？还是……？”南月报出了一连串的名字。
　　“好多人都说了，说我们脸上就差没印着‘凡人免进’的南月，追到别人学校去了。”
　　林晨说着说着，发现南月脸上染上了点点粉红。
　　“我讨厌Alpha你是知道的。”南月望着小雪鸮和雪糕，不去看林晨。
　　“所以到底是哪个漂亮温柔的大姐姐让我们的南月动心了呢？”林晨是真的很好奇，那些朋友都只告诉她南月追到学校去了，但是Alpha到底是谁，她们都统一的不说名字。
　　“不是Alpha。”南月将小雪鸮抱到怀中，柔软的羽毛安抚了她内心的紧张。
　　“Beta也很好啊，只要是喜欢的人，不管是什么样子都很好。”就像是云起，即使上次云起真的变成了一个omega，她对云起的爱也不会少一分一毫。
　　“也不是Beta。”南月的声音比刚刚要小一些了，她不确定好友对oo恋是持有什么样的看法。
　　本来都打算一个人过一辈子了的，也不知道自己眼光是怎么了，喜欢到那么一个油腻腻的人。
　　林晨怀孕来不了的缘故，她就抱着试一试的心态，在网上发布了招聘的信息，和预料到的结果一样，对求职者的要求太高了，公司又是个名不见经传的小公司，连着一周都没有一个求职者上门。
　　后来终于来了一个，是个看起来阴恻恻的omega，衣服要比人大的多，头发扒拉在脸上，整个人看起来脏兮兮的。
　　“你网上写的那些待遇都是真的吗？”omega怀疑的看着她，像是在审视犯人一样，让南月很不舒服。
　　要是放在以往的时候，她肯定是一见面就把这样的人pass掉，但是当时来应聘的只有她一个人，她也就象征性的问了几个问题，对方的回答都很完美，她也就把人放进来了。
　　后来她才知道，这个omega是梅瑞大学的一位教授，就是不知道为什么要出来接私活，她记得梅瑞大学给教师职工的待遇是所有大学里最高的。
　　在后面的相处中，她发现这个omega真的是个宝藏，对知识的把握很厉害，而且不多话，每次干完她分配的活后就走了，不会缠着问她到底要干什么。
　　或许是看不惯一个脏兮兮的人一直在面前晃悠吧，越想忽视，目光就越容易滞留在那个人身上。
　　她发现那个omega其实很白，五官也很好，只是微微驼背的动作和乱糟糟的头发让人忽略了其中隐藏的颜值，还有那身不合身的衣服，也是让omega看起来脏兮兮的原因之一。
　　这个omega虽然很没礼貌，但是在南月和她讨论学术问题的时候，却是极为认真的，身上散发着自信的魅力。
　　她忍不住的想要去帮omega挑选衣服，忍不住的想要去给omega换个反省，把那头乱糟糟的头发打理好，忍不住的想要去帮omega调整姿势……
　　慢慢的，她发现自己在对方身上聚集的时间越来越多，那些一开始她忍受不了的东西，似乎没有那么讨厌了，她开始幻想着omega换掉那些糟糕的东西之后会是个什么样子。
　　她很少遇见这么毒蛇而且可以在学术上把自己怼的哑口无言的人了，在讨论的时候容易被气个半死，但是结束后却又意外的有意思，如果身边一直能有个这样的人和自己拌嘴，感觉生活会好玩的多。
　　最后让她确定自己感情的事件，是那个omega生病了。
　　“你觉得omega和omega在一起奇怪吗？”南月有些紧张，她希望能得到好友的祝福。
　　“喜欢的人在一次，不是很正常的事情吗？”林晨在得知南月喜欢上一个omega后，表情没什么变化，“比起这个，我更好奇，是什么样的omega，让我们的南月动心了？”
　　“可能还需要一段时间。”一个是她还没追到她们家教授，还有一个，就是她想让omega用最好的姿态去见自己的朋友。
　　她们家教授可是块漂亮的璞玉。
　　“这么神秘？”林晨有些小小的吃醋，她在遇到南月后，可是将小时候的那些记忆都告诉这个好友了。
　　“她会害羞的。”当然不能说出自己追到学校去但是连人都没见到这件事，太丢脸了。
　　想到omega对她的态度，南月有些泄气，一直以来都是她冷脸对别人，只能说是风水轮流转。
　　作者有话说：
　　今天运气爆棚ヽ(*з｀*)
　　复制出了麦格教授
　　金宝箱里抽出邓布利多
　　玩三人行被一个殿堂大佬夸建模好康，还要和我当固排(*'▽'*)


第78章
　　除了南月以外,来大公府的就只有白名姝了。
　　“也不知道你伯父是在忙什么，每天回来都这么晚。”看完了林晨，白名姝拉着云起抱怨着,“你伯父有说过什么？”
　　在家中时,她也有问过云澜最近是不是遇到什么棘手的事了，伴侣让她不用担心,说是什么继位庆典快开始了,所以最近忙一些。
　　夫妻多年，白名姝自认为是最了解云澜的人，伴侣最近表面上没什么大的变化，行动却是比以往要快了一些，说话的语速也加快了，这是他心焦的表现之一。
　　云澜第一次去她家的时候就是类似的表现。
　　“我也不知道,伯父前段时间给我放假了。”
　　“没事的,伯父没说就代表着不是什么大事。”看着白名姝还有些担心,云起安慰着她。
　　“好吧。”
　　云起和林晨就快要有第二个孩子了，在这么喜悦的氛围里,实在不适合传递焦躁。
　　……
　　“是你画错了！”
　　“咕咕！”
　　云起上楼后,发现小雪鸮和兮儿不知道怎么就吵起来了,林晨在旁边撸着雪糕，笑眯眯的看着两小只。
　　小雪鸮用爪子踩着一张纸，上面画着的似乎是……一个椭圆,或者是一颗潦草的蛋？
　　兮儿的桌前也有一张纸，上面画着一个黑头发的小女孩,眼睛很大。
　　看到云起上来了,林兮抓着画跑了过来,递给云起看；小雪鸮看到后也叼着画啪嗒啪嗒的跑过来,还用小爪子踩着云起的鞋子。
　　“？”
　　“她们在画宝宝出生后的样子。”林晨笑着解释着。
　　在云起没有上来的时候，兮儿提出想一起来画未来的妹妹，在妹妹出生后，来比谁画的最像，在她还没答应的时候，兮儿就跑回房间去把纸和笔拿出来了，小雪鸮看起来也很有兴趣，她就同意了，谁知道小雪鸮画了个大白蛋出来。
　　在林兮不满的目光里，小雪鸮误解了她的意思，在大白蛋上添了几笔，给蛋加了一些花纹。
　　它知道人类喜欢一些色彩斑斓的装饰，以为林兮不开心是因为它画的蛋是纯白色的，不符合她的审美，谁叫它们雪鸮一族非常善解人意呢，虽然它觉得纯白就是世界上最美的颜色，还是照顾林兮想法的给大白蛋添加了一些不好看的花纹。
　　然后就发现林兮更不满了。
　　“咕咕。”小雪鸮向云起告着状。
　　它都已经委屈自己给漂亮的白蛋上添加花纹了，但是林兮还是不满意。
　　咕着咕着，小雪鸮还还人性化的用翅膀捂着自己的小眼睛。
　　林兮和小雪鸮都看着自己，云起在想自己要是两个小可爱的画都不接，她们会不会一起哭出来。
　　说起来，她还没见过兮儿哇哇大哭的样子，就像烧开的水壶一样。
　　云起以前在路上见过一次这样的哭法，孩子的妈妈在旁边用棉花糖哄着，但是“小水壶”的水越来越沸腾，声音也越来越大。
　　“画？”Alpha问着。
　　“我们在比赛画妹妹未来的样子，准备留着画，等妹妹出生后看谁画的最像。”林兮说着，还努力居高手臂，把手上的画给云起看。
　　小雪鸮见到后，扑棱着翅膀飞了起来，飞到和云起视线平齐的地方，将叼着的画给云起看。
　　人又不是只有一只手，云起当然是把两张画都接了过来，她觉得这两张画都不像。
　　自己的宝宝快出生了，云起偶尔也在脑海中勾勒过宝宝的样子，一定是和她妈妈一样有一双漂亮的眼睛，笑的时候里面有灿烂的阳光，温暖又喜悦。
　　地球上有个说法，男孩子像妈妈，女孩子像爸爸，那带入这个世界是不是就是Alpha会更像妈妈一些？
　　说不定这个孩子能帮她弥补没有见过小时候的omega的遗憾。
　　对于云起表示中立的做法，两小只都不是很满意。
　　在云起走到林晨旁边后，她们又开始了新一轮的争辩，由于两个大人都没有介入其中的意思，小雪鸮就把雪糕拉过去当评委了。
　　粉色的垂耳兔安静的呆在中间，懒洋洋的不愿意动。
　　垂耳兔不像小雪鸮，不是系统带来的外界物种，是纯正的宠物，它对林兮和小雪鸮的争论什么都听不懂，两小只也都知道，她们只是想必出个高低而已。
　　“她们很可爱吧。”omega凑到伴侣身边小声说着。
　　“以后家里会更热闹。”没有听到云起的回答，林晨继续说着。
　　肚子里的这个孩子，她预感到会和小时候的Alpha一个性格，到时候林兮和小雪鸮可能要联合起来一起对“敌”了。
　　“咕咕。”在云起和林晨聊天的时候，林兮和小雪鸮的对决已经到了最紧张的时刻。
　　小雪鸮把自己私藏的零食用小爪子扒拉了出来，放到自己的画上，雪糕闻到味道后，慢慢的像小雪鸮那边跳过去。
　　林兮看到后有些紧张，也连忙把自己平常喂给雪糕吃的东西都倒在画上，雪糕听到了动静，回头看到了这些，就趴在原地一动不动了，看起来纠结极了。
　　小雪鸮那边的零食很稀少，它能吃到的机会很少；林兮那边的零食都是它爱吃的，也是平常常见的零食，但是林兮这边量很多，都快把整幅画盖住了，它可以吃好久好久。
　　垂耳兔的鼻子左嗅嗅、右嗅嗅，小爪子像踩奶一样踩着地毯，犹豫不决。
　　Alpha看着看着，脸却是越来越黑了。
　　因为战势进入了僵局，林兮和小雪鸮开始不断的增加自己这方的筹码，于是云起就看见了--小雪鸮从家具的各个角落里叼出了不同种类的零食，有些看起来还油腻腻的，据让藏在沙发的缝隙中！
　　她就说最近坐在沙发上的时候怎么总是闻到一股烤肉味！
　　小雪鸮还非常聪明，把烤肉撕成一块一块的，藏到不同的角落里，云起觉得，要是没有这次的比赛，她可能一直都以为是自己鼻子出问题了，然后她们家就可以变成老鼠快乐窝了。
　　黑着脸的Alpha盯着不远处那只毫不知情的小雪鸮。
　　小雪鸮快乐极了，因为雪糕在慢慢的向它这边挪动，虽然林兮不停的加各种小零食，雪糕也只是短暂的停顿后，就继续向它这边跳着。
　　沉浸在即将取得胜利的喜悦中的小雪鸮，并没有发现它人生中一次重大的滑铁卢就要到来了。
　　在雪糕跳到自己的画上后，小雪鸮发出了愉悦的咕咕声，它的大白蛋果然是最像最漂亮的。
　　“咕咕？”云起提起了家里的这只养鼠大户。
　　“藏的真多啊。”云起笑眯眯的是说着，指着那个被雪糕用后腿踢到一边的烤鸡腿。
　　油腻腻的烤鸡腿在地上画出一层油做的线，和干净的地板形成了鲜明的对比，让人看着就不舒服。
　　“咕！！！”不久之后，全府的人都听到了小雪鸮凄厉的惨叫声。
　　叫声之惨烈，让她们想到了以前那些不好的回忆，想到了大公以前最喜欢做的事情。
　　【渣渣值+45。】系统冷不丁的发声。
　　‘你今天在啊。’云起感觉自己都开习惯没有系统的生活了。
　　【嗯。】
　　不知道为什么，云起觉得最近系统的声音，听起来有些虚弱。
　　在云起痛揍小雪鸮的时候，林晨就在一边看着，对小雪鸮眼中的求救视而不见。
　　在刚刚小雪鸮叼出零食的时候，她才发现自己最喜欢的一个花瓶，里面竟然也被藏着吃的，那个花瓶是她刚买的，还没想好种什么花，就被小雪鸮的零食给霍霍了。
　　而且云起只是看起来打的很重，到小雪鸮身上的时候力气其实不是很大，不然小雪鸮也不会在云起手上一动不动，只是发出惨叫而没有飞走了。
　　等被摧残的小雪鸮逃离云起的魔掌后，它拒绝跑到林晨那边，它被林晨刚刚的冷漠伤到了！
　　……
　　“兮儿都知道画自己的妹妹，都知道期待着这个孩子。”在林兮跟着小雪鸮和雪糕走后，Alpha小声说了一句。
　　似乎的不像被omega听见，所以刻意降低了声音，但是两个人坐的这么近，omega怎么可能听不见，这样一来，倒显得Alpha是故意的一样了。
　　林晨看着像是在闹别扭的伴侣，思考了一会儿，抱了过去。
　　“我以前也学过一段时间画画。”那段时间她致力于把Alpha画成猪猪。
　　“可是太久没画了，感觉自己现在已经不怎么会画了，要是有人能在旁边帮我纠错就好了。”看着Alpha偷瞄的小眼神，林晨继续说着，“比如帮我看下比例不对啊、看下位置有没有画歪什么的。”
　　“真是麻烦。”林晨听见Alpha抱怨着。
　　“我好期待自己的宝宝，想把自己的宝宝画出来，但是要是画歪了、画丑了可怎么办啊？”林晨有些苦恼的说着，“要不还是不……”
　　“算了，看在我的小Alpha的份上，就勉为其难的帮下你吧。”大公快速的打断了伴侣的话，皱着眉说，仿佛在做什么艰难的决定，只是眉眼的喜悦，不自觉的溢出来。
　　“你这画小了，我的Alpha的眼睛肯定比这个大一些。”
　　“这里是不是还要加几笔，我们的Alpha头发一定和我一样乌黑。”
　　“这里是不是画歪了一点，应该在往左边一点，宝宝……”
　　……
　　从“我的Alpha”，到“我们的Alpha”，最后到“宝宝”，大公对孩子不自觉的变化，让伴侣笑弯了眉眼。
　　作者有话说：
　　今天去和队员讨论学校一个比赛的事情了，可能有些短小≥﹏≤


第79章
　　经过了一天的作画,浪费了好几张纸后，云起和林晨终于一起把宝宝未来的样子画出来了。
　　在创作的过程中，云起提出的建议都是以omega为模板的,不论是那漂亮的黑宝石一般的眼睛,还是明媚灿烂的笑容，她以为画出来的,会是一个小公主一样的翻版林晨。
　　“不好看吗？”omega问着,歪着头看着陷入沉思的伴侣，又看了看自己手中的画，她觉得很棒啊。
　　云起也觉得很好看，她和林晨花了一天的时间画出来的宝宝，当然是最好看的，就是和她想象中的形象有那么一丢丢不符。
　　明明她是一点一点看着林晨画出来的,提的建议也都是让宝宝更加靠近林晨,单看宝宝的各个五官,和她妈妈都是一个模子里刻出来的，但是组合在一起,一眼望过去,云起觉得仿佛看见了自己。
　　在盯着画看了许久后,云起发现林晨在她没注意到的地方加了很多细节，比如画宝宝黑色的长发的时候，给头发加了弯曲的弧度,就像她一样。
　　很多她自己都没注意到的小细节，林晨注意到了,还画了出来。
　　意识到这个后的感觉很奇妙,云起觉得自己快要绷不住嘴角的上弯了。
　　“也就一般般。”云起听见平淡的声音从自己口中流出,她有些惊讶自己的演技。
　　或许她的演技比自己想象中的还要好,或许她早就爱上了林晨，只是当时自己把自己给骗过去了。
　　“好吧。”omega把画收了起来，“本来还想着画完后让您来帮我保存的，很普通的话，那就下一次画好看了再交给您的。”
　　行动干净利落，让云起没有拒绝的时间。
　　明明之前omega的行动都是慢吞吞的，这次怎么这么快！
　　云起努力的想要忽略那幅画，但是一想到那是林晨画的，而且还给她们的宝宝身上添加了那么多像她的小细节，她就有些心痛，像被抢走宝石的巨龙一样的心痛。
　　“等等--”Alpha犹豫了片刻，终究还有喊了出来，“这幅画，你虽然画的一般般，但是还是有一些修改的空间的，看在我的Alpha继承人的份上，我就勉强自己来帮忙改一下。”
　　Alpha左看右看，就是不去看坐着的伴侣，为了增加自己的气势，还微微抬高了下巴。
　　“那好吧。”林晨将手中的画递了出来，很快的就被云起接了过去。
　　接的动作很快，碰画的时候，手却变的轻柔多了。
　　这幅画，是她和林晨一起画出来的，某种意义上，这也算是她们的“孩子”了。
　　细微的笑声从旁边传来，Alpha知道自己刚刚的举动略显急促和心急，绯红染上双颊，她镇定的想着，只要她假装自己不知道，omega也不会说出来，那就是真的没发生了。
　　……
　　等林晨睡着后，云起悄悄的爬起来，到了书房。
　　下午的画被她放在书房最深处的抽屉里，抽屉很大，画可以不用折叠的整张放进去。
　　云起来到这个抽屉旁，小心翼翼的将画取出来，她可不想画上出现伤痕一样的折痕。
　　林晨画的宝宝带有很强的童话风格，里面的色彩很鲜艳，整体有一种温暖的风格，就是宝宝周围空空的，看起来像是还缺了些什么一样。
　　云起想着，手不自觉的就拿起了久违的画笔。
　　曾经有段时间，她爱上了画画，但是荒芜的内心给不了她任何素材或是灵感，在画了一些毫无灵魂且冰冷冷的风景画后，她就放弃了这个爱好。
　　在书房暖黄色的光下，云起莫名的起了画些什么的冲动。
　　纸张很大，林晨在中间画了宝宝的样子，两边都是空的，或许可以加个……家长？
　　一左一右，正好可以画上林晨和她，左边的空白要大一些，可以把林晨和兮儿画在左边，把自己画在右边，画的上方空白处可以再加一个小雪鸮，下面还可以画一只正在吃零食的垂耳兔。
　　一张纸，不大不小，刚好可以装下一个家庭。
　　在心中构思好了，云起就开始画了。
　　第一个画的是兮儿，两个孩子应该是站在最中间的，然后就是她们的妈妈。
　　云起觉得自己并没有多么仔细的观察过omega，但是在画的时候，那些细节、那些画面一一浮现在脑海里，不用多加思考，就可以毫无停顿的把一个笑着抱着孩子们的omega画出来。
　　画完了林晨，云起开始画着自己，她对自己就没有对林晨那么熟悉了，时不时的要照照镜子，核对一下比例，没有画林晨的时候那么顺畅。
　　最后就是小雪鸮和垂耳兔了，两小只圆滚滚的，画的时候，云起忍不住的想笑。
　　等画完欣赏的时候，云起有种奇妙的感觉。
　　omega留的空白刚刚好，仿佛是特意留给她来补充的。
　　想到这个，云起捏了捏自己的手，有了羞耻羞耻感，她将画放回最里面的抽屉里，假装什么都没发生。
　　……
　　“我的画呢？”第二天，omega向伴侣索要自己昨天的劳动成果。
　　云起才想起来，昨天林晨说的是让她保管，而不是送给她，可是她已经在那幅画上面加了很多自己的创作了，要是被林晨看见的话……
　　等着拿回自己宝宝画像的林晨，发现云起的耳垂越来越红，眼神也开始飘忽不定。
　　omega继续伸着自己的手，虽然她早就预料到云起会画全家图，但是她没想到云起一天都忍不住。
　　那些空白是她留给云起的，但是昨天睡觉的时候，她梦到了些别的细节，想今天改改再给云起填补那些空白。
　　昨天她一天都和云起待在一起，唯一能作画的时间就是晚上她睡后了，所以Alpha昨天是在她睡着后悄悄起床了吗？
　　“那么一般的画，我昨天就随手一放了。”云起有些心虚的说着，“今天早上起来，也不知道是哪个佣人，把画当废纸给清理了。”
　　瞎说，家里的佣人才不敢进你的书房，林晨在心里嘀咕着。
　　她昨天可是亲眼看着云起拿着画向书房的方向走过去的。
　　“都是你画的太难看了，不然佣人也不会把那张纸当成废纸。”Alpha倒打一耙。
　　“我生气了。”这一次，omega没有像往常那么好说话，她面无表情的看着自己的伴侣，“那是我画了一整天的。”
　　林晨强调着那幅画她花了多少心思。
　　这是云起第一次见到面无表情的林晨，她在想自己刚刚是不是说的太过分了，明明那么好看的画，被她背着良心说丑。
　　“那……那要怎么样。”Alpha有些磕磕碰碰的问着，气势被面无表情的伴侣压了过去。
　　“你也给我画一幅，这次我来指导你。”林晨盯着云起说着。
　　她知道云起会画画，记忆可能会暂时的失去，但是曾经学会的技能，那些肌肉记忆，是不会随着记忆的失去而消失的。
　　‘林晨生气或者难过，会影响到肚子里的小Alpha，我不能让她伤害我的继承人。’云起解释着。
　　“好。”Alpha不自觉的答应了生气的伴侣的要求。
　　……
　　“妈妈。”在云起握着笔准备画的时候，林兮跑了过来。
　　“怎么了。”看到林兮，omega柔和了自己的眉眼，身边的低气压也都消失了。
　　“小雪它抢雪糕的零食。”林兮和妈妈告小雪鸮的状。
　　云起听到了后第一反应就是把手中的画笔放下，现在她应该去处理家中两个成员的矛盾了，不是吗？
　　但是被林晨一瞪，她只好乖乖的把画笔又握回来，在她还没反应过来的时候，身体就给出了反应，做出了让林晨开心的事情。
　　看到云起的动作后，林晨才开始继续回应兮儿的话。
　　“小雪它不是不吃草吗？”
　　“刚刚我在和小雪玩，管家奶奶说妹妹可能就是这几周就可以出来和我见面了，小雪就去抢雪糕的零食了。”
　　云起感觉到自己被林晨拉了拉，快速的放下手上的画笔，和林晨一起去兮儿的卧室了。
　　……
　　卧室里，小雪鸮正在用抢来的草搭着窝，软软的草配上它的小摊子，绝对是世界上最舒服的窝，是它给大白蛋的见面礼。
　　就是草有些不太够，让小雪鸮有些烦躁用爪子踩着毯子。
　　想到林晨肚子的大小，小雪鸮觉得大白蛋肯定会很大，它需要搭一个大大的窝，才能让大白蛋舒舒服服的躺在里面。
　　想着想着，小雪鸮又开始盯着不远处的垂耳兔。
　　它把坏心思打在雪糕的晚餐上了。
　　这只肥兔子都这么圆润了，少吃一两餐没什么的，大不了，到时候它和大白蛋说这个窝是它和那只肥兔子一起准备的礼物。
　　想到自己这么辛勤的搭建着窝，功劳还要被肥兔子抢走一半，小雪鸮有些不开心。
　　等林兮带着云起和林晨过来的时候，这个窝的雏形已经显露出来了。
　　她们也都明白了小雪鸮为什么要抢雪糕的零食了。
　　“看来我们小雪真的很期待大白蛋的降生呢。”林晨笑着看着跑到自己面前来邀功的小雪鸮。
　　“咕咕。”小雪鸮挺起了自己的胸脯，骄傲的咕咕着。
　　云起也没想到，经过了昨天的那顿毒打，小雪鸮居然还觉得林晨肚子里怀的是个大白蛋。
　　林兮也不开心的嘟着嘴，她的妹妹怎么可能是一个光秃秃的大白蛋呢！
　　唯一开心的，可能只有林晨了。
　　她跟着小雪鸮的思路，夸奖小雪鸮窝搭的漂亮。
　　“等我们大白蛋出来以后，一定会非常喜欢小雪的。”林晨忽悠着，“我们蛋蛋肯定会给小雪买好多好吃的，感激小雪帮她搭的窝。”
　　“妈妈。”林兮整张脸都鼓成包子脸了。
　　林晨摸了摸兮儿的头，没有说什么。
　　“咕、咕。”倒是小雪鸮，跑到林兮面前，咕咕咕的叫着，然后把搭好的窝拖到林兮面前，似乎是在炫耀。
　　‘看，林晨都觉得我是对的。’小雪鸮那骄傲的小姿态，无一不显示着这样的意思。
　　第一次的，林兮在妈妈还在身边的时候，选择抱着云起，让云起有些受宠若惊。
　　看着扒着自己腿的女儿，云起感觉自己的心都柔软了。
　　林兮不开心的嘟着嘴，生气的不去看小雪鸮和妈妈，用可怜的大眼睛盯着自己的母亲。
　　“沙发里干净了吗？”云起说完，刚刚还在开心的蹦跶的小雪鸮停住了动作，它想起了昨天的那顿揍。
　　云起昨天让小雪鸮去清理好它藏食物弄脏的地方，还威胁说，要是那些地方还是油腻腻的，她就把小雪鸮染成绿色。
　　把小雪鸮吓的咕都不敢咕了。
　　最后当然是佣人来清理，但是小雪鸮不确定是不是所有地方都清理干净了，它藏食物的地方太多的，多到它自己都不确定自己记起来的是否是全部的地方。
　　它可不想变成绿毛鹰啊！！！
　　好在云起只是提了一句，就没有说其他的了。
　　兮儿看到吓的呆住的小雪鸮，开心的笑了出来，这就够了。
　　“我的画呢？”林晨问着，语气平淡，和与小雪鸮说话时的样子完全不一样，让云起有些忍不住的冒酸泡泡。
　　她刚欺负完小雪鸮，林晨就提画的事情，仿佛是在给小雪鸮报仇一样，但是看见林晨面无表情的脸，云起只好把心中的委屈压了下去。
　　“咕咕。”小雪鸮轻轻咕了两声，仿佛在疑惑云起为什么不说话了，又像是在嘲笑。
　　要是林晨不在的话，云起一定要让这只咕咕鸡知道什么叫社会险恶。
　　“现在解决了我们可以回去继续了。”继续画画，云起说着。
　　……
　　“头发要有些弯曲的弧度。”
　　“眼睛没有这么大。”
　　“我们宝宝是个Alpha，你画的太柔弱了。”
　　“往左边画一些，右边都没位置了。”
　　“在宝宝的衣服上画一些大白蛋的图案。”……
　　林晨的提议要比云起昨天的提议多的多。
　　特别是大白蛋的那个提议，让云起差点把画纸画破。
　　她决定了，等画完这个画后，她就丢一点零食在她的书桌抽屉里诬陷给小雪鸮，然后借此把它胖揍一顿！
　　全身绿她有些做不出来，但是翅尖涂绿或头顶涂绿的话，她还是下的去手的。
　　因为林晨的建议比较多，云起花的时间要比林晨昨天多一些。
　　和昨天相反的是，画中宝宝的五官明明更贴近云起一点，整体看上去却有着omega的柔和，更加偏向林晨一些。
　　但有一点是和昨天相同的，就是云起也在画的两边留下了大片的空白，正好可以画上她们一家的其他成员。
　　云起画的时候，并没有这个想法，是等画完后，她才发现自己居然也留下了类似的空白。
　　“好了吧？”Alpha有些不耐烦的问着自己的伴侣，她被压在这画了整整一天了，手快要酸死了。
　　“还可以。”林晨将画拿起来欣赏了一会儿，放到了自己那边。
　　“这次我不要你帮我保存了，不然又丢了。”omega抱怨着，语气中含着若有若无的指责。
　　又不能将昨天的画拿出来，云起只好安分的听着omega的不满。
　　不知道林晨会不会在她不注意的时候给画的空白处填补空白，云起想着。
　　林晨画出来的，肯定比她昨天画的更好看吧。
　　一个暖暖的亲吻将云起的思绪拉了回来。
　　“这是奖励。”omega看着她，甜甜的笑着。


第80章
　　“我好像……要生了。”
　　这是云起被推醒后听到的第一句话,让她瞬间就没了睡意。
　　omega皱着眉，看起来有些不舒服。
　　等云起回过神的时候，她已经出现在医院了。
　　一切都是那么的不真实,云起有些恍惚,林晨现在就躺在手术室内，和她一门之隔。
　　她刚刚是想进去的,但是被omega和医生一起拦住了。
　　看着omega苍白的脸和自己说不要进去,云起最后还是乖乖的听话了。
　　痛苦或害怕的时候，旁边有个人握着自己的手，会轻松很多，这是云起小时候的经验，所以她刚刚下意识的就想进去陪着林晨。
　　云起记得有次自己学自行车把腿摔伤了，上面有很大一块被磕破了,看着腿上的伤口,她感觉自己就像要死了一样,是身边的人握着了自己的手，哼着熟悉的小调来安抚她,让佣人帮她包扎伤口。
　　她记得那个手很温暖,那个声音也很柔和……
　　每次想起那次经历时,她就会下意识看着自己的腿，那里的肌肤洁白无暇，看不出一点曾经受过伤的影子。
　　但是这是不可能的,她至今还记得血从伤口涌出的场景，不可能一点疤痕都没留下来。
　　她也去问过家中的佣人,自己小时候学自行车学了多久,佣人说自己第一次就会了,接触到自行车的时候,就表现的非常熟练。
　　云起也就把那个经历当成一场梦了，或许只是她太渴望得到来自亲人的关怀了，在梦中给自己塑造了一个类似于姐姐的形象。
　　从回忆中回来，焦急和忧虑又占据了她的心神。
　　过了这么久了，林晨还是没有出来，也不知道里面的情况如何了。
　　时间在一分一秒的流逝，手术室外过于安静，让云起有些克制不住的烦躁。
　　或许她应该找些其他的事情做，来分散自己的思绪。
　　生孩子是件很费精力的事情，等林晨出来后，说不定会想吃些什么。
　　云起拿出手机翻着自己的备忘录，她之前在看相关书籍的时候记下了一些知识点。
　　“孕妇刚出产房的时候可以适当的食用一些面条、鸡蛋羹、小米粥等食物，注意：不要过度油腻。产后的孕妇，要注意全面营养，可以适当食用甘蓝、瘦肉、鱼、虾等……”
　　云起给管家打电话，让她要家中的厨师准备一些适合林晨食用的小米粥和鸡蛋羹。
　　面条就算了，她记得林晨不怎么喜欢吃面条。
　　……
　　到了下午5、6点左右的时候，手术室的门终于打开了。
　　助产士抱着一个婴儿走了出来。
　　“恭喜，是个又漂亮又健康的女孩子。”护士笑着对云起说。
　　助产士怀中的孩子安静的睡着，虽然和其他刚出生的孩子一样都是皱巴巴的，但是在云起眼里却是无比的可爱，这是她和林晨的宝宝，云起再一次的意识到。
　　激动在心中回旋着，她不知道是应该先去抱宝宝，还是询问林晨的状况，呆在原地有些不知所措。
　　这个宝宝看起来太脆弱了，她有些不敢去抱，怕自己太用力，伤害到了宝宝。
　　这样的母亲助产士倒是很少见到，她把宝宝交到云起手中，笑着看云起略显笨拙的抱着宝宝。
　　云起在之前就偷偷学过怎么抱宝宝，还用小雪鸮练习过，但此时那些知识仿佛都消失了，她手忙脚乱的接受着助产士的指导。
　　等云起终于调整成了正确的姿势，她轻缓的托起胖乎乎的小家伙，左看看，再又看看，笑意随着动作在脸上一点点绽开，冲淡了等待时脸上挥之不去的急躁。
　　“我现在可以进去看看我的伴侣吗？”omega此时肯定是最想看宝宝的，这个花了她数个小时诞下的大宝贝。
　　“可以了。”
　　助产士是认识云起和林晨的，她闲暇时，最喜欢的事情就是在某博上吃瓜。
　　因为瓜吃的多了，她一直和朋友说，那些豪门贵族间是没有爱的，那些夫人们不过是表面上风光，背地里其实要受很多气，对于最近“林晨逆袭”的一些小报道，她只信大公是觉得自己需要一个Alpha继承人了，而不是喜欢上了林晨。
　　但是现在她转变了自己的看法，云起表现的就像是一个爱着孩子和伴侣的、笨拙的母亲，要是云起不爱林晨，她没有来这里的必要，抱着孩子的时候也不会笑的这么傻。
　　一个只关心自己是否拥有一个Alpha继承人的母亲，是不会有这么多笨拙的动作的。
　　……
　　产房内，林晨微眯着眼，显得有些疲倦。她在看到云起抱着一个她们的宝宝进来后，想要做起来。
　　“不用了，你现在躺着就好。”云起跑了过去，倒是忽略了自己还抱着一个刚出生的婴儿。
　　“注意宝宝，不要把她弄醒了。”林晨伸手轻轻拍了一下云起，也可能是因为刚生产完没有力气的缘故。
　　好在宝宝像个小猪咪一样，安安稳稳的睡着，没有因为母亲的动作被闹醒。
　　“小猪一样，也不知道是像谁。”云起偷瞄了几眼林晨。
　　omega脸上有些许汗渍，将两鬓的头发粘在脸上，但是在云起眼中却有着惊人的魅力。
　　刚刚生育完的林晨，有一种温柔的光环，还有些破碎感，像是病美人或是战损美人一样，让人忍不住的想要拥入怀中呵护。
　　“要抱抱我们的宝宝吗？”看着这样的林晨，云起不自觉的放缓了语气。
　　其实是她想要解放自己的双手去抱抱林晨了。
　　林晨没有说话，她直接用行动回答了。
　　云起将抱抱放在林晨伸出的双手中，和旁边那个笨拙的母亲不一样，林晨在接住宝宝后，就用最标准的姿势抱入怀中。
　　“她好乖好漂亮。”盯着自己的宝宝，林晨说着。
　　看着宝宝睡的香甜，林晨在宝宝头上印上了一个亲亲的吻，同时自己也得到了伴侣的一个吻。
　　“这是看在我的小Alpha的份上。”大Alpha转过头说，不让伴侣看见自己的表情。
　　“我身上黏糊糊的，你抱着不难受啊。”林晨推了推云起，无视刚刚那个轻柔的吻。
　　她没看见自己现在这个样子都很难受，也不知道云起是怎么抱的下去的。
　　林晨的语气中嫌弃慢慢，眉梢却是春意盎然。
　　云起也没有松手，继续抱着林晨腻歪了一会儿，从看见宝宝的那一刻起，无法抑制的激动就在她的血液中流窜，与此同时出现的，还有对omega满满的爱意。
　　她需要找个发泄这些爱意的途径，不然她就要爆炸了！
　　抱着林晨，是个很好的选择。
　　“打扰一下，您现在已经可以推您的夫人回病房了。”助产士出现在门口，看着相拥的两人，‘友善’的提醒到。
　　她还只是一个单身的小omega，为什么要让她看到这些，她没有吃狗粮的习惯啊！
　　看到助产士后，云起有些尴尬的将手从林晨身上抽离。
　　“现在她可以吃些流食吗？”收拾好心情，云起问着。
　　虽然那些专业书上都写了，但是她还是觉得问下护士报险一些，而且……她注意到omega在听到吃的时候眼睛亮了一下。
　　“可以，医院的食堂有适合孕妇食用的吃的，可以去食堂打一些过来。”
　　“家里做的一些小米粥和鸡蛋羹可以吗？”家中厨师做的，应该会更符合林晨的口味一些。
　　“可以。”
　　“那……”云起还想问些什么，被林晨扯住了。
　　“我想休息了。”云起每问一次，那个助产士就要看她一眼，这感觉怪怪的。
　　她都生过一次了，这些知识她也都知道，Alpha不用再去问了。
　　“好吧。”林晨的感受最重要，云起和助产士一起把床推到了单人病房。
　　……
　　“小米粥呢？”林晨问着，她已经饿了好久了，眼睛都快冒绿光了。
　　家里厨师做的小米粥，香香甜甜的、软软糯糯的，她最喜欢吃了。
　　“马上就来了，管家说已经快到了。”没了那个助产士，云起又腻回了林晨身上。
　　“我臭吗？”
　　衣服因为流出的汗黏在皮肤上，林晨觉得自己现在就像是个生化武器。
　　“我鼻子又没坏。”Alpha抱着伴侣不肯松手。
　　“你说宝宝叫什么好呢？”既然云起不在意，她也不纠结了。
　　omega靠着伴侣，小声的说着。
　　怀中的宝宝动了动身体，在母亲和妈妈紧张的目光中，又睡了过去。
　　“回去再想。”不知道这个世界的文化和地球有没有什么差别，她准备回去好好翻翻字典，给宝宝起一个好听又富有深意的名字。
　　“你有和兮儿说吗？”林晨突然想到。
　　“她今天去上学了。”
　　笃笃。
　　笃笃。
　　云起意识到应该是管家来了。
　　林晨看见管家手上提的食物后，眼睛像猫一眼，一下就瞪圆了，等她看见管家的笑容，意识到自己做了什么之后，将脸埋在了被子里。
　　等云起接过小米粥后，管家就转身准备离开了。
　　“要来看看宝宝吗？”不知道为什么，云起问出了声。
　　或许是潜意识里，云起将管家当成了她的长辈，所以忍不住的想要将宝宝抱给管家看。
　　“好啊。”云起看见管家眼中流露出惊喜的神色，还有一些她看不懂的情感。
　　管家轻手轻脚的走了进来，看着林晨怀中正在熟睡的宝宝，忍不住的露出了笑容。
　　新生儿带来的朝气，总是可以让看的人心情喜悦。
　　过了一会儿，管家就告别走了。
　　因为林晨抱着宝宝，所以小米粥只能让云起来喂着吃。
　　“我想吃芋圆甜品店的甜点了。”omega用手指戳了戳熟睡的小猪咪。
　　芋圆甜品店，就是云起和林晨上次去的那一家甜品店，由黄愈的“愈”和吴圆圆的“圆”组合而来的名字。
　　“再过几天就可以吃了。”云起给林晨喂了一勺小米粥。
　　“宝宝怎么睡的那么沉啊，她不会是要睡到晚上再起来闹吧？”林晨有些担心，她以前听过年长的人聊孩子的事情，对方说刚出生的孩子闹一些表示身体好。
　　但是她们的宝宝，除了刚出生的时候哭过，其他的时候都在睡觉，她和云起说了这么久的话，宝宝唯一的动作也就是翻了翻身。
　　“她闹我就揍她。”Alpha无所谓的说着，然后就被自己的伴侣瞪了一眼。
　　也不知道是不是孩子和父母间的心灵感应，在云起说完后，宝宝就睁开了眼睛，圆溜溜的眼睛看了一会儿自己的母亲，然后就开始哇哇大哭起来，仿佛是被母亲的话气到了。
　　“都怪你瞎说。”omega轻柔的哄着自己的宝宝，然后她就发现了一件非常神奇的事情。
　　每次当她挡住宝宝看向云起的视线的时候，宝宝就不哭了，当她转过身体，让宝宝可以看见云起的时候，宝宝就又大声的哭了出来。
　　这个发现和有趣，在旁边的大Alpha越来越黑的脸色中，林晨抑制不住了笑了出来。
　　“看，连宝宝也在嫌弃你。”林晨亲了亲宝宝，“宝宝乖，妈妈不会让母亲打你的，我们宝宝最听话了，妈妈才不理要欺负我们宝宝的坏人。”
　　在林晨轻柔的哄声中，宝宝渐渐又睡了过去。
　　“我饿了。”大Alpha在旁边拿着小米粥一动不动，林晨像旁边靠了靠，撞了一下她。
　　“我这个坏人再多做些动作，怕是就要被赶出去了。”Alpha凉凉的说，手上却是心动了起来，一勺一勺的继续喂着伴侣。
　　“我刚刚哄宝宝的。”omega委屈的说着，眼神仿佛是在指责伴侣的小肚鸡肠。
　　宝宝仍旧在香甜的睡着，对自己惹出的烂摊子一概不知。
　　……
　　三天后，林晨出院了，抱着宝宝和云起回到了家中。
　　也不知道是哪一个走漏了风声，这三天内，总有一些狗仔装作医护人员混进来，想拍下林晨和宝宝的近况照，其中又一个混进私人病房后被云起发现。
　　Alpha踩碎了他的相机，准备把这个胆大包天的狗仔揍一顿在丢出去。
　　而林晨，则在旁边哄着被吓哭了的宝宝。
　　神奇的是，当宝宝看见云起揍人的时候，她睁着圆滚滚的大眼睛，拍手笑了出来。
　　云起也注意到了宝宝的笑容，延长了揍狗仔的时间。
　　反走她在外面的名声已经这样了，多一个揍狗仔的名声也没什么，让宝宝开心是最重要的。
　　后来又溜进来了一些狗仔，无一例外，都被云起揍了一顿后丢了出去。
　　“真是的，宝宝都被你带坏了。”等云起又一次把狗仔丢出去后，林晨抱怨着。
　　别人家的宝宝都是喜欢亲亲抱抱举高高，她们家的倒好，喜欢看云起揍人。
　　“Alpha本来就应该是这样的性格。”大Alpha觉得这些没什么，甚至还对宝宝的表现表现出喜悦的神色，她的女儿，就是应该这么勇敢胆大。
　　云起本来以为自己揍了那些狗仔后，外面会出现她的许多负面新闻，类似于《无良大公仗势欺人，多次揍无辜记者》之类的，结果却是出现了这些报道，但是民众的反应却是出乎她的意料。
　　“早就想把那群狗仔揍一顿了，天天拍拍拍，一点隐私都没有了。”最先发言的是一个Alpha演员，她刚出道的时候，那群狗仔就差贴着她的脸拍了，还总是喜欢杜撰她和其他人的绯闻，或是造谣她脸上哪个部位是整的。
　　当时她是小演员，只能忍气吞声，现在她熬出头了，也就不用顾及这些了。
　　“这报道看的真爽，他们终于惹到不能惹的人了。”这是某个网友的评论，因为点赞过高，被推了上来。
　　“虽然大公以前的做法我很不认同，但是这次的行为我必须要为她点赞。”某个林晨后援会的成员说着。
　　……
　　类似的评论，还有很多，当然也有少数看不惯云起揍人了，说不管对方做了什么，揍人就是不对的行为，但是这样的评论很快就被压了下去。
　　最后，是云澜大公的一条评论给这件事画下句号。
　　“阿起的孩子应该有属于她的隐私，我不想看见任何人，在未我们允许的情况下，将孩子曝光出来，至于之前的几个人，我们会走法律途径。”
　　看着伯父的话，云起有些感动。
　　“看吧，有那么多的人爱着你，所以你一定要茁壮成长，不要让你妈妈和你伯父忧心。”云起戳了戳睡着的小猪咪。
　　作者有话说：
　　学校的大橘猪终于回来了ヽ(*з｀*)
　　之前寒假的时候没有学生喂吃的，跑出去了，今天有人在学校看见它了(*'▽'*)


第81章
　　“真不巧,妈妈累了去午休去了呢。”Alpha看着眼前这个正在闹脾气的宝宝，笑眯眯的说着。
　　离林晨回到家已经过了几个月了，宝宝从一开始的时候看见云起就哭,到后来的看见云起就把头扭过去,不得不说某种程度上也算是一种进步。
　　也是因为宝宝的这些习惯，云起在宝宝清醒的时候抱过她的次数屈指可数。
　　今天外面阳光很好,omega说完有些累想去休息了,云起就提出她可以带着宝宝出去散散步，去呼吸一下新鲜空气，照照太阳。
　　“要好好听母亲的话哦。”林晨对着熟睡中的宝宝说完，就躺会床上睡觉去了。
　　就这样，毫不知情的宝宝被云起带到大公府边缘的一条静谧的小路上，周边的树上开着不知名的花,空气中弥漫着清香的气息。
　　这里同样是属于大公府的地盘,包括不远处的那口小湖泊。
　　偶尔可以见到正在修剪小草堆的园艺师,云起在他们出声前打断了他们，用手势表示让他们离开。
　　或许是阳光过于温暖,宝宝慢慢睁开了眼睛,圆圆的眼珠子转了转,先是看了看周围陌生的环境，再是看了看抱着自己的母亲，嘴一瘪,看样子是想哭出来。
　　云起看到后，开心的说了刚刚的话。
　　‘你的妈妈不在这里,这里现在只有我,所以你哭也是没用的。’这是云起隐含的意思。
　　宝宝听不懂,但是她看见了身边一个熟悉的人都没有,也就不再闹着哭了，头一扭，不看云起了。
　　几次被宝宝这么嫌弃，云起内心还是有些失落的，兮儿现在都会时不时来找她要抱抱了。
　　说不定她多抱几次，宝宝就习惯了。
　　“啊！啊！”宝宝指着不远处的小湖泊，有些激动。
　　在暖阳的照耀下，湖泊就像一条最精致的薄纱垂在大地上，在远方松树林的映衬下熠熠发光。
　　走进后，云起发现湖水不论在哪都不浑浊，晶莹剔透的可以一眼看到很深的湖底，里面有成群结队的条鳕和银色小鱼，看的宝宝开心的叫了起来，伸着两只小短手不停乱动。
　　“现在不闹脾气了？”云起问着。
　　“啊，啊！”宝宝乱叫着，扑棱着小短手想要去抓游动着的小银鱼。
　　“带你看，带你看……”云起哄着，拍了拍宝宝的屁股，让她乖一点，不要乱扭了。
　　……
　　宝宝玩累了后，云起看着她似乎是困了，就抱着她回到家里去了，正好遇到睡醒的林晨。
　　“怎么裤子湿了？”林晨接过宝宝后，就让云起快点去换衣服。
　　在林晨说完，云起才意识到腿上凉凉的，想来应该是刚刚在湖泊旁帮宝宝抓小银鱼不小心沾上的水。
　　发现后，肌肤碰到湿漉漉的裤子的触感愈发的让人难受，云起也就跑回卧室换衣服了。
　　卧室里--
　　“这……”云起看着膝盖下方那一大块淡粉色的皮肤愣住了。
　　很明显，原主的这个地方是以前受过伤，磕破过，虽然后来长好了，但是这一块的皮肤也要比周围红一些。
　　来了这么久了，这是她第一次注意到原主腿上的伤。
　　不自觉的将手覆在上面，脑海中想起来曾经一直梦到的场景。
　　这个地方……和梦中自己学骑自行车时摔伤的地方重合了，她不记得那个磕破伤口有多大，因为腿上血太多了，梦中的她年龄很小，不敢去看。
　　不过，要是按照现在这个伤口的大小的话，受伤的时候流的血应该和梦中的那个场景差不多。
　　为什么呢？
　　云起抚摸着腿上那块浅粉色的皮肤，新长出的皮要比其他地方敏感的多，受伤时的疼痛也隐隐开始浮现。
　　是她来这里太久了，已经开始把原主的记忆和自己的混淆了？
　　可是在她的记忆中，她因为这件事问过家里的佣人的啊？
　　又或者……
　　云起突然想到，系统曾经看过她的记忆，去她原本的世界去看她的爷爷，那是不是有可能，系统也能改变人的记忆？
　　不知道什么时候开始，她对系统已经没有了一开始的信任，她甚至在怀疑自己前世到底有没有猝死，虽然经常性的熬夜，但是她对自己的身体状况还是很信任的，每月也会定期去医院检查。
　　胡乱的套上新的衣服，云起头昏昏的走了出来，脸上也没了一开始的笑意。
　　“怎么了？”林晨抱着随着的宝宝轻轻的摇晃着。
　　云起摇了摇头，没有说话，她现在有一种混乱感，暂时不想说话。
　　过了一会儿，宝宝又醒了，闹着要看电视。
　　在发现宝宝喜欢看着她揍狗仔的时候，云起回来后就会给宝宝放一些武侠片，宝宝果然表现出很感兴趣的样子，之后就总是缠着林晨要看电视剧。
　　刚打开电视，里面就是有关空滢被执行死刑的通知。
　　林晨看到后表情没发生变化，笑着换到了宝宝最喜欢的节目。
　　“喂？”家庭时间被一则电话打断了。
　　“我们是梅瑞大学的老师，想问下您妻子愿不愿意来我们这挂名做个教授？”空滢之后，他们去查了林晨曾经工作的地方查了些资料，发现林晨本人知识掌握的很好，再加上被空滢那偷来的成果，他们觉得林晨说不定会是研究界的一枚新星，如果能来的话。
　　林晨之前工作的那个公司，不是很大，里面的人很少接触到帝国最新的技术，林晨现在工作的这个公司，是一家新开的公司，应该也比不上他们学校，他们有把握可以让林晨接触到最前沿的知识与发现，这对任何一个研究者来说都是不小的吸引力。
　　唯一的阻碍，可能就是来自于大公了。
　　“我们之前已经联系过云澜大公了，他对此非常的支持，还表面自己支持林晨的意愿。”看着云起没有说话，电话那边补充道。
　　“有什么事吗？”林晨发现云起接了电话后就一直盯着自己。
　　“给。”云起将手上的电话递了过去。
　　对面也听到了，将刚刚的话重复了一次，还着重介绍了学校现有的资源，与这些资源是多么的稀缺和难以获得。
　　“只要您来，你就有查看这些文献的所有权限。”林晨有了一些心动，那些东西可能会对她们的计划有所帮助。
　　其实如果没有空滢的话，梅瑞大学不会来邀请林晨。
　　当时空滢来他们学校的时候，他们花了很多笔墨去宣传这件事，现在全变成了识人不清的证据。
　　官博下已经有人开始嘲讽，说空滢在学校教了那么久的书，竟然没有一个学生发现不对劲，教授间交流的时候，也没有一个人提出异议。成果可以偷别人的，知识却是偷不了的，这么久了，梅瑞大学没有一个人发现空滢的名不副实，那是不是说明，这里其他人的水平，也有待商榷呢？
　　思来想去，梅瑞大学觉得把林晨邀请过来，现在林晨在外面的名声很好，或许可以来减少外界对于他们学校的负面评论。
　　把林晨喊来当学生，又显得太不尊重她了，不如给个挂名教授的职称，一举两得。
　　林晨听着听着，突然觉得梅瑞这个名字很耳熟，然后就想起来好友南月喜欢的omega就是在这个学校，更加心动了。
　　“好。”林晨觉得答应了也没什么损失，挂名的话，又不需要天天去。
　　“胆子越来越大了啊。”Alpha在林晨挂断电话后，阴阳怪气的说着。
　　“你肯定会答应的。”不知道什么时候开始，林晨换了自己对云起的称呼，不再用‘您’这种生疏的字眼。
　　“我不过是尊重伯父的意见罢了。”Alpha不再看着伴侣。
　　……
　　不速之客仿佛是约定好了一样，选在同一天来打扰。
　　云起看着眼前的穆遇，感觉自己当时看着外面天气好，就应该直接带着林晨还有宝宝出去玩。
　　“我们带了一些礼物过来。”穆遇说着，让后面的人把礼物放到了前面。
　　云起粗略的扫了一眼，基本上都是林晨和宝宝用的，心情稍微好了一点，但是想到是穆遇送来的，又变糟糕了。
　　和穆遇一起来的，还有一个年龄有些大的Alpha，看起来是个很飒的老奶奶。
　　“我这次是来赔罪的，高鸣那小子尽做些傻事。”老奶奶说着，脸上带着悔恨。
　　不知道为什么，云起觉得眼前的人有些眼熟，但是她很确定原主的记忆中没有这个人。
　　而且眼前这个人，给她的感觉也很奇怪，她偶尔可以感觉对方是慈爱的看着自己，过了一会儿，她又仿佛从对方的眼神中看见了恨意。
　　话说回来，军部的人貌似都对原主态度不怎么友善。
　　讽刺的话语冲到舌尖，但是就是说不出口，云起只好和这个老人打哈哈。
　　她把这些归咎于是因为对方是个老人，自己在地球生活了那么久，尊老爱幼已经成了自己血脉中的习惯。
　　“高奶奶在您小时候还抱过您呢。”等人走后，管家突然说了一句。
　　“抱过我？”
　　“是啊，曾经您小时候可喜欢去军部玩了，他们也会来大公府看您，给您带许多自制的小玩具，但是……”管家没有继续下去了，大公失忆后，军部那边的人不知道为什么就改变了态度，经常针对大公，自家大公也是，看见军装的人就会非常暴躁，两方的关系就恶化了。
　　云起皱了皱眉，怪异的感觉再一次的在心中升起。
　　“说起来，以前的事情夫人应该会比我更加熟悉。”管家说着，她希望能唤起大公曾经的一些记忆。
　　小时候的大公，可是谁都能看出她喜欢粘着林晨的。
　　曾经的大公，在听到她说小时候事情的时候，就会格外暴躁，医生说这是创伤后的后遗症，大脑在阻止大公想起老公爵夫妇死亡时的记忆。
　　管家看现在云起变了一些，或许可以提这些了。
　　结果也和她想的相似，大公没有像之前那样，一听到小时候就开始暴躁了。
　　云起听到后，转头看了看林晨。
　　“你小时候是很喜欢她们，一看到军装的人，就跑着扑过去。”林晨肯定了管家的说法。
　　“你怎么知道？”
　　“小时候我是和你一起长大的。”这次不等管家，林晨就自己说了出来。
　　她曾经无数次的和Alpha说过，但是在Alpha无所谓的眼神中，就慢慢的泄气了，也不去说了。
　　林晨和原主曾经有过联系，这个发现，让云起有些不舒服，不过她没有说出来，因为她发现了一件更让她不舒服的事情。
　　……
　　“你还记得在瓦尔登湖的那一夜吗？在纷飞的萤火虫中，我遇见了你，我拥抱了你。”
　　穆遇送来的礼物中，有一本睡前读物，书正是omega经常提起的那本《瓦尔登湖》，出于某种奇怪的心理，云起翻开看了看，第一页就写着这句话，不是书自带的，是人签上去的。
　　这句话，云起并不陌生，这是最近大火的一个电视剧中Alpha主角的一句台词。
　　她点开手机，这本书上的话是那个Alpha写的，在电视剧火了后，剧中的两个主演和出版社合作，在出版社提供的《瓦尔登湖》上，手写了剧情中一些出圈的台词。
　　上面的话不是穆遇写的，但是还是让云起很膈应。
　　为什么穆遇要送写着这句话的《瓦尔登湖》呢？
　　随意一买？云起不信。
　　在地球上，有句话是女性的第六感都很准，云起觉得自己的第六感告诉她，这件事没这么简单。
　　她想起了自己还有记忆碎片，正好可以兑换一个特殊剧情。
　　上次正准备兑换的时候，自己的第六感也出现了，告诉自己先留着，后面有更需要这个的机会。
　　可能就是这次了，云起想着。
　　【可以。】听到系统的回复，云起愈发肯定了自己的猜测。
　　系统曾经说过，没有的剧情是兑换不了的，所以穆遇和林晨之间，真的有什么联系。
　　一片熟悉的黑暗后，云起来到了夜晚时的瓦尔登湖。
　　一个幼小的声音坐在树下，细碎的呜咽声从她那传来。
　　云起慢慢走了过去，她觉得这个熟悉的身影，就是小时候的林晨。
　　omega哭的太让人心疼了，云起想要抱住眼前的女孩，手却穿过了对方的身体，她现在什么都做不了。
　　“为什么……”呜咽中传出女孩模糊的话语。
　　云起凑近想要听清，不过失败了。
　　“你还好吧？”清脆的声音从后面传来，云起看了过去，是个短发的女孩子，和穆遇有些相似。
　　云起的直觉告诉她，这个女孩就是穆遇。
　　‘林晨’没想到这里还有别人，被突然出现的Alpha吓住了，抬起的脸上还有未干的泪痕。
　　“你怎么哭了？”看‘林晨’没有回话，‘穆遇’走进了一些，有些关心的问着。
　　“和你没什么关系。”omega的表情变得极为冷淡，抗拒着陌生人的靠近。
　　“我给你抓了萤火虫，你不难过了好不好？”像是没发现omega的拒绝一样，‘穆遇’自顾自的说着，手上抓着一只奄奄一息的萤火虫。
　　“你离我远一点！”看着不断靠近的陌生人，‘林晨’叫着，手不自觉的在地上摸索，似乎想要找到一些防身的东西。
　　omega明明很害怕却假装自己很凶的样子，让云起看着很心疼，穆遇果然是从小到大，都是那么的让人讨厌，看不懂人的眼色。
　　因为陌生人的到来，‘林晨’停止了哭泣，对着‘穆遇’应付了几句，就回家了。
　　云起最后看到的情景，是‘穆遇’跟在‘林晨’身后，护送着‘林晨’回家。
　　从剧情中回来的云起，陷入了自己的思考。
　　单从刚刚的剧情来看，林晨小时候并不喜欢穆遇，甚至可以说是讨厌，但是之后呢？
　　云起之前被迫和家中长辈看的一些狗血剧里，女主一开始都是讨厌男主的，但是随着时间的流逝，随着一些接触，渐渐改变了对男主的看法。
　　还有穆遇送来的书，上面的那些话，夜晚、瓦尔登湖、萤火虫、我、你，都和云起看见的场景一一对应了，穆遇最后是跟在林晨后面直达她回家的，所以穆遇是知道林晨住哪的，也知道怎么去找林晨。
　　她们之后又发生了什么呢，想到这些，云起觉得有团名叫嫉妒的火焰从自己心中冒出。
　　她瞒着林晨，丢掉了穆遇送来的书。
　　作者有话说：
　　后悔去吃瓜了，里面的一些描写让我想到了曾经自己被诬陷时的事情╯▂╰
　　那时我还不知道自己被传谣言了，班上同学和我玩的时候也都表现的很正常，没人告诉我那些事情，我后来知道了去一个一个解释的时候，真的很卑微。
　　后来就不怎么和本专业的人玩了，也在其他专业认识了很多很棒的人ψ(｀)ψ


第82章
　　“你很喜欢瓦尔登湖这个地方啊。”看着正在哄着宝宝的伴侣,Alpha神色晦暗的感叹了一句。
　　她记得，一开始是林晨提出想去瓦尔登公园玩的，后来即使她表现出不乐意的情绪,林晨还是一直缠着她要去,对了，晚上的时候,林晨还拿了本《瓦尔登湖》出来读给她听……
　　omega真的很喜欢这个地方,就是不知道是不是和穆遇有关了。
　　“什么？”云起的声音太小了，林晨刚刚陪宝宝说话，没有注意到内容。
　　“我能看看你的那本《瓦尔登湖》吗？”
　　“好啊。”对于云起对瓦尔登湖感兴趣，林晨很乐意见到这些。
　　“啊、啊。”看着妈妈的注意力转移走了，宝宝有些不开心的叫着。
　　“宝宝乖，妈妈出去一下就回来。”林晨将宝宝放回了婴儿床。
　　林晨走后,宝宝对着云起伸出了小爪子。
　　“要抱？”Alpha坐在床上,一动不动的问着。
　　“啊、啊。”宝宝眼中闪着光,她还想去看上次的小银鱼。
　　云起没有从宝宝的叫声中理解她的意思，抱着宝宝在卧室里转圈圈。
　　“不是你伸出手想抱的吗？”云起问着,看着怀中萌萌的婴儿,语调不自觉的轻柔了起来。
　　“真是的,小Alpha还这么娇气。”云起握住了宝宝生气的拍着自己的手，笑着看自己的女儿慢慢变成一个气鼓鼓的河豚。
　　“啊、啊、啊！”宝宝的叫声越来越大，云起怕这样会伤害到她的喉咙,松开了手中捏着的小拳头。
　　宝宝力气很小，就算是生气的捶着云起,力道也是软绵绵的。
　　云起忍不住笑了出来,把宝宝气的掉了金豆豆。
　　“怎么哭了？”林晨拿着书回来的时候,正好就看到云起在手忙脚乱的哄着哭了的宝宝。
　　“也不知道这爱哭的习惯是遗传谁的,我们家的Alpha可从来就没有过这么娇气，就算是小时候，也不会哭成这样的。”看到林晨回来后，Alpha立马转变成一副风轻云淡的样子，讽刺的说着，暗指宝宝是随了林晨才变得这么爱哭。
　　“至少我不会一会儿的功夫，就把宝宝气哭了。”林晨回怼着，把书放床上，然后从云起怀中接过宝宝。
　　宝宝看到妈妈回来后，就停下了哭泣，用手指着云起，啊啊啊的似乎在告状。
　　自从宝宝出生后，林晨的态度似乎越来越随意了，和自己也越来越亲了，云起想着。
　　这样才是正常伴侣在一起的样子。
　　穆遇带来的烦恼，现在似乎也减轻了一些。
　　omega抱着宝宝，挑着眉有意无意的责怪自己把宝宝弄哭，外面阳光正好，屋内一片生活气息，这是云起理想中家的样子。
　　“还不是你太娇惯她了，一个Alpha看不见妈妈就哭。”Alpha嫌弃的说着，眼睛却心虚的不敢去看林晨和宝宝。
　　她也不知道宝宝这么爱哭啊，云起在心中有些愧疚，前世她看家中其他长辈把婴儿逗哭，觉得是他们手欠，同时也觉得那些婴儿哭闹声很刺耳，不懂得为什么会有人喜欢这么聒噪的存在。
　　到了宝宝身上，云起开始有一些理解了，宝宝生气的样子是那么的可爱，让她忍不住的想要去逗逗她，那稚嫩的啊啊声，在她耳里充满了活力，像朝阳一样让人心生欢喜，结果一个没注意，就把宝宝欺负哭了。
　　“想出去玩吗？”或许是妈妈和孩子间的心灵感应吧，林晨神奇的从宝宝的叫声中解读出她的想法。
　　林晨看着云起，她想到了上次云起带着宝宝出去玩，似乎是那次之后，宝宝就喜欢指着窗外了。
　　“上次我带着宝宝去了不远处的那口小湖泊，宝宝似乎很喜欢里面的小银鱼。”是的，只喜欢小银鱼，云起带着宝宝去看了很多鱼，宝宝只有在看见小银鱼的时候，才会开心的叫着。
　　“或许某个把我们的乖宝宝气哭的大坏蛋现在有个将功补过的机会了。”林晨把宝宝逗的笑眯眯的，“比如带我们宝宝去看可爱的小银鱼？”
　　“啊、啊。”听到熟悉的三个字，宝宝开心的叫了出来。
　　“咕、咕。”旁边还有伴奏的声音。
　　林晨刚刚出去的时候，把小雪鸮也带过来了，这可是稀客。
　　小雪鸮一直以为林晨会带一个漂亮的大白蛋回家，床也不睡了，一直在它给宝宝搭的窝里面睡，试图让那个窝更舒服。
　　结果林晨回来的时候带了个婴儿，而不是它心心念念的大白蛋。
　　它围着云起和林晨转了好久，都没有看到被藏起来的大白蛋。
　　“咕！咕！”我的蛋呢！
　　这是小雪鸮最后和林晨和云起说的话。
　　被伤透心的小雪鸮跑到管家的房间，一只鹰鹰自闭起来。
　　“舍得出来了？”云起看着地上的小雪鸮说则会。
　　“咕、咕。”小雪鸮扑棱着翅膀飞了起来，踩在林晨肩膀上，看着好奇的盯着自己的宝宝。
　　圆滚滚的小雪鸮很快的就得到了宝宝的喜爱。
　　在云起的目光中，宝宝对着小雪鸮露出了灿烂的微笑。
　　其实没有大白蛋也没什么啦，小雪鸮想着，将銥譁自己的翅膀递到宝宝的小胖手旁，让宝宝RUA毛毛。
　　……
　　林兮在上学，所以这次的亲子活动中就没有她的身影。
　　也不知道兮儿回来后会不会气成河豚。云起想着。
　　知道宝宝喜欢小银鱼后，小雪鸮自告奋勇的去帮宝宝抓小银鱼。
　　和它圆润的身体不符的是矫健的动作，湖水和清澈，小雪鸮很容易就抓到了一条小银鱼上岸。
　　它飞到林晨旁边，将爪子上抓着的小银鱼放下来，咕咕咕的对着宝宝叫着，似乎在炫耀自己的战果。
　　“我们小雪真厉害，让宝宝可以近距离的接触小银鱼，要是上次就把我们小雪一起带出来就好了。”林晨说着，还看了一眼Alpha。
　　笑话，这一片都是她的，Alpha想着，不知道是不是她的错觉，林晨的嘴越来越厉害了，而且似乎每次都是对她才这样，对管家、对小雪鸮、对家中的其他人，林晨依旧的那个温柔的omega。
　　云起出来的时候，也不知道是怎么想的，把林晨给她的那本《瓦尔登湖》一起带出来了，现在这本书正在她手边的草地上。
　　这里的其他佣人一开始就被云起遣散了，此时只有她们一家人在这踏青。
　　林晨抱着宝宝，缓缓靠近云起的怀中。
　　“宝宝说她想听妈妈讲故事。”omega睁着大眼睛，望着自己的伴侣，在她怀中，宝宝睁着同款大眼睛，盯着小雪鸮抓来的小银鱼。
　　阳光很刺眼，让云起糊里糊涂的就捧起书读了出来。
　　“还在任何土拨鼠或松鼠窜大路，或在太阳升上橡树矮林之前，当时一切都披着露珠，我就开始在豆田里拔去那高傲的败草，并且把泥土堆到它们上面，虽然有些农民不让我这样做，——可我还是劝你们尽可能趁有露水时把一切工作都做完……”
　　翻面后，云起顿住了。
　　这一面画着两个火柴人，很显然是两个小女孩，旁边还画着简陋的木屋和几只偷食的小松鼠，其中一个女孩似乎在种土豆，另一个女孩在看松鼠。
　　画的有些地方已经变色了，看得出是很久以前的画的。
　　会是林晨画的吗？那旁边的那个女孩又是谁？
　　手臂上传来轻微的痛感，是云起停顿太久了，林晨掐了下来催促她。
　　这一段是将土豆的，林晨记得，她对这块很熟悉。
　　小时候，她和云起就是约定好了要去瓦尔登湖旁边种土豆，过一段时间书中写的那种自给自足的生活。
　　她记得，这一块应该有一些简笔画在上面，是云起和她一起画的。
　　当时是Alpha喜欢书中对这种生活的描写，喜欢那种出门就可以看到小兔子或者是小松鼠的感觉，因此许多简笔画都是Alpha来画的，是她对长大后的规划。
　　林晨一开始对这些没有很多兴趣，只画了一点点。
　　云起停顿了，是因为看到那些自己曾经画的简笔画，想起了什么吗？
　　林晨感觉距离云起回忆起小时候的那些事，已经不远了。
　　感受到omega的催促，云起咽下了空中的疑惑，继续读了起来。
　　瓦尔登湖，是林晨和穆遇相识的地方，这本书已经微微泛黄了，说是上次看见的那个时间段的东西，似乎也说的过去。
　　至于书上那些简笔画透露出的熟悉感，被云起抛之脑后。
　　她来到这里后，已经有很多次对不同的人或事产生熟悉感了，可能是原主遗留在身体里的情绪吧。
　　“想带着宝宝去这里住一会儿。”林晨说着。
　　“？”
　　“但是那里晚上好黑，又没什么人，我不敢去。”omega继续暗示着。
　　“你……觉得穆遇怎么样？”云起问了个风马牛不相及的问题。
　　“为什么要提起这个人？”林晨显得有些不高兴，家庭聚会为什么要提起其她的人，而且她的第六感告诉她，不能让云起和穆遇接触，或者说不能让这两个人结仇，不然会发生不好的事情。
　　omega贴紧了旁边的伴侣，温热的触感让她不安的心渐渐平静下来。
　　“怎么样？”Alpha不依不挠的说着。
　　林晨突然想起了很久之前做过的梦，梦里她嫁给了穆遇。
　　“没有我的伴侣好。”omega贴着伴侣蹭着，她意识到，云起是吃醋了。
　　“我的Alpha是世界上最好的伴侣。”林晨重复着，用手遮挡住宝宝的眼睛，给云起送了一个百合香的吻。
　　林晨觉得自己似乎知道云起为什么之前看穆遇那么不顺眼了，这个发现让她忍不住的心生欢喜。
　　虽然云起一次也没有在口头上说爱她，但是所有的举动都透露着爱。
　　或许是因为Alpha失忆后的一些行为，击碎了她当时所有的自信，所以虽然现在Alpha慢慢变回了那个熟悉的样子，她也会时不时的怀疑自己。
　　现在，意识到云起其实也和她一样，会没信心，会吃醋，有种奇异的感觉在心中回旋。
　　想着想着，林晨又亲了一下云起。
　　“咕咕？”小雪鸮不合时宜的叫着，不知道为什么这两个人莫名其妙的又黏糊起来，被云起蹬了一样，就生气的扒拉它抓的小银鱼去了。
　　只有宝宝，受了无妄之灾，好不容易出来玩，还被自己的妈妈一直遮着眼睛。
　　作者有话说：
　　今天去看朋友比赛去了，更新的有些少，明天补上(/ω＼)
　　今日份开心，在学校遇到了一只特别特别特别漂亮的鸟(*'▽'*)
　　忘记标明了，文中瓦尔登湖那段话来自于原书。


第83章
　　“起什么名字好呢？”云起纠结的翻着字典。
　　宝宝已经有10个月大了,还一直喊宝宝，似乎显得自己有些不重视这个孩子，伯母昨天也打来电话,询问宝宝的名字。
　　“姝。”云起的手指停在这个字上,和在地球上一样，‘姝’在这个世界也有着‘美人’、‘美好’的含义。
　　她们家宝宝,现在还小,没有长开，眉眼中却已经有了她妈妈的风采，长大后一定会是个迷人的大美人，‘姝’这个字，和宝宝很相配呢。
　　“云姝、云姝、云姝？”云起念着，总觉得这个名字好像还差了些什么。
　　蓦地,云起想起了吴圆圆她们开的甜品店--芋圆甜品店,或许她们家宝宝的名字中也可以加上妈妈的名字。
　　“林、霖。”云起翻到了同音字。
　　字典上。‘霖’的释意是久下不停的雨,“春王正月，大雨霖以震,书始也。凡雨自三日以往为霖”,因此,‘霖’有个延伸义是恩泽，宝宝，不就是上天给她和林晨最好的礼物吗？
　　云霖姝,这三个字在云起唇间来回翻滚，云起越念越喜欢这个名字。
　　不过现在还不能决定,她不知道omega有没有想到什么更好的名字。
　　……
　　林晨此时在并不在家,她在和南月一起参观梅瑞大学。
　　距离梅瑞大学上次打来电话,已经过了很久,林晨早上在看到邮箱里的消息的时候，还愣了一会儿，想起来后就向南月发出了邀请。
　　“我今天接到了去梅瑞大学参观的邀请，你要来吗？”林晨知道好友肯定会答应的，不久前南月去梅瑞大学找那个omega的时候被门卫拦了下来，南月因此还郁闷了好几天。
　　如她所料，南月很快就答应了。
　　好巧不巧，被安排接应她们的‘导游’，就是南月喜欢的那个omega。
　　“好久不见。”南月主动凑了上去。
　　“这是我的朋友林晨，”南月向omega介绍着，“这是左非青。”
　　南月说的时候，还对林晨眨了眨眼，示意这就是她喜欢的那个omega。
　　她已经转变看法了，不管左非青现在是什么样子的，都是她喜欢的omega，她相信自己的好友不会因为这些外在的东西去评价一个人。
　　阴郁的omega一言不发的在前面带路，没有搭理南月。
　　左非青来的时候，表情就阴沉沉的，不过林晨感觉，当对方看见南月的时候，脸色似乎更差了。
　　“我来找你好几次了，上次门卫还把我拦到外面了。”omega有些委屈的说着，无视了左非青的越来越差的脸色。
　　“我想你们是来参观学校的，而不是来参观我的。”看南月似乎没有停下的欲望，左非青有些暴躁的打断了她。
　　“林晨是来参观学校的，我是来找你玩的。”南月迅速的说着，摆明了自己的立场，甚至跑到了左非青旁边，和她一道走。
　　林晨……两个人的小路挤了三个人，她觉得自己有些多余。
　　眼前的这个omega，从头到脚的色调都是黑色，微微拖着背，配上阴沉沉的表情，实在不讨喜。
　　林晨是知道自己好友的，虽然看着比较高冷，内心还是很少女的，喜欢毛绒绒的小动物，喜欢色彩鲜艳的衣服，喜欢阳光灿烂的天气，眼前这个omega，怎么看怎么都不是自己这个好友喜欢的类型啊。
　　“你能帮我和门卫说一下吗，下次来找你玩的时候就不会被拦住了。”南月对上次来了结果无功而返的事情仍旧在耿耿于怀。
　　“就是我让门卫拦着的。”左非青快速的说着。
　　“你是怕我来这太费时间，准备下次自己去找我吗？”
　　林晨第一次发现自己这个好友死缠烂打的能力这么厉害，前后两句话的关联，她听了许久都没想出个所以然来。
　　看着左非青越来越糟糕的脸色，林晨想起了自己和云起的相处。
　　在前段时间，自己对云起也算是‘死缠烂打’吧，总是去歪曲Alpha说的意思，不过这个想法很快就被林晨自己否定了。
　　Alpha对她那是明晃晃的嘴硬心软，表面上是不耐烦的呵斥，背地里是红的滴血的耳垂，要是她再靠近一点，抱着Alpha撒娇的蹭蹭，Alpha说话的语气就会不自觉的软下去，运气好的话，她还可以看见绯红爬上Alpha的脸颊。
　　“我这不是关心我的员工嘛？”不知道前面的两人聊到了哪里，南月说了这句话。
　　左非青听到后就顿住了，下意识的回头看了林晨一眼。
　　在林晨的视角上，左非青的脸色很苍白，虽然她的脸本来就有种病态的白。
　　“林晨也在我们公司，只是最近她怀孕了就没有来了。”南月说着，不知道为什么自己这句话让左非青变了脸色。
　　看着左非青的样子，心疼和自责从胸口冒出。
　　“我不会说出去的。”林晨说完，左非青的脸色才渐渐变好。
　　瘦弱的omega没了一开始的暴躁和尖锐，变得有些木木的，也不再‘回击’南月了。
　　林晨对左非青的表现有些疑惑，高校老师在公司任职，是件很常见的事情，不过左非青似乎很不希望学校的人知道她还在外面的公司工作。
　　一路走来，她也基本上了解了左非青在学校的人缘，几乎没有老师和同学对左非青这位教授打招呼，两个嘻嘻哈哈走过来的同学，在走过来后，甚至会特意的安静一会儿，等她们走远了，再恢复刚刚的欢声笑语。
　　对于这些，左非青并没有什么变化，带着她们绕着学校走了一圈。
　　“你要去哪？”南月抓住了准备离开的左非青。
　　“我已经带着你们转了一圈学校了，接下来你们可以自己去喜欢的地方看看了。”左非青也不知道校长为什么要她来带林晨熟悉学校，毕竟她的阴郁和不讨喜是学校里面公认的。
　　不过校长提出可以免了她带学校那群小呆瓜的晚自习，一天换一学期，她觉得赚了就答应了，也就忍受了南月一路的骚扰。
　　“我们两个都是路痴，一次我们认不清的。”南月对着林晨眨了眨眼，暗示她答应。
　　“是的，我们看着导航有时候都会走错路。”迎着左非青狐疑的眼神，林晨面不改色的撒谎。
　　“我现在有些累了，你们先去转吧，等会来这找我就好了。”正好这里有个小湖泊，旁边还有空着的长椅。
　　当然最主要的原因，是她吃狗粮吃饱了，看着平日里清冷惯了的好友对着左非青这么热情的献殷勤，她有些牙疼。
　　“好吧。”南月表情遗憾，回答的却是很快，林晨不愧是她玩了很久的好友，这么上道，给她和左非青留二人空间。
　　左非青似乎还想拒绝，校长只是让她来带着林晨熟悉学校，所以她并没有带着南月的义务。
　　不过在听到南月说加薪后，她就默默的把拒绝的话语咽下去了。
　　……
　　学校中的小湖泊旁边有很多情侣，四周的长椅上都坐满了人，要是你走进靠近湖泊的那条小径，还可能看见正在激情热吻的人。
　　林晨刚刚做了一会儿，也不知道是怎么想的，从长椅上起身沿着小径走，然后就红着脸出来了。
　　刚刚她离开的那个长椅，现在已经有一对新的情侣坐上去了。
　　形单影只的omega，莫名的有些难过，她和云起还没有校园中恋爱的经历。
　　大学，是最适合恋爱的时间了，没有高三繁忙的学业，没有毕业后各种各样的压力，这里有着最纯真的感情。
　　每次和云起嬉闹的时候，她都会刻意的回避两人立场不同的这个问题，上次白名姝问云起的问题，她也听到了，而且她或多或少都能猜到一些原因，比如为什么云澜这段时间会这么忙。
　　她相信Alpha是爱她的，但是在经历了帝国的改朝换代后，她不知道Alpha还是否能以现在的态度对待她。
　　她能确定Alpha不是外界传闻的直A癌，不过她不能确定Alpha是不是保皇派。
　　云起的公爵爵位是世袭的，从第一任开始，就以对皇帝的忠诚闻名，和云澜大公的家族一样。
　　走着走着，看到了一个空的长椅，林晨坐了上去。
　　长椅很长，一个人坐，多少有些寂寥。
　　“？”云起看着手机上林晨的名字，接通了电话，对面是长时间的寂静。
　　“怎么了？”Alpha没熬住，率先打破了沉默。
　　对面还是没有声音，隐隐约约间，云起似乎听到了抽泣的声音。
　　抽泣？云起皱了皱眉，早上出门前，林晨还笑的像个小狐狸，‘安排’她在家好好的给她们的宝宝想个名字。
　　怎么没过一会儿，就开始抽泣了？
　　是在梅瑞大学被欺负了吗？
　　云起想到空滢，或许是对方的好友乘机欺负了林晨。
　　“我肚子疼，全身都好难受。”没想到好的理由，林晨只好说自己身上有些不舒服。
　　“学校那边没人招呼你吗？”云起有些生气。
　　‘我只是气她们轻视我，虽然我不喜欢林晨，但是在外界看来，林晨还是我的伴侣，但是她们连一点面子都不给我。’意识到自己反应有些大，云起和系统解释着，虽然她并没有想得到回应。
　　【……没事了。】
　　‘？’
　　【最近我们这边有福利，可以让你提前回家，回家的奖励已经从商城第三层降到第二层了。】冰凉的电子音。
　　云起听到这个消息后呆了一会儿。
　　回家，对她来说还是一件很遥远的事情，她以为自己还有很多时间可以去寻找那个占卜师，还有很多时间可以陪着林晨。
　　‘那……’
　　【系统纠正错误，刚刚发生未知错乱，回家的奖励还在商城第三层。】
　　云起没有说完，系统就改变了说法，这次系统的语音，是林晨熟悉的小渣的声音，语调欢快，或者说有些贱兮兮的。
　　‘你最近……遇到什么了吗？’未知错误都出来了。
　　【没事，你快点给我赚渣渣值！最近我出去后你就一直在偷懒是不是？渣渣值几乎都没有增加。】系统气呼呼的说着。
　　‘知道了，还不是最近你一直出差，我做什么都没用，你又看不见。’云起抱怨着。
　　但是内心的疑惑，却没有被打消。
　　“我身上不舒服。”没有听见云起的回答，电话那头的林晨又重复了一句。
　　明明一开始只是有一点点不舒服，在听到云起的声音后，听到云起因为自己不舒服而生气的话语后，那一点点难受就越变越大，逐渐占据了她全部的心神。
　　周边都是恩爱的情侣，她们无忧无忧，只用考虑当下的风花雪月，对未来，也有美好的憧憬，而她，在大学这个美好的时间段是一个人度过的，或许还伴随着Alpha的厌恶。
　　那时的她没有死心，喜欢去找Alpha，她不信小时候那个满眼都是自己的Alpha会因为一个小小的失忆，就彻底抛弃了她，当然每次都是撞的头破血流，Alpha甚至说出了你妹妹比你可爱好看一万倍的话。
　　现在呢，她的前路依旧是未知的。
　　她和周围那些冒着粉红泡泡的情侣，似乎是活在两个世界。
　　手机对面依旧是沉默的一片，没有人说话，但是她似乎听到了车鸣声。
　　沉默中，云起没有挂断电话，她也没有。
　　……
　　“在哪？”用最快的速度赶到了梅瑞大学，云起的脸就是最好的通行证，门卫也没有拦着她。
　　“……小湖泊……”在对面一长串话语中，云起捕捉到了关键的信息。
　　她在路上抓住了一个看起来很悠闲、应该没有课的学生，询问对方校园里的湖泊在哪给方位，顺着学生指的方向很快就过去了。
　　林晨在这一堆身影中真的很好辨认，几乎所有长椅上都走着两个人，只有中间靠右的长椅上只坐了一个人，云起很快就认出了那就是她家的omega。
　　阳光很好，omega这边却显得有些冷清，一个人的身影中透露着点点委屈。
　　直到到了这里，云起还是有些不真实，她没想到林晨对自己的影响力居然这么大，只是一句不舒服，就让她用最快的速度赶来了这里，来的路上，她的脑中被焦急的情绪充满，只剩下“快一点、再快一点”之类的想法。
　　但是在看到委屈的omega后，她又觉得来这里很值。
　　“怎么了？”Alpha不自觉的放轻了声音，坐到长椅上。
　　omega快速的挪动到了伴侣的怀中，此时的她们，和周围长椅上的伴侣毫无差别。
　　多了一个人，林晨所在的长椅终于没有那么奇怪了。
　　“不开心。”林晨闷闷的说着，“这里都是情侣，刚刚就我是一个人坐在长椅上。”
　　“你不是说你身体难受吗？”Alpha疑惑的问着，有些弄不清楚情况。
　　“心里不舒服也是身体不舒服。”看着伴侣想反驳，林晨抢先一步，“心脏就不是身体的一部分吗？”
　　某种程度上，林晨说的也没有错。
　　心情不好，总比身体不舒服要好，云起想着，林晨没事就好了。
　　“学校这边不是说有导游吗？”安排帮林晨熟悉环境的，不就是导游吗？
　　Alpha对自己把一所名校的教授称呼为导游这件事，没有觉得有什么不对劲的地方。
　　“我有些累了，就坐这休息了，她带着南月去熟悉环境了。”
　　“南月喜欢来接应我们的教授。”看着云起疑惑的表情，林晨补充道，“那个教授……是个omega。”
　　“哦。”云起的脸色并没有什么变化。
　　林晨看到后，在云起怀中蹭了蹭。
　　在外面那些直A癌眼里，oo恋是原罪，她们无法接受这些，云起听到后没什么反应，这也佐证了云起对这些真的不在乎。
　　小情侣坐在湖泊旁的长椅上本来是一件很恬静的事情，林晨和云起间一开始也是这样。
　　但是慢慢的，云起发现林晨脖子上的腺体总是无意识的碰到自己的下巴，一次两次她可以当作是意外，次数多了，她就觉得对方的行为似乎有些深意了。
　　宝宝出生后，婴儿床就放在了她们的卧室，所以她和林晨这几个月过的都很清心寡欲。
　　尖牙有些克制不住的骚动，似乎是感受到了那团美味的腺体，就在它的下面，只要它的主人低下头，它就可以咬到，就可以把信息素注入到那团腺体中去。
　　云起有些不自觉的磨了磨牙齿，仰着头，直视着前方的湖景。
　　怀中的omega，也坐起来了一点，头正好顶着她的下巴，只要她稍微低下去一点，唇部就可以碰到omega的腺体。
　　仰头后本来平静了一点的尖牙，又开始骚动起来了。
　　“校园生活真好啊。”林晨说着，似乎没感觉到云起有些绷紧的身体。
　　“可是我们大学不是一个……”声音也渐渐降了下去。
　　随着林晨的话语，云起又开始觉得是自己想多了，大白天的，她感觉自己有些下流。
　　“以后我来这的时候，你也陪我一起来吧，我们还没有过这样的校园生活呢。”林晨说着，云起不自觉就点了头。
　　“那我带你熟悉一下这个学校吧。”
　　……
　　到了后来，是云起陪着林晨一起在这个学校转了一圈，然后一起回家。
　　林晨在回家的路上，给南月发了消息，告诉南月不用找她了，她已经先回家了。
　　作者有话说：
　　以前万圣节的时候，我不知道脑子怎么抽了，想去走树林里的小径，结果里面全是情侣≥﹏≤，还听到了一些不该听到的声音，想返回的时候，原来走过的路上也多了几对情侣π_π


第84章
　　“梅瑞大学似乎是会给每位教授都分配一栋小别墅。”等宝宝睡着后,林晨趴到云起的耳边小声说着。
　　可能是怕吵醒宝宝，omega贴的很近。
　　“怎么了吗？”云起有些不适应的摇了摇头，让耳朵逃离百合花的触碰。
　　梅瑞大学给学校职工的待遇很好,云起在林晨去之前,就在网上查过这个学校的资料，对梅瑞大学表现出来的态度也很满意。
　　她知道学校大概率会给omega也提供一栋小别墅,但是她对这个一直没在意过,她从来没考虑过omega会不会因此搬出去，这对她来说是个完全不可能发生的事情，但是现在……
　　“你想搬到梅瑞大学里去住吗？”回想起来，白天时林晨似乎一直在回忆大学的时光，她是想去梅瑞大学里重新感受大学的氛围吗？
　　“那宝宝呢？”云起紧接着补充了一句，防止林晨说出那个她不希望听到的答案。
　　“把宝宝也带过去啊。”omega想也没想的说着,“左教授一开始就带着我去别墅区转了转,我看见里面有很多都是一家人住一起的。”
　　“我们还没有过在同一个大学生活过的经历,到时候我们可以去试试。听说梅瑞大学的南华食堂是学校里所有食堂中最好吃的，我们可以去试试。他们给了我进学校论坛的权限,我看到学生中讨论的比较多的好像是里面的蜂窝玉米……”林晨和云起分享着自己的发现。
　　一个人坐在长椅上的时候,林晨感觉有些无聊,就进了梅瑞大学的匿名论坛中玩。
　　里面的帖子多数都是讨论哪里的零食最好吃或者是学校哪里最好玩的。在美食中，投票最高的是学校西门外的‘地沟油一条街’，林晨想了想自家Alpha去臭着脸去吃地沟油的样子,她决定不去为难云起了，所以重点看了排名第二的南华食堂,里面的菜系都是口味偏甜一些的,很符合她的胃口。
　　至于玩的地方,学生们投票最高的就是教授住的别墅区了,原因嘛，林晨觉得很有意思，因为有同学路过的时候，看到自己一向沉稳的导师居然再跳广场舞，立马就把这件事发到学校的论坛里，后面一段时间就陆陆续续有学生从这里‘碰巧’路过，人多了，看到不同的教授跳广场舞的人也跟着多了，这里就从了众多同学打卡的风水宝地。
　　后来喜欢混论坛的几位老师得知了这件事后，就把这件事告诉了那些跳广场舞的教授，教授们也不生气，只是会在学生的论文写的不够理想的时候，把他们拉到这里来和他们一起跳广场舞，被‘路过’的学生们欣赏。
　　那些广场舞的视频，林晨也看了，她觉得非常有趣，等她和云起老了，也可以尝试一下。
　　听着林晨后面的话语，云起发现自己刚刚是想多了，林晨是想着一家人去梅瑞大学住一段时间，而不是她一个人带着宝宝过去。
　　云起放心后，才发现自己的身体不知不觉的就绷紧了，她悄悄的看了一眼正在畅想未来的林晨，omega似乎没有注意到她的变化，还在兴奋的说着自己的那些发现，云起就缓缓的、缓缓的放软了身体，同时继续观察着omega的反应。
　　在心里庆幸没被伴侣发现异常的Alpha，并没有发现伴侣说话的声音比一开始要欢快一些。
　　对于林晨描绘的大学生活，云起也是很喜欢的。
　　她前世的大学生活，枯燥苍白，爷爷在大一的时候就给她定下了一些指标，所以她每天都是在忙碌中度过的，室友间讨论班上同学的八卦，她也没有兴趣参加。
　　如果让云起用个词语来描述自己的大学生活，那一定就是‘忙碌’。
　　或许在这个世界，她可以和喜欢的人一起，感受大学校园中美好的恋情。
　　“……还有，”林晨停顿了一下，趴在云起身上继续折磨云起的耳垂，“上次说过的，校服play。”
　　云起原本放松下来的身体又一次绷紧了，她的百合花，真的，每次都会说一些让人意外的话呢。
　　“宝宝的名字想好了吗？”仿佛刚刚说的只是一句很平常的话一眼，林晨很自然的过渡到下一个话题。
　　“我查了字典。”云起转过头，再一次的把自己鲜艳欲滴的耳垂救了出来，既然林晨不讨论刚刚的话题了，她也只当是没听见，“云霖姝。”
　　“霖是甘霖的霖，寓意着宝宝是上天送我的礼物，和你没什么关心。”Alpha做贼心虚的说了一句，极力撇清名字中霖和omega姓的关系。
　　“姝？我们宝宝，以后肯定会是个美人呢。”omega的关注点似乎在名字的第三个字上，她喜欢‘姝’这个字。
　　宝宝现在差不多10个月了，已经长出软软的头发了，林晨观察过，宝宝的眼睛颜色偏向云起。
　　云起的眼睛和她一样都是黑色的，但是云起眼睛的黑要偏向于棕色一点，盯着看久了会觉得眼球那一块呈现的就是棕色。
　　就是宝宝现在还太小了，喜欢睡觉，还看不出性格是偏向云起，还是偏向她的。
　　她可不认同云起之前那句“爱哭都是和你学的”，妈妈可是从小就和她说她很让人省心的。
　　看着林晨没有纠结名字中的‘霖’这个字，或者是根本就不在意这个，Alpha心中除了放松之外，还有些小小的失望。
　　“我们家的Alpha，当然会是最好看的那一个。”云起这句话说的一点也不违心，从家族史的那些照片中，她们家就没有出现过不好看的人。
　　百合花听到伴侣自恋的话语，抑制不住的笑了出来，在听到婴儿床的动静后，对着伴侣吐了吐舌头，安静了下来。
　　……
　　第二天，云起醒来时，身边的伴侣不见了，换成了熟睡中的宝宝，宝宝衣服上还粘了张便利贴：
　　你最近没事就在家多带带宝宝，公司那边开始催我了，我今天就先去上班去了，爱你哦。后面还画了一个吐舌头的小人。
　　便签上的字很清秀，也很欢快，云起已经可以想象到林晨走的时候偷笑的表情了。
　　“喂？”这时候，云起的通讯录突然响了，虽然她很快的就接通了，但是宝宝还是被闹醒了。
　　睁开的第一眼，没有妈妈，宝宝习惯性的瘪了瘪嘴，好在并没有哭出来。
　　“项链。”对面是年轻的女音，陌生的声色带着点点沙哑。
　　“你是？”
　　“她有时候会不喜欢看见你快乐的样子，后悔和嫉妒蚕食着她的内心，或许项链会对她有些压制的作用。”没等云起追问，对面就挂断了电话。
　　等她重新打过去的时候，对面就变成了空号了。
　　“项链？”云起重复着，唯一一个可以被她放在心上的项链，可能就是兮儿得到的那个了，顺着项链，她突然想到，刚刚电话中的那个音色她并不陌生，对方不就是她苦苦寻找的占卜师吗？
　　至少就她和占卜师的接触而言，对方对她似乎没有多少恶意，甚至还帮过她一个大忙。
　　按照占卜师的意思，是有人要对她不利吗？
　　‘有时会不喜欢看见你快乐的样子’中的有时，是否说明那个对她心怀恶意的人并非一直都是恶意的，还有‘后悔’和‘嫉妒’，这是什么方面呢？
　　云起没有将项链从兮儿手中要过来的意思，一个原因是兮儿似乎很喜欢那个项链，睡觉的时候都舍不得摘，她几次见过兮儿脸上被项链刻出来的红印子，假装用‘既然在外界看来是我的孩子，就要注意点自己的形象’为借口说过几次，红印子依旧存在，她也只能让管家多准备一些药膏了；还有一个原因就是占卜师说的项链对她说的那个人有压制的作用，她不惧那个不知名的人，兮儿还小，如果被那个人接近会很危险，项链在身边也能起个防身的作用。
　　至于占卜师打来的这通电话，她没有让徐继林去查来源，她知道对方既然打过来了，就是确信她找不到的。
　　思考中的云起，被身边宝宝的乱动打扰到，她用余光看了一眼，宝宝在一点点的向床边挪动，似乎想要到床下玩耍。
　　手臂把宝宝一把就捞了过来，这个世界的Alpha似乎要皮实的多，云起盯上了宝宝圆滚滚的屁股。
　　“哇--”被揍了屁股的宝宝叫声尖锐而绵长，然而并没有唤醒自己母亲的母爱。
　　云起发现宝宝只是干嚎，一滴眼泪都没有低落后。
　　“咕咕咕！”不久后，门外传来了小雪鸮的叫声。
　　它熟练的扑棱翅膀飞了起来，用爪子把门打开，进来后就飞到了宝宝旁边，用大翅膀护住宝宝。
　　“咕咕咕。”等宝宝不哭了，小雪鸮开始对着云起发出谴责的声音。
　　在小雪鸮生气的目光中，云起带着宝宝去楼下吃饭去了。
　　……
　　“咕咕咕、咕咕咕。”等晚上林晨回来的时候，小雪鸮对着林晨告着状。
　　宝宝被云起白天喂的零食收买了，在妈妈怀中安静的呆着，没有应和小雪鸮，林晨也只是以为云起在家又欺负小雪鸮了，看着小雪鸮活蹦乱跳的样子，她也没放在心上。
　　咕了半天，林晨也没理解自己的意思，小雪鸮也就放弃了，只是在吃饭的时候，会‘不小心’把食物蹭到云起身上。
　　omega看起来心情似乎不太好，比以往安静的多。
　　在以前小雪鸮告状的时候，林晨都会陪着小雪鸮演一会儿戏，把小雪鸮逗开心的。
　　“啊、啊。”宝宝回到卧室后，就开始用自己的小短手扒拉妈妈的脸，在林晨脸上捏出不同的形状。
　　omega笑着抱着宝宝在卧室里转了转，等把宝宝哄开心了，就把她交给云起，然后去洗澡了。
　　直到睡觉的时候，林晨都没有和云起说一句话。
　　床上--
　　云起伸手抱住了背对着自己睡觉的林晨，omega没有转身，但是却往她这边贴了贴，使自己全身都契合到云起的怀抱中，手也慢慢的覆盖到云起的手背上。
　　现在的天气其实有些升温了，一开始没什么，贴久了，云起感觉林晨身上似乎有些热，林晨握着自己手的手心也微微出汗，她就退开了一点，omega也跟着往她这边挤了一点，两个人又是贴合的状态了。
　　林晨喜欢的话，那就不热了，云起也就不动了。


第85章
　　等云起睡着后,林晨身体转了过来，正面对着Alpha。
　　今天南月带着她去见了一个前辈，是穆遇养母曾经的朋友,她也知道了一些被掩埋在地底下的往事。
　　老将军当时的那个Beta伴侣,是上任皇帝的私生女，或者说是一场贪欢后留下的产物,上任皇帝那时还很年轻,没做些收尾的工作，也不知道一夜情的omega怀下了自己的孩子。
　　omega自知身份低微，不可能让Alpha娶自己，就独自去了个陌生的城市，把孩子生下后自己养育。
　　当时那场精心谋划的绑架案，害死了老将军的伴侣,但是她们的Beta儿子活下来了,在伴侣预感到不对的时候,就把自己的孩子提前送到了朋友家。
　　老将军是后来看到伴侣夹在书中的信件才知道的，那本书,是她们吵架后用来传递各自诉求的工具,在伴侣死后,老将军就不再翻看了。
　　时间的流逝让曾经的伤口稍稍愈合，老将军翻开了这本承载着以往美好回忆的书，时隔多年,她才看到伴侣留下的和孩子有关的信息，也很快就将自己的孩子找回来了。
　　不过因为某些原因,并没有公布出来,她们也没告诉林晨和南月这个原因。
　　这个Beta,是跟着云起妈妈一起来到大公府的杰克,被老将军找到后，仍旧在大公府任职，只是偶尔军部那边的人会来这看他，顺便陪着云起玩耍，给她带些军部的小玩意。
　　后来那个Beta失踪了，军部从找到的蛛丝马迹中发现，她们老将军的儿子可能是遇害了，而所有证据都指明了云起的父亲。
　　不过在老将军准备去质问的时候，云起的父母在度假的时候遇到了意外，她也就失去了方向。
　　军部的人在之后，对待云起的态度就变了。
　　她们还告诉林晨，云起的属下前段时间去查过杰克。
　　她是不是想起了些什么？
　　杰克对她来说不过是个陌生人，那些故事她也没多少兴趣，她在乎的只有云起。
　　小时候她和妈妈一起来大公府玩的时候，经常可以见到身着军装的人来找杰克，虽然她们当时不知道杰克是老将军的孩子，也看得出杰克和军部的人关系很好。
　　再联想到云起对军部态度的变化，她是不是知道自己的父亲杀了杰克，以为别墅的那场大火和军部有关？
　　当然，还有一件最重要的事情，她今天白天才知道军部竟然是她们的盟友，组织中一个曾经是贵族夫人的omega，知道一些秘闻，比如当时的那场绑架案中不仅有老将军家人的参与，还有皇室中人的身影。
　　或许是亲缘间的感应，他们在调查后，确定了老将军伴侣的身份。
　　他们害怕地位被动摇，老将军手上有军权，她的伴侣和孩子有血统，怎么看怎么让人不安。
　　因此军部和组织早在几年前就合作了，穆遇这次来，也是帮她养母带来一些消息。
　　林晨心中有些烦躁，最近的这段时间，可能是她度过的最快乐的时光了，就是不知道还能持续多久。
　　早就知道现在的平静不会长久，但是在面对即将到来的变故时，她还是没有做好充足的心理准备。
　　……
　　“林瑶瑶要结婚了？”云起感觉自己都快忘记这个人了。
　　联想到omega上次的消沉，云起感觉这两件事可能有什么关联。
　　“时间定在下周一，母亲让我到时候回去。”林晨给宝宝换着小柴犬的连体衣，圆滚滚、毛绒绒的帽子从背影上看过去就和真的一样。
　　云起觉得这里面应该有瓜，在这个世界，像林瑶瑶这样的omega，结婚前一般都会有一个订婚的过程，且订婚的时间至少要比结婚早三个月，云起之前可没听说过林瑶瑶和谁订婚了。
　　结婚这个时间也定的很仓促，林晨告诉她是下周一，但是外界现在都还没传出风声呢。
　　“嗯。”Alpha随意回了个字，也没说自己去不去。
　　“母亲电话中的声音很虚弱。”而且带着些许小时候的温和和宠爱，熟悉的腔调让她有了些莫名的情感。
　　曾经的母亲还不是现在这个样子，没有现在这么软润，也没有现在这么软弱。
　　林晨还记得，小时候妈妈总是会和自己讲诉母亲带她去爬山野营的经历，说自己当时就是被母亲烤肉的技术吸引住了。
　　每次妈妈说的时候，脸上都会洋溢着幸福的微笑，笑完了就开始敲她的头，假装生气的说她怎么长的这么慢，耽误妈妈和母亲一起去爬山了。
　　“等你结婚的时候，我就让你的母亲给你在你们选的度假的地方亲手搭建个小木屋，她可会这个了。”林晨至今还记得当时期许的心情。
　　妈妈讲诉的故事，让她对野外生活产生了浓厚的兴趣，因此虽然瓦尔登湖是云起先阅读先喜欢的，去那野营却是她先提出来的，不过她只提出了个想法的空壳，具体的内容，都是云起完善的。
　　她当时只模模糊糊的感觉去野外自给自足的过一段时间很有意思，行程的规划什么的，都是云起想的。
　　当听到母亲那如同记忆中一样的腔调后，林晨鬼使神差的答应了，明明看到来电名字时接都不想接的。
　　“哦。”Alpha依旧只回了一个字。
　　对于林觉能活到现在，云起已经很惊讶了。
　　上次见面已经是很久之前的事了，那时的林觉就已经很虚弱了，原剧情中，林觉病逝这个剧情也在很前面。
　　林晨把宝宝放在婴儿床上，床上有吊着的小毛球，睡着婴儿床的晃荡而摇晃，引得宝宝伸出手去抓，不过因为设计的原因，小毛球的高度设置在离婴儿超过30cm处，宝宝的小短手够不上，所以能一直逗着宝宝。
　　“我想回家把妈妈的一些遗物带回来。”omega躺在软软的被子上，在云起的视角中，像是只垂头丧气的大兔子。
　　“你以后可不要吃成个大胖子。”在云起想去安慰的时候，林晨再一次转变了话题。
　　“？”话题转变的跨度过大，让云起懵了一下。
　　她最近在家呆着无聊，每天早上起来后都会去晨跑一会儿的。
　　她对自己的体重和身材还是很在乎的！
　　“我小的时候，母亲也是很苗条的。”在妈妈的叙述中，母亲曾经也是很好的人，爱好野外运动和极限运动，对妈妈也很深情。
　　妈妈的那些描述，就像是她和云起现在一样，或许要更好一些，因为她在玩躲猫猫的时候，不小心翻到过母亲写给妈妈的情书，有整整一箱子，这样一个人，在妈妈死后，还是变了。
　　林晨想着想着，看向了身边的Alpha。
　　在没有她的那段时间里，也就是Alpha失忆而且不正常的那段时间里，Alpha玩的挺花的，和她母亲一样。
　　如果她之后和她妈妈一样，染病去世了，云起会怎么对待兮儿和宝宝呢？
　　会和母亲一样，再娶一个，然后对着兮儿和宝宝视而不见吗？
　　曾经她对云起和自己都有充足的信心，但是在经历了云起失忆后的那段时期后，她的信心也随着身上的疼痛越来越少，性格也越来越偏执。
　　她不会给云起再去找一个的机会的，如果她染病的话……
　　“那能一样吗？我现在天天都去晨跑了的。”云起突然感觉身上有些毛毛的，直觉告诉她，林晨看向她的目光有些危险，她找了个话题打破了沉默。
　　林晨恢复上班后，要比她起的还要早一些，所以并没有看到她跑。
　　似乎是觉得单纯的文字没有说服力，云起拉住林晨的手，摸向了自己的腹部，那里有着漂亮的马甲线。
　　在她穿越来的时候，这具身体上的肉还都是软软的，腹部虽然没有小肚子，但是也没这么漂亮的马甲线。原主似乎是不怎么爱运动，身上的线条并不明显，是她后来经过每天的慢跑，才使得身上的肉紧致了一些的。
　　想到林觉的样子，云起控制不住的摇了摇头，她不会让自己变成这个样子的，肯定不会的。
　　“母亲她曾经最喜欢的就是野外运动。”软绵绵的被子舒服极了，林晨像只猫一样的在被子上舒展身体，同时用漂亮的大眼睛盯着Alpha。
　　林晨没有直接去反驳云起的话，只是说着母亲林觉以前的样子。
　　林觉当初，也是打败了自己的兄弟姐妹，成功成为林家家主的。
　　“野外运动和极限运动她不能坚持，晨跑我可是一直坚持着。”Alpha神态有些骄傲，和宝宝成功抓住小雪鸮时的神态莫名的重合。
　　果然是母女吗？林晨笑的眉眼弯弯的。
　　小雪鸮也是喜欢逗宝宝的，总是喜欢装出想飞起来，却被宝宝抓住的样子，把宝宝逗的一笑一笑的，根本没有想到是笑雪鸮故意让她的。
　　兮儿也是，喜欢和小雪鸮一起逗宝宝，和云起不同，她们逗宝宝的时候，宝宝是笑着的，云起去逗，总是把宝宝逗的哭出来或者瘪着嘴。
　　Alpha和小时候一样，喜欢一个人的表现就是去‘欺负’她，看她生气或者着急的样子。
　　“痛。”没有预兆的动作让云起低叫了一声。
　　在云起的视线中，omega被自己的理论折服了，慢慢的在被子挪动，将头靠在她腿上。
　　百合花看起来乖乖的，她以为这只大百合是想自己抱着她，然后腿上就被大百合蜇了一下。
　　她记得自家这个是百合花，不是长着尖刺的玫瑰花啊？
　　“别把宝宝吵醒了。”蜇完人的大百合恶人先告状，指责伴侣叫的太大声了，快把宝宝吵醒了。
　　一开始婴儿车里面还会传出宝宝“啊、啊、啊”的叫声，听起来是玩开心了，后来这声音越来越小，频率也越来越低，林晨知道，宝宝应该是睡着了。
　　云起也意识到宝宝那背景音乐般的叫声没有了，想到这个，她不禁磨了磨牙。
　　宝宝睡觉睡的很多，像的大橘猫一样，一天中的时间几乎全部用来睡觉，唯一不好的是，宝宝那为数不多的清醒时间，大部分都在晚上，还非要人抱着她遥，或者举高高。
　　林晨白天都在工作，而她白天在家里咸鱼躺，所以这个去安抚宝宝、抱着宝宝举高高的人选，简直是不要再明显。
　　半夜两三点，在宝宝的叫声响起后，她就得离开自己心爱的被窝，将手从香香软软的omega身上抽离，去抱婴儿床上那个熊孩子了。
　　眼中的困意，也在一次次的举高高中，逐渐消散。
　　有时候她才把睡着的宝宝放回婴儿床，回到被窝里后，那恼人的魔音就又一次的响起，被子里的omega会伸出白皙的手臂，圈住床上的位置，一定要宝宝再一次安静下来，她才能回到床上去。
　　最惨的是，因为抱着宝宝玩举高高的游戏，她身上会比刚离开床的的时候热一些，omega就拒绝她的抱抱了！还会离她远一点，理由是她身上散发着热气，她附近都好热。
　　现在，还只是上午，宝宝就开始困了，今天晚上估计又要魔音不止了，同时也意味着她又一次的要抱不到百合花了。
　　“吵醒就醒吧，天天白天睡不醒、晚上睡不着，要是宝宝以后也养成了这个习惯，会秃的。”前世的时候，云起听到最多的担忧就是和头发有关的。
　　‘我的头发是不是又少了一些？’
　　‘我的发际线是不是又移动了？’
　　‘头发天天一掉一大把怎么办？’之类的。
　　以上的抱怨中，在计算机专业的人群中最为明显。
　　云起话虽这么说着，还是下意识的去看了眼婴儿床，发现婴儿床中没传出熟悉的动静后，才稍微放下了心。
　　“真应该让长大后的宝宝听听，她的母亲在她小的时候，都是怎么说她的。”林晨心中勾勒出了秃头的宝宝，觉得很有意思，不过宝宝长大后的脸，她带入的是云起的脸，这可不能让云起知道。
　　“长大了再敢像现在这么闹腾，看我不揍她。”Alpha故做凶狠的说。
　　“你打宝宝我就打你。”林晨在云起腿上换了个地方，继续掐了上去。
　　……
　　很快，就到了下周一，也就是林瑶瑶结婚的日期。
　　让云起比较惊讶的是，林觉对林瑶瑶的这场婚礼真的很不上心，这周一的婚礼，上周天才向各家发出邀请。
　　有些人去了帝都之外的地方游玩，赶不回来，所以这次来的人没有林晨结婚的时候多。
　　云起带着林晨准点到的，酒店中已经有了差不多一半的宾客了。
　　林觉的脸上要比上一次见面要更加苍白一些，腰却是比之前挺了，脸上没有了那股献媚的神色，倒是要顺眼了一些。
　　那个一直跟在她身边的再娶的omega，这次并没有出现，林瑶瑶的脸上，也感觉不到喜气。
　　看起来，林瑶瑶对这次的结婚似乎不是很满意。
　　她在看见云起的时候，眼睛亮了一下，但是却挣脱不出林觉的桎梏。
　　林觉到底是个Alpha，即使是生病的状态，也不是林瑶瑶可以比拟的。
　　云起也发现了林瑶瑶在看见自己后变好的脸色，她对此一直很迷惑，不管是槿茉、还是林瑶瑶，她对她们的态度都不是很好，因为林晨的原因，她对这些欺负自家百合花的omega还持有一些偏见，可是这些人在见到自己时，却总是可以会认为自己会帮她们。
　　云起想到了原主，透过原主的记忆，云起并不觉得原主对这些omega好是喜欢她们，也不知道林瑶瑶她们是怎么错误的以为原主会喜欢她们的。
　　盲目的自信是这个世界反派的标配吗？
　　“母亲。”林晨走过去对着林觉打了个招呼。
　　“好！好！好！”对着林晨连着说了三个好，林觉就没有继续说话了。
　　云起没有上前，她总觉得自己要是过去了，林瑶瑶可以扑到自己身上来。
　　Alpha也出现了，是个从未见过的生面孔，云起关注了一下其他宾客的表情，有的面不改色，有的露出了吃惊的表情。
　　看来她们也都不认识这个Alpha是谁。
　　Alpha是个高挑的男人，皮肤白皙，带着眼镜，莫名的让云起想起了律师或者医生。
　　看起来是个很不错的人。
　　周围的宾客可能是在为了林瑶瑶惋惜，云起则是为了这个Alpha惋惜。
　　“舍不得？”林晨凑到云起耳边小声的说着，手放在了云起的腰间。
　　她们家百合花变异了，长刺了。
　　“？”
　　看着云起装傻的样子，林晨决定先放过她。
　　这里人太多了，她可不想云起和林瑶瑶在别人眼中扯上什么关系。
　　婚礼还是意外的终止了，因为林瑶瑶晕倒了。
　　“等瑶瑶醒来后再举办吧。”Alpha拒绝了林觉继续的提议。
　　婚礼要是没了另一位主角，也就失去了原本的意思。
　　酒店中有配备的医务人员，她们检查了后说林瑶瑶是身体太虚了，营养不良晕倒的。
　　对这个理由，林觉解释说是林瑶瑶太期待这次的婚礼了，想用最好的姿态参加自己的婚礼，在家吃的比较少。
　　不管心中是怎么想的，宾客表面都接受了这个理由。
　　“那我们就先回去吧。”Alpha说着，语气像是通知一样的和林觉说着。
　　作者有话说：
　　今天去捉学校的猫猫了(^x^)
　　申请到了免费嘎蛋的名额，社长就组织我们一起去大橘去嘎蛋∪ω∪


第86章
　　“晨晨的宝宝有取名吗？”林觉看着云起,没了往日那副唯唯诺诺的神态。
　　在上次见面的时候，云起就感觉到林觉身上似乎是发生了些变化，是因为生病了吗？所以心态也变了。
　　“嗯。”Alpha看也没看这个某种意义上是自己长辈的人,拉着伴侣准备离开。
　　或许是感受到了生命的衰弱,让林觉回忆起了年轻时的美好，想起了自己还有一个一直亏欠的女儿,迟来的深情没有什么存在的必要。
　　林晨在原地一动不动,云起也就停下来了。
　　她对林觉这种类似于赎罪，让自己心安理得一些的变化很的厌恶，不过最重要的还是看omega怎么想，或许omega对母爱还存在幻想呢？
　　能让林晨开心一点，林觉最后这段时间也可以算是起了一点作用。
　　“宝宝叫云霖姝。”林晨看着自己的母亲，“妈妈的生日就在最近了,我想回家拿些东西。”
　　omega语气淡漠,脸上也没什么表情,和在家时的软萌完全不一样，却更加让人着迷。
　　云起想到了曾经在网上吃瓜的时候看见的毕业照,omega在照片中也是现在这个样子,周围空荡荡的,其他学生在照片的另一边勾肩搭背，对着镜头比“V”，不过这些并不会让人认为是omega被孤立了,因为omega看起来太淡漠了，倒像是她一个人孤立了旁边一群人。
　　这样的林晨,在家却是像猫咪一样柔软,会还无防备的露出自己的腹部,伸出张开的粉色爪爪对着自己咪一声。
　　林觉娶了新任伴侣后,就把林晨妈妈的东西都挪到了杂物室里，因为新进门的伴侣觉得这些东西可能会沾染上病气，觉得有些晦气。
　　林晨当时很小，尽管提出了反对的意见，还是只能眼睁睁的看着下人们把妈妈的东西粗暴的丢到杂物室，看着自己的继母得意的笑容。
　　现在她有了属于自己的家，她想把妈妈喜欢的那些东西拿回家中，好好保存。
　　……
　　“这是妈妈最喜欢的绘本。”放了很久的绘本上已经满是灰尘，omega只是轻轻拍了拍，就翻开了。
　　这个杂物室里，有着时间沉重的气息。
　　所有东西上都是厚厚的一层灰，看得出来是很久没有人来进入这个地方了。
　　妈妈病逝之后，林觉就没有进来过一次，林晨讽刺的想着。
　　因为继母说这些东西上沾染了病气，家中的佣人们平常也会避开这个房间，怕沾染了晦气。
　　妈妈的病来的很突然，没有任何预兆，医院中也检查不出来，显示的是妈妈身体很健康，妈妈却一天一天的虚弱，知道病逝。
　　林晨安静的翻着绘本，里面是色彩鲜艳的风景和一些可爱的小动物，这是妈妈在小时候哄她睡觉时给她念的读物。
　　“这里灰真多。”Alpha有些嫌弃的看了看地上，往伴侣的方向靠了靠，她觉得林晨这边看起来似乎灰要少一些。
　　杂物室里东西本来就多，空余的位置很少，Alpha动了动后，和伴侣几乎要贴在一起了。
　　温热从云起传到林晨身上，让她从那些不美好的回忆中回来。
　　看着林晨脸上重新有了生气，云起才放松了心。
　　杂物室里没有窗户，配上满是灰尘的旧事物，这里就像是被时间遗忘了一样，无形中让人觉得压抑，云起看着林晨木然的表情，她想起了刚刚来到这个世界时遇到的林晨，心疼在心中泛起波澜。
　　“只是灰而已，带回去清理一下就好了。”既然云起主动过来当靠垫，林晨也不客气，卸下力气靠在云起身上，“一直都没有奇怪的人进来，这里的东西也都没有被那些人污染。”
　　林晨唯一感激的，就是继母不像林瑶瑶喜欢抢她的东西一样，喜欢抢妈妈的东西。所以妈妈喜欢的这些东西都没被污染过。
　　“这么多东西，带回去放哪？”Alpha看着周围。
　　“我的卧室啊，放在也不用了，可以放在我的房间里。”林晨拿起了一个白色的熊娃娃，“这些娃娃现在也仍旧是好的，可以当抱枕，还有这些花瓶，是妈妈当时买的最新款，上面的画是Evelyn画的，即使是现在也不过时，可以买些鲜花摆放在家中装点……”
　　妈妈病逝了，但这些东西却可以替代妈妈，出现在她生活中方方面面的地方。
　　白色的熊娃娃是云起的公司生产的，当时定娃娃婚的时候，云起的父亲让公司定制了这个娃娃，给她们家送了过来，当然还有其他的礼物，这个娃娃是小时候经常陪她睡觉的，所以她记的最清楚。
　　云起和她父亲一样，送礼物都喜欢送一个可爱的熊娃娃。
　　想到这个，林晨对着背后的“靠垫”蹭了蹭。
　　“这些东西太多了，带回去挺费时间的，不如就放到家里，你想看的时候就回来看。”林觉的声音从门外传来，也不知道是不是刚刚云起的话给她的启发。
　　因为空间太小，云起没有让林觉进来。
　　妈妈的这些东西，放在这个杂物室几十年了，林觉也没有进来过一次，现在倒是舍不得了。
　　“我还不至于这些东西都带不回去。”没等林晨开口，被质疑能力的Alpha就生气的对着外面说着，声音比刚刚和林晨说话时要大了一些。
　　“你刚刚不是抱怨这里东西很多吗？”等门外没声了，omega凑到伴侣耳边，小声的拆台。
　　“我只是觉得把这些带回去很费时间，又不是带不回去。”看着伴侣仍旧充满质疑的眼神，好强的Alpha当着她的面打电话，喊徐继林组织些人过来搬东西。
　　“好棒！”林晨给了伴侣一个亲亲，Alpha本来想躲掉的，但是空间过于狭小，只能委委屈屈的接受了林晨的亲吻。
　　“又不是为了你，我只是看这里的一些东西欣赏价值比较高，比较符合我的品味罢了。”云起觉得林晨妈妈真的很厉害，她当时选的一些东西，到现在还不过时。
　　“妈妈是学艺术的，她画的画也都很好看。”林晨就当口是心非的云起是在夸赞妈妈了。
　　其实妈妈画的画也很好看，当时清理妈妈遗物的时候，那些画被她藏起来了，里面有着妈妈画的一家三口，还有妈妈想象中她长大的样子，后来却被林瑶瑶抢走‘不小心’撕碎了……
　　妈妈生病后，就一直很遗憾自己不能看见她长大的样子，不能亲眼看见她和云起结婚，不能亲眼看着她生宝宝，所以妈妈依照自己的相信，把她人生中的一些重要的时刻画在了画中，同时把自己也画在里面，当作是陪伴了她的成长。
　　云起也不知道自己是说错了什么，导致林晨的情绪又开始消沉了，眼眶中都开始泛着红色。
　　像一只委屈巴巴的大兔子，耳朵都垂下来了。
　　云起想起了原主记忆中的一些生理知识，Alpha的信息素会让omega有些许冲动，但是少量的信息素没有这个负面影响，它可以让omega感到愉悦。
　　云起慢慢的释放出自己的信息素，情人草的香味在腐朽的杂物间蔓延，冲淡了时间陈旧的味道。
　　云起看见omega抽了抽精致的鼻子，却什么都没说。
　　她应该闻到了，云起想着。
　　“我们去看看瑶瑶吧。”林晨转过身，抱着云起撒着娇。
　　omega逼退了眼中的泪意，当时她太弱小，什么都保护不了，什么都报复不了，现在可不一定了。
　　“瑶瑶到底还是我的妹妹，我想去看看她。”软软的声音，软软的身体。
　　“好吧。”Alpha有些不耐烦，但还是答应了。
　　门外，早就见不到林觉的身影。
　　难怪刚刚那么安静，林晨讽刺的想着，还以为她对自己妈妈有多深情呢。
　　想到自己前几天还因为林觉假装的关心语气而感动，她觉得那时的自己傻透了。
　　“还是你好。”omega蹭了蹭身边的伴侣。
　　“？”
　　面对云起疑惑的眼神，林晨并没有解释。
　　……
　　病房里，可爱的omega躺在病床上，脸色苍白，旁边还坐着今天婚礼上遇见的Alpha。
　　看到云起和林晨来了，Alpha对着她们打了声招呼。
　　“我想单独和瑶瑶呆一会儿。”林晨对这个陌生的Alpha没有过多关注，她委婉的下了驱客令。
　　“好的。”Alpha听懂了林晨的内在意思，走了出去。
　　听脚步声，Alpha没有走远，似乎就在门外等着，看起来是很在乎林瑶瑶的样子。
　　Alpha出门后，林晨看向了一动不动的云起。
　　云起这才意识到，林晨刚刚说的话中包含了一个“单独”，所以她也要出去吗？
　　转身后，云起发现自己被抱住了。
　　“你就留在这里陪我吧。”omega说着，“瑶瑶要是醒着，可能也会想你呆在这吧。”
　　林瑶瑶婚礼上的表现，林晨也是看在眼里。
　　云起总觉得林晨话中有话，果然她家大百合变异了，话中都带着刺。
　　“我和她又不熟，呆在这干什么。”Alpha反驳着，努力划清她和床上那个人的干系。
　　“不熟还送瑶瑶书？”林晨凉凉的说着，这次话中的尖刺更明显了。
　　不知道是不是错觉，她觉得床上的林瑶瑶似乎动了动。
　　也不是没有这种可能，那个Alpha看起来那么面生，林瑶瑶不愿意嫁也是正常的。
　　从小到大，林瑶瑶都在和自己比。她嫁给了云起，林瑶瑶不可能愿意嫁给这个看起来没什么背景的Alpha的。
　　云起不正常那段时间里，和林瑶瑶要比和自己要好一些，她以为云起最后会娶林瑶瑶，那些婚约，是云起父亲定下的，现在老公爵夫妇都不在了，云起又这么讨厌她，她没想到云起最后还是选择娶了她。娶了她后，又对她不好，继续保持和林瑶瑶良好的关系。
　　“你之前真的好矛盾。”林晨对着云起说着。
　　云起也想到了原主，明明讨厌林晨，明明有能力不娶，可以娶个自己喜欢的，却偏偏还是把林晨娶回家了。说着是尊重父亲和妈妈的决定，但是自己却要求佣人们把家中所有和她们有关的照片都烧毁，这些举动可一点銥譁都看不出她是尊重父母的人。
　　还有明明讨厌林晨，但是在遇到和林晨相似的槿茉时，对她却是最好的。
　　“当时她找我要，我想了想没什么别的事，就给了。”
　　“你可真好说话。”omega不信的哼哼着。
　　云起也知道自己这个理由站不住脚，就不说了。
　　“瑶瑶，快点好起来吧，你看，你的Alpha这么关心你，一直在门外守着呢。”林晨凑到林瑶瑶耳旁，姐妹情深的说着。
　　“真想看见我们瑶瑶结婚时的样子。”
　　“对吧？”说完，林晨对身后的云起问着。
　　“嗯。”虽然云起有些为门外的Alpha不值。
　　“瑶瑶，当时你假装我写情书的事情，空滢死前告诉我了，她还说死后要来找你。”omega突然换了一副语气，阴森森的说着。
　　“不会这次晕倒，就和空滢有关吧？要不要姐姐帮你去找些道士之类的？”
　　“其实啊，姐姐看见你晕倒，是真的很开心的，姐姐很恨我们瑶瑶的，当时姐姐就在想，要是瑶瑶是死了而不是晕倒，那该多好啊？”
　　林晨的声音没有刻意的压低，至少同在一个房间的云起听的见。
　　林晨的这些话，有一半也是故意说给云起听的，她不是Alpha眼中那个柔软纯白的人，她想把自己原本的样子暴露出来，可能是之前的几次试探Alpha都表现的太好了吧，她忍不住的想要再多暴露一点，忍不住的想要去试探Alpha的底线在哪里。
　　情书的事情，云起记得林晨一早就知道了，不过她也记得空滢死前林晨是和她单独呆了一会儿。
　　所以空滢说的话，也是有可能的。
　　如果没有林瑶瑶那份伪造的情书，可能也就没有后续事情的发展了，或许空滢就不会想着去偷研究成果，也就不会和易绯那个疯子扯上关系，就不会落得现在的下场。
　　空滢怨恨林瑶瑶，还是有一定的原因的，但是云起相信空滢最后怨恨的肯定不止林瑶瑶一个人，至少还有她和林晨。
　　经历了穿越的事情后，云起对这些鬼神之类的就有了一些敬畏，她走过去抱住了林晨，如果空滢的鬼魂真的存在，她也不会让它伤害林晨的。
　　不是还有系统吗？再者，她们家小雪鸮能听懂人话，也不是正常的存在吧。
　　“自作孽不可活。”云起慢慢的说了一句。
　　因为云起的话，林晨更加确定林瑶瑶是在装睡了，小时候被陷害多了，林瑶瑶装晕或装睡，她看的太多了。
　　刚刚林瑶瑶左手的小拇指因为云起的话动了动，她每次装睡的时候，都会有这个小动作。
　　“离远一点，不管是不是，她身上都带着病气，不要把这些沾到身上，传给宝宝就不好了。”Alpha有些嫌弃的说着。
　　没错，她刚刚所有的举动都是担心林瑶瑶的病气传递到林晨身上，然后传到宝宝身上，她没有关心林晨的想法。
　　云起突然想到，林瑶瑶在某种意义上，也算是原主的旧情人，不知道这能不能增加渣渣值？
　　和林晨待的越久，她对林晨的爱意就越深，即使只是伪装的厌恶，她也做不出来，她无法克服心中的爱意，去为了渣渣值伤害林晨，所以只能想些偏方了。
　　小渣自从上次出现后，又神隐了，云起越来越怀疑小渣是出了什么问题。
　　林晨听到后，忍不住的笑了起来。
　　仿佛轮回一般，曾经林瑶瑶和继母嫌弃妈妈用过的东西带着病气，觉得妈妈晦气，现在，林瑶瑶营养不良“晕倒”了，也开始被嫌弃晦气了。
　　“对啊，多晦气啊，传染到宝宝身上就不好了。”林晨接着云起的话说着，远离了林瑶瑶。
　　“以后少来看她，要是空滢真的缠上她了，把你牵连了，也害了我们宝宝怎么办？”知道omega不喜欢林瑶瑶，云起又补了一句。
　　“知道了。”omega牵着伴侣的手撒娇，云起毫不在意的样子，让她很满意，同时想着下一次应该如何试探。


第87章
　　“如果有一天……”云澜大公纠结了一会儿,似乎是在斟酌语句，“你失去了现在的这个身份，你会怎么应对？”
　　云澜大公说完,双眼紧紧盯着云起,表情认真凝重。
　　窗外阳光正好，暖暖的照进房间,倾洒在云澜和云起的身上,却融化不了屋内凝重的氛围。
　　“怎么会？”Alpha初期被伯父吓住了，后面反应过来就忍不住的笑了出来。
　　这是完全不可能发生的事情。她的爵位是世袭的，除非帝国被覆灭。
　　都怪伯父一开始的表情过于认真，害的她都被唬住了。
　　“伯父你怎么也开始开玩笑了？”Alpha半撒娇的说着。
　　云澜也笑了出来，随着他的笑容，屋内紧张的氛围也荡然无存。
　　“还不是你最近太无所事事了,要不是继承的身份,我都担心你能不能靠自己活下去。”默认了云起说的开玩笑,云澜开启教训不成器晚辈模式。
　　这不都是你让我一直呆在家中的吗？
　　Alpha有些不服气的想着，但是不敢说出来。
　　云澜也看出了侄女的不服气,知道自己说再多她都听不进去的,就挥手让云起走了。
　　……
　　等再次沐浴到阳光下的时候,云起才完全放松下来。
　　一大早，她接就到了伯父的电话，让她来家中一趟,等她到了，伯父先是一直盯着窗户外面,然后就问了她刚刚的那个问题。
　　回忆起伯父紧紧盯着自己的视线,云起觉得他是想炸出自己些什么,很奇怪,以她表露在外的这些形象，伯父怎么会觉得她知道些什么呢？
　　“哥，你知道伯父最近为什么一直这么忙吗？伯母上次来我家的时候还抱怨了这个事情。”云起拨通了云烨的通讯录。
　　“你最近玩傻了？新皇的继位庆典就快到了，这件事是由父亲来指导的。”
　　看样子，云澜并没有和云烨说些什么。
　　“那伯父最近有问你些什么吗？”
　　“没有，怎么了吗？”
　　“伯父刚刚又再训我了，还问我要是没有这个爵位，靠自己怎么办。”云起半真半假的抱怨着。
　　“父亲是担心你，都这么大了还天天游手好闲……”听到云起的话后，云烨放松下来，他还以为是怎么了呢，也开始随着父亲的话说下去。
　　云起左耳朵进，右耳朵出，想着自己的事。
　　看来伯父只问过她，是她想多了吗？只是因为看不进自己的不成器？
　　把云澜奇怪的表现抛掷脑后，云起想到了这个世界的剧情线，云澜最近都很忙，还有刚刚的提问，云起感觉留给自己的时间不多了。
　　剧情线中，帝国战败前，她会伤害林兮，从而被林晨‘刺死’，从而回到自己本来的世界。
　　但是这些是不可能发生的，她不会伤害兮儿，也不会伤害林晨，她一定会找到可以两全的方法！
　　……
　　“想去公司？”云起回家后，发现林晨呆在家中，没有去工作。
　　“熊玩偶上的毛洗不干净了，我想去公司看看他们能不能修复一下。”林晨抱着从林家带回来的娃娃。
　　这个娃娃是妈妈曾经最喜欢的玩偶，代表着她以前那些美好的回忆，她希望能把这些有着美好寓意的东西恢复成一开始的样子。
　　“找佣人把玩偶送过去不就好了？”何必再跑一趟。
　　“可是我想去看看，宝宝出生这么久了还没自己的熊玩偶呢。”omega假装生气的指责着伴侣，她都提醒到这个份上了，伴侣还是听不出来。
　　按照云起家族的一些传统，在宝宝出生后，她们应该一起去公司给宝宝选个好看的熊玩偶样式，参与到礼物的制作中的。
　　omega的抱怨也让云起想起了家族中的那个传统。
　　生气的百合花看着自己，加上本来就是自己的过错，忘记了这么重要的事情，她只能顺着百合花的意思。
　　在去公司的路上，云起想起来，她好像还没见过属于自己的那个熊玩偶。
　　下意识的，云起觉得自己的那个熊玩偶很重要，至于为什么，她不知道。
　　……
　　再次走进这个熟悉的公司，云起感觉到了熟悉的错乱感，就像是上次看见原主身体上熟悉的伤疤一样。
　　云起时常会怀疑，她是不是在这个世界生活久了，被这个世界同化了。或者是她的这具身体中，有两份记忆，一份属于她，一份属于原主，因为时间的缘故交织在一起，形成了一份新的记忆，所以她才会有那么多的熟悉感。
　　其实所有的恐惧都可以归结成两句话：她现在的记忆真的是完完全全属于她的吗？她还能相信自己吗？
　　“怎么了吗？”
　　大百合感觉到伴侣的不对劲，把自己的手塞在云起手中。
　　云起没有拒绝，搂住了omega。
　　至少林晨是真的，她对林晨的感情，和林晨对她的感情，都是真的。
　　“还在外面呢。”omega小声的抱怨着，却没有推开粘人的伴侣。
　　“我们应该把宝宝带出来的，让她自己选择。”想到自家的几个熊玩偶，云起觉得剩下能选择的颜色不多了。
　　“宝宝喜欢银色。”就像喜欢湖泊里的小银鱼一样，宝宝喜欢所有银色的东西，上次还把云起衣服上的银制纽扣都抓下来了，而且那件衣服好像是云起最喜欢的一件衣服，好在云起之后就没有穿过了。
　　第一次发现还是因为宝宝过来和她“献宝”。
　　宝宝看到她回来后，就将握着的拳头打开，把里面银制的纽扣递到她手上。
　　想到宝宝对银色的偏爱，还有云起因此报废的几件衣服，林晨忍不住笑了出来。
　　“那小懒猪看见我就哼哼的不高兴，我能知道她喜欢什么嘛。”Alpha误以为伴侣是笑自己连女儿喜欢什么都不知道，有些心虚的解释着。
　　“宝宝是小懒猪，那她母亲是大懒猪吗？”漂亮的唇瓣一张一合，吐露出来的却是毒液。
　　“因为妈妈是大懒猪。”Alpha和伴侣斗着嘴。
　　不知不觉间，云起就来到了上次来过的那个办公室门外，此时里面已经换了一个员工，是个很普通的女人，放在人群中找不到的那种。
　　云起下意识的看了办公室里面一眼，看到了里面新来的员工，也没怎么在意，带着林晨去了顶楼。
　　云起来的太突然，公司发负责人并没有做好准备。
　　在他看来，大公这么多天都没有提起过玩偶相关的事情，应该就是不在乎了，和对待第一个孩子一样，没有给现在这个孩子做玩偶的打算。
　　“她是我的第一个Alpha孩子，也将成为我的继承人。”大公看出了负责人面容上的惊愕，强调着。
　　她不愿意看见自己的小Alpha被其他人看不起，虽然眼前这个人在外人看来高不可攀，掌控着这么一个偌大的公司，但是在她看来，这个人和家中的佣人没有多少区别。
　　在云起略显阴沉的表情中，对面的人战战兢兢的低着头。
　　唯一不受云起影响的可能就是omega了，她看着旁边装饰性的迷你熊玩偶，随意的拿起来把玩欣赏着。
　　毛绒绒的熊玩偶和办公室严肃的氛围很不搭，但是这是云起的祖先在创建这个公司时提出的硬性要求，所以也就一直延续下来了。
　　这堆迷你熊玩偶中，也有银色的熊玩偶，但是看起来偏灰，不是宝宝喜欢的那种亮闪闪的银色。
　　林晨觉得宝宝对这种银色并不会有多喜欢。
　　“还不如直接用纯银做个熊。”云起在旁边开玩笑的说着，她想起了宝宝对湖泊中小银鱼的喜欢，那些小银鱼，静止不动的时候就像是银制品一样。
　　还有戒指，在林晨出去工作的时候，宝宝也不知道从哪里翻出来了两个纯银打制的戒指当玩具，一个是小猫样式的，伸着爪子似乎想要抓什么，一个是花朵样式的，云起觉得那应该是百合花。
　　也不知道当时是怎么想的，她把这两枚戒指从宝宝那抢了过来，放到了书房里的抽屉里，就是那个有着omega画的全家福的画像的抽屉。
　　被抢走心爱的玩具的宝宝当然是大声哭闹着发泄自己的不满，云起一时间又找不到银制的东西，发现自己的纽扣是银制品后，就把衣服上的纽扣摘了下来送给宝宝玩。
　　唯一奇怪的就是，每次那些纽扣被宝宝玩着玩着就不见了，害的她那几天天天都要摘下一个纽扣给宝宝玩，衣服都快“秃”了。
　　“纯银吗？”和云起开玩笑的态度不同，林晨倒是觉得这个想法很不错。
　　“要不要做一个纯银的小雪出来？”
　　要说现在家中宝宝和谁玩的最好，那一定是小雪鸮了，两个小家伙天天在家里胡作非为。
　　“我们可以给宝宝做一个银色的熊玩偶，再给她做一个银制的小雪手办。”云起完善了一下，熊玩偶还是不能少，至少在外人眼中，给宝宝做个熊玩偶最能代表她的态度。
　　既然想好了，就可以动手了。
　　与以往不同的是，云起和林晨并没有提出意见就走了，她们留下来自己动手开始做，这也让负责人意识到大公对自己的这个孩子的重视程度。
　　云起拒绝了负责人提出了喊一些人来打下手的建议，宝宝的礼物，应该完完全全由她的母亲和妈妈动手制作，这个礼物中才会蕴含着她们对宝宝的爱。
　　在制作室内，两个新手家长开始按照说明书一步一步的进行。
　　作者有话说：
　　刚刚看了一个好掉san值的帖子，感觉自己现在状态有些不太好(︿)
　　希望明天可以蹲到那个咕咕转好的消息，要是只是喝醉了就好了


第88章
　　最后成品出来了,两个大家长陷入了长久的沉默。
　　“都和你说了，画图样的时候要画好看一点、要细心一点。”Alpha向伴侣抱怨着，指责是对方的原因,一开始小熊图案就没画好,所以后续做出的成品才会这么丑的。
　　“我画出的图案和方案书上的可没什么区别，是某人缝制的时候,缝的歪七扭八的。”omega戳了戳毛绒玩偶上那些变形了的五官,“倒是挺适合放恐怖片里的。”
　　“刚刚都和你说鼻子往上一点了，你看看，这鼻子和眼睛隔了多远，要不是我一直看着你做的，我差点都以为这个是嘴巴了。”omega继续对着伴侣指指点点。
　　“可怜我画的这么可爱的小熊，就被缝制成了这个样子。”
　　“我这不是往上缝了好多吗？明明就是某人鼻子画小了,画的和嘴巴一个样子。”云起有些心虚,在她把鼻子和眼睛缝到娃娃上的时候,她觉得看起来很不错，结果全部缝完了再一看,就觉得哪哪都别扭了。
　　如果只是单看眼睛或者其他地方的话,还是挺漂亮的,云起自我安慰的想着。
　　“说不定宝宝就喜欢这种呢？”林晨想到了宝宝喜欢看武打戏的爱好，这个五官怪异的玩偶，不就是像一个被揍了的熊吗？脸上的五官都扭曲了。
　　“也不知道宝宝这性格随了谁？”云起说完,就想到了原主。
　　不不不，她家宝宝只是喜欢武打片里那些酷炫的动作,和原主那个家暴狂没关系,云起摇了摇头,晃走脑海中那个离谱的想法。
　　“那还能是随谁呢？”林晨在旁边瞪了云起一眼。
　　或许是刚刚想到原主的缘故,云起安静的像个鹌鹑，没有继续反驳。
　　“要不要给兮儿也做一个娃娃。”Alpha有些不服气，“这次我和你分开做，看到底是谁把玩偶做的这么丑的。”
　　提兮儿，不过是找个继续做玩偶的理由罢了，Alpha始终不认为这么丑的玩偶是自己做出来的，一定都是林晨的原因，等两个人分开做的时候，就可以看清到底是谁拖后腿了。
　　Alpha和她相处的时候，话语和语气幼稚的就像个孩子，让林晨开心的眯起了眼。
　　兮儿出生的时候，云起并没有给她准备熊玩偶当礼物，林晨就把自己的给她了。
　　云起小时候不仅把自己的熊玩偶给了她，节日的时候还会送各种颜色的小熊玩偶给她。
　　她选了个小巧一点的、能让兮儿自己抱住的熊玩偶送给了女儿，这是云起曾经送给她的，间接上就等于是云起送给兮儿的。
　　不过现在Alpha能想到还有兮儿，林晨觉得云起是真的回来了。
　　“还可以让他们给兮儿做一个雪糕的银制手办。”给宝宝送小雪鸮的手办，给兮儿送雪糕的手办，这样她们的大家庭就齐全了。
　　“不自己做吗？”
　　“自己做？做给和这个一样的？”林晨指了指旁边丑丑的熊玩偶，声音稍稍微大了一点。
　　熊玩偶可以放在家里玩，丑萌丑萌的也没关系，但是小雪鸮或雪糕样式的银制手办，林晨是打算做成饰品的，让宝宝和兮儿把自己动手做的丑丑的东西带出去，林晨觉得自己心还没有这么大。
　　小雪鸮身上漂亮尖锐的羽毛，还有雪糕身上看起来软乎乎的绒毛，林晨觉得自己雕刻不出来，妈妈说不定可以。
　　妈妈是学艺术的，在学校的时候学过雕刻，要是妈妈还在的话，一定会非常愿意来给自己的两个孙女做些小礼物吧。
　　“也……还好吧。”云起看了看旁边新鲜出炉的熊玩偶。
　　玩偶上软软的，不好用力，影响到她发挥了，银制品用小刀慢慢雕刻就好了。
　　大兔子不知道为什么又消沉了，表面上没有什么变化，眼中比刚刚要暗淡了一些。
　　这些变化，似乎是从去林家把林晨妈妈的遗物带回来后发生的。
　　omega把遗物中的一些东西零零碎碎摆放在家里合适的位置，范围很广，几乎是在家中走几步就可以看见这些，而omega在看到这些东西的时候，会变得消沉，像个被雨打湿的委屈大兔子。
　　眼睛会突然变得红彤彤的，无声的对旁边的伴侣说，快来哄哄我。
　　明明知道看到这些东西会很难受，大兔子还是自虐一样的把妈妈的遗物摆放的到处都是，云起每次看到大兔子难受委屈的样子，自己也跟着一起难受了，她不知道怎么去安慰大兔子，只好抱上去，搂着大兔子，让委屈的大兔子躲在她的怀里。
　　前世的时候，云起的一个长辈失去女儿，第二次去后，她在那个长辈家中就再也没见到过那个女儿的痕迹了，爷爷告诉她，那个长辈把所有和女儿有关的东西都留在了自己的卧室里。
　　那个长辈仿佛是生活在两个世界，屋内，是属于她和她女儿的世界，屋外，是没有任何女儿痕迹的世界。
　　林晨和那个长辈不一样，她似乎是想把妈妈的痕迹印在自己生活的方方面面。
　　“我们在自己做吧，到时候在手办上刻下岳母的名字。”云起像之前的无数次一样，把委屈的大兔子抱入怀中。
　　“妈妈做出来的手办可漂亮了。”omega嘟囔着，伤心之余，还不忘嫌弃伴侣的技术。
　　云起也听到了林晨的嘟囔声，她改变了自己的看法，怀中的这个，不再是委屈巴巴需要人安慰的大兔子，是一株变异了的大百合。
　　在暴雨中还不忘伸出身上的软刺。
　　“热。”林晨推开抱着自己的云起。
　　难过的时候被抱了好久都没嫌热，自己一好，就立刻把贴在身上的云起推走了。
　　小没良心的，云起想着。
　　和林晨呆的越久，就越能发现对方是多么会变脸。
　　“你是要故意逃过自己动手做玩偶吗？”Alpha像是没事人一样，被推开后就变回了嘲讽的表情。
　　“不是你吗？一直抱着我，想逃过去。”说完，omega就嫌弃的看着那个被缝制的歪歪扭扭的熊玩偶，她觉得自己可能永远都忘不掉刚刚见到它时的震撼了。
　　……
　　时间一分一秒的过去，又新鲜出炉了两个熊玩偶，一个大一点，依稀可以看出熊的样子，另一个小一点，是个很可爱的熊玩偶。
　　“你刚刚影响到我了。”沉默之后，云起艰难的开口，看来刚刚真的是她的原因。
　　心里知道是自己的原因了，嘴上却依旧硬咬着不松口。
　　“？”
　　“你刚刚一直在偷看我，害的我状态不好。”Alpha强词夺理。
　　云起也没说错，刚刚林晨关注过她的进展。
　　omega本来以为第二只再这么丑萌，也和第一只没什么区别了，没想到是她高估了自己的想象力。
　　每看一次，林晨就忍不住笑一次。
　　“对对对，都是我的错。”林晨抱着自己做出来的成品，毫无诚意的道歉。
　　Alpha被气的更厉害了，想要把自己的“罪证”毁掉。
　　“刚刚那个给宝宝吧，现在这两个都给兮儿。”林晨把云起手中的熊玩偶夺了过来。
　　在面对林晨的抢夺时，云起下意识的松了手上的力气，也让林晨把手上的熊玩偶拿走了。
　　“你怎么可以这样对宝宝呢？宝宝只有一个，兮儿有两个，宝宝会很委屈的。”云起义正言辞的说着，希望林晨放弃这个想法。
　　第一个熊玩偶也很丑，但是那是她和林晨一起做的，到时候还可以和宝宝解释说是林晨画丑了。现在这个，完完全全她自己做的，丑的自己都看不下去。
　　“宝宝的娃娃要大一些，兮儿的这两个加起来才和宝宝的一样大。”林晨把两个娃娃一起放到第一个玩偶那边。
　　“而且……”林晨停顿了一下，“之后小雪和雪糕的手办会更丑。”
　　她已经看透Alpha的小心思了。
　　……
　　“咕咕？”小雪鸮看着云起和林晨带回来的三个熊玩偶，轻声叫着。
　　它用翅膀戳了戳最大的那只，怀疑云起和林晨是被骗了，或是精神出问题了，怎么带回了个这么丑的玩偶。
　　最重要的是，颜色还灰扑扑的，一点都没有它的羽毛漂亮。
　　宝宝对这三个玩偶没什么兴趣，她像林晨的方向伸出了手，似乎想从佣人的怀中跑出来。
　　“这是母亲和妈妈给你送的礼物。”林晨接过宝宝，把宝宝放在最大的那个熊玩偶上。
　　管家在云起抱着玩偶进来的时候，就露出来欣慰的笑容。
　　老主人在世的时候也是这样，她抱着还是婴儿的云起，云起的父亲抱着白色的熊玩偶，旁边挽着伴侣。
　　宝宝被放在玩偶上后，有些不舒服的动了动，继续向林晨伸着手。
　　看着妈妈一直不动，宝宝才委屈的开始探索玩偶，同时也看见了玩偶的眼睛和胸间的纽扣都是漂亮的银色。
　　“啊、啊。”宝宝开心的叫着，第一反应就是把漂亮的眼睛和纽扣抓下来。
　　“不可以。”云起把宝宝抱起来，望着宝宝强调着。
　　在母女间的几番拉扯下，宝宝抓着新得到的纽扣，不闹了，而云起的衣服又一次失去了它的扣子。
　　“真的要给兮儿吗？”Alpha仍旧不太开心，等晚上兮儿回家了，她就要被公开处刑了。
　　“好不容易做出来的。”或许是看久了，林晨觉得这个玩偶也没有那么难以接受了，甚至还有另类的萌。
　　作者有话说：
　　晚上还有一章(/ω＼)
　　学校里的黑色猫猫好帅(づ●─●)づ，颜色有种蔑视众生的感觉，想到了吸血鬼(｀)


第89章
　　“这是母亲还有妈妈一起给你准备的礼物。”林兮回家后,林晨就拿着两个毛绒熊玩偶递了过去。
　　云起离的很远，表面上一直在逗着小雪鸮，耳朵却是悄悄的竖了起来,观察着omega那边局势的发展。
　　“咕咕！”小雪鸮生气的琢了云起的手指一下,刚刚云起太关注林晨那边的进展了，撸着撸着就把小雪鸮的羽毛揪下来了一根。
　　等云起回过神的时候,雪白的羽毛还在自己手上飘着,再看看小雪鸮指责的小眼神，云起有些心虚的轻轻撸了小雪鸮几下，安抚着这只生气的咕咕鸡。
　　她刚刚观察到的情况很好，omega没说这两个熊玩偶哪个是自己做的，兮儿也没有问，开心的把礼物接了过去。
　　情况看起来很好,家里除了林晨,没有人会知道那两个娃娃是她们分开做的。
　　云起紧张的心安定了下来。
　　她也是要面子的好不好,要是被兮儿和小雪鸮发现自己做出了那么丑的熊玩偶，那不是形象都没了？
　　“你母亲,还准备给你和宝宝各打制一个银制的饰品。”吃饭的时候,林晨对着女儿说着。
　　云起听到后懵了一会儿,在亲手做出那个熊玩偶后，她的自信已经被打击的碎成二维码了。
　　“你母亲准备给你准备一个雪糕样子的银制手办，再给宝宝做一个小雪样子的,亲手做哦。”没有察觉到云起纠结的内心，林晨补充道,还特意强调了云起是准备自己亲手做。
　　林晨说完,兮儿就满脸期待的看着自己,小雪鸮听到后,也对自己样子的银制手办很感兴趣，用小眼睛看着自己，爪子上还抓着那根被自己不小心揪下来的羽毛。
　　云起：……
　　她还能这么办呢？话是她先提起的，omega一开始只是想找专人去雕刻。做出那么丑的熊玩偶，意识到自己在这方面真的没什么天赋后，她又忘记和omega说不准备自己做了，然后就造成了现在这个尴尬的局面。
　　“是的。”Alpha表面上泰然自若，内心却是慌张的不行。
　　她不着痕迹的看了小旁边的小雪鸮，突然觉得自己刚刚拔毛拔少了，长那么多羽毛干什么，故意为难她吗？
　　想到自己要照着这样一个大肥鹰雕刻，云起觉得头已经开始疼了。
　　还有雪糕，雕一只垂耳兔出来很简单，但是想要把垂耳兔那种蓬松的感觉雕出来，就要花很多功夫了。
　　她当时这么就找了这么一件事来折磨自己呢？
　　“咕咕。”小雪鸮蹭了蹭旁边的林兮，飞到地上，舒展了自己漂亮的大翅膀，似乎在向云起等人炫耀。
　　“不可能是等身的。”在其他人还在疑惑小雪鸮的举动的时候，云起已经看透了这只自恋的大胖鸟，它是在全力展示着自己的身姿，希望自己能看清楚，然后做一个等身的雕塑放在家里，最好还是张开翅膀的那种。
　　“不可能的，我是有多白痴才会在家里放一个大肥鹰的雕塑。”Alpha上上下下挑剔的看了小雪鸮一眼。
　　“咕咕！”
　　“我们是准备做一个小巧的挂饰，到时候宝宝和兮儿就可以挂到身上带出去。”林晨在一旁补充道，把发怒的小雪鸮抱在自己怀里。
　　“可以挂在身上吗？”林兮听到这个后，有些感兴趣。
　　她的那些同学们，在课间时常会和朋友分享父母送给自己的礼物，她也想参与进去，但是除了家中的熊玩偶，她似乎没有其他可以炫耀的礼物了，而且熊玩偶又不好带到学校去。
　　所以每次她只能在旁边听着，羡慕着，然后假装出一副认真写作业的样子。
　　“对啊，兮儿想要小雪的还是雪糕的？”林晨问着，或许她应该让女儿自己来选出喜欢的。
　　“嗯……”林兮有些犹豫的看着小雪鸮，又想了想正在自己卧室睡觉的雪糕，纠结的不知道选哪个好，两个她都好喜欢。
　　“那就雕刻出两套吧，正好你们母亲最近没什么事。”omega舍不得看女儿纠结的样子，这又不是非要二选一的事情，都要不就好了？
　　云起感觉自己快要维持不下去脸上的笑容了，就快要裂成碎渣了。
　　“母亲嘛，为自己的女儿们做出一些好看的小玩意，不是很正常的吗？”似乎是嫌云起的脸色还不够僵硬，omega再一次说着。
　　随着林晨的话，兮儿又一次用和她妈妈一样漂亮的大眼睛盯着自己，云起只能再一次的，艰难的点了点头，同意了林晨的话。
　　“耶！”林兮笑着扑了过来，抱住了云起。
　　这是小omega面对母亲时，第一次感情如此外露。
　　在云起弯腰的时候，林兮亲在了她的脸颊上，然后跑回了自己妈妈的怀里。
　　似乎也不错？云起想着。
　　……
　　“真好呢。”回到卧室后，Alpha开始阴阳怪气的说着，“自己什么都不做，用我来哄兮儿开心。”
　　“我这不是让兮儿和你更亲一点嘛？”林晨安慰着这个自从进卧室后就开始哼哼唧唧表示不满的伴侣，主动抱了上去。
　　“不是自己做，答应的真快啊。”Alpha享受着伴侣的亲昵的蹭蹭，依旧在抱怨着。
　　“这不是想显示出你的技艺高超嘛？”
　　“你有没有发现今天卧室里有什么不同的地方？”在Alpha再一次抱怨前，林晨开口堵住了她的话。
　　有不同吗？云起环绕了一圈周围，一切都是那么的熟悉，没什么什么不同的地方啊。
　　就是比以往要安静一些了。
　　安静！云起突然意识到少了什么。
　　“刚刚我把宝宝递给管家了，她一直很喜欢孩子，所以我去问了她能不能帮忙照顾一晚宝宝，管家答应了。”林晨趴在云起耳旁说着，吐露出带着百合香的话语。
　　林晨的话，仿佛也变得和那百合香一样，黏丝丝的，甜腻腻的，进入云起耳中后，就在云起脑海中不停的回旋，让她脑海中都变得甜丝丝的。
　　现在的天气已经不凉爽了，两个人挨在一起会变得很热，但是这个时候，云起觉得自己身上比omega身上要更热一些，所以和omega挨在一起的地方是那么的清凉，让她忍不住想要扩大两人接触的范围。
　　不知道是不是热的缘故，尖牙也忍不住的想冒出来，想让它的主人张开口，让它感受到外面清凉的空气，要是能让它和凉丝丝的omega接触，那就更好了。
　　“宝宝第一次没有我们的陪伴，会害怕的。”云起故作正定的说着。
　　“没事，我把小雪也丢过去了，还有你那几件有银扣子的衣服，我也都丢过去了。”omega丝毫没有隐瞒意味的说着，“你的那些扣子，够她抓好久了。”
　　宝宝倒是开心了，可怜她的衣服，可能又要秃了，云起面无表情的想着。
　　怀中的躯体凉丝丝的，抱着很舒服，云起很快就把那些可怜的衣服抛到脑后。
　　“等一下。”omega想要起身，但是被云起抱的死死的，第一次没推动，第二次把云起喊回神，等云起松开手才成功的起来了。
　　云起看着林晨在衣柜中翻找着，不一会儿，就找出来一件衣服，一件不属于衣柜、但是她很熟悉的衣服，这不就是林晨拍毕业照时穿的衣服吗？
　　“我前段时间把大学时穿的毕业服找出来了，一直放在衣柜里，现在有用的到她的地方了。”omega笑的很乖巧，在云起眼里，却有一种异样的魅惑。
　　她突然想到了林晨之前几次提起的词--校服play，所以这次她把宝宝支开，是早有预谋的吗？
　　尖牙又一次开始猛烈的抗议着，蠢蠢欲动的想要出来，云起大脑一片空白，等她意识回体的时候，就发现omega已经被她按在身上。
　　omega仍旧乖乖的笑着，没有反抗。
　　【你的人设是个渣A！你违反了人设！】
　　【你的人设是个渣A！你违反了人设！】
　　【你的人设是个渣A！你违反了人设！】
　　系统尖锐的叫声在脑海中回旋，持续不断，同时也给云起的头带来了剧烈的疼痛。
　　这是她第一次听到这么刺耳的声音，而且这声音还在她脑海里不停的回旋，让她有些痛苦的倒在床上。
　　“怎么了吗？”林晨担忧的看着云起，不知道为什么她突然间就面色苍白的倒了下来。
　　“是哪里……”omega关心的声音传入云起的脑海，她想要安慰一下omega，但是脑海中的疼痛让她无暇去做其他的事情。
　　系统的声音癫狂而嘈杂，不管云起怎么解释，对方永远都重复着这两句话。
　　这段时间，系统就像是不存在了一样，云起也就渐渐放松了下来，偶尔的几次出现，也都是很软萌的形象，她不知道这次怎么变化这么大。
　　omega仍旧在旁边担忧的看着她，拿出手机准备叫医生了，被云起制止住了，她知道叫医生是没用的。
　　和出现一样，系统的声音消失的也很突然，等脑海中的那阵回应过去后，云起终于恢复了。
　　“没什么事。”云起对担忧的林晨解释着，“就是突然有些不舒服，现在就好了。”
　　林晨依然很担心，但是看云起的表现，也问不出什么，就放弃了追问。
　　她打算找个时候把医生叫到家里来，帮云起看看，这可不是什么小事。
　　不过……她总觉得Alpha对这次的变故知道些什么。


第90章
　　【抱歉,昨天出了一点问题。】
　　第二天，云起一睁眼就听见了系统的道歉声，语调也恢复了往常的样子。
　　熟悉的音色,让云起下意识的扶额,昨天那尖锐而刺耳的声音仿佛又一次的在脑海中响起，她感觉到头部有些隐隐作痛。
　　“又不舒服了吗？”刚出浴室出来的林晨,恰好就看见了云起皱眉的样子。
　　“还好。”林晨跑过来后,云起靠在了她的怀中。
　　omega身上总是带着一股若隐若现的百合香，让她忍不住的想要靠近一点，再靠近一点，不过这些欲望之前都被她压制下去了。
　　头部的疼痛让云起变得有些软弱，一直以来对林晨的依恋在脑海中占据了上风，她顺着心意靠在了大百合的怀中,接受了大百合用花瓣般柔软的手指帮自己揉着头部不舒服的地方。
　　“要不要找医生来看一下,突然的头痛什么的,会不会是身体发出的预警？”林晨慢慢的说着，她怕云起讳疾忌医,或者是觉得这些没什么不愿意看医生。
　　妈妈当时就是突然开始虚弱的,毫无缘由。
　　“无事。”云起知道去医院是没什么用的,但是她不好和林晨解释其中的原因。
　　【你还好吧？】系统小心翼翼的问着，在云起刚开始扶额的时候，它就意识到是自己让云起有些不舒服,就没有继续问了，等到现在云起表情转好后,它犹豫了一会儿又开口了。
　　‘我好不好你不知道？’在林晨怀里靠了一会儿,头中的隐痛已经渐渐散去,云起也开始有心情去算账了。
　　【昨天出了些意外。】系统解释着,语气不由自主带着些许讨好。
　　‘什么事？’
　　云起一开始就察觉到系统似乎是出了什么事，长期不在，上次还说可以把商城第三层的东西挪动到第二层，让她提前回家，后来又很快就改口了。
　　还有昨天，系统癫狂的语气和反复重复的话语，云起觉得和平常的小渣格外不同。
　　小渣平常时，从未把一句话重复三次。
　　随后就陷入了长久的沉默。
　　‘不能说吗？’
　　【有点复杂。】
　　‘我现在有的是时间。’
　　【有些事情我现在还不能说。】看云起这么坚持，系统仍旧没有说出来。
　　‘好吧。’她本来就没抱什么希望。
　　“真的不见医生吗？”系统不说话了，omega又开始说话了。
　　林晨还是觉得让云起去见见医生可能会好一点。
　　“你昨天真的吓到我了。”omega娇娇软软的抱怨着，“突然脸色就变得好白好白，我怎么喊你你都像听不见一样。”
　　她在旁边无力的看着、安慰着，却一点用都没有，就像是当时看着妈妈日渐削瘦一样，只能无力的用语言和动作去陪伴妈妈，给妈妈心灵上的勇气，一点实际性的帮助都做不出来。
　　当时医生们怀疑妈妈是得了某种从未被发现的基因病，这也是她后来学信息素方面专业的原因。
　　如果她再懂的多一点，就可以和那些医生一起讨论了，就可以自己去研究了，而不是趴在妈妈旁边，无力的哭着。
　　云起仰起头，亲了亲看起来很消沉的伴侣。
　　omega的眼中溢着满满的担忧，还有些许忧伤。
　　云起没想到昨天的事情给了林晨这么大的心理阴影，有点心疼把家里的这只大兔子吓到了。
　　“没事的，昨天就是突然头有些疼。”云起说完，发现林晨还是不开心的看着自己，她仿佛可以看见这只大兔子伤心的垂下了耳朵。
　　“我们下午把医生喊过来，好不好？”看着omega的眼睛，云起最后还是妥协了，反正医生查不出什么，能让omega安心一点，比什么都好。
　　“那你现在还要睡一会儿吗？”云起答应见医生后，林晨的心情明显的比刚刚要明媚了一些。
　　“你以为我是你啊？”看着林晨心情转好后，云起开始有心情取笑她了。
　　也不知道是不是装久了的习惯，就算现在她明确了自己的心意，在和omega相处时，她还是习惯性的会刺omega几句。
　　“嗷！”云起脸上的笑容还没有逗留很久，就被扭曲挤走。
　　因为她是靠在林晨怀中的缘故，林晨很轻易的就可以把手伸到她的腰间，然后狠狠的一扭。
　　看来是真的好了，都有心思开玩笑了，还讽刺她是猪，收回手的林晨冷酷的看着疼的交出来的云起，心中毫无波澜。
　　也不知道是不是因为昨天的事自感理亏，在云起和林晨互动的时候，系统一直没出现。
　　云起可以感觉到系统还在，很奇妙的一种感觉，但是她就是可以确定，现在系统不是走了，它只是不想出来。
　　对于小渣，云起越来越迷惑，在她刚来的时候，她觉得小渣只是个监督她是否维持人设和发奖励的系统，渣渣值都是定额的，只是由小渣来发放，后来她发现渣渣值是由小渣自己决定的，甚至加不加它都可以决定，只要在它面前维持原主形象就好了，而且这个系统还很笨，忽悠一下就可以得到渣渣值，但是现在，她觉得小渣似乎比她想象的权力还要大一些，她现在的举动明显的违反了人设，小渣却没有出声，可能是因为昨天的事情。
　　还有小渣透过她的记忆去看她爷爷这件事，让她现在想起依旧很不舒服，在她毫不知情的时候，记忆竟然被人翻看了，这让她很没安全感。昨天的事情也是，要是小渣每天都在她脑海中出故障一次，她觉得自己可能很快就可以去见原主的双亲了。
　　云起抬起手，摸了摸omega的脸庞，细腻柔和，让人爱不释手。
　　小渣多数时间都很正常，和她交流的时候像个没长大的孩子一样，但是始终是个隐患啊……
　　云起记得，那个占卜师第一次见自己的时候，说代价已经有人帮自己付了，那是不是说明，她可以贪心一点，可以林晨和爷爷都要？
　　“穆遇……”不知不觉间，思考的云起将心中想的名字说了出来。
　　“？”林晨听到这个熟悉的名字后，疑惑的看着伴侣。
　　“没事。”云起意识到自己干了什么蠢事后，有些尴尬的揉了揉头，果然omega的注意力很快就被吸引走了。
　　“头又开始疼了吗？”林晨担忧的看着伴侣，一次两次的，总是这样疼，是不是真的出了什么问题？
　　“有一点点。”云起有些心虚的说着，对自己害的大兔子又开始担心有些小小的负罪感。
　　林晨过了一开始的担心后，就开始思考云起刚刚说出的名字了。
　　她已经不止一次的听见云起说出穆遇的名字了，在她还没见过穆遇的时候，云起睡梦中就说出了这个名字，而且明显是噩梦的状态下。她自己也有种很神奇的感觉，似乎Alpha要是和穆遇作对的话，会有很不好的下场。
　　所以她每次见到云起和穆遇不友好的互动时，都会想要去制止。
　　而且……她也莫名其妙的对穆遇有种信赖感。
　　看起来，穆遇对她和云起都有莫名的影响力。
　　穆遇这次来帝都，是相当于组织和军部的一个中间人的存在，她的养母曾经也是军部的人，后来因为意外残疾了，就自己离开了军部，去了偏远的地方。
　　也正是因为她养母的存在，军部那边似乎是把穆遇当成了自己人。
　　组织对于军部，没有多少信任感，她们只是想借助军部的力量和帝国抗衡罢了，至于其他的，到时候见招拆招吧。
　　她们留了些底牌，军部的人只知道她们多数人是擅长信息素的研究，会制作质量不错的信息素安抚剂，把她们当奶妈一样的存在，林晨也相信，军部那边人肯定也留了些她们不知道的底牌。
　　为什么云起会又一次的念起穆遇的名字呢？
　　林晨想到云起前几天被云澜叫去家里的事，是云澜发现什么了吗？
　　她也知道云澜这段时间一直很忙，是调查出了什么吗？
　　“宝宝也不知道是随了谁，天天就知道睡睡睡。”云起说着，想提起一些欢乐的话题，打破现在的沉默。
　　“反正我几乎每天都要起的比你早。”林晨说着。
　　睡觉！omega突然想起，她曾经做过一个奇怪的梦，在那个梦里，云起爱着槿茉，而她，嫁给了另一个Alpha，那个Alpha和穆遇是一张脸。
　　不对，她之前还做过一个相关联的梦，那个梦中，也有穆遇和云起，只不过穆遇的脸被挡住了。
　　“怎么了？”云起不知道自己又做错了什么，把大兔子惹生气了，腰间软肉又被揪了一下。
　　“哼。”林晨没有回答云起。
　　她在梦中嫁给了穆遇，但是和穆遇一直都不怎么亲，她还记得第一个梦她不能控制自己的身体，那个‘林晨’在新婚之夜把穆遇赶了出去。
　　而‘云起’，在梦中可是真的很喜欢槿茉呢，被赶到偏远地区，自身都难保了，还不忘给槿茉求情，还不忘带着对方。
　　梦中‘云起’冷漠刻薄的脸越看越和现在怀中的这个坏家伙重合，让她越看越气。
　　什么都不知道的云起，只能看见omega越来越生气，脸上的表情也越来越沉默，是她装疼被发现了吗？还是……和她刚刚说的穆遇有关？
　　大兔子对她的爱，她从不怀疑，她只是害怕这个世界的剧情线，怕世界会察觉到她和林晨的不对劲，用什么方法去扭转这些不对劲，让一切走回原本的道路。
　　那些怪异鬼神的东西，她不知道如何去避免。
　　就像她的记忆一样，原来世界和现在世界的记忆的混乱，云起有些怀疑是和系统有关的，她现在对自己的记忆都抱着怀疑的态度，但是那些记忆带来的情感，却是那么真实。
　　她还记得自己第一次进公司的时候，看见自己的办工桌上有爷爷亲手刻下的祝福时的感动，还记得自己学自行车摔伤后看着伤口的恐惧，还记得那个哼着歌、握着自己的手安慰自己的人的温暖。
　　如果记忆是假的，那这些情感，也是伪造的吗？
　　“笨兔子。”云起小声的说着，握着那个掐完自己后，仍旧停留在原处的手。
　　至少她这段时间和林晨的相处都是真的，不是吗？
　　她和林晨的感情，也都是真的。
　　“你说谁笨呢？”说她笨，是不是还想说一句槿茉聪明啊？
　　林晨知道现在不应该翻旧账，何况槿茉现在已经失去了她在乎的一切，但她就是忍不住，她想起来了，以前Alpha嘲笑自己时，最喜欢说自己喜欢聪明的人，还说槿茉聪明、知道什么时候可以闹、什么时候要懂事。
　　“笨兔子怎么又生气了？”兔子笨笨的，总是突然的生气或者是难过，生气的时候让人迷惑，难过的时候让人心疼。
　　现在这个笨兔子，不知道为什么又生气了，表现的却是很委屈，让人看的心都软了。
　　真是的，生气都不会，这个样子，根本吓不到人。
　　头早就不疼了，云起坐直了身子，转眼间，就变成了她抱着omega。
　　“谁又惹我们家大兔子生气了？”想到系统因为昨天的事不好意思出现，云起也就愈发大胆了。
　　“太过分了，怎么可以欺负我们家软软糯糯的大兔子呢？到底是谁这么过分？”Alpha语调轻缓，和之前的样子判若两人。
　　林晨知道云起是喜欢自己，但是Alpha总是喜欢表现出一副不在乎的傲娇样，这样温柔还带着一丝调笑意味的云起，长大后的她是第一次见。
　　只有在云起处于特殊时期的时候，她才可以看见对方粘着自己的样子，当那时的云起比较沉默，从未露出过这样调笑的样子。
　　本来想发泄出来的怒火，现在却在心中不上不下的呆着，就是出不来。
　　云起说完后，就看见绯红慢慢的染上omega的耳垂，渐渐蔓延到脸颊，漂亮极了。
　　她的大兔子，这是害羞了吗？
　　云起不自觉的笑了出来，胸腔因为笑意不停的起伏。
　　“你还笑？”omega生气的说着，“就是你，天天欺负我，以前欺负我，现在还是欺负我。”
　　“天天说我笨，天天说我矮……”omega开始细数伴侣的十宗罪。
　　“我错了。”Alpha压倒了伴侣，亲上了那个一张一合不停吐露着百合香的唇，堵住伴侣的抱怨。
　　过了一会儿，等omega开始喘不过气，开始推搡着自己的时候，云起才起身。
　　“不生气了好不好？”
　　“那你不可以再说我笨了。”林晨始终对这个字耿耿于怀。
　　她很聪明的好不好，从小到大她都是被夸天才的那一个，就是云起，天天说她笨，小时候喜欢喊她笨兔子，长大了还喊她笨兔子。
　　本来她以为大兔子就是她能听过的最离谱的称呼了，现在又来一个笨兔子。
　　“谁说笨不好的，我就喜欢笨笨的。”Alpha在旁边说着，不愿意放弃笨兔子这个亲昵的称呼。
　　很奇怪，明明这是她第一次喊笨兔子这个称呼，以前都是喊大兔子的，但是在说出笨兔子时，却从灵魂中感觉到了熟稔，这三个字是那么的悦耳，让她喊一次就被迷住了。
　　“起来，快起来。”omega不回她的话，“我要去看宝宝了，昨天答应了宝宝一早上把她接回来的。”
　　云起却是依然压着林晨，在感觉到她似乎真的要生气了后，才撑了起来，放开了脸蛋红扑扑的大兔子。
　　作者有话说：
　　感觉自己太怪了，又想吃榴莲千层了╯▂╰
　　以前每次没买的时候，就会特别馋特别想吃，买了后却吃不下去，受不了榴莲的味道


第91章
　　“你之前认识云起吗？”实验楼内,林晨问着穆遇。
　　房间中只有她们两个人，这次是林晨特意把穆遇约出来的。
　　穆遇在第一次见面的时候，就与她和南月交换了联系方式,这次正好就用上了。
　　前几天Alpha呢喃出穆遇的名字,这多少让她有些在意。
　　从一开始，Alpha对穆遇似乎就有着些许忌惮……
　　“不认识。”听到林晨的话后,穆遇的眼中闪过一丝失望,但还是快速的回答了林晨的疑问。
　　军部那次，是她和云起的第一次见面，当时她觉得对方只是个被娇宠坏了的大小姐，似乎没有身边朋友们说的那么坏。
　　后来她得知林晨结婚了，伴侣还是云起，才开始慢慢去主动了解云起的信息。
　　了解的越多,心中的愤怒和心疼也就越多。
　　“那你认识我吗？”林晨沉默了一会儿,接着问道。
　　那些奇奇怪怪的梦,她想知道其中的缘由。
　　林晨看见，在自己问完后,穆遇的眼睛一下就亮起来了,对方似乎是一直在等她的这句话,这种感觉让她稍微有些不舒服，不过她并没有表现出来。
　　“你记起来了吗？”穆遇没有直接回答林晨，而是用充满期待的眼神看着她。
　　不适感更多了,她讨厌除了家里那个还在呼呼大睡的人之外的Alpha，用这么炽热粘稠的眼光看着自己,像是她们关系很亲密一样。
　　“我们之前见过吗？”穆遇的反应,也间接证实了她们之前有过接触,可是林晨实在想不起来她和穆遇之前有过什么接触。
　　穆遇的眼神肉眼可见的暗淡下来了。
　　没了那股粘稠的视线,林晨觉得轻松多了。
　　“我们之前见过吗？”林晨又一次的问着，心中已经有了些许的不耐烦，穆遇眼神暗淡后，就陷入了沉默，但她没兴趣陪着对方一起沉默。
　　可能和那几个梦境有关，她一开始对穆遇是熟悉感和信任感，把穆遇当成了可靠的同伴，但是梦境的出现，让她开始关注到穆遇Alpha的身份，她无法想象自己嫁给另一个人的场景，因此熟悉感就慢慢转变成了排斥感，她不喜欢穆遇靠自己太近，不喜欢穆遇表现的和自己很熟，不喜欢穆遇用炽粘稠的眼光看着自己，仿佛自己会给她什么回应似的。
　　明明她们是最近才认识的！抛却她一开始的熟悉感，她们现在的关系也仅仅是同事罢了。
　　“你……看了我上次送过去的书了吗？”穆遇慢慢的问着，语气中有着不可察觉的紧张。
　　“书？”
　　“那本《瓦尔登湖》。”
　　“看了，怎么了吗？”在听到书名的瞬间，林晨心中掀起了海浪，她以为这个地方是她和云起的秘密花园，但是穆遇却也说出了这个地方，还有书，她上次去看的时候并没有看见什么书，不过这些都无关紧要，这本书，她已经看过无数次了，已经不需要再看一次穆遇送过来的了。
　　穆遇的视线里，omega脸色平淡的说着已经看过了，不似作假，她是真的一点也不记得了。
　　真的不记得了。穆遇心中隐隐作痛，虽然早就猜到了，但是直面的时候，还有有些许难受。
　　“怎么了吗？”林晨发现她真的很讨厌这种人，说话说着说着就不说了。
　　“我们小时候，在瓦尔登湖见过。”穆遇语气酸涩的说着，破釜沉舟一般，还带着点点希冀。
　　或许林晨只是没想起那时的记忆，但保留了情感呢？
　　不然，林晨为什么要去瓦尔登湖，为什么喜欢瓦尔登湖呢？
　　“？”
　　“很小的时候，那时你在哭，我是旁边那个Alpha……”穆遇说着，语气慢慢变得轻缓柔和，仿佛是陷入了曾经的回忆。
　　不过那段记忆，对林晨来说并不是一段很美好的回忆。
　　那一天，她的妈妈去世了，那一天，她去找云起被拦在了门外，那一天，她只能一个人去她们曾经约定好的地方。
　　她想起来了，那一天她哭的时候，是有个Alpha在旁边突然冒了出来，但是当时是夜晚，她并没有看清Alpha的脸。
　　她不喜欢在别的人面前哭，不喜欢在别的人面前显露出自己的软弱，所以她表达了对Alpha靠近的生气和不喜，但是那个陌生的Alpha，仿佛听不懂人说话一般，不停的靠近，最后还握着一只虫子想要递给她，天知道她最讨厌的就是虫子了。
　　她只喜欢远远的、发着光的萤火虫，不喜欢被握在手上的、形状恐怖的虫子。
　　为了躲开那个Alpha，她还跑回家了，跑回那个她一点都不喜欢的、没了妈妈的家。
　　“我不记得了。”林晨打断了穆遇的回忆，那段回忆，对她来说不如没有，那是她最灰暗的一天，她一点也不想听着别人在说一次。
　　“你可能是认错人了。”看着穆遇似乎要说什么，林晨补充了一句。“抱歉，我要开始工作了，DDL快要到了。”
　　看林晨冷淡的样子，穆遇也就不继续打扰了。
　　听到关门声后，omega瘫到了椅子上，眼眶渐渐染上了浅红。
　　距离妈妈死去的日子，已经过去很久了，她以为心中的伤痛也已经消减的差不多了，最近在家中看见妈妈曾经使用过的一些东西，她心中的悲伤也并不多，主要是对往日美好过往的回忆，和对妈妈不在的遗憾。
　　妈妈要是能看见她现在的生活，看见兮儿，看见宝宝，一定会很欣慰的吧。
　　还有画册，被自己放在了床头柜上，上面画着妈妈对自己所有美好的祝福。
　　她以为自己心中只剩下遗憾和少数的忧伤，结果现在她发现她错了，在回忆起那一天的时候，她还是会忍不住的想要哭泣，习惯性的无助。
　　在穆遇离开后，被压制的悲伤和委屈全都爆发了出来。
　　omega蜷缩着身子，像小时候一样，躲在角落里。
　　四周静静的，她仿佛又回到了那个黑漆漆的瓦尔登湖，一个人坐在树下，独自的舔舐着伤口。
　　这是和那时，仿佛什么都没有变，她还是那个无助的、弱小的林晨。
　　……
　　“怎么了？”云起有些惊讶的看着出门没多久就回来了的omega。
　　这次是真的大兔子了，眼眶和兔子一样的红，一看就是刚刚哭过了的。
　　omega一回到家中，就低着头拉她，云起感受到她情绪不对劲，也就没有反抗，被omega拉进了卧室。
　　一进卧室，林晨就扑进了云起怀中，冲力之大，让两个人都倒在床上了。
　　“我想妈妈了。”omega声音哑哑的，有种破碎感和孤寂感，让云起的心揪了起来。
　　她也不知道，早上还高高兴兴出门的大兔子，怎么一会儿不见就这个样子回来了。
　　“妈妈一定会在看不见的地方，看着我们。”云起躺在床上，双手环住伤心的大兔子。
　　自从系统那次发疯后，似乎像是心虚了一样，就不在出现了，云起有时候也会故意做一些不符合人设的事情，小渣都没有出现，她也就渐渐的愈发大胆了。
　　“……那天……好黑……好冷……”大兔子在怀中嘟囔着，云起只从其中补充到了这几个词。
　　黑？冷？
　　云起看着窗外的天气，想着之前和omega的一些相处经历，她记得omega是不怕黑不怕鬼的啊，冷的话，和现在这个天气也不太符。
　　怕鬼的，其实一直是她来着。
　　想归想，云起动作上还是一直搂着林晨，轻轻拍着她的后背。
　　“我会紧紧抱着我们家大兔子的，不会让大兔子冷、也不会让大兔子黑的。”
　　“骗子。”她那天去找她，还被拦来了门外。
　　后来管家让她进去了，被‘云起’看见，又被对方赶出来了，还一直骂着她，嘲笑着她。
　　在去找Alpha前，她其实已经找过很多次了，也被拒绝过很多次，但是当时妈妈去世了，她的第一反应就是想去找Alpha需求安慰，结果得到的却是又一重的伤害。
　　耳边温柔的轻哄声持续着，让林晨心中的委屈和难过逐渐发酵，快要溢出来了。
　　omega一口就咬到了云起的脖颈处，像个受伤的小兽一样，在宣泄了恐惧和难受。
　　这次可是实实在在的咬，云起可以感觉到从脖颈处传来的疼痛，但是林晨这个样子，委屈又绝望，让她忍不下心推开。
　　反正她的身体好，细微的伤口没几天就可以好了。
　　比起这个，她的心更疼，到底是发生了什么，让omega变成了这么没有安全感的样子？
　　“乖，我们大兔子可娇贵了，为了保护我们的大兔子，我得天天抱着，防止大兔子被人抢跑了……”云起不停歇的轻哄着怀中的大兔子，手也依旧缓慢的拍着大兔子的背，没有因为脖颈间的疼痛而停止或者是改变态度。
　　这个方法很奏效，让怀中的omega渐渐的平息了下来，她从云起的话语中，感受到了Alpha对她的珍视和从宠溺。
　　林晨松开了牙齿，看见了云起白皙的皮肤上有两道深深的牙痕，还冒着点点血丝，那是她咬出来的。
　　“疼吗？”林晨有些愧疚的说着，她也不知道自己刚刚是怎么了。
　　“不疼，我们大兔子开心就好。”云起无所谓的说着，林晨能从刚刚的样子恢复过来，就足以弥补她的这些伤口了。


第92章
　　“不疼的。”看着怀中仍旧闷闷不乐的大兔子,云起再一次安慰着。
　　但似乎没什么用，大兔子还是安静的低着头，看着她脖颈处的牙印。
　　“真的……”Alpha的话戛然而止,她感觉到柔软舔舐上自己的肌肤,被咬破的地方本来就敏感，随着omega的动作,一股酥麻感从牙印处传来,夹杂着点点刺痛感，让她的灵魂都忍不住的战栗。
　　无言了许久，云起才慢慢习惯了这种奇怪的感觉。
　　“叫你大兔子，真把自己当兔子了。”Alpha拍了一下伴侣的头，从喉咙中传来压抑不住的笑声。
　　笨兔子，真是一只笨兔子,居然学兔子舔舐伤口,用口水来治疗伤处。
　　“不许骂我笨。”看着云起似乎是想要反驳,林晨补了一句“心里也不行。”
　　“冤枉啊，小人冤枉啊。”云起学着昨天电视剧里的囚犯,语气夸张的说着,成功把她们家大兔子给逗笑了。
　　她没想銥譁到自己刚刚在心里吐槽了一句笨兔子,就被林晨给揪住了，但是嘴上是不可能承认的。
　　兔子本来就笨，要是被气到后更笨了,那不是她的罪过吗？
　　唯一好的地方是，林晨说这句话的时候抬头了,可以看见她眼睛红彤彤的,不过没有回来时那么空寂了。
　　“怎么了吗？”和大兔子嬉闹了一会儿后,云起再一次问出第一个问题。
　　“就是突然想到妈妈去世的那天了。”林晨并不想将她去找穆遇的事情说出来,她预感到这件事会让Alpha不高兴。
　　“那天妈妈去世了，母亲带着讨厌的人搬了进来，我就一个人跑出去了，外面好冷，人也好多，她们都看着我……”说着说着，林晨的声音渐渐低了下去。
　　“我想找个没有人的地方，在晚上的时候去了瓦尔登公园，那里好黑，但是周围好安静，没有别的人，我找了个地方坐着……”林晨的描述，让云起不自觉的想到了穆遇，想到了她上次看到的回忆。
　　但是林晨的叙述中，并没有说当时有个Alpha陪着她，或许并不是这次呢？
　　更让云起在意的是，回忆中那个幼小无助的身影，一个人在黑夜来到了寂静的瓦尔登湖，坐在树下哭泣。林晨的声音，逐渐和那个让她心疼的女孩重合。
　　小时候的omega，委屈难过的时候身边也没人陪着，让她忍不住的心口泛酸。
　　还有些许违和感。
　　在当时看回忆的时候，云起就觉得有些奇怪，但是那种感觉很细微，一会儿就不见了，现在林晨在怀中说着小时候的回忆，让那种违和感再一次的涌现了出来。
　　她总觉得，在小omega的身边，应该站着一个人，为她遮风挡雨，为她阻隔黑暗。
　　很莫名其妙的感觉，而云起也莫名其妙的相信了。
　　“现在你有我了，还有兮儿、有宝宝、有小雪、有雪糕。”云起轻轻的抚摸着林晨泛红的眼眶。
　　在看回忆的时候，她和哭泣着的小omega一样的无助，她是那么想去亲亲抱抱眼前的小兔子，却什么也做不了。
　　那只是一段回忆，是已经发生过的事情，她不过是个路过的观众，无力去改变什么，只能眼睁睁的看着小兔子难受。
　　现在不一样了，这是正在发生的事情，她能抱着她的大兔子安慰，能触摸到她的大兔子。
　　“妈妈要是看到我们的大兔子哭的那么难受，一定会心疼的。”那双看着自己的眼睛漂亮极了，云起忍不住的在林晨泛红的眼角亲了亲。
　　“啊，我们的小百合怎么又哭了啊？要不要妈妈给小百合做些好吃的来安慰一下？”云起模仿着林晨妈妈，她没见过林晨的妈妈，但是她下意识的觉得林晨妈妈要是还在的话，会用这样的话语这样的语气来安慰林晨。
　　熟悉的语气让omega抖了抖，小时候，妈妈总是喜欢喊她小百合，后来Alpha也学会了，小百合小兔子混合着喊她。
　　那时的Alpha，总喜欢在妈妈在时装成大姐姐的样子，妈妈走后就欺负她，所以她时不时会气哭，跑到妈妈那告状，妈妈就会这么哄着她。
　　“妈妈才没你那么做作。”大兔子吐槽着，假装被云起的语气恶心到了。
　　“你……”云起说了一个字就沉默了。
　　“干嘛？”和穆遇的不同，云起话没说完，只会让她好奇后面的内容，会让她觉得有趣。
　　“你应该换个称呼了，不是大兔子了，改名叫胖兔子吧。”Alpha还特意揉了揉自己被伴侣压着的地方，装出一副被压麻了的样子。
　　“雪糕那么能吃，我原来以为是和小雪学的，现在看来，都是你学的。”云起捏了捏林晨的腰间，肉软软的很舒服，她忍不住又捏了一下，手感很好，所以她又捏了第三次、第四次……
　　云起没有注意到这个压在自己身上的人，脸色越来越黑了。
　　林晨从云起说出胖兔子这个词的时候，脸色就开始不好了，她本来以为笨兔子就已经是极限了，现在居然还来了个胖兔子！而且这个Alpha，在说完后居然就开始掂量自己腰间的肉了，捏了捏的没完没了了。
　　而且……林晨自己也觉得自己最近似乎胖了一些，怀孕的时候管家给她准备了许多好吃的，她一天可以吃5、6餐，也没怎么出去运动过，一直呆在家中，生下宝宝后，她也偷偷对着镜子看过，感觉腰上肉好像是比之前多了一点。
　　“啊！”正在快乐撸大兔子的云起发出了一声惨叫。
　　林晨突然加重了在她腰间的重量，坐在她腰间使劲往下压，恍惚间，云起仿佛听见了骨头断裂的声音。
　　“我胖吗？”大兔子停下了动作，威胁的看着身下的人。
　　“不胖了不胖了，是我胖。”喜怒无常的坏兔子！亏她刚刚还一直安慰着她。
　　“不想去了。”林晨在云起身上蹭了蹭。
　　“？”
　　“不想去上班了。”她回来的时候，和南月说过她下午再去，但是她现在不想去了。
　　“那就不去了。”云起接了一句。
　　在她眼中，林晨去工作是为了快乐，其他的都无所谓。
　　“可是我和南月说好了的。”她才开始去没多久，就又旷工了。
　　“那我去打电话？”云起随口说了一句，就看见omega眼睛冒出了光。
　　这是故意在等着她的这句话吗？
　　每次大兔子委屈或难受的时候，就特别像个小孩子，喜欢撒娇，喜欢被哄着。
　　或许是小时候难受的时候没人哄的缘故吗？云起不知道为什么想到了这些，酸涩感又涌了上来。
　　要是她来早一点就好了，要是她可以和林晨一起长大就好了。
　　“南月的号码是2839xxx0018。”林晨从云起的衣服中翻出她的手机，递给了她。
　　“你可以存一下，要是以后你做了不好的事情，把我气跑了，就打这个电话，找南月，她知道我在哪。”omega随口说着。
　　“怎么可能，怎么也不会让我们家大兔子跑出去的，大兔子跑出去后不认得回家的路那怎么办？”云起觉得林晨的假设完全不可能发生，但她还是把南月的号码记了下来。
　　“林晨有些不舒服，她今天就不去了。”等电话打通了，云起语气平淡的对南月说着。
　　“不舒服？她怎么了？”南月想到刚刚林晨走时，脸色似乎不太好，她当时想问几句，但是林晨走的太匆忙了，没给她留问的时间。
　　“吃多了。”云起随口说了个理由，胖兔子吃撑了，肚子疼，真是个好理由。
　　林晨再一次的把全身的重量压到云起的腰间，且越来越往下用力。
　　“挂了。”对面的南月还处于懵逼的状态，云起就挂断了电话。
　　“吃多了？”omega重复了一次云起刚刚说的原因，语气危险。
　　“我的意思是，我们家大兔子马上就要吃到很多好吃的东西了，马上就要吃撑了。”云起用手托在林晨的腰上，阻止着对方向下用力，她觉得自己的腰承受不住第二次伤害了。
　　“哼。”omega哼了一声，停下了动作。
　　“我困了。”林晨说着，刚刚的回忆，费了她很多精神，她想睡了，现在梦中见到妈妈，和妈妈讲述她现在的生活，告诉妈妈她很幸福。
　　云起没有回答，两只手对着床，眼神看着林晨，做了个请的动作。
　　她的意思是让林晨躺到床上去补觉，从她的身上下来。
　　“你陪我。”omega盯着她。
　　可是她才刚醒欸。云起想着，但是在看到大兔子的表情后，屈服了。
　　她抱着自家这只粘人的大兔子回到了她刚离开不久的被窝。
　　最近也不知道是怎么了，她晚上总是会睡的很沉，第二天起的很晚，不过起来后精神还不错，她也就没怎么在乎了。
　　春困夏乏，她可能是受到季节的影响了吧。
　　就是刚刚睡醒又要窝到被子里，会有些难受，大兔子看起来睡的那么香，她也不好乱动。
　　……
　　第二天，云起在床上醒来后，又想到了昨天的事情。
　　大兔子出门后没一会儿就红着眼睛回来了，应该是遇到了什么和妈妈有关的事情，大兔子在家看到妈妈遗物的时候，都没有这么难受的。
　　而且……林晨昨天提到了夜晚的瓦尔登湖，是和穆遇有关吗？
　　“继林，你查一下昨天上午穆遇是否在军部。”
　　过了一会儿，她就得到了否定的回答，穆遇是下午去军部的。
　　所以林晨昨天是有可能碰见穆遇的吗？
　　加上林晨昨天的描述，她妈妈去世的那天，就应该是她从记忆中看到了那个时候了。
　　还是稍稍……有点在意啊。
　　……
　　“咕咕。”小雪鸮有些不舒服的乱动着，云起已经拎着它看了好久了。
　　“别动，有没有模特的基本素养啊。”Alpha抱怨着，身边还有一堆报废了的银制品。
　　云起本来以为在银子上慢慢的对着小雪鸮雕刻就行了，只要动作够慢，够细致，就可以雕出好看的手办，自己动手做的时候，才发现之前的认知有多离谱。
　　这只当模特的大胖鹰，时不时就要动一下，害的她雕着雕着就变形了。
　　“咕咕。”小雪鸮有些生气的反驳着，它已经在这一动不动了一个上午，结果云起雕的都是些什么？它都看不出来那是鹰！
　　小雪鸮转头琢了一下云起的手，被云起放下来后，它就跑到了云起旁边的废品堆里，挑挑拣拣的用爪子抓出了一个放到云起面前，还咕咕咕的表示嫌弃。
　　“你看看别人雪糕，别人也呆着不动那么久了，它怎么就不抱怨呢？它怎么就不一动不动的呆着呢？”Alpha指了指旁边安静的睡觉的垂耳兔，然后把抱怨着的咕咕鸡抱在怀中揉搓。
　　一个上午的雕刻，逐渐消磨了云起的耐心，看到这只不配合还一直抱怨着的小雪鸮，云起觉得自己找到了发泄的途径。
　　她还想抱怨呢，这只咕咕鸡在这舒舒服服什么都不用干的躺着，居然还在她面前抱怨起来了？
　　“刚刚是谁在那吃零食吃的停不下来，笑的眼睛都眯起来了，答应乖乖的当模特的？”云起开启了唐僧念经模式。
　　等林晨回来后，就看到两个瘫软在床上的身影，旁边还有个安静吃零食的垂耳兔。
　　“怎么了这是？”
　　“咕咕。”
　　“累了。”
　　两个回应同时响起。
　　“对了，你是不是背着我做了什么事？”林晨盯着云起，目光不善。
　　“？”Alpha思考了最近发生的事情，她没有做什么啊，而且也没有什么是背着林晨的。
　　“上次军部送来礼物的时候，你是不是藏了什么？”
　　礼物？云起想到了那本被她撕掉的书。
　　穆遇这是……还跑到林晨面前问了吗？想到这个，云起心中有些不虞。
　　本来那本书上的话就很暧昧，穆遇居然还敢跑到林晨面前去问些有的没的。
　　“没有。”Alpha理直气壮的说，她不过是丢了一些垃圾罢了。
　　“真的？”
　　“是谁和你说了什么吗？”Alpha不可置信的看着伴侣，“你居然相信一个陌生人也不相信我。”
　　越说越委屈，Alpha夸张的用手掩面假装哭泣，旁边的小雪鸮也用谴责的眼神看着林晨。
　　它和云起在一天的打斗中，感情神奇的升华了。
　　“当然是最相信你的。”林晨给了委屈的云起一个爱的亲亲，然后给看小雪鸮一个爱的拳头。
　　小雪鸮不可置信的看着揍了它一下的林晨，这是它第一次被林晨揍，接着它就看到了更加不可置信的场景。
　　刚刚还和它同一阵营的云起，抱着林晨吻了回去，两个人亲亲密密，没人关心可怜的、挨揍了的小雪鸮。
　　小雪鸮在旁边生气的咕咕咕叫，想吸引到面前这两个人的注意力，结果收获了两个警告中呆着杀气的眼神，这和它想的完全不一样！
　　感觉受到背叛的小雪鸮，委委屈屈的跑到雪糕旁边寻求安慰，可贪吃的兔子并没有分出一丝一毫的眼神，依旧在专心致志的吃着它的零食。
　　“咕！”这家没法呆了！
　　……
　　“你准备拿高鸣怎么办？”等生气的小雪鸮跑出去后，林晨问着。
　　“高鸣？”是个有点熟悉的名字，云起想着，她以前应该听过这个名字。
　　“军部那个帮助易绯的Alpha。”
　　“她们今天去找你了吗？”Alpha嘴角的弧度慢慢平了下来，“谁？穆遇？”
　　“怎么总是提这个名字？”林晨凑到云起旁边，“吃醋了？”
　　Alpha有些不自然的偏过头，拒绝与伴侣对视。
　　“真的吃醋了？”看见云起的表现，林晨没想到自己随口一说竟然说中了。
　　在林晨的紧紧逼迫的目光中，Alpha的头始终没有转回来。
　　林晨突然想到，云起一开始对穆遇的在乎，会不会，和她有关？
　　这个突然冒出来的想法让林晨笑了起来，被Alpha用眼角的余光看见，这让她更加不想和身上这只大兔子对话了。
　　穆遇在找她前，是不是也找过云起，所以云起才这么在意？
　　想到Alpha可以知道了些错误的东西，误会了什么，却一直闷在心中，委委屈屈的什么都不说，默默了吃着醋，林晨在心疼与云起的时候，又忍不住的感到一阵好笑。
　　“我和她又没什么，天天都在陪着你，哪有时间去看别的Alpha啊。”林晨把云起的脸掰了过来。
　　云起却并没有领会到林晨的意思。她自认为并没有表现的很明显，对穆遇的态度也和对军部其他Alpha的态度没什么不同，一直都是很恶劣的那种态度，那omega为什么会觉得她在吃穆遇的醋呢？
　　是她们之间，还有什么她不知道的交际吗？所以omega才下意识的觉得她是在吃穆遇的醋。
　　还有瓦尔登湖，就她现在已知的信息来看，穆遇和林晨小时候在这个地方有过交集，而且穆遇和林晨现在都很喜欢这个地方。
　　她原先以为剧情线是想让两个主角的喜好一致，然后来制造她们相遇的机会，制造出共同话题，现在嘛，她在想剧情线是不是想来个回忆杀。
　　她看到的那个回忆中，穆遇一直跟着林晨回了家，也不知道她们之后是不是还有什么互动，但是她现在渣渣值并不够，系统也总是出问题，最近都没有增加渣渣值的机会。
　　她已经习惯了现在和大兔子的相处模式，可不想为了渣渣值回到之前那个嘴硬的模式了。
　　不过云起不打算问出来，她不知道现在的大兔子，是想起了小时候和穆遇在瓦尔登湖的相遇但是不在意，还是不记得和穆遇小时候的那些联系了，所以才乖乖的躺在自己的怀中。
　　现在就很好了，她不想主动提出这么不愉快的话题，不想打破现在的平静。
　　“想什么呢？”林晨把云起的脸掰着对着自己后，发现Alpha目光涣散，不知道在想些什么。
　　“你不会还在吃醋吧？我都说了我一点都不喜欢她、一点都不！”最后四个字，林晨一字一顿的说着。
　　云起偶尔的吃醋，会让她觉得开心，让她觉得自己是对方的宝贝，有时候这些吃醋还可以成为感情中的小惊喜，可以促进双方的感情，但是一直的吃醋，就是感情中的阻碍了。
　　一直的吃醋，是件很累很痛苦的事，她舍不得云起这么累，而且它会消磨云起的精力，让云起对她们的感情产生疲倦感和不安感，会慢慢的消磨掉她们的感情。
　　“我知道，我们家大兔子是最恋家的了。”云起摸着omega的脸颊说着，脸上带着笑意，眼睛却在反驳着它的主人说的话。
　　“我表现的这么让你没安全感吗？”林晨打算换一种策略。
　　“还是你觉得我是一个水性杨花的omega？”大兔子的表情也越来越委屈，仿佛是真的被诬陷了一样。
　　“怎么会？我们家大兔子只会喜欢我一个。”也只能是我。
　　云起改变想法了，不管林晨以后会怎么想，她也不打算放林晨走了，这是她养了那么久的兔子，都吃到锅里了，她是不会让出来的。
　　“那你还不相信我？”
　　“我最相信我们家大兔子了，我只是怕别人用其他手段把我的大兔子抢走。”
　　云起的话，也变相承认了她刚刚真的在吃醋。
　　“不会的。”林晨趴在云起身上蹭着，表达着自己对她的喜欢。
　　林晨低下头后，云起的表情变成了一开始的样子。
　　她的不安感是那么的浓，她的预感告诉她，之后会发生些什么她不想看见的。
　　“那高鸣呢？你准备怎么办？”林晨自以为解决了Alpha心中的心结，开始问着一开始的问题。
　　她有些担心军部那边的人发疯，现在和以往不同，她们已经开始筹备推翻帝国了，云起大公的身份，对她们可能没有一开始的威慑力了，还有那个杰克，听说老将军一直想从云起口中问出些什么，只不过云起失忆加上云澜对侄女的保护，她一直没有做出实际的举动。
　　林晨想着等她们开始行动后，她就把云起带回组织，和军部那边人隔离。
　　“按法律来吧。”反正也不怎么需要维持人设了，系统上次发疯了，就开始潜水了，也不知道是干什么去了。
　　……
　　夜晚，在云起抱着大兔子快要入睡的时候--
　　‘不要信TA。’曾经那个在军部听到的奇怪的声音，此时又在脑海中响起。
　　‘你是谁？’云起猛的惊醒，在心中迅速问道，然后预料之中的没有得到回复。
　　和上次一样，这个声音出现说了一句后，就消失了。
　　‘它？还是，她？’云起想着。
　　此时睡在自己身边的，是她的大兔子。
　　云起想到了上次在军部听到的那句话，不要让林晨和穆遇见到，可是她们现在已经见到了，她记得，当时那个声音的后半句话，是‘不然你会后悔的’。
　　这个声音此时又出现，是在提醒她不要相信林晨白天做的保证吗？
　　又或是指系统？她记得这个声音出现的时候，她脑海中的系统并没有听见，可以看出这个声音是在躲着系统。
　　系统已经做了太多奇怪的事情了，比如上次发疯，比如翻了她的记忆去看她的爷爷，比如最近时不时的失踪……
　　还有她现在混乱的记忆，系统的能力又和记忆有关，让她无法对系统保持着曾经的信任。
　　但是系统之前又给她送了小雪鸮当生日礼物，云起想到自己和系统相处的点点滴滴，又觉得是自己想多了。
　　又或者，这个TA，是另外的存在呢？
　　“怎么了？”看着云起本来都要睡过去了，却突然动了一下，然后一直睁着眼不知道在想些什么，有些困倦的omega软软的问了一句。
　　“没什么，我们家大兔子快睡吧，明天还要早起呢。”云起压着声音说着，宝宝还在旁边的婴儿床里呼呼大睡。
　　“不要老是喊我兔子。”omega眼睛半闭不闭着，有些不满的嘟囔着。
　　“好好好，我们家大百合快睡吧，你看你眼睛都快睁不开了。”云起哄着怀里的大百合。
　　那个TA，到底是什么呢？云起抱着这个疑惑，睡了过去。
　　作者有话说：
　　我们学校的大狸花，封校之后，从隔壁学校拐了一个老婆回来(ω)
　　厉害了，我的大狸花(｀)


第93章
　　日有所思、夜有所梦。
　　云起在之后几天的一个夜晚,梦到了她最不希望发生的事情。
　　她梦到自己从书房醒来，omega在旁边看着她。
　　“抱歉，我……”omega在她面前嗫嚅着,似乎在犹豫要怎么说才合适。
　　“怎么了？”云起像这几天一样,准备走上前抱住她的大兔子，却被生硬的躲开了。
　　‘林晨’躲的动作很迅速,不像以前那种撒娇似的想让她多哄一下,是真的不想让她碰，避她如蛇蝎。
　　云起的手突兀的停在半空中，两个人都陷入了长久的尴尬。
　　‘林晨’自己也被惊到了，似乎是没想到自己会做出这个举动，身体比思想先行动了。
　　“我爱上另一个人了。”深吸了一口气，‘林晨’冷静的说着。
　　“？”
　　“我小时候喜欢的人来找我了,我一开始是以为她已经娶其他人了,就没去想了。”‘林晨’平静的看着云起,起了个头后，她发现自己越说越顺,心中也有了解脱感。
　　云起看着眼前这个熟悉的面孔,用陌生的表情看着自己。
　　她说完就开始看着自己,仿佛是在等自己接下来的举动。
　　“我不同意。”云起想也没想的拒绝了，她们已经结婚了，不是吗？
　　只要她不同意离婚,林晨就离不开她。她们都结婚了，omega也要有些契约精神,不是吗？
　　“那需要我来提醒您吗？”‘林晨’又用上了以前的称呼,“结婚的那几年,我可没觉得您把我当成您的妻子了。”
　　omega将手臂上的衣服拉了上去,云起不久前才亲过的地方，她记得那里明明是细腻无暇的肌肤，此刻上面却遍布着红色的鞭痕，紧接着，omega转过身，将衣服掀起来，背后的伤口更加狰狞，因为omega的动作，伤口又撕裂开，鲜红划过肌肤，落在地上纯白的毛毯上，像一朵盛开的曼珠沙华。
　　过分狰狞的伤口让云起不敢去看，她低下头，发现地板上不知道为什么涌现了越来越多的血液，仿佛要将这个房间淹没。
　　“这处是我刚刚结婚的那晚，您打的，这处是……”林晨指着自己的伤口，一句一句的说着它们的来历。
　　“那不是我。”云起喃喃道，“那不是我、那不是我、那不是我！”
　　一句又一句，声音越来越大，像是在说服自己，只要将她和这个身体原先的那个主人分开，林晨就不会离开。
　　“那也没关系。”omega把衣服重新穿好，“小时候的姐姐来找我了，我得走了。”
　　云起伸手去抓，却怎么都抓不到，脚下是像小湖泊一样的血液，阻挡着她的前进，就像是主人的怨恨一样，每一次被打，都在这个房间中留下了一丝怨恨，最后汇聚成汪洋大海，阻隔凶手和它的主人。
　　‘林晨’的身影越来越远，脚步声也逐渐听不见了。
　　云起觉得胸口越来越闷，仿佛有什么压在上面，然后她就醒了。
　　“咕咕？”小雪鸮疑惑的看着云起，不知道她刚刚为什么一直在乱叫，还把它吵醒了。
　　圆滚滚的大胖鹰压在胸口，难怪她会做噩梦。
　　现在这傻鸟，重重的压在自己身上，还用无辜的眼神看着自己，仿佛是她打扰到它的睡眠了。
　　“咕咕！”
　　云起抓住这个睡在自己身上的白团子一顿揉搓，把小雪鸮的羽毛都揉乱了，才舒心的叹了一口气。
　　而小雪鸮，从一开始的剧烈挣扎，到最后的认命，任由云起把自己揉成一只炸毛鹰。
　　窗帘被严严实实的拉上了，所以房间内显得很暗沉，也很适合睡觉，应该是林晨走之前拉的。
　　云起把晕晕乎乎的小雪鸮放下后，就下床把窗帘拉开了。
　　炙热的阳光照射在身上，暖洋洋的，照射久了还有点点刺痛感，把梦中的阴郁都赶走了。
　　云起感觉自己活过来了。
　　“想我了？”这是林晨少数的接到云起打过来的电话，大兔子可开心了。
　　omega的声音和往常一样，带着独特的绵软感，和梦中那道冷漠的声线不一样。
　　“小雪是怎么回事？”云起听着大兔子的声音停顿了一会儿，用小雪鸮当借口。
　　号码刚拨出去的时候，她就后悔了，但是omega接的太快了，让她没有后悔的机会。好在今天小雪鸮来了，让她有了一个理由。
　　“它今天在门外咕咕咕的叫着，我怕吵醒你，就让它进来了。”林晨早上就是被小雪鸮吵醒的。
　　Alpha这段时间有些奇怪，林晨想着。她早上都被小雪鸮吵醒了，云起还在旁边安静的睡着，这和Alpha以往的形象可不符。
　　说起来，最近这段时间云起似乎一直都睡的挺沉的。这一次是太奇怪了，才让她稍稍有些注意到。
　　“你今天睡的好沉啊，终于找到宝宝是遗传谁的了。”omega说完还笑了出来。
　　“还不是宝宝昨晚在闹，也不看是谁爬起来把宝宝哄睡的。”云起也不甘示弱，说完，她才发现宝宝不在卧室了。
　　也对，最近一直都是云起半夜起来哄宝宝的，林晨放下了心，觉得是自己想多了。
　　可能是这段时间的幸福太多了，让她遇到一点奇怪的发现，就忍不住去担心。
　　然后两人就陷入了沉默，谁也没开口，谁也没挂断电话。
　　“你怎么还不挂啊？”大兔子撒着娇，“我要开始工作了，最近好忙。”
　　是很忙，就差她们这研制的药剂了，因为她经常不在的原因，分配给她和南月的项目比其他人要落后很多。
　　“你那边先挂吧，小雪在闹腾着，我这边没手挂。”云起看着旁边晕乎乎的小雪鸮，面不改色的撒谎。
　　“好。”omega虽然答应了，但是过了好一会儿，云起才听见熟悉的嘟嘟声。
　　……
　　“我现在做的真的是对的吗？”林晨没有看旁边的南月，有些迷茫的问着。
　　她觉得她现在的生活已经很幸福了，她似乎已经没什么缺的了，为什么还要做些别的去改变这些呢？
　　林晨喜欢听着Alpha宠溺的喊自己大兔子，胖兔子都可以，她不想看见Alpha用厌恶的表情看着自己，那会让她很难过，非常非常的难过。
　　她现在仍旧记得，在云起失忆的初期，她去找对方时，云起那个厌恶的表情。
　　“对的。”南月吃着买给她们家教授，但是被拒绝了的零食。
　　“你看看现在的法律，云起她是随时都可以再娶一个人，你真的能看着她带一个新人回家吗？”
　　当然不能。
　　“现在的法律，她可以随时从你身边抽身走人，但是你呢？你阻止不了她。”
　　南月和易绯不同，她知道林晨是有多爱这个小时候就喜欢上的Alpha，所以她是从爱的感情的角度和林晨解释的。
　　“我之前听到过一个不太让人舒心的消息，白名姝曾经找过很多年轻未婚的omega小姐，似乎是想要给你家那位再找一个，只不过后来不知道为什么就没了后续。”
　　南月说完就继续吃着手中的零食，仿佛只是说了一个很平常的事情。
　　“你说的对。”林晨安静了一会儿后，抬头和好友说着，表情认真。
　　刚刚那段短暂的安静中，她想到梦中‘云起’带着槿茉回家的场景，想到了母亲看着佣人把妈妈的遗物都锁在了杂物室里，只为了哄新人笑。
　　她妈妈还在的时候，谁不说一句林觉深情？
　　林晨一直有一个疑问，是她妈妈的死，导致林觉变了；还是时间的流逝，七年之痒到了，林觉爱上了别人。
　　这两种猜测的本质区别是，前一种是妈妈死后，林觉寂寞了又找了一个，后一种是就算妈妈还活着，林觉也会因为新鲜感爱上别人。
　　她相信云起，相信这个她从小就喜欢的Alpha，不会背叛她，但是她怕云起又出什么意外，再失忆一次，然后爱上了别人。
　　现在的生活是很幸福，但是没有保障，她得确保自己有可以让云起无法离开的能力。
　　“那你呢，和那个教授相处的怎么样了？”压下心中的思绪，林晨问着南月。
　　“你看。”南月把棒棒糖从口中拿出来，还把口袋中的零食一起拿了出来。
　　“给她买的，一次也没送成功过。”说完，南月又把棒棒糖塞回口里了。
　　除了谈和工资或者是研究有关的事情，左非青都假装没有看见她。
　　“你不难过？”林晨记得上次南月去学校找那个omega被拒绝时，可抱着自己郁闷了好久。
　　“这不是习惯了吗？”南月脸上依旧十分平静，林晨仔细寻找，也找不出一丝的难过。
　　这是……被拒绝的都麻木了吗？林晨想着。
　　自己这个好友，可能是第一次遇到这种挫折吧。林晨想到上次见到的左非青，那个看起来奇怪的omega，拒绝自己的好友看起来也很正常。
　　“那你有想过怎么办吗？”林晨希望南月可以幸福。
　　“现在来看我的优势还是很大的。”南月安慰着林晨，她也不知道，明明是自己感情不顺，怎么是她来安慰了。
　　“现在已知的，我家教授很喜欢钱，我有钱，那些Alpha也不一定比我有钱；教授喜欢和人讨论研究，喜欢被夸奖，这些我都可以。”南月骄傲的看着林晨。
　　林晨惊讶的看着自己的好友，看着南月一脸正经的说着这么离谱的话。
　　“真的，我觉得只要我再多磨磨，我们家教授就能被我拖回家了。”看左非青的样子，自己似乎是从没考虑过感情的事情，旁边的人也是眼瞎，看不到她们家教授内在的可爱和迷人，可不就是便宜她了？
　　……
　　“谁？”在林晨挂断电话后，紧接着就有一个陌生的电话打过来。
　　“云姐姐，救我。”无助的声音从电话那头传来，云起听出了这是林瑶瑶的声音。
　　她记得自己上次拉黑槿茉的时候，顺便也拉黑了一些乱七八糟的人，其中就包括了林瑶瑶，所以她就换了个陌生的手机号打过来了吗？
　　还有这个称呼……让她手抖了一下，差点握不住电话。
　　她之前从未在林瑶瑶口中听到这个称呼。
　　“别挂，我有事情要和你说，和姐姐有关。”似乎是知道云起现在心中在想什么，林瑶瑶变回了正常的声音，打断了云起的动作。
　　云起也停下了动作，虽然她知道从林瑶瑶口中说出来的事情，肯定是诋毁林晨的，但是也有小概率是有用的消息。
　　“变的真快啊，之前还说喜欢我叫你云姐姐，喜欢我撒娇的声音，说要是姐姐能有我的半分，你也不会那样对她，也不会看着她就生厌了。”林瑶瑶在对面做作的说着，颇有种嘲讽云起只见新人笑，不见旧人哭的意味。
　　她之前用‘云姐姐’这个称呼，只是想看看云起是否还念旧情，看她还需不需要用以前的态度讨好云起。
　　“我没兴趣听你说闲话。”云起打断了林瑶瑶的话，就算原主不喜欢林晨，她也是和林晨结婚了，林瑶瑶作为第三者去介入，还好意思说她现在变了？
　　在她眼里，原主不是个好东西，主动去介入自己姐姐婚姻的林瑶瑶，也差不多。
　　“大公您虽然现在无情的让我难受，但是您曾经对我也是很好的，我舍不得看见您一直被姐姐欺骗着。”林瑶瑶说完就不说了，似乎在等着云起追问。
　　林晨可是真有本事，让之前那么讨厌她的云起都变了态度。
　　想到她出去的时候，听见那些小姐对林晨的佩服和羡慕，林瑶瑶忍不住扭曲了面部。
　　从小到大，她和林晨比都没输过，这一次却输的这么莫名其妙，输的这么惨。
　　林瑶瑶并不是到云起和林晨小时候就相识的事情，她妈妈嫁给林觉是在林晨妈妈死后的事情，那时的‘云起’已经失忆了，她出生后得知的都是‘云起’不喜欢林晨的消息。
　　知道云起和林晨小时候就相识的人不少，但因为‘云起’并不喜欢有人提她失忆前的事情，每次听到都会发火，而且‘云起’看样子很不喜欢林晨，也就没人自讨没趣的去提起这段过往了。
　　“您不好奇吗？”等了许久，林瑶瑶都没听到云起来追问，她有些忍不住的先开口了。
　　“你再不说我就挂了。”云起的语气很不好。
　　“其实我姐姐……她小时候就有个很喜欢的Alpha，但是之前我一直不知道那个Alpha是谁，是最近才知道的。”林瑶瑶缓缓说着，对面的云起依旧没有表示，她一团力仿佛打在了棉花上，让她有些气闷。
　　“姐姐小时候遇到过一个Alpha，后来她们之间发生了很多事情，姐姐和那个Alpha互定终身，约好了长大后要在一起。”当然是假的，这段是林瑶瑶自己想象的，不过林晨从小就喜欢一个Alpha这件事，她是知道的。
　　“我是前段时间才知道那个Alpha就是穆遇，她告诉我，她小时候在瓦尔登湖见过我姐姐，然后她们就总是一起玩，只是后来她因为一些事情搬离了帝都，走的太匆忙没来得及和姐姐说，所以姐姐就一直以为是那个Alpha不要她了。”
　　穆遇确实找过她，说过她小时候在瓦尔登湖见过林晨这件事，也说过她后来离开了帝都，现在才重新回来，至于其他的，都是林瑶瑶自己补充的。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿(/ω＼)，她说明天要来投喂我，因为封校了，她明天准备给我买些好吃的来看我ψ(｀)ψ


第94章
　　她希望云起可以误会,然后用之前的态度对待林晨。
　　“您可以找找姐姐的东西，我记得姐姐有本《瓦尔登湖》，上面有很多简笔画,那些都是她和小时候的Alpha,也就是穆遇一起画的，是对未来生活的畅想。”
　　林瑶瑶小时候见过林晨的那本宝贝书,还因为自己的触碰,第一次被林晨发疯似的打。
　　林晨发疯的样子，她现在还历历在目，她没想到林晨竟然真的敢打她。她之前剪林晨衣服，丢林晨书包的时候，林晨都没有什么反应，结果就动了一本破烂书,林晨就爆发了。
　　她不知道那本书上为什么会有那么多简笔画,但是她不介意给林晨再泼一点脏水。没有一个Alpha是能忍受自己的omega和其他的Alpha有染的,林瑶瑶笑着想，她怎么能看着林晨这么幸福,但是她却要嫁给那么一个默默无闻的平明Alpha,凭什么！
　　她有些感谢曾经的自己了,在穆遇找到她的时候，假装和林晨关系很好，穆遇本来是来找她问林晨最近是不是有什么不舒服的事情的,她借此和穆遇交流了很多，也成功得知对方竟然在自己小时候见过林晨。
　　这多巧啊,不是吗？
　　“大公,您……可以帮帮我吗？我不想嫁给那个Alpha,我不喜欢那个Alpha。”林瑶瑶放软了声音,恳求着云起，“我和姐姐不同，我很乖的，您知道的，我一直都很听话。”
　　嫁给云起，也是个不错的选择，不是吗？
　　比起那个默默无名的Alpha，她更愿意嫁给云起。
　　回应她的，是熟悉的嘟嘟声。
　　林瑶瑶面部扭曲，把手机丢了出去，咒骂着云起和林晨。
　　不一会儿，她又笑了出来，且笑声越来越大、越来越大，脸上的表情也逐渐显得癫狂。
　　她并不亏，她还没输，她还有时间，可以找到拒绝嫁给那个Alpha的办法，可是林晨呢？她的这通电话之后，林晨可就不能继续现在这样的生活了。
　　似乎是想到了什么，她又给穆遇打了个电话，用的同样的是这个号码。
　　也不知道林晨有什么魔力，让这些Alpha，一个两个的拉黑她。
　　“喂？”
　　“你好呀。”林瑶瑶笑着说，还没从刚刚的情绪中恢复，语气带轻飘飘的，像在云端一样。
　　“别挂电话啊，怎么你们都这样啊。”林瑶瑶撒着娇，她知道对方会被自己这个语气恶心到，但是那有怎么样呢？她开心就好了。
　　“我这不是心疼我姐姐嘛，我最近睡觉睡的多，梦到了小时候的事情啊。”林瑶瑶停顿了一会儿，“我的姐姐啊，小时候有个喜欢的Alpha，似乎是在瓦尔登湖遇见的，我记得你之前说过你在瓦尔登湖见过我姐姐吧？”
　　很好，林瑶瑶听到对面呼吸声重了一点。
　　“我姐姐呢，有一本书，叫《瓦尔登湖》，上面有着我姐姐画的简笔画，那是她想象中的场景，但是后来那个Alpha似乎不在了，在帝都都找不到了，姐姐渐渐的也就不想了，把那些幻想埋藏在心中，只是有了去瓦尔登湖的习惯，她没事的时候就喜欢去那里坐着，说不定是想见到小时候的那个Alpha。”
　　上次穆遇说过，她和林晨只有一次见面，就是在瓦尔登湖，之后并没有其他交集，所以林瑶瑶在面对穆遇的时候，换了种说法，说林晨想的是小时候见过一面的Alpha，省去了和云起说的“她们之后还有很多事情”，她想让穆遇错误的把自己当成林晨小时候喜欢的那个Alpha。
　　没等穆遇追问，林瑶瑶就把电话挂了。
　　“哈哈哈……”单人病房内，响着omega瘆人的笑声。
　　林瑶瑶现在可以确定的，就是林晨小时候确实有个喜欢的Alpha，她可不认为那个人会是大公，大公对林晨态度这么恶劣，林晨怎么会喜欢上她？
　　所以要是大公去问林晨的时候，林晨肯定会心虚，大公就会误会，然后就会发生让她快乐的事情。
　　为了让这个误会更真实，她还提供了认证和物证，认证就是穆遇，她和林晨小时候确实见过，至于她们之间是否发生了什么。林瑶瑶可不在乎，物证就是那本泛黄的《瓦尔登湖》，她小时候确实在上面见到很多简笔画。
　　她之前还回家找过，但是并没有找到，想来以林晨宝贝那本书的样子，应该是带到大公府了吧。
　　那大公岂不是……很容易就可以找到了？
　　“哈哈哈……”想到云起现在说不定在生气的找书，或者是已经找到了，正在翻阅着，看着上面的简笔画，林瑶瑶就忍不住的笑了出来。
　　这能怪她吗？她不过是助了把力罢了，怪就怪，林晨居然还把回忆着老情人的书带回了现情人的家里，怪就怪，林晨不安分，在小时候就学着勾引Alpha了，就和穆遇在瓦尔登湖见了一次，就让那个军部的Alpha恋恋不忘了那么久，长大了回到帝都，发现林晨结婚了，仍旧恋恋不忘。
　　想到这个，林瑶瑶就忍不住的咬牙。
　　穆遇现在也算军部比较火的一个人了，天天跟在老将军后面，还是单身，这样一个人，却喜欢着林晨。
　　如果穆遇喜欢她，说不定她可以去求求母亲，让母亲去找找关系，帮穆遇争取一下那个位置，但是现在，穆遇那么没眼光喜欢上林晨，那她有什么办法呢？
　　穆遇注定和那个位置无缘，大公是不会放过她的。不会放过给她带绿帽子的林晨，也不会放过这个让她蒙羞的穆遇。
　　……
　　挂断林瑶瑶的电话后，云起的表情开始沉了下来。
　　她在想刚刚的那个是不是个预言梦，预言着林晨在知道穆遇就是小时候那个Alpha后，毫不犹豫的离开她。
　　林瑶瑶说的那个画着简笔画的书，她之前就见过了，而且还是林晨递给她的，递给她读。
　　按照林瑶瑶的说法……果然她上次看到的回忆还有后续吗？
　　穆遇和林晨，之后还有些许交集。
　　或许林晨现在是还不知道这些，没认出穆遇。
　　但是她是不会放手的，现在林晨不知道，那么她就可以让林晨永远也不知道。
　　作者有话说：
　　才发现复制掉了一段π_π，这是后面的！


第95章
　　“怎么了,表情这么凝重？”林晨回家后，就看到云起面无表情的样子。
　　“是不是你又在家里闹腾了？”omega用手指点了点旁边同样安静的小雪鸮，她想起了上午云起打电话的时候就有些不对劲了,那时云起问的是小雪鸮。
　　“咕咕。”小雪鸮连反驳的声音都是轻轻的。
　　虽然云起已经下决定不会放林晨走了,但是林瑶瑶的话却一直在脑海中嗡嗡嗡的回响着，像夏季夜晚的蚊子一样,闹的她无法平静,正好旁边有个毛绒绒的大玩偶在那咕咕咕的叫着，这不是故意吸引她去撸吗？
　　Alpha白天心情一烦躁，就开始怒搓旁边抱怨着的小雪鸮，成功让小雪鸮从生气到麻木、再从麻木到绝望。
　　“早上那只大胖鸟压在我胸口，把我给压醒了。”云起搂住大兔子，撒娇的说着。
　　Alpha温热的呼吸喷洒在大兔子耳垂边,让大兔子身上的绒毛都竖了起来。
　　今天的云起……怎么说呢,有点黏黏糊糊的,林晨想着，但是和特殊时期的那种黏糊又不同,有一种温柔的感觉。
　　奇奇怪怪的,林晨觉得Alpha最近一直在变。
　　“太过分了,我走的时候小雪还只是钻进了被子里。”大兔子帮着伴侣说话。
　　小雪鸮在旁边听着，但是已经没精力反驳了。
　　“压的痛不痛？”大兔子揉了揉云起被压的地方。
　　两个人黏黏糊糊的让小雪鸮看不下去了，它飞到宝宝的婴儿车旁边,靠着宝宝一起休息了。
　　“疼。”云起抱着大兔子，不让她看见自己的脸。“心口疼。”
　　Alpha的声音低低的,后面那三个字更像是呢喃,林晨仿佛从中听到了迷茫和无助,在她曾经一个人哭的时候,哭到后面也是这样的声音。
　　“胖兔子吹吹就不疼了。”林晨不知道云起为什么会变成这个样子，她只知道现在唯一重要的就是安抚好自己的Alpha。
　　她把自己叫做胖兔子，轻轻的在云起胸口吹着气。
　　“等下我就去把小雪揍一顿，把它的零食都给雪糕，还让它亲眼看见雪糕吃着它的零食。”林晨说着，一点也没避讳婴儿车里的小雪鸮，虽然她为了宝宝刻意压低了声音，但是这个距离小雪鸮是肯定能听见的。
　　“它太胖了，压的我做了个噩梦。”云起抱林晨抱的更紧了。
　　“？”
　　感觉到林晨在怀中似乎想要抬头看她，云起抑制住了她的动作。
　　“大兔子跑到其他的Alpha家了，想去给其他的人生小兔子了，连宝宝和兮儿都不要了。”当然还有她。
　　林晨从云起说第一句的时候，就开始在她怀中扑腾，想要抬起头，但是被云起一直压着，等到听到最后一句话后，成功的扑腾了出来，挣脱了云起的桎梏。
　　“你是不是还在怀疑我和那个人。”omega面容是已经带着稀薄的怒气，直视着伴侣。
　　“没有。”她知道现在的大兔子很爱她，在没有认出穆遇之前。
　　Alpha眼眸下垂，面色平淡，平静的接受了伴侣的亲吻，随后就因为唇上的痛感睁大了双眼。
　　林晨结束这个热情的吻后，唇上还带着血珠，是来自云起的，她刚刚把云起的唇咬破了。
　　“你……”
　　“你什么你，还敢抱怨了？”云起没说完，大兔子就像个机关枪一样突突突的不停。
　　“都第几次了？我都解释第几次了？是不是我以前太温柔了，让你一次都没有记住。”看云起似乎准备说些什么，林晨又一次的亲了上去。
　　血味在两个人口中蔓延，随着omega的动作，云起也感觉到唇上的刺痛感。或许和血的存在的有关，这个吻和以往的都不同，让两个人都更加沉迷。
　　就像是恐怖故事中的玛丽伯爵，用少女的鲜血沐浴以望获得年轻，身体上也常年带着鲜血的气味，在其他人眼中，有种奇异的魅惑感，就算是她已经60岁了，也仍有年轻的骑士因为得不到她的爱而自杀。
　　omega亲着亲着，就开始舔舐云起唇上被她咬破皮的地方，柔软的舌头动作轻缓着舔掉伤口上溢出的血珠，使舌尖更加艳红。
　　“都怪你，本来今天工作赶进度就够累了，回来了你还气我。”林晨的声音变得柔软起来，不像刚刚那么激烈，面容也平静了下来，看见云起唇上被她咬破的伤口时，还流露出了一丝心疼。
　　“我只是说我做了个梦，不是说你和穆遇。”云起干涩涩的说，不过大兔子‘咬人’后，她心情了是好了很多。
　　“我都没说名字，你怎么就觉得我刚刚说的是穆遇呢？”林晨不明白，云起怎么总是会认为自己喜欢穆遇，她现在听到穆遇这个名字就开始烦躁。
　　工作的时候，穆遇给她打来了电话，她看到名字就挂了，结果对方连着连着打了好几个，即使每次都被第一时刻挂断，她也不停歇，后来林晨把她拉黑了又把手机关机了才安静下来。
　　云起和穆遇，这两个人都怪怪的。
　　“我们家大兔子刚刚好威风啊。”云起开始生硬的转变话题。
　　“威风你还不说原因？威风你还总是怀疑我？威风我问你原因你从来都不说？”大兔子又从温柔模式转变成机关□□式。
　　林晨很烦她和云起现在的相处模式，Alpha表现的很温柔，对她也很好，和她曾经想象中的一样，但是对她有着莫名其妙的担忧，想着Alpha表面上对她这么好，笑的这么开心，内心里却是患得患失的委屈样子，就让她忍不住的心疼。
　　有什么话不能说开吗？非要藏着捏着，自己虐自己？
　　“假如……我说假如，你小时候有个玩的很好的朋友，你以为她离开了不要你了，但其实她现在回来了……”
　　“没有。”林晨打断了云起的话。
　　就算是有，那也是眼前的这个Alpha，云起确实中途‘离开’过一段时间，失忆了不要她了，现在她回来了。
　　但是她知道云起说的肯定不是自己，所以云起口中的这个人，就是不存在的。
　　“我以前喜欢的、现在喜欢的，一直都是一个人。”林晨盯着眼前的Alpha，虽然她没有说这个Alpha是谁，但结果已经很明显了。
　　“我还没有傻到自己喜欢的是谁都不知道吧。”大兔子抱着‘靠垫’蹭着撒娇，在凶巴巴和软糯糯中无缝衔接。
　　“我当然知道我们家大兔子最喜欢我了，看见我的时候眼睛都在放光，”Alpha厚脸皮的说。
　　“我表现的有那么明显吗？”林晨摸了摸自己的眼睛，“每次看见我的Alpha，闻到喜欢的情人草的气味，我都会忍不住的心生喜悦，不管有多烦恼的事情，也会马上的忘的一干二净。”
　　林晨说完又蹭了蹭云起，然后亲了亲云起唇部受伤的地方，咬的时候她并没有咬多深，现在这里看着比其他地方要红一些，肿一些。
　　云起没想到自己厚脸皮说的话竟然被omega很认真的重复了一次，omega的手还抱着她的脸，不让她转移视线，只能接受来自omega的存在感强烈的视线。
　　“为什么一直都是我主动？”大兔子委屈的说着。“这段时间，每次都是我来亲你，你都没怎么亲过我，晚上也是，你……”话还没说完，就被云起捂住了。
　　云起脸上像火烧云一样，她不知道话题怎么就偏到这个方向了。
　　“我就要说。”林晨拉开了云起的手，“你是不是不行啊？”
　　“我不行你每次白天起来还在那喊腰疼？”云起掐了掐大兔子的腰，将腿插到大兔子腿间，暂时忘记了刚刚的那些烦恼。
　　她的脑海中，现在已经被林晨的“你行不行”这句话刷屏了，她开始怀疑，家里的这只兔子是不是被掉包了，最近怎么这么欠？
　　“那你是不喜欢我了吗？每天抱着我就开始睡觉，我不提就没有夜间活动。”林晨说完后，开始凶巴巴的盯着云起。
　　“不是你说工作太累了吗？而且还有宝宝在。”
　　“我前几天把宝宝交给管家了，你还不是抱着我就开始睡觉！而且前几天我也没说累。”omega嫌弃伴侣找的借口太蹩脚了。
　　“果然还是不行吧，别人都是充电五分钟，工作两小时，你是休息一周，才可以工作一晚上。”omega说着，还时不时的偷看伴侣，指指点点的。
　　“啊！”大兔子刚刚还斜着眼睛嘲笑着伴侣，现在就变成生气的盯着，不再说话了，云起也收回了自己的腿。
　　“就你用腿，别人都是……”最后几个字，omega说的很模糊，让人听不清，不过云起多少可以猜出来。
　　“林瑶瑶说你有个小时候就喜欢的人。”停止打闹后，云起将心中一直以来的疙瘩说了出来。
　　她没问林晨是否小时候和穆遇认识，也没提那本满是简笔画的瓦尔登湖。
　　“林瑶瑶？”林晨没想打这个人现在还来打扰她的生活，而且给她造成了那么多的麻烦。
　　“她说你就信啊，我还说你小时候就喜欢上我了呢。”omega故作生气的说着，盯着伴侣观察。
　　让她失望的是，云起听后只是笑了笑，没有其他的表示，把她的这句话当成了个笑话。
　　看来Alpha现在仍旧没有记起她们的过去。
　　“不过这次她说对了。”林晨振振有词的说，看到云起紧绷的面容后，笑了起来，Alpha自己吃自己醋的样子真的很有趣，她就勉强原谅了Alpha到现在都没有记起来吧。
　　“我从小就喜欢你啊。”大兔子扑到伴侣怀中。
　　云起听到后面这句话后松了口气，像之前那句话一样，她也把林晨的这句话当成了开玩笑的话。
　　“你怎么就把这个和穆遇联想起来了？她前段时间才来的帝都。”林晨提出了一个尖锐的问题。
　　“是我们大兔子太迷人了。”云起亲了亲林晨的耳垂。
　　“很久一次你回来身上带着其他Alpha的味道，很稀薄，看起来像是不知好歹的Alpha自己偷偷摸摸打下的印记。后来我发现那个信息素的气味和穆遇的很像。”亲着亲着就含住了大兔子的耳垂。
　　云起不遗余力的给穆遇在林晨这上眼药，最好林晨越讨厌穆遇越好。
　　“当然是偷偷摸摸的，你都没有和我说过。”大兔子生气的说着，一点点的怒气是对云起的，气云起一开始不和她说，自己在心里疙瘩了那么久，其余的怒气都是对着穆遇，她没想到这个人这么不懂分寸，竟然在她没注意的时候留了信息素在自己身上。
　　即使云起说的是以前的时候，她现在却还是能感觉到恶心的感觉，她想到了前几天穆遇那恶心粘稠的视线，让她更加不舒服了。
　　觉得身上不舒服的大兔子开始更加用力的蹭着云起，想把身上那股不存在的气味蹭掉。
　　“她们真讨厌。”
　　“是啊，她们真讨厌。”云起附和着，任由大兔子蹭着自己，蹭完左边蹭右边，看着大兔子把全身都在自己身上蹭了一遍。
　　“现在还有吗？”大兔子蹭完后，闻了闻自己的胳膊，问着云起。
　　“算了，我去洗个澡。”林晨没等到云起的回答，就站了起来，跑走了。
　　林晨对穆遇的态度，很大程度的取悦了云起，她发现自家这只大兔子真是越来越可爱了，让人越看越喜欢，对林晨的感情，没有随着时间的流逝而越来越淡，她越来越无法从这段感情中脱身了。
　　“我不会放手的。”云起看着林晨离开的方向，“肯定不会放手的。”
　　一遍又一遍的重复，仿佛在给自己鼓劲，
　　【这样不好。】系统突然冒泡。
　　‘怎么了吗？’
　　【你们人类中有个说法，爱她就要放手，现在林晨还是懵懂的状态，她不记得小时候和穆遇的相遇了，你不能骗她给你保证。】
　　不知道为什么，系统突然来讨论她的感情话题，而且……
　　‘你不觉得我现在违反人设了吗？反倒是讨论起我的感情了？’
　　现在的小渣，声音轻飘飘的，云起脑海中莫名就出现了“诱导”这两个字，她想到了系统上次的发疯。
　　【你不想回家吗？你不想去见见你的爷爷吗？】
　　【我和你相处这么久了，都有感情了，我可以提前把你送回去，让你和亲人团聚。】
　　随着系统的话，云起越来越觉得这像是诱导一样，系统很希望她能快点回去吗？
　　‘你上次不是说那是故障吗？回去的奖励还在第三层？’
　　【是还在，但是我们相处这么久了，看见你一直在这个人生地不熟的地方呆着，我心里很难受。】
　　越来越怪了，云起想着。
　　‘我们人类中还有个说法，喜欢的就一定要争取。’云起没有回应回家这件事，回到了第一个问题。
　　【真的爱，就应该放手，你不放手会后悔的。】
　　【到时候你留在这，看着林晨怨恨的眼神，听着林晨念着穆遇的名字，想着另一个世界的亲人，你就会想要放手了。】
　　‘我不会……’
　　【‘或许我该放手了’，你望着林晨和穆遇拥抱的样子，明白了强扭的感情是得不到善终的，所以你放手了，回到了自己的世界，那里有一直等待着你的亲人，也有着你未来的伴侣。】系统没有听云起说的话，继续自言自语到，描绘着它想象中的画面。
　　【或许我该放手了、或许我该放手了……】系统不停的重复着这句话，云起试图打断，但她无法影响到脑海中的系统。
　　【你会的。】最后，系统下了这个结论。
　　‘你到底是谁？’云起觉得今天的这个系统很奇怪，不管是语调、还是说的内容。
　　尽管很想把系统的话抛之脑后，云起还是不自觉的在脑海中构建出系统描述的场景，omega和穆遇拥抱着，她像个暗沟里的老鼠一样，在暗处贪婪的看着omega灿烂的笑容，那是omega想起小时候的事后从未对她展现的灿烂笑容。
　　“或许我该放手了。”云起不自觉的喃喃出系统重复的那句话。
　　“放手？”洗完澡出来的林晨刚好就听见了这句话。
　　“放什么手，你想干什么？”大兔子面色不善的盯着伴侣，大有重复一次刚刚的事情的样子。
　　“没什么。”云起恢复了笑容，看着自家这个大兔子。
　　“要抱抱吗？”她对着林晨伸手。
　　“要。”林晨挤到云起怀中，“现在我身上全是你的气味了，是好闻的情人草的味道哦。”
　　“我家大兔子身上当然只能有我的味道。”云起充满占有欲的说着，但是她不确定当自己看见林晨和别人在一起更快乐，和自己在一起就冷着张脸的时候，是不是还能说出这句话。
　　“所以就不要说什么放手啊。”那样会让她很不安，会让她觉得可能要发生什么不好的事情。
　　“不管发生什么，我都是不会放手的。”林晨说的时候，并没有和云起对视，她怕自己现在眼中的阴霾吓到云起。
　　她是不会放手的，就算到时候Alpha无法接受自己一直爱着的帝国被她所在的组织和军部推翻，就算Alpha不能接受因为她的缘故，自己不在是公爵这个身份，她也不会放手的，要是Alpha想就此抽身的话，她会把她锁起来，带到偏远的、只有她们两个的地方，让Alpha想逃也逃不出去，只能看着她一个人，只能亲着她一个人，就算再厌恶，也不得不和她亲密。
　　林晨突然发现，这样的生活是多么的幸福，想到云起每天都只能看见她一个人，她就克制不住的兴奋，就算是眼中盛满了厌恶，云起也只能被迫接受她一个人的亲吻。
　　没有槿茉、没有林瑶瑶、没有可能出现的任何omega，她再也不用担心云起是否会变心了，因为恨也好爱也好，云起所有的感情都是因她而起，都只是对着她的。
　　多美妙啊。
　　“说好了不放手哦。”云起对大兔子说着，她希望大兔子能一直记得这句话。
　　“不会放手的。”林晨低着头说着，“所以你一定要乖一点，不要让我……”
　　后面几个字声音太小了，云起也没去多想。
　　“林瑶瑶，你可以交给我来处理吗？”林晨抬起了头，笑着看着云起。
　　笑容灿烂的晃了云起的眼睛，让她不自觉的就答应了。
　　林晨闻言后，笑的更开心了。
　　作者有话说：
　　今天雨下的好大≥﹏≤，打了伞裤子还是湿了π_π


第96章
　　“你看。”林晨像是突然想到了什么,比自己的手机递到云起手中。
　　“？”云起疑惑的看着omega，她不知道大兔子为什么要把关机的手机递给自己，左看右看,也没看出什么稀奇来。
　　“你自己不会开机看啊？”
　　云起看了大兔子一眼,手上开始了动作。
　　“密码？”
　　“你的生日。”Alpha又扫了伴侣一眼。
　　“有什么吗？”云起左右滑动了屏幕，并没有发现什么特别的。
　　“看黑名单。”等云起点开黑名单后,林晨接着说着,“我早就把她拉黑了，我回来的时候可没碰过手机，不是临时拉黑的。”
　　大兔子说完，就看着伴侣，眼中仿佛盛着整个春天。
　　“奖励一个抱抱？”云起伸出手试探性的说着，说完怀中就蹦来了一只大兔子。
　　“守株待兔。”云起双臂环成一个闭合的圈,锁住了林晨,她想她这辈子也舍不得松开了。
　　“兔子再笨也比动不了的草好。”林晨可不觉得自己和故事中那只笨兔子有什么相似的地方,那只兔子是自己蹦到树上撞晕了，她不一样,她是圈养着自己口粮--一株绿油油十分诱人的情人草的恶魔大兔子。
　　“管家前几天给宝宝买了一些小玩具,现在宝宝喜欢上那边了,晚上都不愿意回来，我把她抱出来她就一只闹腾。”omega看着自己的伴侣，暗示着。
　　“哦。”
　　“你就一个哦啊。”大兔子用腿蹬了口粮一脚。
　　“也是,宝宝出生这么久了，我们都没给她买过玩具,真是不合格的双亲。”云起看着林晨,正经的说着,正好林晨的手机在旁边,她拿到手上开始翻购物网站。
　　“这个看起来不错欸，那个好像也还行，还有这个银色的，我们宝宝最喜欢银色了，对了，兮儿有没有什么喜欢的，我们一起买了吧，还没给兮儿买过什么呢……”
　　“云起！”林晨从云起身上爬起来，生气的坐的远远的。
　　好像逗过了，Alpha看着面前喷火的地狱兔子，不自觉的想到。
　　“我们家大兔子生气了？”云起坐了过去，想要给炸毛的兔子呼噜呼噜顺毛。
　　“别碰我，抱着热死了銥譁。”林晨把云起放在自己肩上的手拍开，换了个方向坐着。
　　云起跟着也换了个方向，生气的omega看到后又换了，云起跟着一起挪动，omega继续向相反的方向挪动，云起也继续跟着一起动……
　　“你烦不烦啊？”大兔子看着这个一直在自己眼前晃悠的人，忍不住开始发火，“你能不能不要动来动去的，晃的我头晕。”
　　“不气了不气了，都是我错了。”看林晨没有反驳，Alpha扑了上去，抱着林晨摇晃着。
　　“错哪了？”林晨没有看云起，她觉得在云起没有承认错误前，拒绝去看她。
　　“哪都错了。”云起缠着林晨，用林晨以前的语气撒着娇。
　　“林姐姐不气了好不好，是阿起错了，你原谅阿起好不好，林姐姐～～”云起最后三个字嗲的她自己都受不了。
　　被云起一直摇着胳膊的林晨面容冷酷，不为所动，坚决贯彻她刚刚的想法。
　　在Alpha没真正认识到自己的错误前，她是不会理会Alpha的，虽然刚刚Alpha那句‘林姐姐’确实很好听，想到这个，林晨的耳垂染上了漂亮的绯红。
　　云起比她要大几岁，她也没想过云起喊她姐姐的样子，骤的听见这几个字，她觉得自己心中的怒火一下就被浇灭了，只是不能让云起发现。
　　“我错了。”没有得到回复的云起变回了原来的语气，诚恳的对着林晨说着。
　　林晨悄悄看了Alpha一眼，看起来似乎还算诚恳？
　　“我怎么可以无视我们的大兔子呢？”云起凑到林晨耳边咬耳朵，“喜欢大兔子软软的雪球，喜欢大兔子殷弘的嘴唇，喜欢大兔子可爱的尾巴。”
　　“尾巴？”林晨看着云起，前两个她都还能理解，后面这个？
　　“听说兔子尾巴可敏感了，碰一下抖一下，我们家大兔子的‘尾巴’也很敏感，就是躲在里面不出来，我要深……”云起的声音越来越小，林晨的脸颊也越来越红。
　　“你也好意识，多大人了还装嫩，喊我姐姐。”林晨回到了刚刚的话题，手顶起云起的下巴，不让她的唇靠近自己的后颈。
　　她有些害羞了。
　　刚刚的时候还很勇敢，但是可能是中途打岔了，那股勇气就被戳破了，她突然觉得两个人抱在一起安静的睡觉也很好。
　　“我困了，我们睡觉吧。”林晨还特意打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　“你睡吧。”云起很轻松的就答应了。
　　“那你先起开啊。”Alpha嘴上答应了，却一直压着她不起来。
　　“你又不需要动，都是我来动的。”她饿了，她要吃毛绒绒发大兔子了。
　　……
　　“有事？”林晨忍住打哈欠的冲动，面色不善的看着眼前的拦路虎。
　　“你昨天很忙吗？”穆遇看着林晨不开心的表情，呐呐的问着。
　　“很忙，今天也很忙，所以你能让开吗？”因为昨晚的运动，林晨整个人都是懒洋洋的，即使是生气了，看着也没什么威慑力。
　　“我昨天给你打了几个电话。”
　　几个？这词真是用委婉了，林晨想着昨天那响个不停的电话，还有无数个陌生电话，林晨想到早上看见手机里翻不到底的未接记录，就感觉头疼。
　　她觉得那些陌生电话是穆遇发现自己的号码打不通后换了别的号码。
　　“我拉黑了，有事你可以去找南月，她最近比较闲。”林晨直截了当的说出来，她无法想象要是被云起看见穆遇缠着她，会发生什么。
　　本来云起就对穆遇有强烈的不满，还有她那个离谱的梦……
　　林晨不想再和眼前这个人有什么牵扯了，她有很不好的预感。
　　“林瑶瑶……你妹妹告诉我，你小时候有个很喜欢的Alpha。”穆遇像没看出林晨的烦躁似的，依旧不依不饶的说着。
　　“她说你和喜欢的那个人在瓦尔登湖遇见，还说你有本瓦尔登湖，上面画着一些简笔画，是对以后生活的向往。”穆遇说完，就紧张的盯着林晨。
　　“所以呢？”林晨看着穆遇，她不知道自己第一次见眼前这个人时，为什么会产生好感，相处的越久，她就越厌恶这个人。
　　她讨厌被人缠着。
　　“你是在担心云起吗？帝国马上就……”
　　“我是不喜欢你，我是有喜欢的人，但是那个人不是你！”
　　“我妈妈和云起的妈妈认识你知道吗？我们从小就认识，从小就玩在一起，从小我就喜欢她、想嫁给她。”
　　“在和你遇见前，我就和云起约定好一起去瓦尔登湖，只是云起有事，所以我才一个人去了。至于和你的那次相遇，我根本就不记得。”林晨看着穆遇的脸越变越白，这一次，穆遇没有再拦着她。
　　……
　　“林瑶瑶。”林晨轻声念着，她本来想给对方一点时间的，但是这个人竟然迫不及待的想来送死。
　　“心情不好？”南月没有听清林晨说的话，她只是关注到好友来的时候就黑漆漆的脸色。
　　“没什么。”
　　“不把我当朋友？”南月挑了挑眉。
　　“就是在路上被一个讨厌的人缠上了而已，现在已经没事了。”林晨深呼了一口气。
　　“谁啊，是谁缠着我们的‘大兔子’啊。”一个陌生的Alpha走了进来，正好是上次林瑶瑶婚礼上遇见的那个人。
　　林晨看着这个进来也不敲门的陌生Alpha，这个人用了云起对她的称呼，就像是和她很熟一样，让她有些不爽。
　　她可不喜欢别人喊她叫大兔子，这称呼蠢死了，只有云起叫她才能忍受一点。
　　不过……熟悉感更强了。
　　在上次婚宴的时候，她觉觉得这个Alpha看起来有些眼熟，今天听着他这个说话的强调，更加熟悉了。
　　“还没认出我吗？”Alpha笑着看着林晨，做捂心状。
　　林晨转头看向南月，对方同样是笑着看笑话。
　　“木祸？”林晨犹豫的说着，这个Alpha和木祸的说话腔调太像了。
　　“答对了，但是很可惜没有奖励。”
　　“真的是你？你和林瑶瑶是怎么回事？”林晨看着这个大变样的木祸，生气的问着。
　　木祸的样子，看起来是并不像带了外貌伪装器。
　　“做了个小手术，看样子效果还不错，你都没认出我来，姐姐。”木祸慢慢的说出最后的两个字，这是他很久都没叫出的称呼。
　　林晨其实有个弟弟，有个‘早死的’、被所有人都遗忘了的弟弟。
　　妈妈还在世的时候，林昕被家中的一个佣人拐出去了，因为她儿子生病了，需要很大一笔钱，她就将目光放在了年龄最小的林昕身上，后来钱的给她了，但是林昕也不见了，那个佣人说她把林昕关在了老家，但是去找的时候，人却不见了。
　　后来她们找了好久好久，都找不到，林昕，也被默认是不在了。
　　林晨一直都不相信自己的弟弟不见了，后来也成功的在组织里，找到了自己的弟弟，只是和小时候那个软糯害羞的弟弟变了很多。
　　“你怎么和林瑶瑶订婚了？还换了个样子？”
　　林晨之前见到弟弟的时候，发现对方从omega变成了Alpha，现在又改变了自己的样子。
　　“我只是想试试全新的样子嘛。”林昕，也就是现在的木祸，满不在意的说着，对自己的新样子，她还是挺满意的。
　　“林瑶瑶。”林晨再一次的重复着。
　　“我也不知道啊，那个老不死的看见我就说有一股熟悉感，还问我是不是单身，我说是，她就要把自己的女儿许配给我。”木祸说着轻轻松松的，就像是个意外一样。
　　但是熟悉他的林晨知道，从熟悉到林觉想把林瑶瑶许配给他，这其中，木祸一定做了些什么。
　　“别把自己赔上去。”林晨看了弟弟一会儿，最后无奈的说着。
　　她不知道木祸在失踪和被组织的人救下，这其中经历了什么，也不敢问。当时她去问过那个把木祸捡回来的前辈，对方说看见木祸的时候，他身上到处都是血迹，双眼无神。
　　那个前辈正好曾经失去过女儿，就把木祸捡了回来。
　　林晨只知道自己这个弟弟，对Alpha有着强烈的怨恨，在知道母亲和妈妈的事后，将仇恨都转移到林觉身上。
　　“怎么会？南姐姐你劝劝姐姐，总是担心我，好像我会出什么事一样，我明明每次都是最守规矩的那一个。”木祸依旧是那种玩世不恭的样子。
　　“听你姐姐的话。”
　　“怎么都这样。”
　　……
　　“有事？”云起也不知道，最近这些人怎么总是给她打电话，像约定好的一样。
　　“对林晨好一点。”穆遇慢慢的说着，语气沉重。
　　“？”云起觉得对面有些莫名其妙的，“不用你提醒，我也会对我的伴侣好的。”
　　也只会对她的大兔子好。
　　然后对面就不说话了，云起醒来后没什么事，也就和穆遇耗着。
　　“你赢了。”过了良久，穆遇突然蹦出一句话。
　　“然后呢？”云起不觉得对方打个电话过来只是想说这些。
　　“你只是比我赢在更早的认识林晨而已。”沉默了一会儿，穆遇还是将心中的不甘心说了出来，“你不过是仗着你从小就和林晨认识，仗着小时候相处的多。”
　　“？”
　　“林晨和我说了，你们从小就约定了在一起，你后来为什么还有那么对她？如果不是你小时候提前遇到了林晨，我是不会输给你的。”
　　云起从一开始的漫不经心，到最后的面无表情。
　　穆遇依旧在对面滔滔不绝，她却已经听不下去了。
　　她一直觉得奇怪，为什么原主对林晨那么残忍，在她来了后，却没有从omega身上感觉到多少恨意，原来啊，原来啊，原来两个人小时候就认识。
　　也对，都定亲了，两个人怎么可能不认识呢？
　　所以大兔子的那么多柔情蜜意，到底是对她的，还是……对原主的？
　　【或许该放手了，你该回家了，你本来就不属于这里，你不想你爷爷吗？他还一直在找你呢。】系统轻柔的声音在云起脑海中响起，这次的音色，和云起本人的音色没有区别。
　　“或许我该回家了。”云起重复着，她有点累了。
　　听到云起的重复，系统显的有些激动，它终于等到了。
　　也可能是系统长期在她脑海中重复的原因，这段时间，系统总是会不自觉的蹦出来，重复着这句话，而且音色也越来越像她自己的，久而久之，云起对这句话也越来越熟悉。她有时候甚至会疑惑，这句话，到底是系统说的，还是她的心声？
　　一只毛茸茸、浑身雪白的大兔子突然创进她的心间，她不信大兔子对她一点感情都没有，她来的时候，大兔子外表斑秃，对她也是很警惕，但是现在的大兔子，可以随意让她揉兔耳朵和兔尾巴，和她的相处模式，也和她从原主记忆中窥探到的不一样。
　　大兔子对她和对原主的两种模式！
　　云起豁然开朗，她想好好去找林晨问问，是喜欢现在这个她，还是原来的那个人，她对自己有自信，但是不知道为什么，她越来越困了，困的睁不开眼。
　　算了，先睡一会儿吧，等大兔子回来，再好好问问大兔子，就算大兔子是喜欢的原来那个人，她也不会放手的。
　　作者有话说：
　　朋友养的垂耳兔长大了，变的巨可爱，毛绒绒的，看着就很想RUA


第97章
　　等云起模模糊糊的睁开眼后,她发现自己来到了一个纯白色的房间，明明感觉睡了很久了，她醒来时的唯一感觉却是好累,缓了一会儿后,她认出了这个地方是医院，还是她熟悉的房间。
　　“阿起。”苍老的声音从旁边传来,云起寻着声音转过头,是自己的爷爷。
　　比记忆中要沧桑好多，正担忧的看着她。
　　“身体不舒服就说出来，幸好这次查出来只是太累了。”老人生气的看着她，语气中却是掩藏不住的心疼。
　　“要是你出了什么事，要爷爷怎么办？”
　　“我……”云起一时忘记了自己要问什么，明明她刚醒来迷糊的时候有个很重要的问题要问的,现在却怎么都想不起来了。
　　“幸好公司里还有人呆着,才及时发现了你晕倒了,并把你送到医院……”老人对着这个工作起来不要命的孙女喋喋不休。
　　如果仔细听的话，会发现老人过多的是对自己的生气和自责,他知道孙女是想尽快在公司站住脚,不让自己忧心。
　　“对不起。”云起握住爷爷放在自己身上的手,虽然不清楚发生了什么，但是她知道现在最重要的就是先道歉。
　　“知道错了就好好的爱惜自己的身体，这段时间你就不要去公司了,从医院回去后就在家中修养一段时间吧。”老人不问云起的意见，直接下了决定。
　　回家休息几天？她最近不是一直在家中休息吗？
　　云起依稀记得之前也有个人,让自己回家休息几天,但是那个人不是爷爷,那会是谁呢？
　　除了爷爷,还有谁能一句话就让自己呆在家里呢？
　　明明有印象，但是怎么都想不起来的状态让云起不舒服的皱了皱眉，这也让老人误会是孙女不愿意呆在家中。
　　“都累的晕倒了，还想去公司？”老人生气的质问着，将手从云起手中挣脱，生气的拍了下床。
　　“没有，我只是……只是头有些不舒服。”云起随意找了个理由。
　　或许是在医院睡久了做梦了吧，云起想着。
　　不是有很多人都有这样的经历吗？睡醒后依稀可以回忆起梦中的一点点轮廓，但是具体的什么，就想不起来了。
　　“头疼？要叫医生吗？”听到云起的话，老人有些担忧，准备去按铃把护士喊来。
　　“没什么，可能就是昏久了，我现在可以回家吗？”云起制止了爷爷的动作。
　　家，不知道为什么，云起一想到这个字，就觉得很温暖很幸福，还有些许思念，那里似乎有着她一直想见的存在，即使只是刚刚离开一会儿，她都无法忍受。
　　可家里有什么呢？
　　云起翻找着自己的记忆，一无所获。她对家的所有念想，都是和爷爷有关，可是现在爷爷就在医院这里陪着自己，家现在只是一栋冷冰冰的房子，她到底在想念什么呢？
　　“在医院呆三四天吧，反正你最近也没什么事，回去也是在家里躺着。”老人不太赞同云起回家的提议。
　　“我想回家。”云起看着爷爷，重复着自己的请求。
　　无缘由的，她是那么想回家，或许回到家里，她就可以知道原因了。
　　听着孙女恳求的语气，老人终究是服软了。
　　自己这个孙女，从小就要强，没找自己要过什么，现在这个简简单单的请求，他为什么要拒绝呢？大不了不医生请到家中算了。
　　“好好好，我们这就回家。”
　　……
　　终于回到家了，但是云起高涨的心情却被浇了一盆冷水。
　　这个家，和她记忆中的一样，但是却不是她思恋的地方。
　　她心中的思恋之前并没有因为回到这个家而消减，反倒是越来越折磨人。因为回来的路上期望太大了，现在落空后的枯寂让她有些不能承受。
　　怎么没有呢？怎么没有呢？怎么没有呢！
　　但是具体没有什么，她却是说不出来。
　　“怎么了？”老人发现了孙女的异样。
　　“没什么，就是感觉还是家里温暖。”云起勉强的笑着，安慰爷爷。
　　“要爷爷陪着你吗？”
　　云起摇了摇头，她想自己一个人呆一会儿，来理清自己的思绪。
　　“好的。”老人尊重了云起的想法。
　　……
　　爷爷走后，云起慢慢向着自己的房间走去。
　　爷爷在路上和她说了，她前几天在公司熬夜加班的时候晕倒了，被同样在加班的另一个公司成员看到了，打119把她送到了医院。
　　按照爷爷的话，她只不过昏了三天，却仿若隔世一般，好像很久没有回到这里了。云起摸着楼梯上熟悉的扶手，摸着熟悉的墙面，这些都是记忆中的样子。
　　等回到房间后，云起看着那张孤零零的单人床发呆。
　　床变小了，云起想着，还有床上的枕头，怎么只有一个？
　　但是记忆中，自己的房间又确实是这个样子。
　　云起躺到床上，一个人躺着很舒服，大小也很合适，枕头也是，这个房间一直都是自己一个人住的，一个枕头就够用了。
　　可是这个房间，怎么看怎么怪啊，这是云起睡前最后的想法。
　　在医院醒来的时候就很困，现在躺在了自己的床上，云起很快就睡了过去。
　　“你……别动……远离……”睡梦中的云起，迷迷糊糊中好像听到了争吵的声音，那个声音很尖锐很凶，但是云起听到后却感觉到了心疼。
　　她觉得那个声音的主人不生气的时候，一定是温温软软的、软软糯糯的，到底是发生了什么，让那么可爱的人，发出这么生气的声音？
　　云起想要去听清话中的内容，却像有一层膜一样，阻拦着她。
　　就像是她在医院时一样，怎么都回忆不起自己想问的问题。
　　这种无力的感觉让云起很难受，她不自觉的挥舞着手，想要撕破这层薄膜。
　　“别难受。”云起喃喃的说着。
　　很神奇的，在她说完后，那个生气的声音，停止了。
　　耳边没了嘈杂的争吵声，没了那个让人心疼的声音，云起有了担忧的情绪，为什么那个声音不见了？是出了什么事吗？
　　她挥舞着双臂的力度更大了，撞到床上，醒了过来。
　　“做噩梦了吗？”云起看着自己被撞青的手臂，疑惑的说着，全然忘了梦中的那些挣扎。
　　……
　　“你李爷爷的孙女都快结婚了，你怎么还没动静？”云起呆在家中休息的第五天，爷爷开始催婚了。
　　他觉得云起就是一个人待久了，把所有的时间都给了工作，也不在乎自己的身体，要是身边有个知冷知热的人陪着，孙女说不定就可以被带着学会休息，把时间从工作中挪出来一部分，分给自己的家人。
　　想到这些，老人就觉得有些好笑，他的那些朋友们，每天担忧的都是自己的晚辈天天沉迷在感情上，都家里的公司完全不在乎，就算那些晚辈被逼进公司里，也混日子一样在公司无所事事，到点不一定来，但肯定是准时走的，就他们家这个，得要他来担忧感情问题，劝她能不能去找个女朋友谈着。
　　是的，女朋友，云起一开始就和爷爷说了，自己只喜欢女生，以后找的伴侣也只会是女孩子。
　　“我有啊。”我都结婚了、还有了两个可爱的宝宝。云起想着。
　　“谁？”老人听到孙女已经有了女朋友后，眼中瞬间就亮了，和在外面那冷酷的形象完全不同。
　　“是……”云起张了张口，却说不出名字。
　　她的记忆中，她一直是一个人，母胎单身多年，为什么她会下意识觉得自己有女朋友呢？还有孩子，怎么生？
　　云起觉得自己可能是寡久了，都出幻觉了。
　　“又在骗爷爷了？”老人看着孙女的停顿，觉得孙女是在骗自己，为了躲过自己的催婚。
　　“爷爷不是非要你去找一个，只是看你现在孤孤零零一个人，在外面住着的时候难免会有不舒服的时候，自己身体不舒服，有时候你感觉不出来，身边有个人看着也是好的。你想想，你前几天要是在你公司旁边的那个家里晕倒了怎么办？就你一个人住着，晕倒了都没人知道，难道要等你躺在地板上自然醒吗？”
　　“爷爷只是担心你，你看看和你同龄的那些人，天天不是这里旅游，就是那里开派对，爷爷是希望你能找个伴，每工作一会儿，就出去玩玩放松一下。”
　　“知道了知道了，我只是习惯了一个人嘛，旁边有个不熟悉的我会不习惯的。”云起等爷爷说完后才开口。
　　但是现在似乎有些不一样了，她一个人的时候，总是会感觉到孤独，就像是有个一直陪着自己的人，突然不见了，但是这不能和爷爷说，不然爷爷能一天给她安排10场相亲。
　　而且她对其他人也没什么兴趣，一开始感觉孤独的时候，她以为自己是想谈恋爱了，就去看电影看短视频，里面有很多好看的女生，但是她都不喜欢，看着这些人的时候，她甚至还会有负罪感，仿佛自己做了什么背叛的事情一样。
　　只要想一想去相亲，云起心中的负罪感就更深了，她觉得自己的这种做法会伤害到某个人，即使那个人不一定知道。
　　“这周天你跟着我去参加李肖肖的婚礼。”看着云起实在不想谈这些，爷爷换了话题。
　　“她不是死了吗？”
　　“痛！”云起捂着被打的头，叫了一声。
　　“她是你李爷爷的孙女，活的还好好呢，你怎么就咒别人呢？”爷爷对云起不假思索的话有些生气，“别人马上就要结婚了，周天的时候你要是再乱说话，爷爷就去给你安排一堆相亲去。”
　　“我错了我错了。”云起抱着头讨饶。
　　她刚刚翻了一下记忆，对方确实活的好好的，她也不知道自己听到这个名字怎么就下意识的觉得对方死了，而且，就算是记忆告诉她李肖肖没有死，她还是总觉得对方不在了，但是要问她原因是什么，她又说不出来。
　　自从她在医院醒来后，就一直会有些奇怪的错觉，比如床太小了、比如这次。
　　云起最后将找到了一个看似合理的理由--她不喜欢李肖肖，一直希望对方不在了。
　　云老爷子和李老爷子是关系很好的朋友，但是她们的两个孙女，却势同水火，从小打到大。
　　云起觉得李肖肖很虚伪，而且，李肖肖就是那个小三上位后生下的孩子，把曾经她觉得很好的一个女孩挤到农村去了。
　　不过看在爷爷的面上，她还是去吧，快速的去快速的回就好了。
　　作者有话说：
　　没有别的事的话，晚上应该还要一更(/ω＼)


第98章
　　“妈妈,母亲是又生病了吗？”林兮抱着毛绒熊玩偶，看着自己的妈妈。
　　这个玩偶熊，很小的时候妈妈就送给她了,像个守护神一样一直保护着她,后来母亲病好了，她也就不再每天抱着玩偶熊了。
　　只是最近,母亲好像又发病了,虽然对她很好，语气也很温柔，但就是让她感到莫名的害怕，和之前的母亲有说不出的区别，妈妈也不让她靠近母亲了。
　　“是的，最近兮儿就和小雪和雪糕一起玩吧。”林晨抱着自己的女儿,温柔的说着,眼底有些淡淡的黑晕。
　　“母亲什么时候好啊？”其实兮儿更想问的是还能不能好。
　　“快了,我们兮儿好好的睡一觉，母亲就好了,还会来给被吓到的兮儿道歉呢。”林晨揉了揉女儿的头。
　　“好了,去睡吧,别忘了你母亲还答应了要给你和宝宝雕雪糕和小雪的手办呢，要是她敢食言的话，妈妈帮你揍她。”看着兮儿担忧的样子,林晨故做洒脱的说着，不管她多么烦恼,也不能让兮儿跟着一起。
　　“好吧。”林兮嗫嚅了一句,没有再说别的了。
　　她紧紧的抱着自己的玩偶熊,又回到了曾经不安的状态。
　　“母亲最喜欢兮儿和宝宝了,很快就会回来的。”林晨看着兮儿的背影喃喃着，仿佛是在安慰自己。
　　……
　　晚上，林晨又梦到了变化的伊始。
　　“咕咕！”刚进家门，林晨就听到了小雪鸮的声音。
　　和以往不同，小雪鸮的叫声中充满了愤怒，又像是在威慑什么，声音很大，让一楼的她都听见了。
　　林晨听到后，想到了动物世界中兽类对闯入自己领地的入侵者的咆哮。
　　是发现雪糕偷吃了它的零食吗？还是成年了，开始有了领地意识？
　　林晨在楼下的时候，并没有意识到家中出了什么问题，因为云起总喜欢把小雪鸮逗炸毛，只是这次看起来似乎抖过了头。
　　想到云起的性格，大兔子瘪了瘪嘴，一开始的时候看起来好好的，挺正经一个人，她还以为云起已经改邪归正了，相处久了，才发现Alpha从小到大都一个样，喜欢什么就逗什么，非要把喜欢的逗到炸毛才肯罢休，讨人嫌。
　　想到小时候和现在被“欺负”的经历，林晨不禁有些和小雪鸮同仇敌忾，她走上楼，想和小雪鸮一起去向那个恶趣味的Alpha报仇，要是Alpha敢躲或是还手的话，她就不理她了。
　　等进入卧室的时候，林晨被眼前的一幕惊到了。
　　小雪鸮张大了翅膀，凶狠的看着‘云起’，尖锐的利爪上沾染了红色，后边是哭闹着的宝宝。
　　这是林晨第一次见到小雪鸮这么接近“凶禽”的样子，和以往憨憨的雪团子完全不一样。
　　至于‘云起’，手上有着明显的抓痕，和小雪鸮爪子上的血迹遥相呼应。
　　‘云起’的面容，被愤怒占据，她紧紧盯着小雪鸮，似乎是想要去教训一下这个敢抓自己的禽兽，但是又畏惧它的利爪，不敢上前。
　　林晨想也没想，就从卧室中翻出医药箱冲到云起旁边，抬起‘云起’受伤的手想要包扎。
　　“咕咕！”小雪鸮在后面用爪子抓着林晨的衣服，想要把她拉开。
　　‘云起’受伤的手任由林晨抓着，另一只手放到了她的后颈处，眼中浮现了暗色。
　　“疼。”柔软的腺体被指甲掐入，尖锐的痛感传递到林晨的大脑。
　　‘云起’看见后，怪异的笑了笑，她并没有因为omega的痛呼而松手，反而有越掐越深的趋势。
　　小雪鸮看见后，用鸟喙啄着‘云起’的手，痛意让云起收回了手，她更加生气的盯着眼前的这个“野兽”。
　　她厌恶这种没有脑子的东西，不知道那个人为什么要养这种东西在家里，不怕被反噬吗？
　　林晨看着‘云起’的手，那上面有着两种血液，手背上是被被小雪鸮啄出的血痕，手指的指尖，是她的血液。
　　而‘云起’一开始受伤的那只手，还被自己握着。
　　她抬头盯着眼前的这个人，后颈腺体的疼痛是那么真实。
　　“哇--”宝宝的叫声更大了，林晨一开始只是被‘云起’手上的鲜血吓到了，忽略了宝宝。
　　她想跑过去安抚宝宝，手腕却被Alpha紧紧拉住。
　　“你就那么下贱吗？”熟悉的声音、不熟悉的话语。
　　那高高在上的语气、那充满恶意的眼神、还有那熟悉的疼痛，让林晨幻视了曾经的那个不正常的‘云起’。
　　她的Alpha，是不会把自己的腺体掐出血的，也不会用那种词形容自己。
　　林晨回头看着云起，这个眼神，她不会认错的，就是‘云起’。
　　宝宝叫声越来越大了，林晨想要挣脱，但是比不上Alpha的力量，被牢牢的握着。
　　“你放开！”
　　“怎么，放你去看那个孽种？”
　　是的，孽种，‘云起’眼中，那可不是她的孩子，反倒是一个耻辱的象征。
　　那个孽种，哭死最好。
　　她刚刚想把孽种给掐死，结果被那个白色的野畜发现，把她的手给啄伤了。
　　‘云起’想到这个，神色就更加暗沉了。
　　还有眼前的林晨，这穿的是什么衣服？露那么多，还天天到外面去，说是工作，谁知道是去干什么了？
　　omega就应该安安分分的呆在家里，而不是露胳膊露腿的去外面抛头露面。
　　虽然她回到这个身体后，接管了所有记忆，知道林晨工作地方的样子，她还是很不悦，一堆omega聚在一起，谁知道是在干什么呢？她甚至恶意的觉得，这个公司就是omega去出卖美色换取订单的。
　　“你有病啊？”听到Alpha这么形容宝宝，林晨彻底怒了，她不停的挣扎着，还喊着小雪鸮的名字。
　　一回生二回熟，小雪将爪子对准了云起，成功的让云起松开了桎梏林晨的手。
　　等林晨跑到宝宝身边时，才发现宝宝脖子上有一圈掐痕。
　　宝宝也很乖，看到妈妈来了，停止了哭泣，伸出两只小肥手要抱抱。
　　等林晨抱起宝宝后，宝宝一只手指着‘云起’，咿咿呀呀的告状，眼中有着委屈和受伤。
　　小小的婴儿还不知道，为什么一直宠着自己的母亲会来掐自己，一开始的时候她还以为的新游戏，结果越来越难受，母亲却不松手，和往常不一样的笑着看她。
　　好在妈妈还是和以往一样，没有变。
　　林晨抱着宝宝准备出去，身后的Alpha又开始说话。
　　“我让你出去了吗？只不过隔了一段时间，你连规矩都忘了？”
　　“咕咕！”没等林晨说话，小雪鸮先出了声，它朝着Alpha亮了亮自己的爪子，威胁的看着Alpha。
　　林晨没有转身，也没有和Alpha说话，直直的离开了卧室。
　　梦境到了这个地方，就结束了，林晨也醒了。
　　omega摸了摸自己后颈的腺体，那里已经结痂了，但是现在又有了一开始破皮时的疼痛感。
　　曾经，这里是Alpha最喜欢的地方，即使是标记的时候，Alpha也是很温柔的咬着，第二天醒来的时候会帮她涂药，会愧疚的和她道歉。
　　除了特殊时期的时候，云起都不会咬破这里。即使她已经感觉到云起冒出的尖牙，让云起咬破腺体，云起也只是用尖牙叼着她的腺体，温柔的含着，让她全身战栗。
　　林晨将自己蒙进被子里，她也不知道是发生了什么，怎么云起突然就变了，变回了以前的那个样子，甚至比以前还要凶残。
　　她想不通，‘云起’为什么要对宝宝出手，还喊宝宝叫孽种，即使是再讨厌她，宝宝也是云起的第一个Alpha孩子啊，还有让她疑惑的是，云起对兮儿的态度变好了。
　　不过现在的她，和以前的她不同了，这段时间，帝国的局势已经发生了变化。虽然帝国仍旧存在，但是威慑力已经大不如前了。
　　明面上，军部已经和帝国宣战了，而她们的组织会提供药剂做补给。
　　所以现在的大公府已经由她接管了，她不再是从前那个无力的林晨了。
　　她不会让那个不正常的Alpha伤害宝宝、伤害兮儿、还有……她自己。
　　林晨始终记得，云起说过，自己是她的珍宝，是她最重要的存在，要是自己受伤了，云起一定会伤心自责的，她要好好保护自己，要让Alpha回来后看见的是一只油光水滑的漂亮兔子。
　　Alpha的变化，她没有告诉自己的好友们。
　　那个‘云起’，还是和以前一样的蠢，她在对方吃的食物中下了安眠药，等她睡着后，把她锁在了卧室中，等着自己的云起回来的那一天。
　　林晨从来没有想过自己的云起会不回来，毕竟云起那么喜欢她，肯定舍不得她，云起肯定在哪个她不知道的地方，找着她的大兔子。
　　Alpha以前在晚上经常抱着她，喊她笨兔子，还开玩笑的说家养的兔子这么笨，要是她不在了肯定会被人骗走卖了。
　　“怎么还不回来啊，你的笨兔子被人欺负了，要有她聪明的伴侣在旁边帮她。”林晨喃喃着。
　　每一次，她去看那个‘云起’的每一次，都爆发了激烈的争吵，对方用数不清的污言秽语骂着她，她也不忍着，回击了回去。
　　就是心中还是不可避免的被那些话伤到。
　　唯一可以让她开心的，就是在争吵中，那个‘云起’偶尔会喃喃出云起爱说的话，语气也是那么相似。
　　只是每次说完后，那个‘云起’又变回了一开始的样子，仿佛刚刚的那些变化只是她的错觉。
　　但是林晨相信那不是错觉，她的Alpha，一定是因为某种原因，不能出现，但是又太爱她了，所以时不时的会偷偷跑出来。
　　林晨这段时间，又反复的想着自己前几次的梦，如果云起一直都是以前的样子，她可能会死心，因为忍不下心杀死Alpha而把她丢到很偏远的地方，还或许为了方便，嫁给一个不讨厌的Alpha？
　　但是云起变了，变回了她以前喜欢的那个样子，所以她也不会像梦中那样死心，不会把Alpha放走，不会随随便便的嫁给一个不爱的人。
　　就算是心里再难受，她也不会放Alpha走，她会把Alpha锁起来，锁在自己旁边，等着自己爱的那个人回来。
　　作者有话说：
　　虐一点的就只有这章了(/ω＼)，云起就快回来了(○｀ε○)


第99章
　　在家修养的日子,时间流淌的格外缓慢，明明只是在医院躺了几天，云起却觉得周围的一切是那么新奇,但是在最初的新奇过了后,就只剩下索然无味。
　　她晚上睡觉的时候，偶尔会下意识的做出搂人的动作,动作轮空后就惊醒了。
　　周五的晚上,云起又一次因为这种原因醒了。
　　“后遗症吗？”云起揉了揉头，有些烦躁的想着。
　　睡眠质量变差，让她变得格外的暴躁，房间安静的氛围，却让她有火发不出。
　　云起也不知道自己不满意的到底是什么，她只知道自己现在看什么都不爽。
　　想了想现在和以前的区别,似乎就只有没去公司工作这个不同点。
　　第二天起来的时候,云起准备瞒着爷爷偷偷溜进公司去。
　　“这是准备去公司？”爷爷的声音从后面传来。
　　“我想出门转转,最近在家呆着都快长蘑菇了。”云起转过身，挂起假笑看着爷爷。
　　她早上问过家中的佣人了,说爷爷和朋友9点有约,没想到现在还在家中。
　　“那爷爷陪你一起逛吧,爷爷最近也觉得骨头太久不动，人都迟缓了。”
　　云起当然只能陪着自己爷爷去外面遛弯散步，证实自己刚刚说的话。
　　……
　　“妈妈！”
　　悦耳的女孩声音从附近传来,云起听到后猛的转头，看着那个方向。
　　是一个年轻的妈妈在带着自己的女儿吹泡泡,泡泡吹的很大,女儿看到后忍不住的叫了起来。
　　不是啊……遗憾划过云起的心中,但是她也不知道自己到底在期望看见什么。
　　“那个小女孩很可爱吧？”老人看见孙女愣愣的盯着不远处的女孩,笑着说道。
　　“爷爷年轻的时候也不喜欢孩子，觉得孩子都是很烦很吵闹的存在，但是在听见孩子的那声‘爸爸’后，一下子就沦陷了。”
　　“爷爷，我现在还不想要孩子。”云起打断了爷爷的回忆。
　　“喂？”爷爷接了个电话后，脸色变了变，告诫云起不能偷溜到公司后，就走了。
　　云起一个人也没了散步的的欲望，坐在了附近的长椅上。
　　最近也不知道为什么，她对什么都提不起劲。
　　刚刚的那个女孩，因为自己吹不出刚刚那样的泡泡，正在和妈妈发着脾气。
　　刚刚还像个小天使一样的女孩，现在哭着闹着，不管旁边的妈妈怎么安抚都不愿停止，像个吵闹的小恶魔。
　　这个点来公园散步或是晨练的人并不少，云起看着那个妈妈一边安抚女儿，一边尴尬的向身边的人道歉，递准备好的小饼干，看来已经不是第一次了。
　　看到这一幕，云起摇了摇头，果然，她还是不喜欢小孩子，不喜欢喜怒无常的小恶魔。
　　后来小女孩被妈妈安抚好了，但是却怎么都不愿意自己走了，非要妈妈抱着。
　　那个年轻的女人手上提着很多东西，她看着发脾气的女儿，尝试着把所有的东西用右手提着，左手把女儿抱起来，可是失败了，走了几步就要停一会儿，被抱着的小恶魔不停的笑着，仿佛觉得这样折磨自己妈妈很有趣。
　　“需要帮忙吗？”云起走了过去，主动向女人伸出了援手。
　　年轻的女人对云起突然说出的话感到惊讶，随即有些不好意思的答应了，云起本人也很惊讶。
　　她并不是一个热心的人，商人讲究利益至上，她也一样，但是在看到一个这样完全陌生的年轻妈妈遇到困难后，却忍不住的走上前主动提出帮助，这对她本人来说都是一件不可思议的事情。
　　就像是，她希望其他人看见一个妈妈独自带着女儿时，也能主动伸出援手。
　　见女人答应了，云起主动接过了女人手中提着的袋子，让她能两只手抱着女儿。
　　“谢谢你啊。”路上，女人向云起道谢。
　　“嗯。”云起没有虚伪的和女人说没什么，很平淡的应下了她的道歉。
　　“我家就是前面那栋房子，就快到了，你有什么想吃的吗？我家有很多好吃的，而且我也会做很多好吃的，我在家无聊的时候最喜欢做些甜点了……”女人喋喋不休的说着，可以看出来本身应该是个很活泼的人。
　　云起觉得她以前也遇到过这样的人，只是那个人，她声音要软一些，笑的要甜一些，说着说着还喜欢上手，自己扑过来要她抱……
　　但是云起搜索了所有记忆，也没有找到类似的人。她很早就知道了自己喜欢女生，所以也很避讳和其他女生的肢体接触，也或许是她表现出来的这种态度，上学时，其他女生和她也比较陌生，没有人会向她扑过来，找她要抱抱。
　　一路上，即使云起没怎么说话，女人仍旧是健谈的聊了一路。
　　“到了。”在一栋小别墅前面，女人停下了脚步。
　　“你要进来坐坐吗？我们家有很多很多好吃的。”
　　“不用了。”云起摇了摇头。
　　最后，即使是云起拒绝了，女人还是强硬的塞过来了一袋自制的小饼干。
　　那个小恶魔看见自己的零食被妈妈递给了别人，有些不开心的看着云起嘟着嘴，伸出手似乎想要打云起，云起发现后面无表情的看着小恶魔，把小恶魔看的吓的缩回了手。
　　女人也发现了这些，她敲了敲自己女儿的头，向云起道歉。
　　“对你妈妈好一点。”云起说完，就走了。
　　走在回家的路上，她想着自己今天怪异的表现，越想越觉得不可思议，特别是最后一句话，她也不知道自己为什么要说那句。
　　……
　　李肖肖婚礼上，云起有些无所事事的呆在角落，就算爷爷偷偷的瞪了她几次，她也躲在这不想出去。
　　每次看见李肖肖，她就觉得自己父亲算好的了，起码没有在外面找一个小三，还把她给丢农村去。
　　云起看了眼自己光芒四射的父母，她们今天也来了，两个人表现就像深爱的夫妻一样，脸上挂着得体的笑容，接受身边人的敬酒。
　　明明圈里的所有人都知道她父母各玩各的，互不干涉，在敬酒的时候，还是会夸赞“您老公真在乎你。”、“您夫人真漂亮。”。
　　李肖肖呢？和她父母一样，知道自己在圈子里的名声，知道来的这些人，都曾经聚在一起骂过她私生女，骂过她交际花，但是现在仍旧是笑着和旁边的人搭话。
　　云起抿了一口杯中的酒，脑中不自觉的划过熟悉的画面。
　　画面和现在的场景相同，唯一不同的，就是现在这个笑着的新娘子，在脑海中的画面里，胸口插着一把刀，倒在了血泊中，周围的人都惊慌的叫着，李肖肖的父亲和爷爷围在她的周围，在最旁边，还有一个瘦黑的女人，得意的笑着，云起觉得，她的面容看着似乎有些眼熟。
　　云起闭着眼，揉了揉头，她觉得晕倒后的后遗症更严重了。
　　“啊！”惊叫声让云起睁开了眼，她看了过去，李肖肖就像她记忆中那样，胸口插了一把刀，倒在地上，洁白的婚纱染上绯色。
　　旁边也和脑海中那个画面一样，有个身材瘦小、脸色黄黑的女人，衣服看起来也和她们这里的人不搭，皱巴巴的、上面似乎还有油渍。
　　对于血泊中的李肖肖，云起没有什么感觉，她对比了一会儿李肖肖和脑海中的区别，发现一样后，就开始观察那个瘦小的女人。
　　现实中的场景要比脑海中的清晰的多，云起越看越觉得眼熟，她发现这个人和李肖肖的面容其实有些相似，在结合一下女人的衣着，她觉得自己已经可以猜出来了。
　　“您都认不出我了吗？”瘦小的女人看着自己的父亲，“我的好父亲，你把我送到了农村就不管我了，现在还把我的未婚夫改成了这个小贱人的。您可真爱她啊。”
　　云起现在可以确定了，这个人就是小时候自己见过的那个小女孩，在妈妈死后被送到农村的李梓月。
　　小时候那个漂亮的小女孩，现在被仇恨折磨成了这个样子。
　　李梓月出生的时候，就被父母和现在这个新郎定下了娃娃亲，不过她后来被送走了，这个娃娃亲的人选，也就换成了李肖肖。
　　现场一片混乱，打120的打120，骂李梓月的骂李梓月。
　　李肖肖的母亲抱着她，父亲则是想要动手打李梓月，抓住她的头发就想往桌上撞，但是被李老爷子制作了。
　　李老爷子看着现场这混乱的一切，拿着拐杖打着自己的儿子，说这一切都是儿子造成的。
　　云起依旧躲在角落，因为刚刚的意外，她身边的人已经都走到中场看热闹去了。
　　“起儿都长这么大了。”云夫人，也就是云起的妈妈走了过来，温柔的看着自己的女儿。
　　这个目光，是云起从未见过的，从她懂事以来，自己的双亲就没有管过自己，她对于她们而言，似乎只是一项任务，生出了继承人，她们就可以无忧无虑的去浪了。
　　现在自己长大了，她们又想来关心自己了吗？
　　“是啊，都变成大人了。”云起的爸爸也走了过来，目光中带着慈爱。
　　因为没有人关注这边，男人松开了搂着妻子腰的手，两个人间隔了一段距离，唯一相同的，是她们关爱的表情。
　　“嗯。”云起没有对着她们喊爸爸妈妈，冷淡的回应了一声，就像以往一样。
　　“不要难过、不要自责，好好睡一觉就回家了。”漂亮温柔的女人摸着女儿的头。
　　自责？她为什么要自责？李肖肖的事情和她又没什么关系。
　　还有后面那句话的顺序，不应该是回家好好睡一觉吗？
　　“你妈妈一直都爱着你，不用自责。”女人停止后，男人也走了过来，抱着自己的女儿。
　　又是自责？云起觉得，她的父母说的“自责”，似乎和今天发生的事情没什么关系。
　　“这是妈妈送你的生气礼物。”要走的时候，女人还依依不舍的看着自己的女儿，递了一天漂亮的项链给她。
　　“晚上戴着它，睡眠质量会变好。”
　　云起看着手中的项链，是漂亮的紫色，就是看不出来是什么材质的。
　　她不懂父母为什么表现的这么舍不得她，还不和自己一起回家。
　　但是她似乎……也有一丝不舍了，因为父母今天的举动，她也生出了一些依恋之情。
　　……
　　“你知道什么吗？”回来的路上，爷爷问着云起。
　　他记得前几天云起下意识的说出李肖肖不是死了吗，而且自己这个孙女小时候和那个李梓月玩的还挺好的。
　　“没有。”云起坦荡的说着，虽然她也不知道为什么自己脑海里会闪过那个画面，预知吗？
　　说起来，自从她醒来后，身边的一切似乎都有些怪。
　　老人听到后，也没有继续再问了。
　　……
　　云起晚上睡觉的时候，莫名的就想起了妈妈说的那句话，她把项链戴到脖子上，陷入了梦乡。
　　项链真的有用，这是云起醒来后的第一个想法，她终于从头到尾的、完完整整的睡了一个觉。
　　耳边传来清浅的呼吸声，云起被吓了一跳，转过头发现是个漂亮的女孩。
　　她呆呆的盯着眼前这个漂亮的女孩，记忆渐渐回笼，这是她的大兔子！
　　omega的脸蛋尖了，比以前削瘦了好多，眼下还有一圈青黑，看起来是很久没有睡好觉了。
　　身上的衣服也没换，也没盖被子，虽然现在已经到了初夏，但是这个样子睡觉也是有得感冒的风险的。
　　最显眼的，还是裸露在外面的皮肤上的伤痕，看起来是手指掐出来的，和白皙的皮肤对比着，让人心疼极了。
　　她的大兔子，这么变成这样了？
　　云起抬起手想要抱抱自己的大兔子，然后就看见了手上带着的锁链。
　　锁链滑动的声音也把omega吵醒了，她刚睁眼看见云起的时候，眼中习惯性的流露出依恋，但是等彻底清醒后，眼睛就失去了原来的光泽，变得暗淡无波。
　　“放弃吧，你挣脱不开的。”omega面无表情的说着。
　　“我也不会让你杀我的。”林晨注意到Alpha看着她手臂上的伤口，似乎想要将手伸过来。
　　“大兔子？”云起试探性的喊着眼前的人。
　　“又想要装云起的样子了？你以为我还会信吗？”omega讽刺的看着前面这个面容担忧的人，她手臂上的伤口，还有衣服里脖子上的掐痕，这些都是她曾经太单纯留下的代价。
　　云起想要向自己的大兔子那靠近一点，但是锁链束缚着她，让她只能在方寸之地行动着，而omega，就躺在她无法到达的领域。
　　“真的是我，我们家大兔子这是怎么了，都变成落汤兔子了。”云起朝着林晨伸手，omega的样子，让她心疼的几乎说不出话来。
　　她不知道自己为什么睡了一觉就回到原来的世界了，也不知道妈妈为什么会有和兮儿一模一样的项链，还把项链给了自己。也不知道为什么回来后，omega就像不认识她一样，还变成了现在这个样子。
　　而且，她怀疑那个世界不是自己曾经的世界。回来后，她全记起来了，李肖肖，在她的记忆中，五年前就死了，死在婚礼上，被李梓月杀了。
　　不过这些现在都不重要，云起看着眼前的林晨，这才是她现在最重要的事。
　　“谁干的？”云起心疼的盯着大兔子身上的那些红痕，还有大兔子那警惕的眼神，就像是外面一直被人类欺负的流浪猫一样。
　　Alpha表现的很真实，就想云起一样，让林晨不自觉的想要靠近，想要去撒娇，但是理智却阻止了她。
　　‘云起’同样拥有她们在一起时的记忆，所以她之前伪装的时候，林晨才会被骗那么多次。
　　但是真的很像啊，比以往的几次都像，林晨想着。
　　要不过去吧，即使是装的也好，她太想自己的Alpha了，想被抱着。
　　反正……身上的伤口已经够多了，不介意再多加一条。
　　云起不知道omega的这些心理活动，她只是看见了林晨一点一点的挪过来。
　　“抱。”软软糯糯的声音，大兔子向她养的口粮撒着娇。
　　云起也很想林晨，想念她家这只漂亮娇气的大兔子，把撒娇的大兔子抱入怀中后，她发出了满足的喂叹声。
　　“谁干的？”云起轻柔的摸着林晨手臂上的红痕，再一次问着。
　　“怎么，你要帮我欺负回去吗？”大兔子斜了一眼口粮，傲娇的说着。
　　被Alpha抱住后，熟悉的疼痛没有传来，林晨并没有因此就相信了这是云起回来了，她觉得也有可能是‘云起’经过几次失败的经历后，学聪明了。
　　不过这些并不妨碍她撒娇，她只是想从这些以前唾手可得的温暖中，汲取一些力量。
　　“当然了，谁欺负我们家大兔子，我就揍谁。”云起搂着林晨，下定决心，一定要把心爱的大兔子养回曾经那个油光水滑的样子。
　　她没有问手上的镣铐是为什么，也没有问林晨能不能把这些锁链取下来，现在最主要的，是安抚怀中受惊的大兔子，一切等林晨好了再说。
　　“真的？”
　　“真的。”云起回答着，同样的两个字，不同的语气。
　　“以后再告诉你。”大兔子把口粮当成靠垫，蹭啊蹭。
　　“可是我现在就想帮我家大兔子揍回去。”云起也学着林晨的语气，委屈的说着。
　　“说了以后啦。”
　　“好好好。”
　　然后两人就陷入了寂静，云起想要问些什么，却不知如何开口。
　　“你不用想着出去，现在你已经不是曾经的大公了，出去就会被抓走关进监狱。”omega突然开口，没了刚刚撒娇的语气。
　　作者有话说：
　　今天出去和朋友吃夜宵了，更的有点晚≥﹏≤


第100章
　　大兔子抱着她腻了一会儿,就毫不留情的抽身走了。
　　“这里面存了一些电影，你无聊的时候可以看一会儿，左边抽屉里放了很多吃的……”林晨退到门口后,指着房中的设施和云起介绍着,从口袋中拿出一个按钮，按了下去后,云起的锁链就增长了。
　　刚刚还在撒着娇的大兔子,一下就变了脸。
　　云起下意识的看了一眼林晨拿出按钮的地方，是衣服上普普通通的一个口袋，只要她刚刚伸个手，就可以拿到了。
　　也不知道大兔子刚刚是怎么就这么放心的躺在她身上的。
　　云起习惯性的为自家这只笨兔子担忧，但是很快就被手上的镣铐吸引走注意力，她在原来的世界就是在家中修养,现在回来了,可不想继续呆在家中,而且是只能呆在一个房间中活动。
　　“等等。”看着林晨就要关门了，云起急忙喊住了她。
　　“？”
　　“这个。”云起抬起手,把手上的镣铐给林晨看,“这个可以取下来吗,我想多陪陪我们家大兔子。”
　　看着omega面无表情的脸，云起觉得现在的局势好像有点超出她的认知了。
　　她不知道为什么回来后身上就被挂上了锁链，刚刚可以保持冷静的原因不过是她以为安抚好身边的大兔子,大兔子就会给她解开。
　　但是看着林晨面无表情的脸和出门利落的动作，云起开始怀疑自己一开始想当然的想法。
　　林晨不会是想一直关着她吧？应该……不会吧？
　　随着omega沉默的时间越来越长,云起心中的自信也越来越少。
　　“大兔子？”云起不自信的又喊了一声。
　　“我白天有些事情要做,可能有些忙,陪不了你了。”林晨平淡的说着,“现在的外面，对你来说太危险了。”
　　第二次了，云起想着，林晨已经第二次说外面对于她来说很危险了。
　　第一次的时候，她只当大兔子是在开玩笑，也没有放在心上，但是现在……
　　没等她理清思绪，林晨就走了，随着“砰”的一声，房间里恢复了寂静。
　　……
　　刚刚抱着林晨的时候，云起将自己的手覆盖在林晨皮肤上的伤口上，她对比了一下，感觉像是自己的指甲掐出来的，还有林晨脖子上的那一圈乌青，也正好可以和她的手吻合，所以那些都是‘她’留下来的痕迹吗？
　　她回到原来世界的这段时间里，这具身体的原主人是也回来了吗？
　　还有手上的这些锁链，云起尝试着能不能扯断，结果和预想的一样，完全不行。
　　现在，她被困在了卧室这个方寸之地。
　　‘系统、系统？’云起想起了自己离开前系统的异状，她不停的呼喊着，但是脑海中什么一点回应都没有。
　　云起开始在房间中走动，她最先找的就是林晨留下的电脑，像看看能不能与外界联系，然后就发现电脑并没有网，能与外界沟通的软件都被删了，只剩下提前下载好的一些电影。
　　Alpha一边在心中骂着精明的坏兔子，一边继续在房间中寻找突破点。
　　房间中的陈列和她上次睡过去前看到的一样，唯一不同的只有她身上那几条粗大的锁链。
　　什么都找不到的云起，用力的扯着手上连着的锁链，生着闷气。
　　听着锁链“劈里啪啦”的响了一会儿，云起觉得自己现在的行为有些幼稚，开始安静的在床上坐着。
　　她觉得自己上次离开应该和系统有关，又开始尝试着呼喊系统，她想要个解释，为什么她能突然的回去，为什么原主还会回来。
　　云起记得，自己刚来的时候，系统和自己说过原主已经死了，也正是因为原主这么重要的一个配角的缺席，系统才把猝死的自己给拉了过来。
　　不过她现在是明白自己在原来世界那几天的异状是为什么了，明白自己为什么会觉得卧室冷清、明白自己为什么半夜会突然惊醒、明白自己为什么在看见陌生的妈妈带着女儿的时候，会下意识的伸出援手。
　　因为她也希望有人能在自己不在的时候，主动对林晨提出帮助。
　　坐着坐着，云起又感觉卧室里太黑了，她走到窗前把窗帘给拉开了，斜下方的草坪上有几个佣人正在修建草坪，云起尝试着对他们呼喊，那些人像是没听见一样，依旧继续手上的工作。
　　就在云起怀疑是不是自己声音太小，下面的人听不见的时候，一个嬉戏着的小男孩跑到了这边，他抬起头，循着声音看见了楼上的云起。
　　云起开心的向男孩挥了下手，她记得这个男孩好像的家中一个女佣的儿子，她和林晨出来散步的时候，偶尔会看见这个小男孩。
　　男孩的妈妈也跑了过来，她循着男孩的手指看见了云起，然后慌忙的把儿子抱着跑离了这个地方。
　　云起脸上的笑容，也随着女佣跑的越来越远的身影，逐渐消失。
　　“坏兔子。”Alpha愤愤不平的说着，她知道，这一切应该是和林晨有关。
　　但是想到刚刚在林晨身上看见的那些伤痕，还有她醒来后警惕难过的眼神，云起心中的火焰又很快的熄灭了。
　　摇了摇手上的锁链，云起无奈的叹了一口气，她对这么没底线的自己彻底放弃了。
　　只能等林晨回来了，云起想着。
　　等林晨回来，和她好好的聊一会儿这段时间的事情，把系统和自己为什么来到这都说清楚，希望到时候大兔子可以放下心中的怀疑，把自己手上这些烦人的家伙给松开。
　　至于现在，为了让自己不那么无聊，就只有看电影了。
　　……
　　笃笃。
　　笃笃。
　　一阵有节奏的敲门声后，进来了一个陌生的佣人，手上端着香喷喷的饭。
　　云起看了一眼，都是自己喜欢吃的菜。
　　“等等，你能帮我拿一些东西来吗？”云起想要借一些工具，虽然知道大概率会被拒绝，但是她还是想要尝试一下，一直一个人在房间带着，她会封的。
　　佣人听到云起的话，甚至没有抬头，像机器人一样的走了出去。
　　随着关门声，云起颓废了坐了回来，她不知道到底发生了什么，让这些佣人对她视而不见。
　　这里不是大公府吗？
　　……
　　“母亲。”在云起看电影的时候，一道稚嫩的声音从门外传来，是兮儿。
　　“您可不可以快点好啊，不要生病了，妈妈最近都好难受好难受，兮儿也好难过好难过。”林兮抱紧了自己的小熊，在门外说着。
　　妈妈不让她过来，但是她还是想来和自己的母亲多说说话。
　　她看见那些新闻里，有些植物人就是因为亲人每天都在旁边和她说话，后来就奇迹般的醒了，她想着，要是自己每天来和母亲说说话，说不定母亲能好的快一点。
　　而且……她也想母亲了，就像妈妈想母亲一样的想。
　　林晨接管大公府以后，林兮也就不去学校上学了，她怕女儿外出会遇到什么意外，现在外面的情形并不算好。
　　林兮在家虽然有小雪鸮和雪糕陪着，有时也还是会觉得无聊，就和家中其他的小孩子在一起玩，她看着自己的小伙伴扑在母亲怀里撒娇，就会想到自己被母亲抱着的回忆。
　　妈妈从来没有骗过她，妈妈说母亲变成这样是生病了，林兮也就真的信了母亲是生病了，才会变成这个样子。
　　“您不要讨厌妹妹好不好？妹妹那天之后都不爱笑了。”林晨没有和兮儿说过云起掐宝宝的事情，但是林兮自己看见了妹妹脖子上的掐痕，那和母亲以前掐她留下的痕迹差不多。
　　像往常一样的，林兮说完了就准备走。
　　“兮儿乖，母亲已经好了，母亲怎么会伤害宝宝呢？”云起回应着外面。
　　兮儿的声音，又变回了她刚来这个世界时的样子。
　　不管是大兔子还是兮儿，她们的变化都让云起感到心疼，她们是她最重要的珍宝，好好呵护了这么久，在她不在的这段时间里却变成了这些样子。
　　林兮在门外，听见母亲的声音变回了以前温柔的样子，停下了脚步。
　　之前那个生病的母亲，虽然也会在门内说着喜欢自己，声音确实入往常一般的暴虐，还时常会发出劈里啪啦的类似铁物碰撞的声音，把林兮吓的跑回了自己的房间。
　　“真的吗？”林兮扭着门把手，却没有推开。
　　她记得妈妈不让自己进去。
　　“真的。”云起郑重的说着，然后就看见门被推开了，兮儿像个小兔子一样警惕的站在门口。
　　云起下意识的伸出手想要迎接自己的女儿，听到铁链的声音后，想起了自己现在的这个样子，急忙的拿着身边的东西遮挡手上的镣铐，但是已经太晚了。
　　“这是……什么？”林兮看着被锁起来的母亲，有些疑惑的问着。
　　妈妈从来没让她进来过，所以她也一直不知道里面的场景。
　　“这是治疗的一种方法。”云起想到刚刚兮儿觉得她生病了，“母亲生病的时候控制不了自己，需要一些辅助工具。”
　　林兮想到母亲这段时间的变化，露出了恍然大悟的神色。
　　看着母亲脸上熟悉的表情，林兮像只野兔子一样跑了过来，扑到云起怀中蹭着撒娇，和她妈妈的动作如出一辙。
　　云起在女儿跑过来的时候，伸手接住了她，搂在怀中，任由女儿蹭着。
　　这熟悉的动作让她想到了兮儿的妈妈，那只爱撒娇的大兔子。
　　“母亲不记得了，这段时间的事情，兮儿可以和母亲说说吗？”等怀中的小兔子蹭完，云起开口了。
　　虽然内心已经有了銥譁些许猜测，云起还是想求证一下，兮儿，可能是她除了林晨之前第二个能说话的人了。
　　“母亲这段时间好凶，变成了以前生病的样子。”想到最近的事情，林兮越说越委屈，两只兔耳朵都耸拉下来了。
　　委屈的样子，也和她妈妈那么像。
　　云起感觉比起之前，兮儿和自己亲近了不少，但是想到引起这种变化的原因，她就忍不住的心疼。
　　但是想到原主，云起的心情又蒙上了一层阴霾。
　　果然，在她不在的这段时间里，原主回到了这个身体，还在omega身上留下了那么多掐痕。
　　“您还……”林兮偷瞄了云起一眼，“掐了妹妹。”
　　“！”云起睁大了眼睛，她想到了剧情中的一个节点。
　　‘她’伤害兮儿，让omega彻底绝望，在夜晚刺杀‘她’，这个事件之后，就是穆遇带领着军部和帝国正式开战。
　　这也正好可以说明，为什么家中的那些佣人对她视而不见，帝国如果都不在了，那她这个大公又算的了什么呢？
　　云起没想到，这个剧情，尽然会以这种方式实现，这种让她厌恶的方式。
　　“妹妹有出什么事吗？”宝宝还这么小，云起不希望她受到伤害，因为这件事，她对原主愈发的愤怒。
　　“妹妹好多天都不笑了，小雪在旁边逗她都不笑。”林兮说完，蹭了蹭云起。
　　“母亲，你不要生病了好不好，兮儿帮你吹吹手。”林兮抓着云起泛红的手腕开始吹了起来。
　　云起刚刚在扯动锁链的时候，用了自己最大的力气，所以手腕上也出现了一道红印子。
　　“永远不会了。”云起抱着女儿亲了亲，她不会再让这种事情发生，想到宝宝还那么小，那么娇嫩的皮肤被掐着，她就觉得自己的喉咙仿佛也被掐着了。
　　“要和母亲一起看电影了？”
　　“要！”
　　因为兮儿一直抱着自己不松手，云起索性抱着她去林晨说的那个抽屉拿了些零食，把零食递给怀里的兮儿，然后又回到了原来的位置坐着。
　　“兮儿喜欢看什么？”云起调到了目录。
　　林晨知道云起怕鬼，所以选电影的时候特意避开了鬼片，只有一两部鬼片因为过于文艺的名字逃离了被丢出目录栏的命运。
　　而兮儿，和云起不一样，最喜欢看的就是鬼片，她一眼就看到了前年最著名的鬼片，鬼片的封面也很小清新--暖阳下，一个皮肤白皙的少女坐在轮椅上，后面有一个穿着职业装的女人推着轮椅，远处，是无边无际的大海。
　　兮儿很快就选了这个电影，她始终记得母亲第一次带自己出去玩，给自己庆生选的就是一个鬼片。
　　云起此时，还没有意识到事情的不对劲。
　　看着看着，云起突然发现这部影片似乎没有封面和名字的那般积极温暖，阳光下，影片中的女主在陪少女玩耍的时候，旁边经过的人像看神经病一样的看着女主，随着女主和残疾少女接触时间的越来越久，影片中的色彩也越来越暗，女主在家中的时候，背景音乐变成了老旧躺椅发出的那种“吱呀吱呀”的声音，但是女主家中却没有躺椅。
　　渐渐的，女主的时间中被少女占据的部分越来越多，她身边其他的朋友也和她渐行渐远，女主一个人在家中时，‘吱呀吱呀’的声音，也靠她越来越近，社区中的猫猫狗狗，都害怕女主的靠近，一看到女主就跑。
　　看到中间，一个血色的鬼影措不及防的出现在女主窗外，要知道，女主家可是在四十六层！
　　云起看见的时候眼睛瞬的睁大，她第一反应就是捂住兮儿的眼睛，然后手就被小兔子扒拉开了。
　　“女鬼终于出现了！”林兮兴奋的和母亲说着，完全没注意到她可怜的母亲已经僵硬的像个冻僵的蛇。
　　“之前我朋友都和我推荐了好多次了，说这个恐怖片特别好看。”小兔子眼睛亮晶晶的看着自己的母亲，希望得到母亲的肯定。
　　“嗯，不愧是我们兮儿选的影片，就是好看。”云起僵硬的笑了笑，对女儿表示出了肯定。
　　小兔子听见母亲的赞赏，骄傲的毛都张开了，蓬松成一只圆滚滚的兔子。
　　之后每次鬼伴随着“吱呀吱呀”声出场的时候，林兮就会兴奋的拉着云起的手，云起也只好违心的表示出喜悦。
　　“啊，妈妈快回来了。”林兮瞟了一眼钟上的时间，突然站了起来。
　　“？”
　　“妈妈……我想第一个出去接妈妈。”林兮不想说是妈妈不让自己过来，她怕母亲介意这些。
　　“那快去吧，妈妈第一个见到我们兮儿一定会很开心的。”云起揉了揉女儿的头，拍了下她的背，让她快点下楼。
　　“我明天还能来吗？”林兮没有马上跑出去，而是抱着云起的手臂摇了摇，用漂亮的大眼睛期待的看着她。
　　“当然，兮儿是母亲的大宝贝，想什么时候来就什么时候来。”
　　云起说完后，林兮还是停在原地没有走，眼睛亮闪闪的。
　　云起一开始不明白，后来像是想到了什么，在林兮的额头亲了一下后，林兮就快乐的蹦走了。
　　……
　　“好累。”小兔子撒完娇走了，大兔子又跑过来撒娇。
　　云起想到了剧情，如果现在真的是她想的那个时间点的话，大兔子最近确实有很多要忙的。
　　“我来帮我们家大兔子揉揉。”云起开始帮林晨揉肩揉腿。
　　揉肩的时候还好，揉腿揉到大腿的时候，酸痛感让大兔子下意识的蹬了Alpha一脚。
　　蹬完后，林晨还恶人先告状，凶巴巴的说云起吃的豆腐。
　　“我都这么累了，你怎么还是想着那些事啊。”大兔子生气的说着，腻在口粮怀中，脸转向另一个方向。
　　“？”云起疑惑了一会儿后，终于理解了大兔子的意思，有些委屈的给大兔子当靠垫。
　　两个人相处就像是以前一样，要是不看Alpha手中带着的东西的话。
　　“我回来了。”闲散的聊了一会儿天，云起才试探性的开口。
　　怀中的omega抬起头，纯良的看着伴侣。
　　“我之前是xxxxxx，现在我回来了。”云起将一开始在心中打的腹稿说了出来，奇怪的是，中间的话却被一段乱码替代。
　　“xxxxx”云起又一次尝试，同样被替代了。
　　在林晨眼中，确实云起说着说着就不说了。
　　尝试过几次都失败了，云起只能放弃了，生着系统的闷气。
　　“可以把铁链解开吗？”云起亲了亲怀中的大兔子。“我回来了。”
　　说完，她就期待的看着林晨。
　　她觉得自己的爱人应该可以辨识出，这具身体中的，是原主还是她。
　　“不可以。”omega干脆利落的拒绝了。
　　之后不管云起怎么和林晨说好话，都没有用，她们、也因此陷入了冷战。
　　到了睡觉的时候，林晨躺到了床的另一边，隔的远远的，背对着云起。
　　而云起，也罕见的没有去抱她家大兔子，躺在了原处，也翻了个身，背对林晨。
　　手上锁链的存在是那么的明显，让她无法心平气和的去和林晨相处。
　　云起怕自己一开口，就是和omega争吵。
　　已经很晚了，云起却是毫无睡意，就算是再不想，她还是忍不住的转过头看着原处的omega。
　　林晨蜷缩着睡在床的边沿处，看的让人害怕她会掉下去。
　　隐约间，云起好像听到了抽泣声，似乎是从林晨那边传过来的，她的心中开始煎熬，最终对omega的在意压过了锁链桎梏的难受，云起主动凑了过去。
　　她也是这时才发现，林晨回来后，并没有把铁链的长度缩回她醒来时的长度。
　　抱到林晨后，云起将她翻了过来，果然，大兔子在委屈的红眼睛。
　　“不哭了好不好？我错了。”Alpha叹了口气，道着歉。
　　大兔子不说话，却是缩回了云起的怀中，将脸埋在云起胸上后，先是面无表情，然后笑了出来。
　　作者有话说：
　　刷抖音刷到了一个巨可爱的小兔子，眼睛像画了眼线一样漂亮(*'▽'*)


第101章
　　第二天,云起醒来的要早一些，她看着怀中的大兔子，神色莫名。
　　随着铃声响起,大兔子渐渐睁开了眼睛,她腻在Alpha怀中轻蹭着，不过没几下,就被云起推开了。
　　“？”大兔子抬起了头。
　　看着omega疑惑的眼神,云起举了举手，将锁链展示给她看。
　　云起还是想再试试，说不定她家大兔子昨天一个人哭的时候想通了呢？
　　她觉得自己昨天已经很强硬的提出自己的诉求了，林晨也应该听进去了吧。
　　omega看见云起的动作后，脸上的娇憨一下就消失了，她静静的盯着云起看了一会儿,然后扑到云起怀中蹭着。
　　“是我的表现的太软了吗？让你还觉得和以前一样？”感觉到Alpha推拒的动作,林晨凑到云起耳边,郑重的说着，“现在的帝国已经摇摇欲醉,快要消失了,而你的大公爵位,也马上就要变成废纸一张。”
　　“你不表现的好一点，让我开心一点，我也不知道自己会做出什么。”
　　熟悉的音色,不熟悉的语气和话语。
　　云起眼睛微微扩张，看着这个隐隐变成黑色的大兔子,她怀疑自己还在做梦。
　　而云起的表现,在林晨眼中,就是仍旧不想和她说话,不想理她。她自顾自的在云起唇上咬了一下，当作的Alpha给她的早安吻，亲完也没说什么，穿好衣服就走了出去。
　　这真的是她家那只软软糯糯的大兔子吗？不会也被人掉包了吧？
　　林晨走了已经有一会儿了，云起还是觉得有些难以置信。
　　……
　　兮儿跑到她们卧室呆了一下午的事情，家中的佣人昨晚就和她说了，再加上云起身上的细节，林晨认出了现在的Alpha，就是她喜欢的云起。
　　那个生病的‘云起’，会根据记忆伪装成云起的样子，希望她把她放出去，动作上和称呼上都很相似，就是那高高在上的眼神，怎么都改不了。
　　林晨已经开始怀疑，之前那个失忆的‘云起’，到底是不是自己小时候认识的那一个。记忆中的小Alpha，温和有礼，对Alpha、Beta、omega是一个态度，有时对后两者的态度还会更好一些，也从不会因为权势就高高在上、看不起人。
　　最主要的就是对女孩子的态度，小时候的Alpha可怕女孩子了，不管女孩子的分化是什么，云起对她们都是隔的远远的。失忆后，却总是留恋于不同的女性omega中。
　　而且……‘云起’根本不知道，就算云起回来了，她也不会把她放出去了。
　　林晨想到今天早上发生的事情，揉了揉额头，她觉得自己还是太冲动了。
　　“你家那位，这几天有什么表示吗？”没什么事的南月晃悠到林晨身边，她已经好久没有见过云起了。
　　变故都出现这么久了，云起作为帝国的大公却一直没出现，南月觉得有些奇怪。
　　“她最近有些不舒服，一直在家里呆着休息。”林晨解释着，她不想把实情说出来，不想让南月担心。
　　她和南月，是两套完全不同的恋爱观。
　　“不看新闻吗？家中佣人不会闲聊吗？云澜不找她吗？”南月一连问出了几个问题，她不相信云起现在还什么都不知道。
　　“好了，南大小姐，你不忙我忙。”林晨推了推南月，不打算再继续这个话题。
　　她对现在的局面还算是比较满意的，至少Alpha表现的要比她想象中的好。
　　她希望能以自己的方式处理她和云起之间的问题。
　　“知道了知道了，我这不是担心你嘛。”南月靠在林晨身上。
　　最近组织中有一个小omega也遇到了和林晨相似的事情。
　　小omega刚毕业时机缘巧合的加入了组织，接受了组织新的思想，而她的男朋友是帝国的一个小贵族，小omega也一直没有把自己的事告诉她的男友。
　　这次战争爆发后，小omega想着自己男友平日里对自己很好，也没有其他Alpha那种生来就高人一等的想法，最重要的是，帝国的覆灭已经是必然的了，她就将自己是组织一员的事情和男友说了，男友刚知道的时候，并没有表现出厌恶的情绪，小omega还因此开心的和其他朋友炫耀，结果过了几天，就被发现死在家中，动手的正是那个对着她柔情蜜意的男友。
　　南月在知道这件事后，第一反应就是想到自己的好友。
　　林晨在组织中借了一些人回家，这件事南月也是知道的，她觉得这个事就象征着云起已经知道了，也就意味着大公府对林晨已经不安全了，所以她才借了些人回家。
　　“我知道你说的是什么，但是她们和我与云起不一样，云起很爱我。”说到最后一句时，林晨认真的看着南月。
　　说起来，如果非要担心的话，也应该担心Alpha吧。林晨想到被锁起来的Alpha，没有一丝愧疚感，甚至有些许兴奋和满足。
　　不过这些，南月都不知道。
　　“之前那个小omega也是坚信她的Alpha是爱她的。”
　　“我不会遇到她的那件事的。”林晨再一次的保证。
　　她坚信自己不一样，或许之前她可能会担心，现在却是完全不一样了。她和云起之间，已经是她占据主导地位了，她不会把Alpha放走的，就算是恨她，都可以。
　　……
　　“头疼。”和昨天一样，刚送走小兔子没一会儿，大兔子就进来了。
　　因为早上发生的事情，云起现在不知道应该用什么样的态度对待这只坏兔子。
　　没有人会愿意一直被锁在房间里，云起也不例外，现在只是第二天，她就已经受不了了。
　　结果造成她这个样子的罪魁祸首，这只坏兔子，还一脸无辜的跑过来要蹭蹭。
　　头疼？她头也疼，天天呆在一个房间里，闲的头疼，云起面无表情的想着，躲开了扑过来的林晨。
　　而且云起一点也不觉得omega现在是头疼的样子，脸色那么红润，还有力气找她撒娇呢。
　　Alpha意识到，伴侣真正的样子，似乎和她以为的不一样。她花了一天的时间纠结晚上怎么和林晨沟通相处，但是林晨回来后的表现，就像是忘记了早上的事一样，让云起觉得白天那么纠结的自己傻透了。
　　“我早上的时候是太难受了，怕你又像晚上一样不理我。”大兔子可怜巴巴的说着。
　　不理她？云起记得自己昨天晚上明明是抱着大兔子睡的。
　　这只毛茸茸的坏兔子，抱着热死了，云起下定决心，她今天晚上一定躺在床上就开始睡，不理林晨了。
　　反正地板上有软垫，兔子掉下去也不会受多少伤。天气也偏热，不盖被子也不会感冒。
　　云起全然忘了她回来的时候，觉得不盖被子就会感冒的观点。
　　“你从昨天晚上就一直在重复着要出去，我以为你是不想要我了，早上的时候，你又只是看着我不说话。”大兔子尝试着又一次扑过来，然后再一次被云起躲开了。
　　捕捉情人草失败的大兔子面容变得越来越委屈。
　　“我早上的时候只是太害怕了，我知道你很在意帝国，对帝国有很浓的归属感，我怕你恨我。”omega越说声音越低，头也随着声音低了下去。
　　“前段时间你就讨厌我，一直想要离开我，现在出了这件事，我害怕你更加讨厌我了。”林晨知道，云起没有不正常那段时间的记忆了，虽然她不知道为什么那个‘云起’有云起的记忆，而云起却没有她的记忆，但是她觉得这是个突破点。
　　Alpha回来后，只看见了自己身上的伤痕，那段空白的记忆，还不是仍有她来编造？
　　“你生病的那段时间，我一靠近你就要打我，还一直想要出去，我和你说外面对你很危险，但是你非要去找你的伯父，还说比起死亡，和我呆在一起才是最痛苦的。”大兔子说完就没有开口了，整只兔子都带着颓废的气息，比哭腔兔子更让人心疼。
　　云起摇了摇头，想把不受控制生出的情绪摇出脑海。
　　怎么看，都是她更可怜吧，被铁链锁着，关在卧室里，窗户外面的那些佣人，都把她当透明人一样，每天只能和兮儿说说话。
　　云起回顾着自己这几天的遭遇，心中大兔子可怜的形象也慢慢的变淡了，转而变成了一个拿着镣铐的黑皮兔子的形象。
　　“你理理我好不好？”大兔子换了个动作，躺在床上，从下往上的看着云起，像个翻肚皮撒娇的小奶猫。
　　这个角度的林晨，美的惊人。
　　云起做了个从昨天就开始做的动作，她抬起手腕，把上面显目的铁制品展示给林晨看。
　　为了彰显这个讨厌的东西的存在感，云起抬起的手还摇了摇，发出清脆的碰撞声。
　　只要大兔子把她放开，云起觉得自己还是能以曾经的态度对待大兔子的。
　　她喜欢林晨，爱着林晨，不管是之前那个纯良小白兔版的林晨，还是现在这朵带刺的变异百合。
　　或许她早该想到这些，回忆着以前的点点滴滴，云起发现自己似乎错过了许多细节，又或者是因为对方是林晨，所以她选择性的忽略了这些怪异的地方，想想也是，一个世界的主角，也不会是纯良的小白兔。
　　她不是也有东西瞒着林晨吗？比如她和原主的区别，林晨现在仍旧以为她们是一个人，以为原主不过是生病了的她。
　　因为知道了原主小时候和林晨的牵连，她似乎能理解很多事情了，比如为什么原主会对模仿林晨的槿茉那么友好，就是不知道为什么原主后来变的那么讨厌林晨了。
　　云起在上次说出来失败后，也尝试了在纸上写出来，但是也失败了，她写出来的文字，都变成了乱码，这也让她相信了系统并没有离她远去，又或者可以叫做，‘云起’。
　　系统最后几次那些异常，还有疯癫的语气，都和剧情中的原主莫名的相似，就是不知道原来的系统是装的，还是换了一个系统，把原主换回来了。
　　“我解开后，你肯定要走的。”omega看到后没有像上午那么激烈，她转变了手段，想采用怀柔政策。
　　“我不会的，我最喜欢我们家大兔子了，当然，是不会束缚我的大兔子。”这是云起晚上第一次开口说话。
　　“你前几次就是这样，我把你松开了，你就开始准备走，我拦都拦不住，后来是家中的佣人一起合力把你带回来了。”林晨控诉着，还‘不小心’的露出了自己手臂上的伤口。
　　“现在外面真的很危险很危险，我不想你出去，等以后局势稳定了，我们再出去好不好？”
　　“我可以去找伯父。”云起对帝国没什么感觉，她对帝国制定的各种不正常的政策也不是很喜欢，她只在意自己的那些亲人，虽然她来到这个世界的时间不是很久，但是云澜、白名姝、云潇月等人在她心中留下了不小的痕迹。
　　特别的云澜，剧情中这个人的戏份不多，也没有说帝国消亡后这个人的结局，云起觉得以自己伯父的性子，不像是会投降的人，大概率是和帝国共存亡。
　　“他那现在也不安全啊，而且外面对你的厌恶情绪有点大。”说到后面，林晨声音变小了，似乎是怕Alpha不喜欢这句话。
　　云起当然知道，原剧情中，‘云起’死后，可是举城欢呼的。
　　“伯父那边我找人看着在，不会出事的。”林晨接着补充道。
　　“局势稳定就出去？”云起抓住了林晨前几句话中的重点。
　　她记得剧情中对这次反叛行动的笔墨并不多，几乎是一笔带过的，就是不知道现在是不是这样了。
　　“嗯嗯。”大兔子真诚的点着头，反正她不会让云起接触到外面的消息，什么时候稳定，还不是她说的算？
　　这一次，云起并没有拒绝大兔子求抱抱的举动，软乎乎的大兔子抱在怀中好撸极了。
　　“局势稳定了，就把这些东西打开。”云起再一次的强调着。
　　“我想全家一起去瓦尔登湖玩……”林晨扒拉着云起的手臂，开始给云起画大饼。
　　瓦尔登湖？现在云起知道了，林晨喜欢这个地方不是因为穆遇，而是因为原主，她对这个地方仍旧不是很喜欢。
　　所以云起只是听着，极少的附和了几声就不说话了，也没说答不答应。
　　帝国有很多好玩的地方她和林晨都还没有去，她以后可以找一个更好玩的地方，把大兔子带着去玩。
　　两个人，都在互相给对方画着大饼。
　　“头疼。”聊着聊着，大兔子把云起的手放在自己额头上，想要对方帮她揉揉。
　　“今天很忙吗？”
　　“好忙，我有个很好的朋友不在了。”大兔子说着说着就消沉了，她瞄了云起几眼，有些犹豫。
　　“不能说吗？”云起缓慢的揉着林晨的额头。
　　“她被自己男友杀了……”林晨将组织里那个小omega的事情说了出来，说完拉着云起的另一只手，低着头不看云起。
　　“我不会的。”云起郑重的和林晨保证着，俯下头亲了亲大兔子，难怪大兔子最近这么不安。
　　“我知道。”声音细细小小的，却意外的坚定。
　　……
　　“不用这些东西，我也一直被束缚在我们大兔子周围。”等林晨睡着后，云起在她耳边说着，“一天不见我们大兔子，我就像缺失了身体部件一样，浑身难受。”
　　“我知道。”本来睡着的大兔子突然睁了眼。
　　作者有话说：
　　今天出了点事，更的有点少，明天补上≥﹏≤
　　和室友闹矛盾了，在朋友圈发了个无语，四十分钟左右又删了，过了一会儿我妈妈和她都打来电话了，问我是不是出了什么事(￣(エ)￣)
　　感觉挺神奇的，就发了四十分钟左右，就发了个“无语”，得到了两个关心的电话。


第102章
　　Alpha无聊的摇动自己手腕上的东西,不想理会身边的伴侣，怕自己忍不住的说些尖酸刻薄的话语。
　　一周的时间，云起觉得自己身上都可以长出一个猫咖的猫了,还都是布偶那种毛多占体积的。
　　omega自从上次说完后,就再也没有提及相关的话题，仿佛那次的谈话只是她的一场梦。相对的,这周她们的相处模式也越来越僵硬,云起总觉得心中有团无名的火，且因为这段时间能够交流的人只有林晨和兮儿，让她下意识的选择压抑自己的烦躁，这团火也越烧越旺。
　　林晨看着云起，看着Alpha这段时间脸上的笑容越来越少，对自己的冷漠越来越多,她在这之前,以为自己是可以承受这些的。她当初看着‘云起’从一开始偶尔会柔情蜜意看着自己,到最后的满脸厌恶、看见自己就会不停的说出各种难听的话，心中没有一丝波澜,晚上也可以很好的躺在‘云起’的不远处,等着Alpha骂累了睡着了再睡。
　　林晨看着那张熟悉的面容,露出自己一直很害怕的表情，心中却没有预想的难过或是悲伤，她以为自己也可以承受云起的冷漠。
　　虽然她无动于衷的一部分原因是知道Alpha身体内的不是自己喜欢的那个人,但是她认为云起也不会像这个人一样，对着自己说出那么多污言秽语,林晨一开始是认为自己能够忍受的。
　　只要可以确保云起一直在她身边,她都能习惯。
　　一开始的时候,她只是有一点点不舒服,因为她发现自己红下眼、露出手臂上的伤口，Alpha的态度就能很快的软下来，但是这个方法的效用越来越低了，Alpha晚上抱着自己过了一会儿，以为自己睡着后，就会松开后，挪到另一边去睡。离开了温暖的怀抱，omega讨厌这个突然变得空荡荡的床，近几天，Alpha更是连样子也不想做，睡前也不愿意抱着她。
　　如果是刻意的冷漠，林晨或许是好接受一些。Alpha在和自己相处的时候，脸上总是会不自觉的流露出冷漠，有时候她自己没有意识到，有时候自己意识到了，就会突兀的牵动嘴角，表现出亲昵的样子。
　　连兮儿也说，最近母亲比之前好像冷漠了一些。
　　或许再这样下去就要真的失去了，林晨想着，但是她又不想放手。
　　纠结中，和前几天一样的，林晨一个人睡过去了。
　　两个人明明躺在一张床上，却隔的远远的，占据了床的两个边沿。
　　……
　　第二天。
　　“哗啦啦。”
　　安静的卧室中，铁物碰撞的声音极为明显，云起的耳朵动了动，这个声音要比以往的清脆的多，而且……不是从她这里发出的！
　　寻着声音，Alpha看向了身边人的上衣口袋，那个清脆的声音，就是从这里面传出来的。
　　而林晨依旧在和好友打着电话，说些她听不懂的专业名词，丝毫没有注意到自己身上传出的异响。
　　这声音，听着像硬币的撞击声，又像是钥匙的。
　　云起想到，林晨上一次用的按钮，就是从这个位置的口袋里拿出来的，不过上一次的是外衣，这次的是睡衣。
　　像的想到了什么，Alpha呼吸突然就顿住了，她无法抑制的看向声音传来的地方，直到伴侣传来疑惑的眼神，才意识到自己的举动有多么突兀。
　　“你看什么啊？”大兔子的声音中带着喜悦，似乎没有对云起的动作起疑心，反而因为云起长时间的注视，脸颊上染上嫣红。
　　见大兔子是这样的反应，云起松了一口气。
　　晚上的时候，云起一改以往的样子，黏糊糊的抱着自家大兔子不松手。
　　“你前几天不是嫌热不愿意抱我吗？”omega对着前几天云起的疏离还是心怀不满，故意冷着脸推着云起。
　　“我们大兔子毛茸茸的，抱着可舒服了，一点也不热。”云起双臂环着林晨，呼噜呼噜的给大兔子顺毛。
　　“你不热我热。”大兔子依旧在抗拒着这个拥抱，推着云起。
　　她是一只有原则的、不吃回头草的兔子。
　　“抱久了就不热了。”云起抱着林晨耍无赖，“我最近学了一门给兔子顺毛的手艺，想展示给我们家大兔子看。”
　　“哼。”林晨转了头，却是没有再继续抗拒了。
　　……
　　“大兔子？”云起轻声喊了一句。
　　“干嘛？这么晚了还不睡？”omega的声音中除了浓浓的困意，还有被打扰到的不满。
　　“没什么，就是想喊喊我家大兔子。”云起亲了亲林晨，不再说话。
　　过了一会儿--
　　“大兔子？”
　　“别老喊我这个，我有名字，别……”林晨虽然回应了，眼睛却没有睁开，声音也是模糊不清，后面的字过于模糊，云起也听不懂是说什么。
　　看样子是睡着了的，但是云起想着再等一会儿。
　　“大兔子？”这一次，除了云起的声音，没有第二道声音响起。
　　云起偷偷摸摸的把手伸到大兔子的睡衣口袋处，大兔子有些不舒服的动了动，吓的云起停住了手。
　　她也不知道为什么自己要偷偷摸摸的拿，明明刚刚大兔子醒着的时候，她就可以靠武力强硬的拿到。
　　后来云起安慰自己，她是怕自己猜错了，要是里面放着的是硬币或者是其他的什么东西，她的动作会让林晨起疑心，以后拿到的可能性就会无限变小。
　　就在云起快要成功的时候，林晨将手放在她的手腕处，上面的铁链也因此发出了些许声响。
　　Alpha装石像装了有一会儿，发现伴侣没有其他动作后悄悄的看了一眼，原来伴侣并没有醒，刚刚只是睡着后无意的一个动作。
　　送了口气，云起轻轻把兔爪从手腕上拿开，把手摸进了口袋，摸了下里面物体的形状，看起来确实是个钥匙！
　　小心翼翼的拿出来后，云起把钥匙对准了锁链上的孔洞。
　　在卧室的这几天里，她已经把身上带着的这个东西摸清楚了，每个地方的形状闭着眼睛都可以想象出来。
　　随着轻微的咔嚓声，手臂恢复了以往的轻便。
　　“不要……走……好不好。”睡着的林晨断断续续的嘟囔了几声，不知道是不是感应到了什么。
　　恢复了以往的自由身，云起的心情直线上升，对着怀里的这只坏兔子的介怀，也少了很多。
　　云起看着怀中可怜兮兮的大兔子，总体上看着很安静，似乎睡的很香甜。但你要是看到她的正面，就不会这么想了。
　　两只兔爪子紧紧抓着自己的睡衣，表情也是耸拉着的，看起来悲伤又绝望。云起注意到，林晨的睡衣靠近胸前的那一块，都是皱巴巴的，颜色和其他地方也有所不同，看着像是被用力捏过很久一样，绝不是刚刚那一会儿捏出来的。
　　还有林晨的嘴巴，是微微张开的，像是在喊着什么，却又什么都说不出来，给人一种陷入难以想象的悲伤中的感觉。
　　前几天……林晨是不是都这样睡的？而这个问题的答案，云起不得而知，因为她前几天都没怎么关注过，有为了压抑自己内心的怒火，免于对林晨发泄出来的原因，也有看见林晨就会想到自己为什么陷入这个局面的原因，她最近都在刻意的对林晨冷淡处理。
　　也不知道是为什么，云起将自己的一只手挤进了兔爪和衣服中间，兔爪很快就放弃了衣服，牢牢的抓住她的手，比刚刚抓住她手腕的力道还要大。
　　两只兔爪将像是会交流一样，很快，另一只兔爪也靠近了过来，抓住她的这只手。
　　像是怕她会离开一样，云起想着。
　　最近几天，在她和林晨的争吵中，林晨似乎一直都在提及这点，重复着没有这些她就会离开。
　　就连在睡梦中，都还在因为这些莫须有的猜想不安吗？
　　她们两人，一直都在为这个不可能发生的事情冷战着。
　　因为爱，云起愿意陪着她家这只不安的大兔子在家玩几天这些游戏，但也仅限于几天，她不可能接受一辈子都呆在这个狭小的房间里，一辈子不和别人交流。
　　Alpha的手换了个动作，捏了捏紧紧抓着自己的兔爪子。
　　“坏兔子。”云起小声的说着，又报复性的揉了揉大兔子的脸。
　　手上没了那些碍人眼的东西，云起心中的某些小心思又活了过来。
　　她这几天在家蹲着长猫了，大兔子到底天天出去的勤快，即使直到大兔子出去是在忙正事，Alpha还是有些不太舒服。
　　云起捏着一只兔爪子放到自己嘴边，轻轻的咬了一口。
　　林晨并没有醒过来，反而因为云起的这些亲昵的动作，脸上的表情舒缓了许多。
　　等云起把兔爪子放回去后，兔爪子没有再紧紧的抓着衣服了，张开的放在胸前，比刚刚看着顺眼多了，也漂亮多了。
　　她家大兔子，皮肤白皙嫩滑，像上等丝绸一样，她这辈子都可能都无法腻味流连在上面的触感。
　　圆圆的脸蛋上的肌肤就更好RUA了，只是最近她们家大兔子好像是瘦了，脸颊比之前要小了一些，想着的时候，云起的手又伸到了林晨的双颊旁边。
　　omega就像是第一次的那个夜晚一样，云起想着。那天她晚上偷溜到omega的房间去给她擦药，大兔子也像现在一样，熟睡中还不忘蹭着她的手。
　　想到了第一次的回忆，曾经的那份青涩的感情似乎又回到了身体内，云起悄咪咪的凑到林晨旁边，在林晨脸上亲了一下，像是初恋中的小情侣一样，云起亲完后，感觉自己脸上的温度似乎有些高。
　　“不要……”林晨话还没说完，云起就亲住这个一直诱惑者她的唇，堵住了大兔子未说完的话。
　　她知道，大兔子肯定又要重复之前的那些话，她怎么会离开自己的大兔子呢，怎么会离开自己最重要的珍宝？
　　但是云起又想到，林晨可能是考虑到她和帝国的关系。加入林晨是帝国的大公，而她是反叛者一方的，她也会怀疑，也会不安，林晨会不会因此恨她，会不会因此想要离开她。
　　云起心中对帝国的感情并不多，虽然她来了这后，奇怪的对许多存在都有熟悉感，但是对帝国，她没有多少感情，覆灭了对她也没多大影响。
　　她前世的知识，并没有因为这次穿越而磨灭，即使没有现在这个大公的身份，她也可以凭借脑海中已有的知识去外面自己谋生，她也有信心，可以把她们家大兔子养的油光水滑的。
　　虽然前期可能会比较困难一些，要习惯这个世界的知识和体系。
　　“不会离开的，会一直抱着我们家的大兔子和小兔子。”
　　“我们家笨兔子，要是在我不在的时候被人欺负了怎么办？”
　　睡着的大兔子没有回应，云起也没有继续了，已经很晚了，她不想把林晨闹起来。
　　等云起躺回去睡着后，林晨睁开了眼。
　　Alpha和想象中的一样，并没有纠结她为什么会把钥匙放到睡衣口袋这件事，或许被关久了的Alpha注意到了也没有多想，对自由的渴望压倒了一切的不合理。
　　刚刚在云起拿钥匙的时候，她下意识的抓住了云起的手，那个时候是她没有忍住，她甚至已经因为云起的动作联想到云起解开后就偷偷跑走了，好在装睡的快，云起没有因此产生疑心。
　　从昨天开始，林晨就在想这件事了。Alpha的态度越来越冷淡，对她的耐心也越来越少，林晨觉得不能再继续现在这个状态了。
　　但是她又不愿意自己把钥匙给云起，她怕自己到时候会舍不得，就像是刚刚一样，下意识的就伸出了手，抓住云起。所以她想到把钥匙放到自己的睡衣口袋，全看Alpha能不能自己注意到了。
　　她做这个举动，是希望云起能注意到的，但是在和南月通话时，发现云起的视线后，她还是会下意识的抗拒，下意识的想要遮挡口袋，好好在云起也没有注意到她遮挡口袋的动作，只看见了她泛红的脸。
　　大兔子等口粮睡着后，转身抓住了口粮，紧紧的抓住。
　　云起刚刚的那些举动，她很喜欢，但是她还是想要抓着云起睡，这会给她安全感。
　　Alpha真的不在意帝国的覆灭吗？
　　……
　　早上，云起破天荒的起晚了，可能和昨晚的晚睡有关。
　　让她惊讶的是，大兔子也安安静静的睡在她怀里，云起看了眼窗外的阳光，又看了眼闹钟的时间，确定不是她起早了。
　　“别动我。”大兔子不耐烦的打开了骚扰自己的手，眼睛依旧没有睁开。
　　“你今天不用去忙吗？”林晨不应该是这次反叛中比较重要的人物吗，今天不用忙吗？现在这个睡在床上躺成一滩兔子的是谁？
　　“我请假了。”林晨咬住了这个一直骚扰着自己的手，生气的啃着。
　　云起听到后，也就没有继续骚扰了，她其实本来打算是早上装一下，让林晨以为自己依旧是被锁着的，就不会影响到林晨白天的心情了，等林晨回来后，再把这些都告诉她，晚上时间也很多，她可以好好和林晨聊一会儿，聊帝国，聊林晨和原主。
　　林晨和原主的关系，一直是云起心中的一根刺，但是因为之前有更烦恼的事情，云起一直把这件事搁置到心中的角落里，现在这个更烦恼的事情解决了，她也有心情考虑这些了。


第103章
　　像以往一样,林晨醒来后会在床上腻一会儿，加上今天请假了，就更加不愿意起来了。
　　霸道的大兔子不仅自己不愿意起来,还不让身边的Alpha起来。
　　云起已经看见林晨睁眼有一会儿了,从刚醒的迷蒙到眼神清明，然后omega一点也没有起床的想法,像树袋熊一样抱着云起,不让云起起来。
　　“我刚刚看见你睁眼了。”Alpha提示着已经明显穿帮的伴侣，“还睁了好长一段时间才清醒。”
　　怀中装死的兔子抖了抖，假装什么都没听见。
　　“你也可以继续睡着，但是我不得不告诉你，兮儿快来了。”云起戳了戳大兔子，揉乱了她的头发。
　　大兔子摇了摇头,往云起怀中缩了一点,把自己藏在黑暗中。
　　或许是现在云起的语气太好了,就和曾经没有冷战前一样，让她下意识的想要撒娇,把以前的那些缺失的娇都撒回来。
　　“这么不关注自己的女儿吗？我可怜的兮儿要是知道自己妈妈都不知道她已经改成上午来卧室了,一定会难受的。”Alpha继续继续戳着大兔子,且手已经慢慢的移到手感极好的双丘处。
　　林晨听到女儿快来了，动作迅速的拍开了Alpha放在自己臀部的手，拿着床边的衣服就开始穿。
　　“你也快一点,兮儿要来了。”看着云起安安稳稳的躺在床上、一动不动的样子，大兔子有些生气的踹了她一下。
　　“我骗你的。”等林晨快要穿好的时候,云起才慢悠悠的说了一句。
　　至始至终,她都没有离开床上,林晨起来后,她的手就藏在被子里，一直没有挪出来过。
　　“嗯……我认为我们现在或许应该谈谈？”Alpha的语气变得正经起来，同时也慢慢坐了起来，露出了光滑的手腕，上面没有丑陋的黑色铁块，干净的让人喜悦。
　　在云起的视线里，原本生气的大兔子立马呆愣成了一只装死兔。
　　“我昨天在你睡衣口袋中发下了钥匙，就把那些讨厌的东西都丢掉了。”迎着林晨的视线，云起平静的说着。
　　“我……”
　　“没有多少人会愿意去当笼中雀。”云起站了起来，把她家大兔子抱着坐回床上。
　　“我前几天真的很生气，很生气很生气，一直呆在卧室里，我看什么都不舒服，有一股气一直憋着在，想发泄却发泄不出来。”云起和怀中的omega十指交叉，抓着一动不动的像个玩偶的兔爪子。
　　“当时好生气的，晚上气的睡觉都睡不着，想到坏兔子就在我旁边，就想……”
　　“想杀了我？”Alpha说不出的话，她来帮忙说算了，林晨想着。
　　“想把我们坏兔子的屁股拍肿。”云起捏了捏兔爪，把林晨抱着更紧了一些。
　　“每次看见我们坏兔子就生气，难以抑制的生气，但是理智和感情却在阻止我。”云起咬了一口林晨的唇部，正是林晨每次都喜欢咬她时喜欢咬的地方，这么多次被咬了，她也是记仇的。
　　终究还是舍不得把那处娇嫩的地方咬出血丝，云起在上面印出了个小小的牙印就离开了。
　　“我们家坏兔子可脆弱了，明明做了那么过分的事情，说她却还要掉眼泪，晚上一个人睡的时候在那里红眼睛，就像是我欺负你了一样，明明是我被欺负了。”Alpha说到后面，还带了一丝委屈。
　　“天天晚上一个人孤零零的谁在那里，眼睛是红的，兔爪子是紧抓着衣服的，连表情都是不开心的，明明我才是最该不开心的人。”
　　说着说着，云起的手指放在了她刚刚咬的牙印上，慢慢的抚摸。
　　“我要是再把怒火发泄在大兔子身上，大兔子不是要当场哭出来？”
　　“才不会哭。”林晨小声的反驳着，不过她知道她到时候肯定会哭的，一部分是因为难过，一部分是因为想让Alpha多怜惜一点自己。
　　林晨知道，云起最受不了自己哭了，就是不知道Alpha真的生自己气、厌恶自己的时候，哭还有没有用？
　　“所以我每天只能尽量的远离坏兔子，压着自己的气，不让它发泄出来，脾气也越来越暴躁，对我们的坏兔子也越来越冷淡。”
　　“你会离开我的。”林晨喃喃道。
　　“什么？”omega的声音太小了，云起听的不是很清楚。
　　再问，林晨就已经不再说话了。
　　“我当时想着，要是林晨再不解开我，我就不理林晨了，一辈子都不理林晨了。”云起不再含着大兔子，而是用了名字全名这样的称呼，她也感觉到兔爪捏着自己手捏的更紧了，虽然omega脸上没什么变化，“可是我每天都想着，再等一天吧，再等一天，要是大兔子再不解开我，我就不理她了，今天想着明天，明天想着后天，后天想着大后天……”
　　云起没有说的是，她觉得自己的耐心已经越来越少了，虽然时间不停的往后推移，但是总有到的一天。不过这些，没必要说给omega听，现实是她已经被解开了，不管是她自己偷的钥匙，还是林晨给的，她都自由了，假设中的那天，也就永远不会来了。
　　“拿如果我一直不解开呢？如果你昨天没有发现钥匙呢？”
　　“这些是不可能发生的事情。”
　　“是可能的。”林晨反握住云起的手，抬起头，直愣愣的看着云起。
　　“不可能的，你舍不得。”云起重新夺回了主动权，和林晨像是掰手腕一样，握着林晨的手往林晨的方向弯了弯，“我们家大兔子可舍不得让她的情人草一直在卧室呆着，草蔫了就不好看了。”
　　“而且……我家大兔子就因为我几天的冷漠就掉了小珍珠，怎么会舍得我一直不理她呢？”
　　“不舍得也比不见了好。”omega的声音大了一些，这次，云起听见了。
　　为什么林晨会一直觉得她要跑呢？云起想起来，她似乎还没和林晨说过她对于这次反叛的看法。
　　“不会……”
　　“就会！”林晨用力的抓着Alpha的手，双眼坚定，话语也是掷地有声。
　　“我看到了，看见你因为帝国的原因一直恨着我，你受了伤，我把你藏在房间里养伤，你却以为我是在羞辱你，后来我好不容易和你解释清楚了，你却伪装的接受我的观点了，等我松懈后就跑了！”
　　林晨梦见‘她’的宝宝流产了，但是不是因为‘云起’的原因，是自己为了研究长期接触陌生气体导致孩子流产了，Alpha之前其实一直都是很期待这个孩子的，虽然没有说出来，但那段时间对着梦境中的自己要温柔许多，后来孩子流产了，Alpha也知道流传的原因，却反常的没有对外宣布，对于外界认为是她害的自己流产的观点和报道默不作声，没有反驳。
　　自己前几次做梦梦见的难受，也不过是梦境中的那个‘自己’因为这件事的自责，还有后悔。
　　或许那个梦境中的‘她’，觉得要是第二个孩子顺利出生，她和Alpha的现状或许就不一样了。
　　后来帝国动乱，‘云起’恰好受了点伤，‘她’对朋友宣称是因为孩子的原因一直恨着Alpha，所以找了个机会刺杀了Alpha，其实一直是把Alpha藏在自己住的另一个小房子里。
　　其实也很合理，不是吗？林晨熟悉自己，她不是个会轻易放手的人，Alpha曾经对‘她’确实做过十分过分的事情，所以就更应该把她关起来，让Alpha一辈子都给‘她’赎罪，一辈子都只能呆在狭窄的房间里，被‘她’控制，她们两个，都要为了兮儿、为了那个未出世的孩子赎罪。
　　但是‘她’还是太单纯了，单纯到想象那个Alpha真的愿意和她在一起不跑了，在一次亲密后，‘她’被忽悠的解开了束缚Alpha的锁链，Alpha也毫不留情的走了，虽然一出去就被抓到了，遇到了一起被抓到的槿茉。
　　Alpha明明自身都难保了，还在想着槿茉的安危。
　　最后‘她’彻底绝望了，也想断掉这段关系，就把Alpha和槿茉一起流放到偏远的地方了，不过，之后的事情，谁又知道呢？谁又知道，‘她’会不会后悔呢？会不会改变决定呢？
　　林晨不懂，那个‘云起’，到底是谁，其实有时候仔细想想，‘云起’身上也有些许云起的影子，依稀可以看见小时候的Alpha身上的一些习惯，但是这种错觉通常又只有短短的一瞬。
　　而云起是不同的，她和小时候的Alpha完全一样，林晨知道自己喜欢的一直都是云起。
　　云起在回来的时候，林晨就认出来了，Alpha的眼神、Alpha细微的动作、Alpha对自己的在乎，这些都和那个‘云起’不同，不过是因为梦境的原因，让她有些杯弓蛇影、畏首畏尾，让她一直没有安全感，害怕这只是她的错觉、过于难过下产生的错觉。
　　明明知道云起很爱自己，很在乎自己，林晨却因为那个‘云起’身上和云起些许的相似之处，害怕她的云起最后和‘云起’一样，也选择了逃离她。
　　“？”云起一开始以为林晨是说的看见是看见原本的那些剧情，但是听到最后，好像又不是她想的那样。
　　原剧情中，‘林晨’可没有私藏‘云起’这个情节。
　　Alpha把这个梦当成了大兔子不安下做的噩梦。
　　“好生气啊，我们家大兔子就为了这么一个莫须有的梦，就一直把她的情人草关在没有阳光的卧室里，蔫的都不像草了，枯黄的像秋天的叶子。”云起生气的戳着林晨的脸颊，这里瘦了很多，都没有以前那样肉嘟嘟的手感了。
　　卧室里阳光其实一直都很不错，不过云起真眼说瞎话的本领一直都是不错的。
　　“等可怜的情人草枯萎了，油光水滑的胖兔子就要去找新草了。”
　　“那个梦那么假，我家笨兔子怎么就相信了呢？我怎么会觉得那是羞辱呢？”云起松开兔爪，勾了勾林晨的腰，“等新的社会出现，我只会觉得大兔子出去养我太辛苦了，还有就是躺平被富婆兔包/养的感觉真好。”
　　“那你现在怎么不觉得呢？”林晨斜了云起一眼，她可没这么好骗。
　　“我现在没受伤啊，我想出去养我的大兔子。”云起认真的说着，忍不住亲了漂亮的大兔子一下。
　　也是，林晨靠在云起身上。
　　梦中的那个‘云起’，明显的和自己的‘云起’不同，她也和‘她’不同。
　　她的宝宝还在，还乖巧的在另一个房间睡着觉，她的云起，也没有梦境中的那么恶劣。
　　对了，在她的梦境中，那个‘她’，也没有小雪鸮和雪糕。
　　其实对于梦境中的那个‘她’，林晨是不理解的，为什么在Alpha做了那么多过分的事情后，还可以因为Alpha和小时候依稀的一点相似的地方就原谅对方，还一直想着要是孩子还在的话，‘她’可以和Alpha重归旧好。
　　‘云起’一直和槿茉牵扯不断，梦境中的‘她’在得到和Alpha平等的地位，甚至略微高一些时，竟然可以忍受？
　　一切的一切，都说明她和云起已经不是梦中的那两个人了。
　　林晨有时候会想，或许她再次喜欢上云起，还有一开始的那些试探，可能就是因为早就在自己没发现的时候，意识到自己喜欢的那个人回来了，意识到在那具熟悉的躯体里，她熟悉的人回来了。
　　“新的社会？”omega关注到了伴侣话语中的关键字。
　　“对啊，等新的社会出现后，我就要出去工作养我家大兔子了，想一想还真是期待呢。”云起说着，林晨紧紧的盯着云起的眼睛，这双眼睛看着她的时候没有一丝退缩，表现的坦坦荡荡的。
　　“你……不生气吗？”
　　“腐朽本来就应该被替换，不是吗？”
　　“不过，我有些担心我的伯父一家，还有表姐她们，如果我能劝动她们，你能放过她们吗？”云起没想着让林晨直接放过那些亲人，她知道放过上一任帝国的血脉对林晨她们的风险有多大，她想着自己回去努力劝着伯父她们，云起相信伯父她们会懂这些的。
　　而且她记得自己之前看到过，剧情中的‘云起’没有死，而是被送到了偏远地方看着，至少还留着一条命，不是吗？她希望自己伯父也可以。
　　“……”林车没有说话，但是看样子是在努力憋笑。
　　“？”云起觉得自己说的挺严肃的，并没有什么好笑的地方。
　　“其实……”omega慢慢的说着，吊足了胃口，“伯父他……”
　　“伯父这么了吗？”
　　“伯父一直都是知情的。”
　　“！”云起震惊的样子过于好笑，让omega终于忍不住笑了出来。
　　“你伯父是帝国最早发现的一批，也是他偷偷通过自己的权力给我们放行的。”
　　云起记得，原剧情中自己的表哥似乎是死在这次叛乱里，伯父的结局没有写，但是想来也不会是和杀了自己儿子的人和解的。
　　现在剧情已经变了这么多了吗？
　　但是云起对这些变化很开心，她之前一直忧虑的事情，原来早就被解决了。
　　“你要是再敢去找别的omega，我会很生气的。”林晨像是想到了什么，突然开口强调着。
　　她不会像梦境中的那个‘她’一样，放任自己的Alpha去找别人的！
　　两个话题跨度之大，让云起一时间懵了，但是她还是习惯性的点了点头。
　　有她家可爱的大兔子在旁边，她怎么会去找别的人啊？
　　这世界上有比她家大兔子还要可爱的吗？
　　“你要是再锁我，我也会很生气的。”云起点完头，也对着omega说着。
　　“我不喜欢被囚禁自由。”Alpha表情认真，她不希望自己上句话被当成开玩笑。
　　“嗯嗯。”大兔子有些乖巧的点了点头，似乎在为自己之前不成熟的举动愧疚着。
　　“那我们这次就和解了，谁也不许提这次的事了，我不提这段时间被关在家，你不提那些对我无关的污蔑。”
　　Alpha勾着自家大兔子的手，约定了谁再提谁是狗。
　　“要给你伯父打个电话吗？”林晨提出。
　　“现在可以吗？”
　　“可以，就是时间要注意短一点，伯父现在人在皇宫里。”
　　云起打给云澜的电话很快就拨通了。
　　“想通了？”云澜一开口就问着，像是一早就知道打来电话的是云起。
　　Alpha疑惑的看了看伴侣，收获了一个心虚的转头。
　　林晨当时和云澜说的是，Alpha难以接受这些事情，在家消沉的逃避事实。
　　云澜是帝国最早发现异样的，随着调查的深入，他很快的意识到帝国的衰败不可避免，也做出了正确的选择，确保了自己的地位在这次活动后不会怎么变化。
　　他代表的不仅仅是他一个人，还有白名姝，还有云烨、云起等，他不能倒，不能让家中的人失去庇护。
　　对于新人皇帝，他也没多少感情，所以很快的就一起叛了。
　　只是云起，自己的这个侄女，一直都表现的对帝国认同感很高，和那群纨绔子弟玩的很好，可能接受不了。
　　“乖乖的呆着，别乱动。”说完，云澜就挂断了，云起似乎在挂断前听到了其他人的声音，可能是有人来了。
　　……
　　“只要我还活着，我就会找机会杀了那个孽种，除非你刺杀我，你快点来刺杀我啊！”午夜，睡梦中的Alpha喃喃出恐怖的话语，表情狰狞，和‘云起’一样。
　　声音从一开始的喃喃，到最后的越来越大，把旁边的林晨也吵醒了，而Alpha依旧闭着眼。
　　“醒醒。”林晨推着云起，不停摇晃，但是云起始终没有醒来。
　　而林晨，也彻底清醒了。
　　刺杀？这是她在梦境中见过的词，为什么现在云起也会说着这个词，而且这个语气，太像‘她’了，像的让林晨想着那个魔鬼是不是还在自己爱人的身体里。
　　好在Alpha过了一会儿就安静了，但是林晨是心情却没有平复。
　　她静静的看着云起，看着这个熟悉的面孔，看了一夜。
　　作者有话说：
　　学校猫猫生了小猫崽了ヽ(*з｀*)


第104章
　　“没睡好吗？”
　　云起一睁眼,就看到旁边像个幽灵人一样缩在床角的林晨，看起来有些憔悴。
　　大兔子直勾勾的眼神让云起有些不安，她下意识的往自己的手腕处看了一下,上面空无一物,是睡觉前的样子。
　　对于Alpha的疑问，林晨没有很快的回答,她狐疑的盯着自己的伴侣,从眼神到肢体的小动作，都是自己熟悉的样子。
　　观察了一会儿后，林晨身上自带的警报解除了，她又变回了以前那个柔软爱撒娇的大兔子，滚动到云起旁边。
　　“你昨天晚上说梦话了。”omega边说边掐着自己的伴侣。
　　“我说什么了？”云起有些好奇，她从小到大都没怎么说过梦话,也可能是一直没有发现的机会,她懂事后就开始一个人睡了。
　　“是说想要把我们坏兔子揍一顿吗？还是在纠结以后怎么去养我们家大兔子和小兔子……”
　　“怎么不说话了？是我昨天说了很过分的话吗？”Alpha开玩笑的提出了对昨晚梦话的很多猜想,但是一直没有得到伴侣的回应。
　　云起想到了昨天的谈话，如果说她有什么是不能对林晨说的,那一定是和前几天的争吵有关了,她那段时间有认真的考虑过分开的事情。
　　“你说讨厌宝宝,不想看见宝宝。”林晨美化了一下云起昨天说的话，“就和你前段时间不正常时一样，看到宝宝就不开心。”
　　云起歪了歪头,消化着林晨说的话。
　　她在那天和系统交流后，莫名其妙的睡了过去,回到了疑似原来世界的地方,在接过妈妈送的项链后,睡了一觉,又回来了。说起来，她还没见过这个身体的原主人呢，也就是‘云起’，也不知道‘云起’现在在哪，或许她睡了后，又重复之前的那些操作呢？
　　【这是你的身体，你不用有负担。】系统突然出声，是云起熟悉的语气。
　　虽然已经有很多疑点了，云起却一直不愿意相信系统会害自己，她仍旧记得小渣送自己雪鸮蛋时的情景，记得自己怕鬼又不能崩人设的时候，是小渣一直在心中陪她聊天，而且，如果细究的话，她之前崩过很多次人设了，是小渣一直在放水，她才能有这么多美好的体验。
　　‘你之前是出什么事了？换系统了？’
　　然而云起并没有得到回复，系统出声了一次后，就沉默了。
　　‘我回去的那段时间，在我的身体里的，是原主吧，你之前不是说她死了吗？还有我，你为什么又说这个是我的身体？’
　　无论云起如何质疑，系统都不再说话了。
　　手被捏了捏，像她昨天捏林晨一样的手法，云起回过神，看见omega正盯着自己在，眼神不安，似乎在等着自己给她一些答复，给她一些安心的凭仗。
　　“我可喜欢宝宝了，就像喜欢兮儿一样喜欢宝宝。”Alpha认真的说着，“还有手办，我答应给宝宝和兮儿的礼物都还没准备好呢，我不会走的，不会离开我的大兔子和一窝小兔子。”
　　“拉钩。”林晨伸出了手，像昨晚一样，像小时候一样。
　　她们的拉钩和其他人有些不同，小时候的Alpha也不知道是什么习惯，拉钩喜欢用食指，别人都是用小拇指的，她也就跟着一起用食指了。
　　昨天云起在说出拉钩后，伸出的也是食指。
　　“拉钩。”林晨在有的时候，如小孩子一样单纯，仿佛是觉得拉了钩，就什么都不用担心了，意外的好哄。云起希望大兔子能一直保持这样的纯真。
　　“所以……我现在能去看宝宝了吗？”云起看了一眼又黏过来的大兔子，慢悠悠的说着。
　　她觉得林晨承受热的能力很高，这个天气了，房间中没开空调，林晨竟然还能和自己靠这么近。
　　云起感觉自己就像个火炉一样，她自己都嫌弃自己。
　　“能啊，但是这个点宝宝一般在睡觉。”前段时间林晨一直在外面，但还是经常通过监控看宝宝和云起的情况的。
　　不过监控这件事，她不会和云起说的，现在那个监控她已经拆了，云起也没机会知道了。
　　“那要不再睡一会儿？我们家大兔子看起来没睡好的样子？”
　　“好啊。”
　　“宝宝最近有什么喜欢的吗？想去给她买些小礼物。”
　　“只要是好吃的她都喜欢，都被你和小雪带坏了，什么东西都想往口里送，什么都想吃。”
　　“哪有，我最近吃的明明比你还要少一些，说不定宝宝就是遗传你的。你以前吃的东西肉都没长在自己身上，长在宝宝身上了，要不然你现在就是一只胖兔子了。”
　　“？”林晨静静的看了会儿Alpha，然后猛的扑了上去，动作之快让云起都来不及躲避。
　　“你怎么可以说我胖呢！怎么可以对一个女孩子说胖！”
　　“你刚刚不是也说了？”躲闪之余，云起还不忘和大兔子还嘴。
　　她已经把林晨哄好了，至少她是这么认为的，那么她就可以毫无顾忌的和omega顶嘴了，再忍下去，以后宝宝爱哭都成她的错了。
　　“我刚刚说的是你什么銥譁都想吃，没说你胖。”
　　“我说的也是你吃的多但不长肉，这不是说你苗条嘛。”Alpha很委屈。
　　大兔子在她身上动来动去，用那套兔兔拳制裁着她，但是只要她手上有一点动作，大兔子就会生气的叫着，表现出一副她在家/暴的样子，天知道她只是想要阻挡一下攻势。
　　“后面后面后面！你又叫我胖兔子！”
　　“那只是假设，而且你不觉得胖兔子很可爱吗？我看网上说了，胖是喜欢的人之间的称呼。”
　　“如果不喜欢，我就叫你肥兔子了。”Alpha这句话说的很小声，但还是让伴侣听见了。
　　林晨安静了一会儿，云起以为她是消气了，伸手抱着她。
　　“不气了不气了，我们再多睡一会儿，等下就要去见宝宝了，还有兮儿，昨天我还没陪她看电影呢……”
　　话没说完，房间中就传出了Alpha尖锐的惨叫声。
　　……
　　“吃炸药了。”云起鬼鬼祟祟的嘀咕着，看到前面的林晨回了下头，就马上不说话了。
　　“还在抱怨？”
　　“哪有，我最喜欢我们家美兔子了。”Alpha换上了一副讨好的表情，但是她的伴侣并不领情。
　　“你家的不是肥兔子吗？”林晨说完，就转头了。
　　“我们家的是美兔子，超好看的，像百合花一样漂亮……”云起在说这些话的时候可以滔滔不绝永不停歇，因为看着omega，那些美好的词汇就会从心里不断的蹦出来。
　　前面的林晨虽然没有回头，却很显然是在认真听着身后人说的话，耳朵竖的高高的。
　　很快，两人就走到了宝宝房间的门外。
　　“你说我进去后怎么和宝宝说呢？是先道歉再给零食还是先给零食再道歉？”或许先给了零食，宝宝就会更愿意听她说话一点？
　　“这两个有什么区别吗？宝宝不会介意的。”林晨在之前就已经和宝宝解释过了，说母亲那段时间被魔鬼附身了，那个坏母亲不是她的母亲，现在宝宝真正的母亲回来了，不用再害怕了。
　　最后云起是被林晨推着进去的，零食被林晨抢了过来。
　　房间里，小雪鸮正在和宝宝一起吃着零食，经历了上一次的事情后，两个萌物的革命友情似乎更好了。
　　“咕咕。”小雪鸮看见云起时，爪子下意识的抬起来了，不过很快又放了下去，它看着云起。
　　“回来了。”云起也回应了一声。
　　“咕咕！”雪团子很快的向Alpha冲了过来，像一个很重的球一样砸在云起怀中。
　　云起一手托着小雪鸮，一手揉了揉自己的前胸，几日不见，这只小胖鸟更胖了。
　　“这是母亲给你带的零食，她在为因为前几天自己疏忽，害的我们可爱的宝宝受伤了这件事道歉呢。”在云起撸小雪鸮的时候，林晨走到了宝宝身边，把一袋子小零食放到宝宝面前。
　　“因为是母亲送的，所以里面的零食怎么吃宝宝自己分配，但是要注意不能一下子吃太多。”
　　里面有很多零食都是“限量”的，不过这个限量不是外面卖的少的意思，是林晨规定的宝宝每天最多可以吃多少的意思，多数都是只能吃三个或四个。
　　像袋子里最上面的蓝色果冻，林晨觉得这个太凉了，和宝宝规定一天只能吃三个。
　　“啊啊。”宝宝看到零食后，眼睛明显的亮了很多，但是她并没有去碰那些零食。
　　宝宝抓着妈妈的衣服，指了指母亲的方向，这举动也被云起看见了。
　　虽然云起表面上一直在和小雪鸮玩，其实一直在关注着宝宝，见到宝宝指着自己后，她就放下小雪鸮，走到了宝宝身边。
　　“宝宝想母亲了吗？”云起伸出手，碰了碰宝宝的小肉手，“母亲可是一直在想我们宝宝呢。”
　　宝宝脖子上的乌青早就好了，云起并没有亲眼见过，但是想一想宝宝白白的小脖子上有着丑陋的掐痕，就很自责。
　　她的宝宝还这么小，她却没有保护好她。
　　“母亲是来给我们宝宝道歉的，希望宝宝能原谅母亲之前的举动。”见小肉手没有退回去，云起用手包住了宝宝的手，轻轻的捏了捏。
　　宝宝的手一直乖乖的让云起握着，眼睛也一直一动不动的盯着云起。
　　在云起想要把她抱起来的时候，宝宝也没有拒绝，看样子是原谅了母亲的疏忽。
　　作者有话说：
　　今天在参加一个比赛，更的有点少≥﹏≤


第105章
　　或许她该出去一趟了,去那些她一直想去看看的地方。Alpha把身边打磨好的小雪鸮吊坠放到了一旁，再把旁边那堆成山的失败品丢到垃圾桶里，有些无聊的想着。
　　云起看着自己膝盖下面那块带着粉红的皮肤,又一次想到了系统前几日说的话。
　　如果这具身体本来就是她的话,那很多她曾经疑惑的事情就很好解释了，比如她记忆中的那次摔伤,比如那些莫名其妙的熟悉感。
　　当然,她现在首先要做的，是去找兮儿借个东西。
　　……
　　本来是想雕一个大一点的、圆滚滚的小雪鸮的，然而云起在经历了多次尝试后，转变了想法，雕了两个小小的雪鸮吊坠和两个垂耳兔吊坠。
　　她对小雪鸮和雪糕的比例掌握的还是很不好，前面那么多失败的练手作品给她唯一的启示就雕小一点,小一点,那些不太正常的比例看着就没有这么突兀,粗略的看过去，还是很可爱的。
　　云起将四条漂亮的小吊坠分别装在两个首饰盒里,这两个首饰盒是她在网上买的材料,林晨自己画自己组装的。
　　但是很快,Alpha又将这些吊坠取了出来，她忘记在吊坠的背后刻上林晨妈妈的名字了！
　　这是她一开始主动提出来的，可不能忘掉。
　　云起很感谢林晨的妈妈,感谢她将这么可爱的大兔子带到自己身旁。
　　刻完后，云起将吊坠重新装回盒子里,把盒子放在两个可爱的小熊怀里。
　　小熊的公司特别制作的,比兮儿和宝宝的两个笨蛋家长做的要好看多了。
　　云起一开始对公司居然还能正常运作感到惊讶,但是想到自家大兔子,又觉得这是正常的事情。
　　反叛没有云起想象中的那么战火纷飞，进行的平静而快速。云澜在前几次电话中告诉了云起现在的局势，军队在老将军多年的运作下，多处重要位置都被她的心腹替换了，对于此次活动也没有多少提出异议，只是士兵对于这次的行动似乎还有些许犹豫，至于帝国的贵族们，也是被渗透的千疮百孔，小贵族中不知不觉的出现了很多的生面孔的Alpha，她们有的是omega转换来的，有的是被父亲遗弃的、心怀怨恨的弃子。
　　不过大贵族中没有多少被渗透的，她们刚愎自用，即使现在局势已经如此明显了，她们还是睁眼瞎的认为这只是一场小风波，相信自己军部的那些平民不敢真的对自己动手，因为军部虽然一直在对她们放狠话，却一直没有多少实质性的举动，只是将她们软囚禁起来罢了。
　　在她们的记忆中，没有帝国覆灭这个概念。帝国遇到了很多次类似的小风波，但是这些都没有撼动帝国的地位，而且她们相信帝国的士兵。
　　帝国的士兵和军部的士兵是不一样的，她们是直接隶属于皇帝的，分散在帝国各处。
　　只有云澜等极少数的人意识到这次的动荡和那些在历史上留下极少笔墨的事件完全不一样。
　　这些聪明人，没有将自己的发现说出来，隐藏在人群中。
　　唯一的问题，可能就是民心了，Alpha们对于军部和帝国的敌对很是不解，至于omega，在多年压迫的浸染下，逆来顺受已经形成了习惯，她们对于新闻上的报道，一半表示开心，一半没什么感觉。
　　……
　　“兮儿喜欢小熊吗？”云起把可爱的小熊玩偶递给了女儿，然后把另一个递给了正在睡觉的宝宝。
　　“喜欢！”林兮接过了小熊，惊喜的发现了小熊怀中的首饰盒，她把小熊放在了旁边的小桌子上，将两条吊坠取了出来。
　　一条是肥嘟嘟的小雪鸮，一条抱是着胡萝卜的小兔子。
　　林兮两条都很喜欢，而且这些吊坠上还带着母亲的余热。
　　小omega把雪鸮的吊坠递到自己母亲面前，眼睛亮闪闪的。
　　“要我来帮你戴？”
　　“嗯嗯。”林兮用力的点着头。
　　云起看到后帮女儿戴上了吊坠，小雪鸮在一旁看着，安静的凑到林兮身边，用爪子碰着这个和它很像的‘鹰’。
　　“咕咕。”虽然这个怪东西没它好看、没它可爱，但是看在是云起做的份上，它就勉为其难的同意吧。
　　小雪鸮用喙轻轻碰了碰吊坠，它不知道人类间为什么会用这个举动表现亲密，还不如互相在一起蹭毛舒服，后来想着人类没有蓬松的毛毛，不能像它们一样快乐的蹭毛，它也就理解了，用这个人类习惯的动作对吊坠表示喜爱。
　　“小雪也好喜欢吊坠！”小雪鸮的动作让林兮开心的笑了出来，她大大方方的任由小雪鸮欣赏着她的吊坠，妹妹还在睡觉，妈妈还没回来，现在小雪鸮是她唯一的观众，唯一可以炫耀的对象。
　　“咕咕？”在云起的视线中，小雪鸮用喙蹭了蹭吊坠后，就开始将眼睛凑到吊坠旁观察着，然后就发出了略显疑惑的咕咕声。
　　“这就是按照你雕出来的，认不出吗？”林兮把小雪鸮疑惑的咕咕声当作是在问为什么这个东西和它那么像。
　　“咕咕？”小雪鸮又用爪子碰了碰吊坠，不过更像是指着吊坠的一个地方发出疑惑。
　　很显然，小雪鸮发现了吊坠和自己不一样的地方，至少云起是这么认为的。
　　Alpha很有自知之明，她知道自己雕出来的东西，细看时和实际的参考相差还是很远的，特别是这个实际的参考还是一个自恋的大胖鹰的时候，天知道云起已经第几次看见小雪鸮对着镜子开心的咕咕咕了，还时不时的动爪去触碰镜子中的自己。
　　“还没看出来吗？这就是你啊。”林兮向小雪鸮的方向靠近了一点，让小雪鸮不用在桌子上伸长脖子去看。
　　“咕咕！”凑近了后，小雪鸮的叫声愈发肯定，它用爪子点了点吊坠上‘小雪鸮’的肚子，这里明显要比它胖一点嘛，它在鹰中可是很苗条的，怎么会有这么大的肚子呢。
　　在谴责的眼神到来前，云起先一步的抓起小雪鸮就是一顿揉搓，把小雪鸮揉晕的叫不出声来。
　　“母亲是看小雪太可爱了，忍不住的想要撸一下，就像看见我们和小兔子一样可爱的兮儿时
　　忍不住的想亲一样。”说完，云起在女儿的额头上亲了一下。
　　林兮也很快忘记了身边那个可怜的、被撸晕的小雪鸮。
　　“嗯……母亲想和我们兮儿借个东西。”和兮儿玩了一会儿，云起犹豫的把目的说了出来。
　　“兮儿的都是母亲的。”小兔子乖极了，抱着母亲不松手。
　　虽然女儿的话很让人开心，但是云起还是不赞同的摇了摇头。
　　“我们兮儿有自己的小金库，就算是母亲也不能去动，要是母亲以后无意识的做了什么无视兮儿个人意愿的事情，兮儿要及时说出来知道吗？”
　　纯良的小兔子虽然听话的点了点头，但眼中的孺慕几乎快要溢出来了，让云起知道家里这只小兔子并没有听进去，就和某只大兔子一样。
　　突然，一只大黑兔闯进脑海，云起默默把前面那句和“大兔子一样”划掉。
　　她们家omega，生气的时候会变成坏脾气的黑兔子。
　　“母亲可以借下兮儿之前的那条吊坠吗？”
　　林兮自然是答应了的，她拉着母亲来到了自己房间，晕乎乎的小雪鸮也跑来了，不过跑的时候有些左摇右晃。
　　兮儿的卧室，云起进来的次数很少。一进门，她就被那一堆丑娃娃给闪到眼睛了，每看一次，她都会怀疑自己当时做的时候是不是眼睛被鬼蒙住了，不然怎么会做出这么丑的娃娃？
　　特别是兮儿还把这几个丑娃娃和另外几个可爱的熊玩偶放一起时，更看不下去了。
　　“没什么。”感觉到手臂间传来的拉扯，云起摸了下林兮的头，笑着摇了摇头。
　　Alpha很快的将注意力从那堆丑娃娃上移开，假装那几个娃娃和她一点关系都没有。
　　那条紫色的吊坠被兮儿放在床头柜里，用一个好看的小盒子装着。
　　林兮跑了过去，将吊坠拿了出来。
　　看见那条吊坠，云起就觉得身体有些不舒服，不过这股不舒服似乎不是她的。
　　Alpha掐了掐自己的手心，不想让女儿看见什么异状担心自己，她慢慢的向女儿走了过去，走向吊坠的地方，靠的越近，她就越不舒服，身体中的各个细胞到叫嚣着要逃离，叫嚣着眼前的东西会伤害到她，这些都是以前没有的感受。
　　云起记得以前她看见这条吊坠的时候，唯一的感觉就是熟悉感。
　　无视身体发出的预警，云起靠近了兮儿，借过了兮儿送过来的吊坠。
　　在接触到吊坠的一瞬间，身体中感受到的异样都消失了，刚刚的那一切就像是梦一样。
　　“那母亲就和兮儿借几天了。”云起蹲下来，抱着女儿。
　　“嗯嗯，兮儿有小雪吊坠和雪糕吊坠了。”
　　……
　　出门的时候，云起受到了阻拦。
　　Alpha有些惊讶，不过想想家里的那只坏兔子前段时间的一些举动，也理解了。
　　“伯父说希望你最近可以在家呆着。”林晨这次学会了，她没有说自己不愿意云起出去，而是借了云澜的大旗，云澜也确实说过这句话，他怕自己这个傻侄女被忽悠着去跑一线了。
　　Alpha显而易见的不相信，用另一部电话给伯父打了电话，然后就被训了一顿。
　　“我希望自己是一个可以庇护自己伴侣、庇护自己亲人的Alpha，而不是躲在后面吃喝玩乐。”而且现在的局势，云起并不觉有多糟糕。
　　或许是父母的早逝，伯父对自己的态度一直都是很复杂的，一方面想要自己快快成长，一方面怕自己受伤，和原来世界大部分操心的家长一样。
　　几次争论后，云起成功的把云澜说服了，却在大兔子那碰壁了。
　　“不可以。”通讯那头传来了林晨不开心的声音。
　　“等我回来，我们再讨论好不好？”
　　“我出去一会儿就回来，有些东西遗落在外面了。”
　　“喊人出去找。”
　　“她们不认识的。”
　　“可是……”
　　……
　　最后，云起还是出来了，在和林晨做了很多保证后，带着相貌改变器出来了，虽然林晨并不开心。
　　游荡在外面，一时间，云起不知道应该先去哪个地方，罗斯森林过于遥远，最后，云起选择去碰碰运气，到学校看能不能见到那个拿出项链的校长。
　　作者有话说：
　　最近几天可能有点忙≥﹏≤


第106章
　　云起在路上叫了个车,很快就到了目的地。
　　站在学校门口的时候，Alpha才开始考虑自己要怎么才能进学校，她发现自己来的太莽撞了。
　　“我……”话还没说完,保安就放行了。
　　“校长说她有一个朋友要来。”看着愣在原地的云起,保安解释了一句。
　　校长是知道她今天要来吗？她们的想法倒是不谋而合了。
　　不管什么原因，结果是她成功的进来了,今天还能见到那位校长,云起没有多纠结，大步走了进去。
　　进学校后碰见的第一个人，就是兮儿的老师，云起走了过去。
　　“你好，请问你知道校长室在哪吗？”
　　“在那栋楼的最高层。”年轻的老师指了个方向，她觉得眼前这个Alpha看着有点眼熟。
　　班主任的记忆力一直都是个未解之谜,她思考了片刻,将相关记忆从自己头脑中翻了出来。
　　“您是木兮同学的家长吗？她最近身体有所恢复吗？”
　　木兮？云起懵了一会儿意识到这是女儿的化名,听起来林晨是用生病为理由请假的吗？
　　“兮儿快好了，就是还是觉得有些不舒服。”
　　“好吧,我这里有些最近的作业,您要给她带回去吗？”
　　Alpha以等下有事为由拒绝了,兮儿在家就让她多玩一会儿吧。
　　……
　　“你来了。”
　　云起走进校长室内，见到了一直相见的人。
　　校长是个面容慈祥的老人，比她想象中的年龄要大很多,也普通很多，就像是街边随处可见的、陪着孙子孙女一起玩的老奶奶。
　　“您知道我今天会来？”
　　“她和我说的,还提醒我要和门卫说一声,不然某个冒失的Alpha就进不来了。”
　　“她？”云起有意的忽略了校长后面的话。
　　“你不是一直在找她吗？”校长没有直接回答,反问了云起一句。
　　她一直寻找的,不就是占卜师吗？
　　“她让我给你传句话，她在你上次见到她的地方等着你，但是三天内你要是没有到达，她就走了。”校长沏了杯茶，自己喝了起来。
　　三天？云起准备今天就动身去了，上次去罗斯森林大概花了半天的时间。
　　“吊坠。”云起将自己从兮儿那借过来的吊坠拿了出来，放在了校长面前的桌子上。
　　校长歪了歪头，疑惑的看着云起，像个老顽童。
　　“您知道和这个吊坠有关的什么信息吗？”
　　“这是我女儿小时候出去玩捡回来的，后来她不喜欢了，我看着这个好看，就把她当成了奖励。”说完，校长就想到小时候像个小花猫一样的女儿，忍不住的笑了出来。
　　“我喜欢去不同的地方游历，去感受那里的风土人情，也带回来了很多纪念品，当时我看到这个吊坠的时候，就感觉它应该有一个属于自己的故事。”在云起不信任的眼神中，校长补充了一句。
　　随后，不管云起如何和校长对视，她都没有再说话了。
　　“哎呀，我年轻的时候可是个大美人呢，要是我早遇见你几岁，可能会以为你喜欢我呢。”老人边说边笑，笑的很纯粹，不会让人产生不适感。
　　“那我先告辞了。”看着问不出什么，云起和校长道别，准备离去。
　　“现在的年轻人真没耐心。”校长叫停了云起，“浪子回头的大公可以帮我这个可怜的老人一个忙吗？”
　　“？”
　　“可怜天下父母心啊。”校长开始长吁短叹，不过云起看的出，老人没有表面上的那么难过，她似乎特别喜欢表演。
　　“你有认识什么单身而且人不错的Alpha吗？小星星最近一直粘着一个不是她良配的Alpha，我都快愁死了。”
　　找她拉红线，不怕她介绍一些奇奇怪怪的人吗？或者说和她曾经表现出来的形象相似的人？
　　“小星星还认识你呢。”
　　“认识我？”
　　“小星星有段时间回来总是说你呢。”
　　云起不记得自己认识什么名字中带星的，她仔细看着校长，慢慢的就觉得校长笑起来，带着些熟悉感。
　　这种超级自来熟+爱笑的性格，她以前似乎也见过类似的人。
　　“连安星？”云起试探性的问了一句，名字中带星又附和上面这两种特性的，就只有她了。
　　而且自己看的话，校长的样子其实和连安星有些相似的。
　　“答对了，我们小星星之前一回到家就念叨你的名字，我可是一直想见见你呢。”听到女儿的名字，校长乐的笑的更开心了。
　　云起可不觉得念叨的会是什么好词，她记得前几次见面的时候，那个欢脱的omega小姐表现的恨不得把她揍一顿。
　　“我介绍的，连小姐可能会恨屋及乌，而且我认识的都和我是一类人。”Alpha对着老人挑了挑眉，语气变回曾经的玩世不恭。
　　“我觉得你很不错呢，要是我们小星星以后未来的伴侣也是大公这样就好了。”校长像是没听出云起的讽刺一样，依旧笑着很开心。
　　“小孩子要按时完成作业啊，在家没有作业陪着会很无聊的。”云起推门离开前，校长对着云起喊了一句，虽然云起没有放在心上。
　　与此同时，家中的林兮看见管家拿进来的作业，陷入了沉默。
　　……
　　“大兔子……”云起出了学校就给林晨打了通讯。
　　Alpha的声音犹豫又心虚，让林晨起了不好的预感。
　　“我不同意。”在云起说之前，林晨就表明了自己的观点。
　　“我还什么都没说呢。”云起抱怨了一句。
　　“那你现在可以说了。”
　　虽然没有见到林晨，但是云起觉得通讯的另一边，一定是坐着一个耳朵高高竖起的警觉兔子。
　　“我可能要出去几天。”
　　“不同意。”
　　“很快就会回来的。”
　　“不同意。”
　　“回来给我们大兔子买好多礼物。”
　　“不同意。”
　　……
　　不管云起说什么，对面永远只有一句不同意，语气都不带变的，就像录音机录下来的，在通讯那头反复播放。
　　“我的大百合不生气了好不好？”
　　“你出去的时候还说的是马上就回来的。”omega的声音开始变的委屈。
　　“我想去找找让自己不再发病的方法，好不好？我想天天抱着我家大兔子，每时每刻都不愿意放开大兔子，可是我不想再看见大兔子再在我发病的时候受伤了。”Alpha的慢慢的说着。
　　“回来后看见我家大兔子毛都秃了几块，快把我心疼死了，花了那么久才把大兔子养的油光水滑的，身上也软乎乎的很好RUA，亲的时候，尾巴还会一抖一抖的，兔爪子之前也是肉肉的，捏在手上很舒服，一下就回到解放前了……”
　　“我接通的时候外放了。”林晨在另一头面无表情的说着，她的身边，是笑的前仰后翻的南月。
　　云起听到后，一时间失了言。
　　“大兔子，是说的你吗？”这时候，南月的声音从电话中传了出来，她在笑着问好友这个称呼的由来。
　　“不能我和你一起去吗？”
　　“我一个人去就好了。”
　　云起的心中，还有有隐忧的，她还不想让林晨知道自己和小时候她认识的那个Alpha可能不是一个人。
　　……
　　“那就离婚！”车上，云起本来在闭目养神，突然听见了前排剧烈的争吵声。
　　“不都是这样的？你之前也答应过了。”男性Alpha有些生气的拽着omega，还不忘瞪了瞪身边看热闹的吃瓜群众。
　　“我现在不同意了，你要是敢娶她就离婚。”omega在面对周围人的目光时，表现的大大方方，当然也有可能是破罐子破摔。
　　“哪个Alpha不是这样的？你一直生不出孩子，我忍到现在已经对你够好了，要不是我们是一起长大的，我早就娶了。”
　　“那你娶啊，你娶了她我们离婚，房子卖了一人一半。”omega大神的叫嚷着，倒是旁边的Alpha显得有些畏畏缩缩的。
　　“你是不是被最近新起的那个邪/教影响了？你以前都不是这个样子的。她们肯定会失败的，会被剿灭，你看哪个Alpha会同意她们的观点。”Alpha生气的指责着，想把omega拉到隐蔽的地方再吵，但是失败了，被人拦了下来。
　　云起看了眼，发现又是个熟人，正好是上次林瑶瑶婚礼上见到的那个Alpha。
　　“讲道理就讲道理，不要动手。”他拦住了那个暴怒的男人，同时也打了他的脸。
　　“谁说没Alpha同意的？云起大公不是同意了吗？”
　　骤然听见自己的名字，云起挺直了背部，看见身边没有人认出自己，她又放松的躺会软椅上，好奇的盯着那个喊出自己名字的路人omega。
　　“Alpha协会的人都喊云起大公多少次了，她都没有同意出来，没有同意为她们代言。”
　　Alpha协会？这些又是什么？而且她在家明明什么消息都没有听见，后来她想到家中的那只大兔子，一切又都合理起来了。
　　“我家表姐在云起大公家工作，她说云起大公在家中对这个Alpha协会特别厌恶，因为她被林晨迁怒了……”
　　云起盯着那个说话的路人，她觉得自己都快不认识别人口中的那个自己了，但是这并不妨碍她用手机偷偷录下来，回来可以去放给自家大兔子听。
　　大兔子作为故事中的另一个当事人，没道理不听听这些有趣的情节。
　　作者有话说：
　　想养一只金渐层和一只德牧(/ω＼)


第107章
　　刚刚还在耍横的Alpha在见到站出来的人那么多后,故作凶狠的瞪了在场的人一眼，收回了高高扬起的手，灰溜溜的走了,听到路人omega嘲笑的声音,也只是停顿了一会儿，不敢回头。
　　“只敢对自己伴侣耍横,呸。”旁边吃瓜的omega坐在位置上,故意大声的说给那个逃走的人听。
　　“怂货。”不知道是哪冒出的嘲讽声。
　　见热闹散了，云起也就闭眼养神了。
　　前面的几位omega倒是聊的热火朝天，云起断断续续的听见了几次自己的名字，她有些不自然的动了动，防空思绪，不再去关注前面的那些闲聊。
　　“你好。”清亮的男音在身边响起。
　　云起睁开眼,是刚刚那个出手帮忙的Alpha,也是林瑶瑶婚礼上的那位,只是现在周围却见不到林瑶瑶或者其他林家人。
　　“你好。”云起回了一句，她对这个人的印象还不错。
　　“我有些闷,就和刚刚坐这里的先生换了下位置。”Alpha解释了一下原因,“我可以稍微打开一点窗户吗？”
　　“我无所谓。”
　　随后Alpha就递过来了一些袋装的曲奇小饼干,看样子就很好吃。
　　“补偿。”迎着云起的视线，那个Alpha解释了一句。
　　……
　　“我以前生过一次病，导致鼻子一直不是很好,对气味很敏感。”Alpha休息了一会儿，就开始找云起聊天。
　　“为什么不试试换个交通工具呢？”云起问的没有恶意,现在交通很发达,其他交通工具可能会好一些。
　　这列火车主要的作用是欣赏风景,所以比起其他选择可能会慢一些,车上聚餐的人也会多一些。
　　三天的时间，云起并不是很焦急，在家憋久了，她想在路途中欣赏一会儿旅途中的风景。之前和大小兔子出来玩的时候，全程都在闭目养神，错过了很多迷人的景色。
　　“坐习惯了，小时候没生病前经常做这个火车，现在也不想换了。”Alpha看着窗外的风景，抬了抬鼻梁上的眼镜。
　　Alpha长得淡漠严谨，话语却是出奇的柔和。
　　云起想到了家中的大兔子，林晨的皮肤很白，五官很精致，不笑的时候，就像百合花一样清冷，只是大兔子平常特别爱撒娇，眼中闪着小星星，声音也是软软糯糯的，让人忽略了她外表上的疏离。
　　“对了，我叫木祸。”
　　“木起。”云起用了之前的名字。
　　她觉得眼前这个Alpha的名字和他和不匹配，木祸？谁会给自己的孩子用祸这个字当名字？
　　“好巧，我们一个姓呢。”Alpha又从包里拿出了一袋小零食，同时给云起也分了一些，是麻辣味的小鱼干。
　　云起出来的时候只带了个通讯设备用来付款，没有带什么吃的。
　　等麻辣小鱼干吃完，Alpha又一次的从包里拿出了奶酪条，依旧是和旁边的云起分享。
　　“不用了，我不是很饿。”云起这一次拒绝了，每次都拿陌生人的食物，她觉得有些不太好。
　　“没事，我每次出来都带了很多，就是想着能和路上遇到的新朋友分享。”木祸看了云起一眼，“而且，我感觉我们好像见过。”
　　确实见过，在她用原本的样子时。
　　“可能是我长得大众脸吧，很多人都说感觉见过我。”云起笑了笑，没有因为木祸的话有什么反应。
　　“是吗？那我可能记错了。”Alpha有些抱歉的说着。
　　“你有喜欢的omega吗？”聊着聊着，两人的话题不知道为什么就偏到了这个地方。
　　“我有伴侣了。”大兔子一蹦一蹦的撞在心墙上，让云起说出这句话的时候都不自觉的柔软了起来。
　　“那你有吗？”云起想到了林瑶瑶。
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“因为一些原因，家里的长辈要我娶一个没见过的omega，我现在也不知道对她是什么感受。”
　　“顺从自己的心意比较好，也可以通过其他人去了解那个omega的性格。”如果了解了，木祸应该就不会踩林瑶瑶的坑了吧。
　　也不知道为什么，云起在聊天中，觉得旁边这个Alpha的眉眼和大兔子很像，明明这两个人看起来一点关系都没有。
　　“你对那个Alpha协会怎么看？”木祸慢慢问出了今天的主要目的。
　　“我之前身体不舒服一直在家，对这个组织不怎么了解。”第二次听到这个了，不过云起对这个组织没有什么兴趣。
　　“是在那个提出omega应该得到和Alpha一样待遇的组织后新出的协会，我身边很多Alpha都很喜欢这个协会，还说前面那个组织把omega都带坏了。”木祸慢慢的说着，看不出他对这个协会的态度，不过联系到刚刚的话语，不难想到木祸是不喜欢这个组织的。
　　“没什么感觉。”木祸说完就盯着她，云起只好说出了自己对这个协会的感觉。
　　螳臂挡车，对于这种结局注定了的存在，云起懒得去真情实感。
　　“我不喜欢她们。”木祸慢慢的说着，“我的妈妈死在了母亲的手里，但是因为母亲Alpha的身份，她依旧在逍遥法外。”
　　身边的人声音轻轻的，像是陷进了自己的世界中。
　　“她没有受到一点惩罚，还娶了个新的omega，我逃了出来，她们就欺负我的姐姐。”
　　云起一时间不知道说什么，不知道怎么去安慰身边的这个人。
　　如果是大兔子，她会搂在怀里，亲吻密密麻麻的洒落在omega伤心的脸庞上，或者哼着熟悉的歌哄大兔子睡觉。
　　至于其他人，她很少安慰过人，也不懂安慰陌生人的界限在哪里。
　　“不过现在好了，我和姐姐都长大了，也可以靠着自己生活了。”木祸语调轻缓愉悦，没了刚刚的沉默。
　　“恭喜。”
　　“我想着，我以后要是遇到了自己喜欢的omega，一定会好好对她，不会像我母亲一样。我和她，都只属于彼此。”木祸说的时候，并没有看云起，但是眼角却一直注视着她。
　　“你知道这个感受吗？虽然我还没遇到那个我爱的人，但是我对她的感情依旧浓稠到和我的血液融为一体。”
　　云起当然知道，她的骨头中都刻着大兔子的名字，被皮肉包裹，隐藏在平静的外表下。
　　只不过，感情的事情，她不愿意和陌生人聊。
　　她对旁边的这个Alpha印象不错，但是这不代表她愿意和这个人聊她和林晨的事情，那些绵软的情话，说给大兔子听就好了。
　　所以云起一直都在当个安静的旁听者，没有搭话。
　　“那个组织，它对帝国现在很多法律都提出了修改意见，支持omega、Beta和Alpha享有一样的权力……”木祸开始介绍起他们的组织。
　　这些内容，云起差不多都听到过，在剧情线的时候。
　　“不过现在很多人都不看好它，我身边的人都觉得这是一个小丑的存在。”
　　“为什么？”现在的局势不是很好吗？
　　“她们觉得军部不敢动手。”说着说着，木祸忍不住讽刺的笑了笑，多年的养尊处优彻底腐蚀了那群废物的大脑，让她们连思考的能力都没有了。
　　“她们认为军部只是口上说说而已，不敢实际行动，认为老将军只是对爱子的离世过于悲伤，被愤怒冲昏了头脑，等冷静下来，就要道歉受罚了。而新出的组织，是依附军部出现的，军部认错后也很快就会被抓捕。”但是她们却看不见帝国的那些贵族也一直没有什么做出什么，只是在口头上输出。
　　“就算军部造反了，也会快会被皇帝陛下和几位大公养的亲卫击败的。”木祸学着一个人说话。
　　“我对这些并不关注。”因为知道结局，所以过程什么的，都不重要了。而且云起已经可以看见前面的那些omega回过头看她们了，她不喜欢自己成为焦点。
　　“很少见啊，我身边的Alpha最近都在讨论这些。”
　　“我以我伴侣的意见为准。”也不知道怎么想的，云起脱口而出的这句话。
　　明明她和这个木祸并不熟，不是吗？
　　前面的几个omega很显然也听见了，发出了不小的惊呼声。
　　“我也是，以我未来伴侣的意见为准。”木祸笑着说了一句，笑容比刚刚还要明显一些。
　　“听起来你很爱你的伴侣，我也好像找到一个可以爱着的伴侣。”木祸又一次的问着。
　　“我们……从小一起长大，我答应过要好好保护她。”或许是第一句说出来了，第二句再说就很容易了，反正这个木祸也不知道自己是谁，不知道她的伴侣是林晨。
　　“真羡慕，我小时候没有认识的omega，现在就是后悔没在小时候养一只小兔子。”
　　小兔子？云起听到后有些不自觉的动了动。
　　“把小兔子养成大兔子，一定是件很有成就的事情。”木祸说着说着，突然叫了一声，“啊，忘记说了，我喜欢把喜欢的omega叫成小兔子。”
　　“你会一直对你的大兔子好吗？”
　　莫名的，云起觉得对方一直在刺探自己的感情问题。
　　“我们可以换个话题吗，我的伴侣不喜欢我在外面聊这些，她会害羞的。”
　　“好吧好吧，是我越界了，你有喜欢吃的东西？我比较喜欢香辣味的小鱼干，虽然我的朋友总是说这些应该是孩子吃的……”
　　木祸很快就换了一个话题，继续和云起聊着。
　　好在快到目的地了，云起也结束了这次的磨难。
　　“你要下车了吗？好吧，你要不要加下我的通讯录，我感觉我们两个人好投缘，说不定可以下次一起出来玩。”因此云起在临走前，加了木祸的通讯录，用的自己之前就准备好的小号。
　　……
　　“我以我的伴侣的意见为准。”云起走后，木祸在下一站也下车了，顺便找了个餐馆坐了进去，和通讯录那头说着。
　　“你话好多。”林晨对着身边的南月做了一个恶寒的表情。
　　“我只是恰好路过，恰好见到了她，就想着帮你去问问嘛。”
　　“多管闲事。”
　　“有吗？没有我这次，你怎么能听见那么多表白，是不是啊，我们的大兔子？”刚刚聊天的时候，木祸一直在和林晨保持通话。
　　“不要乱来。”林晨警告了一下对面，木祸讨厌任何Alpha，这是她一直都知道的。
　　“没想干什么，就是想见见这个迷倒我姐姐的人。”
　　作者有话说：
　　终于快忙完比赛了(￣(エ)￣)
　　蟹蟹投月石的两个小可爱(^^)/


第108章
　　再次回到这个地方,奇怪的感觉再一次浮上心头。
　　这一次，身边没了其他的人，云起走上近处古老的祭坛,抚摸着上面林立着的石柱,那些凹凸不平的表面，仿佛还带着前人留下的温度。
　　罗斯森林的温度要比外面低一些,略带湿意的空气滑过云起裸露在外面的肌肤,卷走她身上的热意。
　　云起甚至开始觉得有些凉飕飕的。
　　祭坛上的石柱并不是每一个都是完整的，有些只剩下了一半的柱体，至于另一半，云起环顾了四周，并没有看见疑似另一半残骸的存在。
　　云起绕着祭坛的外围走了一圈，一个一个的看着这些透露着陈旧气息的石柱,在每个石柱前停下来,用手和眼睛仔细的感受着。
　　她发现,每个石柱上凹凸不平的花纹都不同，但是她并不能看出这些花纹描绘着何物。
　　或许只是好看？用作装饰的？
　　祭坛比云起想象中的要大得多,当时她陪着大兔子和小兔子一起来的时候,以为祭坛只是一个圆圈,周围有一些石柱而已，现在走了上来，她发现祭坛的另一侧,其实也有很多小的残骸，有一些小的石柱和不知道是什么的东西,就像的小型的祭坛一样。
　　主祭坛的高度很高,站在上面可以轻而易举的看到周围的景色,云起这一次没有关注这些石柱,反正以后有的是时间，她开始寻找自己这次来的目的。
　　寂寥的遗迹里，除了Alpha空无一人，更别提夺目的紫色身影了。
　　云起晃悠到那些小型祭坛处，她觉得说不定她要找的人会在某个石柱后休息，然而一无所获。
　　云起停了下来，这个空旷的地方，只能听见她一个人的呼吸声，或者是一个活物的呼吸声，不知道为什么，这么大的一个地方，连森林中随处可见的鸟禽都看不见。
　　帝都这个月份很热，所以云起穿的也很少，刚刚还让她感觉舒适的寒意，顺着裸露的肌肤爬进她的衣服里，爬进她的血液里，被流动的血液带动着侵入她的四肢，云起忍不住打了个喷嚏。
　　她不喜欢这个地方，Alpha意识到。
　　上次来的时候，身边有软乎乎的大兔子，有其他的家长和跑闹着的小孩子，给这个古老的地方增添了几许人间气，所以她当时感受到的更多的是好奇，那些好奇，压过了她心中的的其他情感。
　　现在，这里只剩下她一人，让云起有种被抛弃的感觉，似乎她曾经来过这里，一个人来过这里，一无所有的来过这里。
　　那种悲怆过于强烈，让云起忍不住的弯下身来，捂住自己的脸，几滴泪水滴落在地上，在这空荡荡的地方，声音格外明显。
　　奇异的是，在泪水滴落后，那股莫名其妙产生的感觉，又莫名其妙的消失了。
　　云起仍旧弯着腰，刚刚的感觉来的太快、太剧烈，虽然现在已经走了，余韵犹在，她还是没有恢复过来，过了一会儿后，云起直起了腰，脸上的表情也重新变回了正确的样子，她不知道自己为什么会哭，但是这让她更加肯定自己和这个地方有着联系。
　　在刚刚弯腰的时候，她发现了地上也有着图案，只不过可能是年代过于久远，这个小遗迹上的图案已经磨损的几乎看不清了。
　　Alpha加快的步伐，顺着自己刚刚经过的地方走着，看能不能发现新的图案。
　　既然现在找不到占卜师，不如自己在这个地方多探索探索，云起现在已经确认了这个地方和自己身上的秘密有着某种特定的关系，说不定她可以在这里找到什么有趣的发现。
　　她刚刚的发现没有错，每个小遗迹的中心，都有一个模糊的图案，云起一开始以为那些图案是磨损了的缘故，才看不出来到底是什么，等全部都看了一次，她发现自己错了，那些图案，更像是拼图的一部分，如果放在一起，说不定可以看出到底是什么。
　　只是现在她手上没有工具，也不能把那些拼图翘起来。
　　Alpha试着在脑海中去拼凑这些拼图，最后以失败告终，拼凑出来的生物更像是神话中的生物，在现实中并不存在。
　　想到这个遗迹的年岁，云起觉得说不定这些图案是曾经生活在这里的人拜为圣物的、想象中的生物，或许只是个神话了的符号罢了。
　　“小渣？”她想起了系统，从那次后，她就再也未听过系统的声音，就像消失了一样，和它一起隐身了的，还有原主，大兔子再也没和她说过听见她晚上讲梦话了。
　　云起的声音在遗迹处响着，传来了回声。
　　等了许久，她都没等来系统的回忆，周边唯一能听见的，就是自己的回音，仿佛她被遗弃了，一个人留在这处无人发现的地方。
　　云起开始怀疑自己，她上次在车上回头看见的占卜师，会不会只是自己的一个错觉，毕竟她眨了下眼就消失了。
　　冷意慢慢的消失了。
　　云起坐在一个边缘的地方，旁边似乎有个竖起的墓碑形状的东西，上面刻着密密麻麻的字，然而她并不知晓。坐着坐着，胸间开始发热，暖暖的热意驱散了身上的寒冷。
　　一开始，云起以为是自己的错觉，当胸间的温度越来越热后，她意识到应该是从兮儿那借来的吊坠。
　　她把吊坠拿了出来，果然，吊坠散发着热意。
　　云起注意到，吊坠的形状，和那个疑似墓碑的石碑上的某处图案有些相似，在文字的最后面，画着一个水滴形的图案，云起将吊坠拿过去对比，正好可以重合。
　　而吊坠，也在靠近石碑的时候，越来越热，在贴在石碑上对比的时候，温度变的有些灼热烫手，云起下意识的松手，吊坠也滚落在地上。
　　之前的悲伤再一次的回到心间，全身的力气都被悲伤卸下，Alpha甚至觉得坐在这里变出雕塑也不错，死在这个无人的地方，也不错。
　　她不想动了。不想说话，不想寻找占卜师，不想探索遗迹。
　　唯一想的，就是坐在这里，坐到天荒地老。
　　……
　　“你来的这么快吗？”手上拿着一个油乎乎的大鸡腿的占卜师不知什么时候走了过来，鸡腿上有着清晰可见的牙印。
　　Alpha疲倦的靠着冷冰冰的石碑，地上是重新变回普通状态的吊坠。
　　“还好吗？”占卜师问了一句，同时在香喷喷的大鸡腿上又咬了一口。
　　双眼无神的Alpha听到后眼珠向占卜师的方向动了一下，看了一眼后又转了回来，继续贴着石碑，仿佛石碑上可以给予她力量。
　　云起也不知道为什么，突然之间，巨大的悲伤席卷内心，把动力都给浇灭了，什么都不想干，就连一直寻找的占卜师出现在眼前，她都只是动了动眼球，没了开口的力气。
　　“你、还、好、吗？”占卜师站在凑到云起面前，用大鸡腿在云起眼前晃了晃，发现云起没反应后，又开始一字一字的问着。
　　现在的占卜师，身上沾染上鸡腿的味道，和以前那个神秘成熟的形象不符，鲜活多了。
　　看着Alpha依旧没有回答，占卜师有些生气，她用力的拉着Alpha，没想到Alpha一点抵抗都没有，两个人一起摔到了地上。
　　油乎乎的鸡腿掉在云起身上，在云起的白色衣服上晕染了一大块油渍，同时，云起也磕到了突起的石头上，疼痛让她从悲怆中清醒过来。
　　“你赔我鸡腿！”占卜师看着自己没吃几口的鸡腿，愤怒的对着云起喊着，“你知道我烤这个鸡腿烤了多久吗？你知道苗花鸡有多难抓吗？我为了抓这只鸡，蹲点了整整六天，六天！”
　　说着说着，占卜师又忍不住的悲伤起来。
　　那个香喷喷的大鸡腿，顺着云起的衣服滚落到地上，诱人的光泽不见了，被灰扑扑的尘土的掩埋了真实的样子。
　　云起也顺着占卜师的目光，看向那个变的脏兮兮的大鸡腿，生出了几许心虚的情绪。
　　“抱歉。”云起真诚的道着歉，这次见面的开场和她想象中的有些不太一样，“出去后我可以赔你。”
　　“算了，反正都吃了几口了，也知道是什么味道了。”占卜师看见Alpha衣服上大片的油渍，也觉得有些心虚，不再追究抛弃她的大鸡腿。
　　“你知道我为什么要见你吗？”
　　“你叫我来是要告诉我些什么吗？”
　　两个人同时开口。
　　云起不再说话了，她不想等会说“你先来”的时候，又是两个人一起开口。
　　和大兔子这样玩，会让她觉得有趣，觉得两个人心有灵犀，觉得两个人天生就是一对，和其他人的话，会让她觉得尴尬。
　　“咳咳。”占卜师清了清嗓子，“你有没有觉得这个地方有些熟悉？”
　　云起点了点头。
　　“你是不是觉得自己曾经来过这里，而且还是带着巨大的悲伤？”
　　巨大的悲伤？云起想到了自己刚刚的异状，似乎也说的过去。
　　“我刚刚自己四处转转的时候，莫名的哭了，后来悲伤有突然的消失了，等我靠近石碑的时候，悲伤又回来了，而且比起第一次更加强烈，你知道原因吗？”
　　“对了，我的吊坠在靠近石碑的时候突然发热。”Alpha补充道，她发现手中的吊坠不见了，在四周找了找，看见地上的吊坠，颜色似乎比之前要暗淡多了。
　　“你听过乌洛波洛斯吗？”占卜师没有回答云起的问题，反问了一句。
　　“乌洛波洛斯？”云起轻轻念着，她觉得自己听过这个名字。
　　“就是衔尾蛇，形象是一条蛇或龙吞噬着自己的尾巴，形成一条闭合的圆环。”
　　“循环？”云起想起来了，她大一上课的时候，心理老师曾讲过这个概念，衔尾蛇的形象有很多的象征意义，最出名的就是‘无限大’、‘循环’、‘混沌’，卡尔等心理学家认为其反映了人类心理的原型。
　　Alpha想到了刚刚悲伤袭来的时候，她的那些错觉，或许那些是真的？她现在不过是又重复了一次？
　　“你知道的还蛮多的嘛。”占卜师调侃了一句，依旧是漫不经心的态度。
　　今天的占卜师，比曾经遇到时都要活泼多了。
　　“你知道你脑海中的那个是谁吗？”
　　她知道系统！云起一下就紧绷了，不过想来占卜师知道系统并不是什么难以理解的事情，云起又放松了。
　　“……原主？”云起犹豫了一会儿，给出了一个答案。
　　她不知道小渣是谁，但是她可以大概猜出后面那个不正常的是谁。
　　“猜对了！但是没有鸡腿，鸡腿已经被你弄的掉地上去了。”
　　真的是吗？被肯定后，云起情绪没有多少变化。
　　“之前系统……也就是我脑海中的那个存在，它说这原本就是我的身体。”云起将自己知道的说了出来，平视着占卜师。
　　“本来就是啊。”
　　“你知道你是谁吗？你知道自己是怎么来的吗？”占卜师凑近了云起。
　　“怎么……来的？”Alpha不太习惯其他人的靠近，不自在的躲了一下。
　　“你不是记得吗？”
　　“它和我说我上辈子猝死了，我记得我上辈子在一个叫地球的星球，来之前在公司工作。”云起说出来了，没有被消音，没有被屏蔽。
　　“它告诉我了这个世界的剧情，要我扮演好‘云起’的角色，但是我后来发现自己的记忆有些混乱，我记得的伤口，在原主的身上也有，还有原主的公司，和我曾经的公司一模一样。”
　　“因为你们都是一个人啊。”占卜师慢悠悠的说着。
　　“？”
　　“那我是谁？”记忆都是假的吗？
　　“地球是你的第一世，猝死后你来到了这个世界，她是你的第二世，也就是你口中的‘原主’。至于你嘛，某种意义上可以算是第三世吧。”
　　“什么意思？”她不还是在这个身体里吗？
　　“第二世，就是你在她给你的剧情中看见的情景，只不过有些不全，也有些差别。林晨死了，你也意识到自己后悔了，遇到了第二世的我，做了个小小的交换，也因此出现了这个世界，你也因此出现了。”
　　“这个世界的很多剧情都被改变了，小时候你杀杰克的剧情，被蝴蝶掉了，被我拦住了，至于你父母的火灾，只不过是一个遮挡的时间罢了，你的父母还有杰克，去了他们希望去的那个地方，也就是你睡着后去的那个地球，时间节点和你记忆中的不同，因为那个世界的出现也是在这个世界改变后出现的，和原本的地球有些许差别。”
　　“可是中间的呢？那个是我吗？”云起想到那个暴虐的Alpha是自己，就有些烦躁和恶心，她拒绝接受那个人是自己。
　　“不是啊，她是‘云起’的一部分。”占卜师伸了伸懒腰。
　　“你不觉得好奇吗？你脑海中的那个存在一直在变。”
　　云起看着占卜师，等待她的解答。
　　“一开始嘛，第二世的你还是很后悔的，她和第二世的我做了个小小的交易后，调整了这个世界的一些剧情，当然也付出了一些代价，她也产生了一些些变化，至于这些变化，你可以回去问问她，她应该快醒了，我感觉那个交易快要开始了。”
　　“你不知道交易？”
　　“我怎么知道第二世的我是怎么想的？她还给我带话，要我前期见你的时候一直保持话少的形象，真是不知道是怎么想的，之前快把我憋死了。”
　　作者有话说：
　　雪豹好可爱，好想RUAヽ(*з｀*)


第109章
　　“好了好了,我知道的就这些了，要问你回去问那个第二世的自己就好了。”占卜师摆了摆手，打断了云起的思考。
　　“她会告诉我吗？”云起在之前已经无数次的试过和系统沟通,但是最后都失败了。
　　“你在她心情好的时候问嘛,你之前不是说感觉到有两个人嘛，找那个你觉得态度好的问。”占卜师抖了抖肩膀,她觉得这里有些冷了。
　　“那……”
　　“那个第二世的我,在那个世界是住在这里的，我们也是在这里完成的交易，所以你会对这里感到熟悉感。还有那个吊坠，似乎和我们的那个交易有关，不过我也不太清楚。”
　　“可是在我看到的剧情中，林晨并没有死。”而且还活的很好,活的很幸福。
　　“这我就不知道了,第二世的我并没有告诉我这些,她只说你们做了场交易，问是什么她也不说,我还等着你问出来告诉我呢。”占卜师说到这个,语气变得有些激动。
　　她觉得自己的人生说不定也被改写了,只是自己并不知道，毕竟前世那个她和现在的她性格差的那么大，她无法想象自己一天不说话的情景,但是前世那个她，除了让她做事外,没有说过其他多余的话,不管她怎么去吸引对方注意力,引诱对方讲话,前世的那个她都像不存在一样，不去理会她。
　　不过……即使是这样她也很满足了。
　　她已经活了很久很久了，小时候的记忆已经变的模糊，她忘了是从何时起知道自己可以活很长时间，长的超乎自己的想象，所以她下意识的避开了人群，每天只能自己和自己对话，假装有人陪着自己，不知什么时候，这个人来到了她的身边，虽然没有身体，居住在她脑海里，却让她有了一种自己也有朋友的感觉。
　　她每天都会和前世的自己聊天，即使那个人很少回应自己，少有的沟通也是语气淡淡的。
　　她知道那个人不会害自己，所以当那个人让她去当占卜师，去告诉其他人一些事情时，她也照做了，即使不知道原因。
　　“我？”云起问了后就反应过来，占卜师应该是希望自己去问前世的自己，然后告诉她。
　　“好的，那我以后怎么找你？”
　　“来这就好了，我喜欢这里，她也喜欢。”占卜师发现，在罗斯森林的时候，前世的那个自己话会稍微多一点，虽然还是一天都没有两句话的状态。
　　前世的那个自己喜欢这里，所以她也喜欢。
　　那个人曾经偶尔和她说过这个祭坛是她的家，占卜师也就把这里当成了家，就是有时候下雨的时候会有些麻烦，要去找些避雨的大叶子。
　　“现在你的问题我能解决的都解决了，我的问题你是不是也要解决一下？”
　　云起观察到，占卜师的眼神从她的身上，移到了地上那个灰扑扑的大鸡腿上。
　　苗花鸡虽然很难捕捉，但是在罗斯森林外围，还是有少数的旅店卖这道菜的。
　　“作为感谢，我可以请你去吃餐晚饭吗？”
　　“那么勉勉强强答应好了。”占卜师故作不在意的说着，内心在对着前世的那个自己尖叫。
　　她坚信那个人住在她脑海里，所以她吃到什么好吃的，那个人也可以感觉出来。
　　……
　　吃饭的时候，云起没有什么胃口，她一直想着回家要怎么和脑海中的那个存在沟通，想着现在的系统，到底是哪个她，是脾气好的小渣、还是那个疯疯癫癫的暴力狂。
　　还有今天在石碑那里的异样，要是占卜师没来，她觉得自己可能走不出来了。
　　那股巨大的悲伤，她现在回想起还心有余悸，是因为大兔子的死吗？可是原剧情中，林晨明明活的好好的，活的比所有人都要好。
　　在她的对面，占卜师吃的非常尽兴。
　　她对着菜单把自己感兴趣的都点了一遍，身边的盘子越垒越高，服务员还在不停的向她们这边送着菜。
　　“你……”
　　“怎么了？也觉得我吃的多？”占卜师说的时候，动作并没有停。
　　“不是，我能问一下吗，我似乎没从你身上感觉到Alpha或者Beta、omega等分化的气息，是用了什么药剂隐藏吗？”
　　“我是人啊。”
　　“？”
　　“我忘了为什么了，我没有分化，就是普普通通的人，和你穿越前的世界中一样的人。”占卜师喝了一口旁边的饮料，“你知道的，活的太久都有这个烦恼，记忆力不好，太久以前的事情不容易记住。”
　　占卜师对自己身上的谜团没有太大的兴趣，反正知不知道都是这么活着，她已经习惯了，她现在只对脑海中的那个存在感兴趣，想要知道前世的那个她为什么这么高冷，想知道那个交易是什么。
　　在她心中，她和前世的那个人，已经可以算是两个人了，所以那个人也可以算作她的朋友。
　　“我在查你的资料的时候，发现你活的比我想象中的要久一些。”云起毫不避讳的在当事人眼前说着自己查她资料的事情。
　　“对啊，我都快忘记自己活了多久了，是要比你们久一点，但是我也不知道这样的原因。”
　　“你不好奇吗？”云起看着占卜师，她觉得要是换做自己的话，一定会想法设法的去把答案找出来的。
　　“为什么要好奇，对我现在有影响吗？我现在过的不快乐吗？”
　　“不要忘了，到时候要是知道交易的内容，过来告诉我，要是能带一两只苗花鸡的话，我也不介意。”占卜师强调着，如果不是还在啃鸡翅的话，说不定会正经一点。
　　“好的。”
　　……
　　“我能问下你的名字吗？”分别前，云起问着，她总不能一直占卜师占卜师的叫着吧。
　　“我没有啊。曾经好像有，但是太久没用我就忘记了。”占卜师漫不经心的说着。
　　她对名字并不在意，她和那个人交流的时候，也并不需要用到这个东西。
　　……
　　大兔子应该会很生气吧，坐在火车上的Alpha心虚的想着。
　　不过这次来，算是了结了她的一个心事。
　　小时候和林晨在一起的Alpha，确实是她，所以她在面对原主，不对，现在应该是叫第二世的她的时候，不用再觉得矮一头了。
　　林晨喜欢的是她，不管是小时候的林晨，还是现在的林晨，喜欢的一直以来都是她。
　　她也是，她喜欢的，一直都是林晨。
　　小时候她总会在梦中梦见的女孩，应该就是林晨了。
　　如果按照占卜师说的时间线的话，第一世她在地球，第二世她来到了这个世界，然后第二世的她和占卜师做了交易，蝴蝶了一些剧情，变成了第三世的她。
　　就是有些郁闷，她为什么会和那个家暴狂是一个人？
　　云起无法想象自己打大兔子的情景，她把自己替换到剧情中去，想象着大兔子身上的伤痕都是自己造成的，心中就开始泛起阵阵疼痛。
　　【我们不是一个人。】系统突然出声了。
　　‘你之前是一直都在吗？’云起有些惊讶，还有些喜悦，她本来还在担忧回去后要是问的时候系统不出现怎么办，现在好了，系统自己出来了。
　　【在。】
　　‘你可以帮我解答一些事情吗？比如我们的关系。’虽然占卜师已经说过了，云起还是想听系统再说一次。
　　她们知道的，或许还是有些差别。
　　这时候，通讯响了，是林晨打来的。
　　【这次可以由我来接吗？之后我会把你想知道的都告诉你。】
　　‘……’云起有些犹豫，她想起了之前睡着后就去另一个世界的事情，现在她答应了，是不是意味着也答应了自愿放弃身体？
　　通讯仍在坚持不懈的响着，云起和第二世的自己也在僵持着。
　　系统说了一句话后，就没有再发声了，把选择权全全交到了云起手中。
　　‘只是这一次吗？’
　　【很快的，而且你可以在旁边听着。】
　　‘好吧。’云起想到了小渣之前为她做过的一切，或许她该相信小渣，相信那个‘自己’。
　　“喂？你怎么这么久才接啊，厌烦我了？”大兔子鲜活的声音从另一头传过来，云起仿佛可以感受到对方的生气。
　　这一次，她就像是变成了系统，在一旁听着。
　　“大兔子。”‘云起’慢慢的吐出了三个字，声音低低的，像是就别重逢一样。
　　“发生什么了？怎么感觉你不是很开心？”
　　“想你了。”
　　“那你还要出去？非要出去。”虽然是在抱怨，但是林晨的语气却是好了很多。
　　“我下次再也不乱跑了，要是以后我欺负你了，你就带着小兔子一起来揍我，我肯定不会还手的。”
　　‘？’云起刚想发表一下自己的銥譁意见，就发现自己回到了身体中。
　　【我要说的都说完了，身体还给你。】
　　“你怎么了啊，感觉怪怪的。”林晨在另一边问着。
　　“这不是想我家大兔子了吗？”
　　林晨听见云起的声音变回了正常的样子，只当刚刚是自己的错觉。
　　“就知道说好听的哄我……”
　　……
　　云起和林晨通话的时候，系统就在旁边听着，一句话也没插进去。
　　‘你可以继续了。’等打完通讯，云起对着系统说着。
　　‘为什么说我们不是一个人，还有中间的那个人。’
　　【我当时和占卜师做了些交易，她当时确实是占卜师，和这一世的有些不一样。】
　　【我也不知道会变成现在这个样子。】
　　‘？’
　　【我当时是希望能够改变林晨死亡的结局，改变我们的相处，也希望能让父母有个好的结局。】
　　‘大兔子为什么会死？’云起问出。
　　【你不用知道，也不会再发生了。】
　　【只是过程出了些小意外，你也从剧情中看见了吧，妈妈和杰克的事情。】
　　‘知道。’
　　【父亲一开始就知道，而我和你，也不是父亲的孩子。】
　　‘！’
　　【杰克才是我们的父亲，他的母亲是皇室的私生女，流着皇室的血脉，所以我们才会和父亲长的相似。】系统的声音开始变得有些不平静。
　　【妈妈和杰克早就相爱，父亲喜欢上书上的人，无法爱上其他人，在长辈的压力下，和妈妈做了交易，娶了妈妈，默许了妈妈和杰克的关系，但是当时的我并不知道，做出了错误的举动。】
　　‘我杀了杰克？’
　　【是我，你没有，你准备杀的时候，被占卜师阻止了，你记忆中看见的那个人，是我，后来妈妈误会是父亲做的，和父亲一起出去旅游，我偷偷跟了过去，躲在行李箱中，路上她们发现我了，妈妈想把我送回去，但是父亲觉得全家一起玩才有意思，拒绝了妈妈的要求。】
　　云起觉得自己似乎可以猜到后面发生的事情了。
　　【我眼睁睁的……眼睁睁的看着妈妈在一个喜欢杰克的女佣的帮助下，烧死了父亲，妈妈把我赶了出去，然后放火烧了别墅，也烧了她自己。】
　　【醒来后，我对外称是自己失忆了，但是我都知道，知道妈妈背叛了父亲，知道妈妈杀了父亲，所以我恨她，恨和她有关的一切，恨她的好友，恨她好友的女儿。】
　　云起知道她说的女儿指的是林晨。
　　【我也不知道自己当时怎么了，变得越来越暴躁，越来越暴躁，之后的事情，你也都知道了。】
　　‘我呢？’
　　【当时占卜师赶过去阻止你的时候，出了些意外，把你送回了原来那个世界的某个时间点，于此同时的还有杰克，所以你一直以为自己之前一直在那个世界。我……我的另一半出来抢占了身体。】
　　‘另一半？是指那个原主吗？既然你都知道了真相，为什么还会这么对大兔子。’
　　【她偶尔会记不清。当时她抢夺身体后，失去了知道真相后的记忆，她以为自己是重生了，以为可以阻止妈妈杀掉父亲，至于父母，因为我们当时做过的交易，在征询了她们的意见后，把她们送到了你的那个世界，也就是地球，让妈妈去找杰克，让父亲去找历史书的那个人。】
　　‘记忆中，我的父母并不喜欢我。’
　　【那是因为人设的要求。】
　　【第一世的父母就是你记忆中的那个样子，父母过去后，也要按照自己的人设行动，那个世界并不是真正的地球，一点微小的差别，就会崩塌，交易的缘故，现在的这个世界，和地球，都是依托在第一世和第二世基础上产生的。】
　　【她们其实一直都在暗处关注着你的成长，关心着你，杰克也是。】
　　云起想起来，妈妈的恋人，记忆中对自己一直都是很友好的，他应该就是杰克吧。
　　【有时我会从身体中醒来，去找占卜师询问，她试了很多方法，才把你重新拉回来。】
　　‘既然你的目的是对林晨好，你为什么不让占卜师把另一半移走？’云起扪心自问，如果是她的话，她不会愿意把大兔子推向另一个人的，即使那个人某种意义上就是她。
　　系统明明可以自己对林晨好，为什么要把她喊来。
　　莫名的，云起突然想起了来的第一天，占卜师对她说的代价，代价已经有人为她付了，那个代价，是什么？
　　【她后来也醒了，有了所有的记忆，但是她嫉妒着林晨和你的相处，一直想要抢夺你的身体。】系统没有回答，换了个话题，云起也没有继续问。
　　【或许，她就是我吧，那个不甘的我。】系统自嘲了一声。
　　‘那……’
　　【我有些困了，等回去的时候再说吧。】
　　系统现在这个状态也会困吗？云起有些疑惑，却是安静下来了，过了这么久，她自己也困了。
　　作者有话说：
　　学校解封了，今天和她一起去猫咖玩了(ω)


第110章
　　“你看到了吗？”火车靠站的时候,云起在车上看见了车站外吵吵嚷嚷的一行Alpha，她们的衣服看起来很华贵，和周边的氛围格格不入,听她们说话的声音,似乎是在找什么人。
　　车站的人很多，但是这群Alpha站的地方却是十分空旷的,没有人靠近她们,同时这也导致其他地方人流量拥挤，流通速度缓慢。
　　火车终于慢慢停了下来，云起渐渐感觉到了一丝丝不妙，因为外面的那群Alpha，多数都是她的熟面孔。这群平常正事不干的二代们，今天突然聚集在车站,也不知道是干什么,云起想到自己戴了相貌改变器,心稍微安定了一点，但她还是决定等会绕着那群人揍,她相信自己的第六感。
　　下车后,云起随着人流,缓慢的前行着。
　　人挤人的感觉并不好，云起不喜欢其他人靠自己这么近，她有些后悔选这趟车了。
　　【新奇的体验。】
　　‘你醒了？’
　　【好久没有体验过这种人挤人的感觉了,我刚刚突然想到了一些事情。】
　　‘什么？’云起有些好奇。
　　【小时候的事情，那时我才刚遇到林晨,她像只小兔子一样,明明讨厌我,却不得不在她妈妈的面前乖乖的喊我姐姐。】
　　‘这一定很有趣。’想起大兔子不甘不愿的喊姐姐,云起就觉得很有趣，这是她在挤出车站时唯一的乐趣。
　　‘我能想起曾经的记忆吗？比如小时候？’
　　【能，不过可能要过段时间了。】
　　【那时我才来这个世界，对这个世界的很多规则都不能理解，你知道吗？当我看见一个Alpha随意的鞭打一个omega，只因为omega碰到了她一直供奉的神像，她觉得omega污染了神像，这简直比地球的古代更无法让人理解，好在父亲用我当理由阻止了她。】
　　‘我现在仍旧不能理解。’云起努力的想着，但是什么都没想到，一点印象都没有。
　　她觉得自己虽然没有了小时候的记忆，但是印象应该还是会留存的。
　　【你并没有遇到，因为这个剧情当时被我蝴蝶掉了。】
　　‘谢谢。’云起慢慢的说着，小渣对她真的很好，记得她的生日、记得她的喜好、还记得她怕鬼。
　　【毕竟没人会对自己不好，不是吗？当时我也不知道怎么想的，明明灵魂是个成年人了，却一直欺负着林晨。她不喜欢我，却不得不在她妈妈面前假装喜欢我，我就一直故意去凑近她，看她生气却又不能说出来的样子，我后来还会故意去在没人的时候欺负她，去喊她傻兔子、胖兔子，去把别人送给她的饼干吃掉，去把她的玩偶抢过来看她着急的样子……】
　　“……第二世的林晨呢？”如果第二世的自己回来了，那第二世的林晨呢？犹豫了一会儿，云起还是问了出来。
　　从‘她’的叙述中，云起听出了‘她’对林晨的爱，但是过了这么久了，她遇到似乎没遇到过第二世的林晨。
　　不对！
　　云起突然想起，林晨偶尔会做噩梦，那第二世的林晨，是不是就在大兔子的身上？
　　【等你的事情结束了，我就能和属于我的大兔子见面了。】系统笑的很开心，云起也被这种开心感染了。
　　‘既然你是想改变林晨和我的结局，为什么之前要让我维持人设？如果我这一世为了渣渣值不择手段伤害林晨怎么办？’
　　【你舍不得的，你只是不记得小时候了，那段相处的经历还在。】
　　‘可是……’云起没有说出来，第二世的时候，‘她’不是所有都记得吗？还不是对大兔子做出了很多很过分的事情？
　　Alpha并没有把后面的话说出来，她觉得这些话很伤人。
　　【可是我还是伤害她了？】系统帮云起补全了。
　　【你没有那段误会的记忆，所以我相信你不会伤害林晨的。】
　　‘维持人设是这个世界的要求吗？’云起想到了系统说她父母去地球遇到的限制。
　　【有一部分原因。】
　　‘？’
　　【我……当时可能是脑子昏了，‘她’曾经也是我的一部分，你知道吗？我们曾经是一个人，后来分开了，所以我当时做交易的时候，嫉妒头昏后加了一个条件。】
　　云起点了点头。
　　【她，或者说我，都很嫉妒你啊，你可以和大兔子有美好的回忆，有可期的未来。所以我们当时要求下一世的自己要离大兔子有些距离，当然，如果你最后还是伤害了大兔子，我和占卜师也有另外的应对的约定。】
　　云起觉得后一个约定对她可能不是很友好。
　　第二世的自己，真的很矛盾。云起想着。
　　‘她’的很多行为都没有一个很好的逻辑，既希望自己对大兔子好，希望她们可以有一个美好的结局，但是又不想看见自己和大兔子幸福的相处着。
　　不过这一切，如果和嫉妒扯上关联，似乎又合理的多。
　　她不认为自己和前世的自己的一个人，如果现在多出了一个第四世，云起觉得自己无法以祝福的心态把大兔子推给对方。
　　明明都是自己，那为什么不可以自己去和大兔子在一起，把身体的抢夺过来？
　　即使是相同的容貌相同的灵魂，云起也无法接受大兔子被另一个自己抱在怀中。
　　正是因为嫉妒和祝福的心情交织着，‘她’才会做出那么多不可理喻的事情。
　　Alpha摇了摇头，她发现自己进入了误区，既然有多个自己，那也应该有多个大兔子，所以前面的那些假设，都是不成立的。
　　‘那你很快就可以见到你的伴侣了。’
　　【当然，我的另一半脑子昏了，这都给忘了。】
　　【唉，也不知道她会不会原谅我。】系统的语气变得消沉。
　　云起没有搭话，虽然如果要安慰‘她’的话，说肯定会原谅最好，但是想到从剧情中看到的那么多伤痕，她又说不出口。
　　‘系统商城的那些东西，是什么？’云起换了个话题。
　　【那些？药剂是林晨和她的团队的一些研究，其他的，是占卜师友情提供的，为了让我这个系统更真实一些。】
　　【第二世的占卜师。】系统强调了一句，这一世的占卜师，和第二世的占卜师差别太大了，让‘她’差点以为自己认错了人。
　　‘她’遇到的那个占卜师，几乎是无所不能的，收集了许多奇异的东西，也是真的有占卜的能力的，所以她当时才会想到去找她。
　　‘那小雪鸮呢？’云起之前是通过系统和小雪鸮沟通过的，知道对方并不在自己这个世界。
　　【占卜师友情提供的，我也不知道这个蛋怎么来的。】
　　又是占卜师吗？
　　‘所以商城第三层的奖励有什么？还有那些绘卷和称号？’
　　【让系统变的更有趣，不是吗？我以前也是看过地球上那些穿越小说的，至于后面的嘛，算是给你一个途径知道真相吧。你不是也发现了吗，很多你看到的剧情和我上一世的不同。】
　　‘那我看到的是什么？’
　　【原本的剧情呢。】说到这个，系统的声音带着些许恨意，不过她没让云起发现。
　　上一世，‘她’去找了占卜师，才知道自己和林晨的结局找就被写好了，才知道自己后期的发疯和这些剧情有些许关系。
　　虽然其中有很大一部分，是她的原因。
　　‘那你们的约定？’
　　【还不能说，到了时候，‘她’也会告诉这一世的自己的，‘她’可不喜欢别人帮她做决定。】
　　‘好吧。’看来要鸽那位占卜师小姐了。
　　【你似乎要有麻烦了。】系统看着往这边走来的几个老熟人说了句。
　　‘？’
　　“终于找到您了，您这段时间受苦了。”
　　不知道什么时候，云起身边拥挤的人都消失了，一个眼熟的Alpha朝着自己扑过来，云起下意识的抬手挡住了对方，不让她靠太近。
　　这个Alpha，云起记得她和自己家有着些许隔了十万八千里的血缘关系，并且每年都会来自己家拜年。
　　可是她不是戴了容貌改变器吗？
　　“太过分了，那群omega太过分了，她们怎么可以软禁您呢？好在有好心人告诉我们，让我们来接您。”
　　即使是被拦着，Alpha也仍旧说的热泪盈眶。
　　“我们成立了Alpha协会，帮助利益受到侵害的Alpha，前段时间我们去找您，一直被拒绝，还以为您抛弃了我们呢，没想到是您受到了胁迫。”说到这个，Alpha情绪有些激动，“我们真不该怀疑您，怎么可以怀疑您呢？现在您不用担心了，有我们在，林晨她们不敢对你做什么。”
　　怕云起不清楚状况，这群Alpha你一言、我一语的开始解释状况，开始渲染她们的协会有多么强大，可以保护云起。
　　旁边的群众，虽然不敢明目张胆的围观，却还是刻意放缓了脚步，高高的竖起耳朵听着这边的动静，车站的人流也因此几乎停滞了。
　　这……
　　云起看了眼车站，她坐的是回程，没错啊，她是回来的啊，不是跑出去啊！
　　“我……”
　　“您放心，我们一定会保护您的，不会让您再受到任何侵害。”Alpha抓住了云起拦住她的手，想象着云起感动、将她当成至交好友的样子。
　　等这次的风波过去，她们家或许可以因为她再上一层楼！
　　“你们怎么认出我的？”云起有很多话想说，但再此之前，她想问问这群人是怎么认出她的。
　　“有个好心人给我们留言，告诉我们您戴了容貌改变器跑出来，把照片给了我们，还告诉我们可以这个时候在车站等您。”
　　好心人，能知道她这件事的人，就只有家里大小两只兔子了，所以是林晨做的吗？
　　云起突然想起之前在火车上听到的一些传言，林晨是不是，想她公开说自己的观点？
　　虽然现在很想回家去把那只自作主张的坏兔子揪着毛揍狠狠RUA一顿，但更重要的是解决好眼前的事情，快点回家。
　　“我坐的是回程的车。”云起说着，她希望前面这群二世祖可以理解她的意思。
　　“我知道，您肯定是咽不下这口气，想要回来教训她们。”旁边的一个Alpha抢话道，被领头的人瞪了一眼。
　　“我不知道那个所谓的‘好心人’和你们说了什么，但是我现在要回家。”然而这群人，仍旧堵在中间，没有退让。
　　云起感受到从各处传来的视线，她有些烦躁。
　　【很有意思，不是吗？】
　　‘有意思那是因为面对这些的不是你，我算是知道林晨她们为什么不管这个Alpha协会了，这群人智商加一起都比不过她们年龄的和，没必要理会。’或许是知道了系统是前世的自己，还是好的那一个，云起可以向‘她’毫无掩饰的表达自己的情感。
　　【前世似乎也有个Alpha协会，不过很快就消失了，林晨这世脾气变好了很多。】
　　‘有吗？我怎么觉得她还是一只坏脾气兔子，我之前可是被关在家几周了。’
　　【不觉得有趣吗？偶尔的囚禁不也是很有意思的一件事吗？外面有很多和此相关的剧本呢。】系统挪揄的说着。
　　【其实一些小剧本，有时候能让感情更加深厚呢，而且你马上就要尝试一个剧本了。】
　　‘？’
　　【回去了再告诉呢，等你解决完眼前的事情。】
　　系统愉快的语气，和说到一半就不说的话，让云起更加烦躁。
　　眼前的这些Alpha，还在喋喋不休的说着，像蚊子一样嗡嗡嗡个不停，旁边围观的人，都已经放下伪装了，直接停下来看着自己这边。
　　“我很爱我的伴侣，至于现在的局面，我无条件支持她。”Alpha大声说着，不仅说给前面的这群人听，也是说给围观的群众听。
　　这个所谓的Alpha协会，只是内在没什么威胁，所以没人管罢了。她们仍旧看不清状况，以为这次是个小风波，很快就会过去了。
　　云起之前和伯父通话时了解到，帝国的贵族们都养了些私兵，爵位越大养的越多，皇帝养的私兵，更是没人见过，不知道藏在哪里。
　　军部一直没动手，只是希望能多策反一些，能减少损伤，一网打尽。
　　不过军部和林晨她们，在胜利之后的观点发生了冲突。军部并不想建立新的等级制度，老将军不会放过皇帝，但是其他贵族，她并没有伤害她们的欲望，只要那些贵族能接受新的法律，她没有伤害她们的想法，那些贵族家中的公司或其他势力和帝国的商业息息相关，她没有打破这些的欲望，如果这群人全死了，那帝国势必会陷入混乱，但是林晨所在的组织，却是希望帝国的贵族Alpha们能全部消失。
　　至今，她们还没在这个问题上达到共识。
　　“您……您不用担心，这里都是我们的人，没有人回来伤害你。”领头的Alpha仍旧以为云起是害怕被迫害。
　　“是我说的不够清楚吗？还要我继续重复一次吗？”云起更加烦躁了。
　　“您……”
　　“我来接你了。”车站外，出现了一只软乎乎的大兔子，旁边还跟着一些士兵，她打断了领头Alpha的话。
　　看到林晨，这群Alpha闭嘴了，像看到猫的老鼠一样安静。
　　云起也更加认为那个‘好心人’的林晨，不然她怎么会这么恰巧的出现在这里呢？
　　作者有话说：
　　今天带着两只猫猫去嘎蛋了(^x^)


第111章
　　车上,两个人都没开口，安静的氛围在蔓延。
　　云起看着车窗外快速闪过的建筑物和形形色色的路人，林晨则在看着手机。
　　【之前和我说的不是很多的嘛,怎么见到林晨就不说话了？】
　　‘我戴了容貌改变器后的样子,只有林晨和兮儿知道。’或许还可以加个占卜师还有校长，不过云起找不到她们做这件事的理由。
　　【问林晨不就好了,她就在你旁边。】
　　‘是我表现的太摇摆了吗？’
　　大兔子就有很好的理由了,或许是想要自己快点表态。
　　【我曾经想的这么多吗？】
　　这一世的自己，真的变了很多。系统意识到。
　　‘她’曾经也喜欢喊林晨叫大兔子，只是后来‘她’变了，害的林晨也变了，所以这个可爱的称呼，就再也没在她们之间出现过。
　　‘她’虽然也是从地球穿越来的,但是和这一世的云起不同,‘她’有着完整的、从小到大生活在这个世界的经历,虽然经常会不喜欢这个世界的文化，但是也在不知不觉的被周边的人影响。
　　如果是‘她’的话,大概率就是直接问了,不会去想别的,不会去想用什么的语气问，所以说话经常伤害到自己爱的那个人，最终照成无法挽回的后果。
　　【或许伴侣间不需要太多的小心翼翼？】相敬如宾并不是她想象中的爱情,‘她’更喜欢两个人吵吵闹闹的、互相拌嘴。
　　不过这些‘她’都没有做到。
　　系统想看着自己理想中的相处，在这一世里得到实现。
　　在这一世的自己和林晨互通心意后,她们的相处是随意的、有爱的,但是也不知道什么时候起,‘她’看见云起开始变的小心翼翼,说话前总会想着林晨听到后的感受，把林晨当个脆弱的、易碎的瓷娃娃，也没了之前的那股亲昵。
　　【你会因为林晨回答是而讨厌她吗？】看着云起没有回复，系统继续问着。
　　‘当然不会。’Alpha想都没想就回答了，她和大兔子间有了那么多误会，最好终于发现原谅她们喜欢的，从小到大一直都是彼此，她不会因为这些事情放手的，虽然可能会有一点点生气。
　　大兔子估计也不会放手，云起想到了前段时间的经历，如果是偶尔如此，她并不厌烦。
　　【那为什么不表现出来呢？直接问出来，表现出一副不在意结果的、信任的样子。】
　　【怎么了吗？】云起长久不回答，系统有些疑惑，‘她’不知道自己的话这世的自己有没有听进去。
　　‘你最近……’
　　【？】
　　‘好像特别在意我的感情生活。’
　　“你刚刚说的话，我去晚了没听清，能再说一次吗？”大兔子缠了上来，打破了车内的寂静，也打断了云起和系统的沟通。
　　云起下意识就想要把和系统说的最后一句话说出来，好在反应及时，闭上了口。
　　“说说嘛。”大兔子捏了捏Alpha的袖子，小声的撒着娇。
　　不知道是不是错觉，云起觉得前面的司机通过镜子向她们这边看了一眼。
　　司机并不是云起熟悉的那个，应该是林晨那边的人，是可信的人。
　　云起也就只当对方是没见过大兔子撒娇，刚刚被大兔子软乎乎的声音惊到了罢了。
　　想着想着，Alpha突然觉得车内有些不舒服，后座的靠椅太硬了，靠着不舒服，身边又正好有个软绵绵的靠过来的兔子牌玩偶，她顺势将头靠在林晨的腿上，仰头看着林晨。
　　“我刚刚说的是：感谢Alpha协会的帮助，正好我家里有只百合味的坏兔子，天天在加奴役我，用兔腿蹬我，用兔爪子挠我，不让我好好睡觉。她们听了后也很同情我，说要到我家把坏兔子赶走，让我有个温暖的家。”
　　“她们还说，她们最会赶坏兔子走了，已经帮助了好多无助弱小又可怜的Alpha赶走她家的坏兔子。”
　　Alpha的声音是正常的大小，没有避讳着前面的司机。
　　云起这下子确定她刚刚的感觉不是错觉了，躺在林晨的腿上，她听见了前面司机的憋笑声。
　　看样子，林晨和这个司机在她们的组织中感情应该是还不错的。
　　“一天到晚就会瞎说骗我。”林晨用力的揉着腿上Alpha的脸，既然Alpha不躲避，任由她手上的动作，她就当Alpha不疼了。
　　不对，疼死这个人最好！
　　想到这个，林晨加大了揉脸的动作，把Alpha的脸揉成各种形状。
　　“你刚刚不是说来晚了没听清吗？我说的就是这个呀，是你自己听错了吧。”云起断断续续的声音传来，每说一个字，大兔子身上的毛就要炸的更蓬松一点，云起说话遇到的阻力也就要更大一点。
　　“你听成什么了？说来听听。”似乎嫌大兔子的毛还不够炸，云起又补充了一句。
　　林晨没有回应，揉云起脸的力度却更大了。
　　“好可惜啊，本来我都要和她们达成交易了，谁知道家里的坏兔子听到了消息，呼哧呼哧的赶过来，阻止了我们，本来我都可以睡个好觉了的。”虽然现在的情形下说话很困难，Alpha还是身残志坚的继续补刀。
　　“你还说！”林晨也听到了前面人的憋笑声，她感觉自己今天出来就是个错误。“我听见的明明是，某个到处乱跑的、长了脚的情人草，自责自己到处跑，觉得奉献自己给养她的大兔子吃，活吞！”
　　“不说了不说了，我错了我错了。”Alpha看见大兔子成功的被她逗炸毛，开始亲着身上的头垫，还时不时动嘴轻轻的咬一两口。
　　“裤子！你别咬我裤子，你不嫌脏啊。”林晨推着云起，不让她咬自己的腿。但是Alpha的头就像是黏在自己腿上一眼，怎么推都推不动。
　　“怎么，之前是谁天天咬我的，我现在咬一口你就不开心了？”云起说完，又对着兔腿咬了一口。
　　不过前面司机时不时的视线，还是让云起收敛了自己的动作。
　　她开始想念以前的那个司机，那个安静开车、不回头的司机。
　　“不脏，我们家大兔子全身上下都是甜的。”云起回答了林晨的问题。
　　omega重重的哼了一声，不去理会这个不要脸的Alpha。
　　林晨觉得云起有些变了，但是哪里变了，却是说不出来，不知道是不是和Alpha去寻找的东西有关。
　　“我可以重复一次我刚刚说的话。”云起开始变得正经，把旁边的兔爪抓过来亲了一口。
　　“嗯哼？”虽然刚刚的Alpha很讨厌，但是林晨还是想听云起说刚刚那句话，当着她的面，对她说。
　　“不过你要我做一件事，自己是不是也要付出一些报酬？”
　　“你要干什么？”林晨抽回了自己的手，她觉得现在的云起格外的不怀好意。
　　看了眼前面的司机，林晨不想在他面前丢脸。
　　“也不是什么很困难的事情。”Alpha说完刻意停顿了一会儿，似乎想要吊伴侣的胃口，“就是，我们大兔子能告诉我，Alpha协会说的好心人是谁吗？”
　　云起说完，又把抽走的兔爪子抓了回来，放在嘴边亲了一口。
　　林晨的视线中，云起表现的很坦荡，笑的也很温柔，似乎并不在意这件事，只是出于好奇心的想要问一下，还有以下没一下的捏着她的手，放在唇边亲着。
　　也不知道为什么，Alpha格外喜欢亲她的手，明明她们的手都是差不多的，只是云起的手指要稍微长一些，她的手在云起的手旁边，要显得肉乎乎一些，像胖胖的兔爪一样。
　　omega想完后摇了摇头，都是云起害的，天天喊她大兔子，把她的手叫做兔爪，让她下意识的也把自己的手想成兔爪了。
　　林晨神游的时候，云起在她腿上安静的等待着她的回答。
　　“是……”
　　“是我。”等林晨在脑海中抱着小情人草揍了一顿回来、准备回答时，被前面的司机打断。
　　云起也顺着声音，看向了前面依旧稳稳的开着车的司机。
　　这个人，她并不认识。
　　司机一手开车，一手卸下了相貌改变器，是云起在火车上遇到的那个Alpha，也是和林瑶瑶结婚的那个Alpha。
　　“你好，我们见过很多次了，也说过很多此话，不过似乎我们一直都没有更深层次的接触。”
　　“你想要哪种深层次的接触？”云起没开口，林晨就不爽的开口了，在木祸憋笑的时候，她就已经开始生气了。
　　“比如说交换名字什么的？”聪明人都知道此时不能再惹一个生气中的omega，木祸也是。
　　“我叫木祸，我们第一次见面，或许在鬼屋。”
　　“鬼屋？”云起有些疑惑，她以为自己第一次见这个人应该是在林瑶瑶的婚礼上。
　　“哎呀，忘了，我做了点小手术，样子变了一点，不过这些没多大影响，我更喜欢自己现在这个样子。”
　　“那就当我们第一次见面是在林瑶瑶婚礼上吧。”
　　云起松开了手上的兔爪，做了起来。
　　“你知道我戴了相貌改变器后的样子？”Alpha眯了眯眼睛。
　　“我知道林晨戴了相貌改变器的样子，你们每次都用那一副样子，不是吗？”
　　好吧，看样子是通过林晨认出自己的，不过，这真是让人不爽啊。
　　这个Alpha的语气、用词，每时每刻都在告诉她，他和林晨关系很好，知道林晨的很多事情。
　　还有刚刚，云起也注意到了，林晨总是会时不时的看前面一眼，她以为是大兔子害羞了。
　　“那么我可以问下阁下这样做的理由吗？”Alpha紧紧盯着前面的人，虽然木祸似乎一直都在专注的开着车，没有分眼神给后面。
　　“理由？我就是觉得这样会很有趣，你不觉得吗？看着Alpha协会的那群Alpha自以为救世主的过来拯救你。”
　　“不觉得。”
　　“不觉得吗？我还以为你会特别感兴趣。”木祸的语气听起来似乎有些遗憾，像自己费力准备的礼物，收礼物的那个人却不喜欢，看了一眼就丢了。
　　“木祸！”林晨感觉到云起对木祸淡淡的敌意，她大声喊了一声前面人的名字。
　　她还在这呢，木祸就这样欺负她家Alpha。
　　“好好好，都是我的错，你们两个都在这，就我是外人。”
　　“难道不是吗？”云起反呛了一声，林晨是她的omega，是她唯一的伴侣，而这个木祸，不过是一个外人。
　　“我们之前不是聊过吗，你也说了都是看林晨，林晨在哪你就在哪，所以我只是想帮你把话说出来，让那群人不要再缠着你。”
　　“那我谢谢你啊。”云起靠在大兔子身上说着。
　　“好吧，我承认我是有些嫉妒了，明明是我先遇到晨晨的，她却喜欢你。”
　　“抱歉，我家大兔子从小就被我打上烙印了。”
　　“我出生就认识林晨了。”
　　云起听到后，忍不住笑了起来，气笑的。
　　“木祸！”这一次，林晨的声音更大了，“你要是不想看见我就回家。”
　　“他是我弟弟。”林晨对着木祸说完，就回头对着云起解释着。
　　“弟弟？”
　　“小时候自己乱跑，走丢了，回来发现就没自己的位置了。”木祸接了林晨的话，依旧是随意的样子。
　　听到这个后，云起的敌意也消散了，不是她的情敌就好。
　　而且虽然木祸说的无所谓，但是从其中的内容分析，并没有他说的那么轻松。
　　作者有话说：
　　今天去模拟调查结果展示了≥﹏≤，要是明天有时间就补上(>ω<)


第112章
　　“他小时候不叫这个,妈妈给他起的名字是林昕，昕的含义是太阳将要出来的时候，妈妈希望他即使以后遇到了困难,也要拿出太阳升起一样的气势,打破眼前的黑暗。”
　　到家后，木祸和林晨打了个招呼,就开车去别的地方浪了。
　　等车消失在视野中,林晨开始充当解说。
　　语气很平静、面容也很正常，然而云起是和林晨天天相处在一起的人，再亲密的事情也做过了，大兔子的难过瞒不住她。
　　“要抱抱吗？”
　　omega没有说话，却是主动靠了过去。
　　“我坐上火车就开始想家了，想家里大小三只兔子。”云起用下巴在林晨头上蹭了蹭,“我们一起去转转,好吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　“小时候妈妈经常和我说这些,说弟弟名字的含义，还说他的名字会保佑他。”
　　云起捏了捏和林晨交握的手。
　　omega的手总是凉凉的,像上等的寒玉一样,在初夏这个季节,云起最喜欢的就是握着omega的手了，但是现在的氛围，却让云起有些心疼。
　　云起忘记是在哪看的,又或许是她不记得的那个“小时候”知道的。说的是手脚易寒的人，每个都是折翼的天使,她们不会轻易的爱上一个人,但是爱上了,就是一辈子。面对喜欢的人的时候,她们容易被感动、容易敏感，表面上什么都不在意，其实是一直在包容你。
　　她觉得这个形容和她家大兔子很像，总是轻而易举的就被她哄好、总是会用溢满爱意的眼神看着自己、总是会毫不保留的表现出对自己和对其他人的区别，这让她时常忍不住的想，自己在未来的某一天，会不会被大兔子宠坏。
　　“你们现在重逢了，他也和他的名字一样，冲破了当时的黑暗。”云起安慰着。
　　“妈妈一直在寻找着弟弟，从没有放弃过，在弟弟的每个生日，也会在家中给他准备好一份礼物，说要等见到弟弟的时候一起给他。”林晨继续说着。
　　云起看了出来，现在的林晨需要一个发泄的途径，需要一个安静的倾听者。
　　“妈妈之前去找过一个圈子里有名的风水先生，对方说要是为了这个孩子好，最好不要在纸上画他，所以妈妈一直没有画过弟弟，画全家福的时候，妈妈都会在旁边画个小男孩玩偶代替。妈妈也想过去找占卜师，但是没有任何线索。”
　　【假的。】
　　从在车上林晨开始说话后，系统就沉默了，这还是‘她’第一次开口。
　　“但是妈妈死后没几年，那个风水先生就被爆出作假，被一个让他忽悠的终生不孕的Alpha打死了。”
　　“妈妈死后，母亲和我现在这个继母在一起了，她不再去寻找弟弟，就像是忘了她还有这个一个儿子一样。后来家中的佣人也换了很多，渐渐的就没有人记得弟弟了。”
　　发现林晨放慢了脚步，云起也跟着一起放缓了速度。
　　【你小时候答应过帮她去寻找弟弟。】系统补充道，这一世的自己不记得了，但是‘她’记得。
　　“你记得，我也记得。”
　　“你想起了什么吗？”林晨换了个方向带着云起继续散步。
　　“一点点。”
　　“那你快点想起多一点，不然我就要生气了。”林晨停了下来，“我累了。”
　　“娇气。”云起小声叹了一句，任劳任怨的蹲下来蹲下来，让毛绒绒的大兔子趴在背上。
　　“娇气也是你宠坏的，都是你的错。”
　　“是是是，娇气的大兔子。”
　　“后来我在组织里遇见弟弟了，他被组织的一个老人收养。”
　　“他当时记得自己住哪吗？”
　　“组织的老人和我说，她见到弟弟的时候，弟弟的状态并不好，回到组织后，也不说话、不和其他人交流，像是得了自闭症一样，治疗了很久，才恢复了反应。”
　　林晨没有和云起详细描述老人说的情景。一个漂亮的小男孩，衣衫凌乱、身上都是抓痕和血迹，林晨每次想到这些，就忍不住的心疼自己的弟弟，她也从不和他聊那段经历。
　　听说弟弟恢复神智的第三年，就自己申请出去了一趟，回来后把自己关在房间里，喝了很多酒，林晨觉得他应该已经给自己报仇了。
　　“现在一切都好起来了，我们以后也有很多机会去好好补偿他。”云起掂了掂大兔子，还假装快要摔倒的样子，想把背上的大兔子逗开心。
　　“所以……弟弟后来就很讨厌Alpha，他对你的态度已经是对Alpha中最好的了。”林晨帮着木祸解释着，她希望云起不要对木祸有负面的情绪。
　　“他不是Alpha吗？”云起的关注点歪了。
　　“是后来变成的。”
　　林晨并没有说的很详细，但云起已经懂了，就和她上次一样。
　　“我会和他谈的，我可舍不得我的Alpha被欺负。”
　　“我不是天天被娇气的大兔子欺负吗？”云起又掂了一下，不过这次有点失败，两个人撞到树上了。
　　云起和林晨两个人，刚刚都没有看路，所以云起歪了一下，就歪到旁边的树上了。
　　“你看路！”大兔子锤了一下她的口粮，虽然力度不是很大，但是很能表现她现在的愤怒。
　　“撞树上的不是我的胳膊吗？我们娇气的大兔子毛都没掉。”虽然自己也很尴尬，但是云起并不像表现出来。
　　走路撞树，她小时候都没做过这么蠢的事情。
　　“我看现在成语要换换了，什么守株待兔，应该是守株待草才是。”
　　“待草？”Alpha的关注点，不出意外的又歪了。
　　“所以这次的猎人的换成了兔子吗？”云起忍不住笑了出来，“以前是猎人守株待兔，现在是兔子守株待草。”
　　林晨在云起说出‘待草’的时候，就在她背上僵成了只冻傻的兔子。
　　Alpha对这些事，不是一直很害羞吗？为什么现在会一脸正经的说出这么污的词？
　　“不是你先说的词吗？我只是重复了一次。”林晨不小心将心中的话说了出来，云起也就回答了。
　　“明明是你，故意节选了这两个字，用奇奇怪怪的语气又说了一次。”背上的兔子开始扑腾起来，就像是耳朵被抓住提起来了一样，又像是吃的被抢走了。
　　“哪有？”Alpha反驳着，稳定着自己的身体，“你再扑腾，我们两个就要一起摔地上去了。”
　　“你敢摔我就不理你了。”
　　“不仅娇气，还爱闹脾气，小雪鸮都比你乖。”云起故意装作站不稳的晃了晃，身上的大兔子扒着自己扒的更紧了。
　　“哪次不是你先欺负我的？”
　　“冤枉啊，我只是单纯的重复了一遍，明明是我背上这个内在是黄色的，听什么都是黄色的。”
　　大兔子又一次，加强版的扑腾，还加上了腿。
　　“错了错了，都是我，是我坏，总是欺负我们家单纯可爱什么都不懂的纯情兔子。”Alpha一脸认真的说着。
　　“你是不是在讽刺我？”第三次加强，云起觉得自己有些站不稳了，她晃悠了一下，这次是真的。
　　“你看，旁边的人都看过来了，你看那边那个小孩子，肯定在说这个大人怎么这么懒啊，都这么大还要人背着，还要闹脾气。”云起背着林晨换了个方向，让她看向不远处的那个小男孩。
　　换了个角度，林晨看见是那个经常和兮儿一起玩的小omega。
　　或许是年龄还小，没有家中其他佣人那样的谨小慎微，他睁着大大的眼睛看着她们，在看见她们也注视着自己后，小男孩向她们挥了挥手，林晨也对着他挥了挥手。
　　有了这个小插曲，林晨也不闹了，云起也不提起这个话题了。
　　……
　　“要回屋里吗？”她们已经转了一圈了。
　　“不要，再转一圈。”
　　“怎么了？”云起听出来林晨死后性质不高。
　　“兮儿的学校给她把作业寄回来了。”
　　“然后呢？”
　　“我不想辅导了。”omega在云起背上瘫成了兔子饼。
　　“兮儿明明那么聪明，但是那些题怎么就怎么讲都不会呢。”林晨想起自己辅导兮儿功课的经历，就觉得火气止不住的往上冒。
　　“耐心一点就好了，兮儿还小。”
　　“耐心？我还不够耐心吗？下次你来辅导。”
　　“好啊。”云起很快就答应了，一脸的轻松，她并不觉得这些是什么难事。
　　小学的功课嘛，那不是简简单单、轻轻松松？
　　“那明天你来辅导？”
　　“今天晚上不行吗？”刚刚林晨不是再为回去给兮儿辅导功课苦恼吗？
　　“我怕你今晚气的睡不着觉。”
　　“小瞧人？”
　　“是为你好。”曾经的林晨，也觉得辅导作业是件轻轻松松的事情，逛亲子论坛的时候，看见一些妈妈抱怨，她还想着自己肯定不会遇到这种状况，直到自己真的开始辅导兮儿功课，她才理解论坛上的那些妈妈是有多么伟大。
　　“其实还有一个小小的原因，不对，也不是很小。”
　　“？”
　　“姐姐。”omega放软了声音，缠在云起身上，“姐姐刚刚说的那个词，我们试试好不好啊，兔子今天晚上会洗的香喷喷的。”
　　“床是木头制成的，某种程度上也算树吧。是不是啊，姐姐？”
　　“你刚刚不是还不喜欢这个词吗？”云起声音有些干涩。
　　“刚刚不喜欢，现在喜欢了。”
　　“姐姐不会是不行吧？”大兔子不知道怎么了，今天特别喜欢姐姐这个词。
　　林晨看见云起耳垂上的粉红，凑过去又吹了一口气，感受到背着自己的人抖了一下。
　　像是找到了好玩的玩具一样，omega又一次的向伴侣颜色越来越深的耳垂上吹了一口气，意料之中的看见伴侣又抖了一下，接着就吹了第三口气、第四口气……
　　“很好玩？”在林晨玩着新游戏的时候，云起已经把她背回了卧室。
　　omega看了看四周，惊讶于自己不知不觉就回来了。
　　“姐姐语气好凶啊，天天说我们家大兔子，结果对家里养的大兔子还那么凶。”omega嗷呜一声，含住了云起的耳垂。
　　“我等下还有更凶的。”
　　夜，还很深。
　　……
　　“你……还没兑现……你今天的承诺呢。”
　　云起听到后，疑惑了一会儿，但是并没有想出个所以然来，干脆也就不想了。
　　……
　　第二日--
　　云起醒来的时候，林晨还睡的很香。
　　她慢慢的下床，把被大兔子蹬掉的歪的被子正了正，就走了出去。
　　云起还记得昨天的承诺，要给兮儿辅导功课。
　　一日之际在于晨，现在不是最好的时候吗？
　　慢慢走到兮儿房前，敲了敲门，没有人应，云起意识到这个点兮儿可能没有起床，就没有继续敲门了，她又转悠到宝宝的房间。
　　看着宝宝的佣人在看见云起后，下意识的站了起来，被云起打断，让她安静的出去了。
　　云起走到宝宝的婴儿床旁才发现她们家宝宝是醒着的，但是一动不动的躺着。
　　“我们宝宝怎么了？”云起把宝宝抱了起来，宝宝仍旧不动也不发声，云起担心她们宝宝是出了什么事。
　　“哪里不舒服吗？”Alpha将额头贴到宝宝额头上，温度正常，也不像是发烧了。
　　“啊……啊……”宝宝终于动了，伸出手揪住了母亲的脸。
　　在云起出去的这几天，宝宝好想自己的母亲，现在母亲出现在了自己面前，宝宝忍不住的用小胖手抓住了云起。
　　“啊、啊。”云起也回应着宝宝，看见宝宝恢复正常，她松了一口气，不过还是准备把医生喊过来看看她们家宝宝。
　　“咕咕！”突然，小雪鸮的声音在耳边响起，云起寻着声音，看见了角落里呆着的小雪鸮。
　　刚刚她进来的时候，一直没有注意到它。
　　“咕咕！”看着云起和宝宝看过来，小雪鸮开心的又叫了一声，它飞到宝宝旁边，像是耀武扬威一般的展示着自己的翅膀。
　　而宝宝，看起来有些沮丧。
　　云起突然间感觉自己猜到了刚刚发生的真相。
　　“我们宝宝刚刚是在和小雪玩游戏吗？”云起低头问着宝宝。
　　“啊、啊。”宝宝叫着回答着自己的母亲，依旧有些不开心。
　　“假装静止吗？”
　　“咕咕。”这一次，是小雪鸮先回答了，看样子她是猜对了。
　　“所以刚刚是母亲进来打扰到了我们宝宝和小雪玩游戏，害的宝宝输了吗？”
　　“啊、啊。”宝宝用自己的小手在云起脸上划拉着，似乎是在安慰自己母亲。
　　“我们宝宝真乖。”云起在宝宝脸上亲了一口
　　“咕咕。”小雪鸮凑了过来，将羽毛蓬松的胸脯正对云起。
　　它刚刚赢了，所以云起应该也给它一个亲亲。
　　“咕咕。”见云起没有反应，小雪鸮又重复叫了一次，把小胸脯向前挺了挺，上面的羽毛更蓬松了。
　　云起有些不明所以，她单手抱着宝宝，用另一只手的手指戳了戳小雪鸮的胸脯，在上面戳出一个小洞。
　　“咕咕！”小雪鸮看云起一直不懂，有些焦急。
　　【它想要你亲亲它。】系统这是冒泡了。
　　云起也在小雪鸮圆滚滚的脑袋上亲了一口，小雪鸮心满意足的不再继续叫。
　　‘你怎么听的懂小雪鸮说的是什么？’云起有些好奇，之前她单纯把系统当成人工智能，觉得这些很正常，但是现在知道了‘她’不是。
　　【不知道，我一开始就听的懂。】
　　‘好吧。’
　　作者有话说：
　　叶皇真好康(°з°)-，俄版的叶皇，眼中闪着耀眼的野心，太漂亮了ヽ(*з｀*)


第113章
　　Alpha抱着女儿哄着,陪着她和小雪鸮玩游戏，她这几天也很想念宝宝。
　　‘看吧，是不是很可爱很乖？’云起向系统炫耀着,她现在特别想找人炫自己可爱的宝宝,但是周边合适的，似乎只有系统一个。
　　【嗯。】
　　‘之前可闹腾了,每次我一抱她就开始瘪嘴,我用小零食哄了好久才哄成现在这样的。’
　　【小零食？】
　　‘是啊，大兔子不喜欢宝宝吃太多的零食，但是我感觉管的太严了，每天只让宝宝吃两、三个，我偶尔就会带着宝宝出去遛弯，顺便给她带几个果冻吃。’
　　【这是革命友谊吗？】系统的声音带着些笑意。
　　‘我觉得是,自从我带着宝宝去吃果冻、奶酪棒和其他小零食后,宝宝明显和我亲近多了。’
　　怀中的宝宝打了个哈欠,拉回了云起的注意力。
　　她看了眼墙上的钟，8点了,兮儿差不多也醒了。
　　云起将有些困的宝宝放回了婴儿床,宝宝也没有像刚刚那样勾着云起的头发不放,看样子是真困了。
　　等把宝宝的小被子整理好，云起静悄悄的出去了，和她一起的,还有小雪鸮。
　　“咕咕。”出门后，小雪鸮就开始对着云起轻声叫唤。
　　“想和我一起去看兮儿吗？”
　　小雪鸮听到后,点了点头。
　　“准备一些温的梨水,等宝宝醒来后让她喝一点。”云起对着门外的女佣说着。
　　刚刚她和宝宝一起玩的时候,宝宝好几次都开心的大叫着,后来声音都有些哑了，醒来后喉咙可能有些不舒服。
　　“好的。”
　　“咕咕？”小雪鸮听到后啄了云起一下，它也想喝，随让它不知道这是什么。
　　“就是上上周喝的那个水。”Alpha扫了一样地上的咕咕鸡，用脚推了推它。
　　听到是上次那个难喝的东西，小雪鸮远离了佣人，用实际行动表明自己的不喜。
　　云起也就带着小雪鸮一起走了。
　　“等等，多准备一点，林晨或许也需要。”云起回头补偿了一句。
　　说到叫的声音大，昨天的大兔子也叫的很大声，今天起床的话可能会有些哑。
　　“好的。”
　　云起回来后就发现了，家中的佣人们多了很多熟悉的面孔，之前的那些不熟悉的很多都不见了，她们对待她的态度，也恢复了以前的样子。
　　像是什么都没变一样。
　　不过这些变化，林晨没说，云起也没提出来。
　　……
　　“好烦好烦好烦。”
　　云起走到门口的时候，就听见里面传来的有些暴躁的声音，是兮儿的，她倒是第一次见到兮儿这个样子。
　　在门口站了一会儿，云起听见了兮儿大声读着题的声音，似乎是数学题，兮儿一遍一遍的读着题目，云起感觉自己都可以背下来了。
　　笃笃。
　　笃笃。
　　云起敲了敲门。
　　房间里的声音一瞬加停止了，安静的出奇。
　　云起站在门外，她听见兮儿小跑了过来，然后门就开了。
　　“母亲！”看到门外来找她的是母亲，林兮有些惊讶，她还以为会是妈妈。
　　昨天妈妈在上午给她辅导功课的时候生气了，让她自己好好读题，学着自己做做，不要每次遇到不会的就去翻书后的标答，还说明天上午要来检查她的作业。
　　一直都很温柔的妈妈，在辅导自己作业的时候，就变了，变成了母夜叉。
　　见到不是妈妈，林兮松了一口气，不是妈妈就好，她那些题目都还没弄懂。
　　明明对着答案她都懂，但是自己写的时候，就不懂了，真是让人头秃。
　　“我是来辅导你作业的，妈妈今天累了，所以让我来陪我们兮儿写作业。”云起把女儿抱起来亲了一口。
　　林兮在听见母亲说的话后，笑容就僵住了，她抬头看着母亲，却发现母亲表情认真，不像是开玩笑的。
　　“不开心吗？兮儿是讨厌母亲了吗？”Alpha假装难过的擦眼泪，小雪鸮也在一旁伸出翅膀，帮Alpha擦脸。
　　“没有，我就是……就是有些惊讶。”林兮慌张的解释着。
　　再见了，我美好的一天。
　　母亲的话，会和妈妈一样吗，会被她气的变成另一个样子吗？
　　林兮有些头疼，她怕自己引起家庭的又一次纷争。
　　明明她在家待的好好的，但是作业从天降，把她给砸出了一个又一个的大包。
　　……
　　【不要生气、不要生气、生气给魔鬼留余地。】系统在云起脑海中唱着，这首歌是她穿越前网上很流行的一首歌，虽然她已经忘了第一世的很多事情，但是这首洗脑的歌却一直留在她的记忆里。
　　‘我没有生气。’云起面无表情的说着。
　　【你照照镜子，你看看你说的这个话可信吗？你看小雪鸮和林兮都被你吓成什么样了？】
　　‘我没有生气。’云起说着，还撤出了一个笑容证明自己真的没有生气。
　　不过这个笑容的效果不怎么养，小雪鸮看见后，静悄悄的跳的更远了，林兮也加快了写的动作。
　　笔和纸接触的地方传来刷刷刷的声音，这个声音越来越急切，但是林兮写出来的题却依旧是刚开始写出来的那几道。
　　而那几道，是云起刚刚教她的。
　　上面六道题是例题，下面的十几道是练习题，题目类型都和例题差不多，只不过经历了一些变形，有的变形简单、有的变形复杂，要把这些变形看出来，改回和例题一样的格式就可以解答出来了。
　　云起刚刚在教的时候，扫了几眼，她觉得变形并不是很难，可能有几道不是很容易看出来，但至少大多数是可以做的，她教完例题后，就在旁边抱着小雪鸮看书，准备等兮儿把练习题写完后再继续讲解。
　　听别人讲听的再多，都比不上自己动手练一会儿，云起是这么觉得的。
　　她前世学数学的时候，最常做的就是刷题，题刷多了，就会有题感，就会产生肌肉记忆，下次看见题目就会下意识的想到解决的方法。
　　【对待孩子要耐心。】系统在一盘淳淳教导着。
　　【你在旁边紧绷着，把林兮都吓到了，她一慌张，就更想不出来了。】
　　‘我不是在旁边什么话都没说吗？’
　　【你时不时的就去看下林兮的答题册，她不慌才怪。】
　　‘我是想去看下她的进度。’云起辩解着。
　　正是因为她时不时的去看一下，才发现了兮儿的进度一直都是停滞的，第一次，她手把手的教着兮儿把题做了一遍，讲思路都很细的一步一步讲解，兮儿也都听懂了，她就回到位置上继续看书，过了一会儿，她又去看了看，发现兮儿写了一道题，但是错了，她仍旧重复着刚刚的操作，和兮儿讲解了一遍，兮儿也是变现的很好，顺着她的讲解把题目做对了，她继续回来看书，然后第三次、第四次、第五次……
　　现在兮儿做出来的题，基本上都是她带着兮儿做出来的。
　　Alpha的语速，也在讲解一道又一道相似的题目时越来越快。
　　【要耐心、要讲方法、要给林兮一些思考的空间，你现在这么大一个人杵在这里，她紧张了写不出来也是正常的。】
　　云起僵硬着表情，虽然动作是在看书，但是书上的字却是一点都看不进去，她也没有回答系统。
　　“要和母亲出去转转吗？”Alpha放下了书，走向自己女儿。
　　“我想先写作业。”女孩停下了写字的动作，但是仍旧紧握着笔。
　　“今天阳光这么好，母亲想带着我们漂亮的小公主去晒晒太阳。”云起试着抱起兮儿，女儿并没有拒绝，只是手上的笔并没有放下来。
　　看起来很紧张的样子，手一直不自觉的握着什么。
　　云起抽出一只抱着兮儿的手，将兮儿手中的笔抽出，放回了桌面上。
　　“下午还有时间写，上午空气这么好，阳光也没下午的大，正好适合出去玩。”
　　……
　　“母亲是不是生气了啊？”
　　转悠的时候，怀中的小omega终于开口了，声音小小的，像是刚刚一直在害怕一样。
　　“怎么可能，母亲最喜欢兮儿了，看见我们家漂亮的小omega就忍不住的开心。”云起在女儿脸颊上亲了一口。
　　“母亲刚刚好凶，一直板着脸不说话。”林兮抬头瞄了一眼母亲，又很快的低下头了，将脸埋在云起胸口。
　　“刚刚母亲吓到兮儿了吗？”
　　“嗯嗯。”小omega在她怀中拱着，像只小兔子一样的撒娇。
　　“真坏、太坏了，母亲怎么可以凶我们兮儿呢？兮儿可以原谅你的坏母亲吗？”云起掂了掂怀中的女儿。
　　“兮儿今天就原谅母亲了。”小兔子抬头在母亲脸上亲了一口，“但要是母亲再向今天这么凶，不理兮儿，兮儿就……就一天不理母亲了。”
　　“天啊，一天都被我们兮儿冷落，那母亲不是要难过死。”Alpha装出一副无法忍受的样子。
　　“那母亲就不能再板着脸不理我了。”
　　“当然。”云起揉了揉小兔子的脸，和她妈妈大兔子一样好揉。
　　“拉钩。”小兔子伸出了手指。
　　好吧，这习惯也和大兔子相似。
　　“拉钩。”
　　……
　　“我们大兔子终于醒了。”中午吃饭的时候，云起抱着兮儿回到了屋内，林晨已经在餐桌上坐着了。
　　大兔子穿着睡衣，看起来是刚醒没多久的样子。
　　“好懒哦，我们妈妈好懒哦，兮儿早上好早好早就醒了，妈妈却一直睡到中午。”云起对着怀中的兮儿说着。
　　“是啊，妈妈好懒。”林兮想到前几天妈妈辅导自己功课时凶巴巴的样子，瘪了瘪嘴，趴在云起怀中说着。
　　“？”林晨看着眼前一大一下两人挑了挑眉，什么时候她们站到一个战线上去了。
　　“太懒了太懒了，明明昨天都答应好陪我们兮儿写作业的，今天却睡的像家里的雪糕一样。”
　　旁边的雪糕听到自己的名字，抬了抬头，看向云起，然后被小雪鸮一爪子压了下去。
　　“嗯嗯。”林兮一边点头一边看着妈妈。
　　“你们勤快，我懒。”林晨没有加入她们的玩闹，她现在觉得腰酸酸的、整个人都懒懒的，什么都不想干。
　　Alpha将女儿放了下来，就坐到伴侣旁边。
　　林晨也靠在了云起身上。
　　“好酸。”大兔子不舒服的抱怨着，拉着Alpha的手放在自己腰间。
　　云起也默默揉了起来，一开始怕林晨会不舒服，揉的比较轻缓、后来慢慢的就加重了力道。
　　“作业写的怎么样了？”林晨吃了几口饭，看着女儿问着。
　　“还差一点点。”听到作业这两个字，林兮的动作慢了下来。
　　“听说今天你母亲去辅导你作业了？”
　　“对啊。”云起在一旁抢答了一句。
　　“辅导的怎么样了？”
　　“我们兮儿特别乖特别聪明，一教就会。”
　　林晨看了看Alpha，又看了看自己的女儿，露出了怀疑的眼神，但是并没有说什么。
　　她今天累了，等明天有精力的时候，再去和她们求证。
　　【我好像忘记说了。】
　　‘？’
　　【我之前不是和你说过回来要告诉你一件事吗？】
　　‘对啊。’
　　不过系统一直没说，云起自己也忘了。
　　【‘她’仍旧在你的身体里。】
　　听到这个，云起呆了一下，最近太高兴了，让她把这件事都给忘了。
　　【‘她’其实……一直有个心结。】
　　‘她能有什么心结？杀死我？还是其他的？’
　　【‘她’和我一样，看过原本的剧情，也看到你应该死于林晨的刺杀下。】
　　‘可是我记得你曾经和我说的前世的事里面，并没有这个，刺杀不是上一世的林晨对外的说法吗？’
　　【但是‘她’一直认为那是你应该有的结局。】
　　为什么呢？为什么，明明她们本质上都是一个人，却在世界线的影响下，一个人连身体都没有，另一个人却可以得到所有的幸福。
　　系统没有和云起说过的是，前世的占卜师说过，‘她’、林觉、云烨等许多这个世界的人，性格都受到了世界线的影响。
　　剧情线是这个世界一开始就安排好的，但是它并没有预料到云起是穿越的，从地球上穿越过来，因此并没有这个世界其他Alpha一样浓厚的优越感，对三个分化的人都是一样的礼貌，所以小时候和世界的主角--林晨有了很深的羁绊。
　　只不过，她最后还是迷失在这个世界中，迷失在Alpha天生高人一等的想法中，放弃了心中的防线，受到了世界线的影响，做出了很多错误的事情。
　　自己现在的明白了，但是另一个自己却不能理解。
　　明明一开始是自己去找占卜师做了个约定，希望这一世的自己能幸福，但是嫉妒却一直在侵蚀着她，让她继续为恶。
　　为什么她在世界线的影响下成了这个样子，这一世的自己却可以在她的帮助下，免除世界线的影响，为什么呢？
　　代价是她付出的，最后的好处，不也应该由她来得吗？
　　所以另一个自己，在漫长的时间中，渐渐的变了，她开始想要取代这一世的自己，让这一世的自己去付出约定的代价。
　　但是系统很明白，约定达成后，人选就确定了，即使另一个自己真的得到了身体，代价还是她们来付。
　　在上一次云起昏迷后，那个自己就和她分离了，她依旧充当着系统，那个自己则躲到了云起的身体里。
　　‘所以？’云起不知道‘她’到底想要什么。
　　【她想看见你被刺杀。】死了，‘她’就可以出来抢夺身体了。
　　再此之前，‘她’会一直躲着，偶尔出来骚扰一下，让这一世的自己不得安宁。
　　‘？’云起有些疑惑，系统和身体里那个人，到底是不是一个，怎么差别的那么大。
　　‘想看见我死了然后出来抢夺身体吗？’那个人似乎一直都想抢走自己身体。
　　【嗯。】
　　而且云起被刺杀死了，某种意义上世界线和她有关的剧情到这也就完了，也就不会再有别的波折了。
　　‘她想看我就让她看吗？’Alpha有些不屑。
　　【只有这么把‘她’吸引出来，我和她重新融合，你才能免于她的干扰。】
　　‘好吧，那我要怎么做呢？’
　　【看你咯。】
　　“你怎么不动了？”旁边的大兔子抱怨着。
　　刚銥譁刚在云起和系统交流的过程中，她不自觉的停下了给大兔子揉腰的手。
　　“我的错我的错。”云起说着，继续给娇气的大兔子揉着腰，
　　系统也不再多说了。
　　作者有话说：
　　今天教社团的一个学弟社团工作时要用的软件，教了我快三个小时π_π


第114章
　　“怎么看起来好像不开心？”
　　等回到卧室后,林晨躺在柔软的床上，看着站在旁边的Alpha问着。
　　“有吗？”
　　“有，刚刚就突然不说话了,手上的动作也停住了。”
　　“有些困了,毕竟我不像某只大兔子，一觉睡到大中午的。”Alpha凑到伴侣身边嘲笑着,把大兔子往旁边推了推,自己也跟着一起躺到了床上。
　　“那边那么大位置你不睡，非要过来和我一起挤？”林晨使劲推着这个非要来和她挤的云起，但是可能是身上太酸了，没有什么力气，云起依旧稳稳当当的躺在她的旁边。
　　床的另一边空空荡荡，她们这边挤的温度都升高了几度。
　　因为位置太过狭窄,omega又不愿意推让,就呈现出Alpha一部□□子压到omega身上,另一边有些悬空的姿态。
　　因为云起的动作，林晨也没有继续纠结刚刚的问题。
　　“你起来,重死了。”几次尝试都没有什么效果后,林晨放弃了手上的动作,她抱怨的对着云起叫着。
　　“你过去一点不就好了？”Alpha仍旧在尝试挤走这个位置的原主人。
　　云起也不知道为什么，她就觉得这个位置看起来舒服一些，林晨生气起来红扑扑的脸蛋也可爱极了。
　　“我先躺在这里的,旁边那么多位置你不去？”之前考虑过云起一会儿就要躺上来，所以林晨特意选了靠左边一点的位置,给云起留了一些位置。
　　但是坏心思的Alpha,对空荡荡的右边视而不见,从左边爬上床,狭窄的位置两个人都睡的不舒服，何况现在的天气并不凉爽。
　　“我这不是觉得这边靠我近一点吗？你躺床上在，挪过去一点不就好了？那边还凉快一些，你在这边都挤的流汗了。”云起依旧在和林晨挤挤挤，因为力量差距的原因，林晨被她一点一点的挤向右边了。
　　“我不！”身上有些酸的大兔子心情并不好，旁边这个一直挤着她的Alpha更是让她忍不住的生气，她往左边挪了挪，想收回自己遗失的领土，但是不管她用多大的力气，Alpha一点都没挪动。
　　林晨这一次没有放弃，或许是金诚所至金石为开，Alpha开始被她挤的向左边过去了，悬空的身体比例也越来越大，眼看就要掉下去了。
　　但是下一刻，一切都回到了原点，Alpha只是动了一下，就把懵住的大兔子挤到了原来的位置上，甚至比一开始还要右边一点。
　　现在的Alpha，整个人都躺到了床上，躺在了她觉得自己最舒服的位置。
　　“你就会欺负我！”大兔子开始在旁边扑腾，但是没有任何效果。
　　“哪有？我们现在不是很好吗？你睡到了床上，我也睡到了床上。”云起在一旁煽风点火，向林晨展示自己睡的有多舒服。
　　“啊，这床，怎么这么柔软啊，这个位置真舒服啊，这个枕头真舒服啊，没有悬空的感觉就是好……”
　　Alpha喋喋不休的话语成功的让旁边的大兔子气的笑了出来。
　　林晨终于想了起来，她小时候为什么在画云起的时候，会给她配上一对狗耳朵。
　　因为这个人，她太狗了！
　　听听那些不要脸的话，林晨觉得云起的信息素味道错了，不应该是情人草，应该是狗尾巴草。
　　她现在这么不舒服，是谁害的？
　　想到自己早上起来腰酸背痛喉咙痛，眼前的这个人，非但不心疼自己，还抢自己的位置，抢到后还在那高调诉说获奖感言！
　　挤又挤不动，林晨唯一能做的，就是压在云起身上，林晨躺回了自己原本的位置，方法就是一大半身子都压在云起身上。
　　终于，两个人都躺在了这个风水宝地的位置上。
　　“听说人睡久了，身上就会长出一只傻乎乎的大兔子。”被压在下面的Alpha悠闲的说着，像是什么都不在意一样。
　　……
　　“你不热吗？”过了一会儿，林晨问着被自己压住的云起。
　　燥热从两个人靠在一起的地方传来，林晨感觉自己身上黏糊糊的。
　　“热啊。”云起实话实说，和林晨闹了这么久，她身上都有些出汗了。
　　“那你还一直躺在这个地方？”
　　“我觉得比起抱住我们家可爱的大兔子的快乐，这点热不算什么。”
　　但是在她这算什么！
　　林晨不开心的想着，越是想忽视，贴在一起的温度就越是明显，身上黏糊糊的感觉也越是明显。
　　但是她不想去和云起服软，反正被压着的不是她。
　　上面的人至少还有正面散热，下面的人就惨了，一面贴着床单，一面贴着她，热死Alpha算了。
　　林晨赌气的想着，仍旧压在云起身上不离开。
　　……
　　“你不热吗？”过了片刻，林晨忍不住的再一次问道。
　　“热啊。”云起依旧是刚刚的那个回答。
　　“那你还不去那边？这一个床是只有左边了吗？”
　　“可是比起……”
　　“那我走。”云起话还没说完，林晨就快速的离开了，到了床的最后边。
　　云起从被压的状态下解放了出来，她感觉到了久违的凉快，不过却没有刚刚挤挤乐时的快乐了。
　　就像是一道菜一个人吃，和一道菜两个人抢着吃时的感受是不一样的。
　　抢的时候，更大的快乐来源的对方的情绪变化。
　　“生气了？”Alpha慢慢的凑了过去，也睡到了床的右边，放弃了她刚刚一直喜欢的位置。
　　大兔子背对着她，不说话。
　　“真的生气了？”云起戳了戳大兔子的腰间。
　　林晨喜欢揪她腰间的软肉，慢慢的，云起也染上了这个习惯，喜欢用手指戳林晨的腰间。
　　“你别过来，热。”林晨打掉了那只一直作乱的手。
　　“我这不是没贴着你吗？”Alpha有些委屈，“我唯一和你碰到的地方就是手指了。”
　　“你身上冒着热气，一过来我就热。”
　　“这是刚刚挤的，等等就凉快了。”Alpha依旧呆在大兔子旁边不愿意离开。
　　“你刚刚不是一直喜欢那个位置吗？我都让给你了，你怎么不躺在你的舒服的位置上了，那里有柔软的枕头，有……”林晨把云起刚刚说过的话重复了一次。
　　“可是没我家大兔子啊，没大兔子的地方就不是舒服的地方。”
　　“哼。”
　　林晨依旧背对着云起不说话，云起也时不时的用手戳着旁边这只气呼呼的大兔子。
　　“你烦不烦啊，都这个点了，还不睡啊？”
　　“看不到大兔子的脸我睡不着。”云起尝试着抱了抱林晨，然后意料之中的被挣脱了。
　　“你就会欺负我。”林晨沉默了一会儿，说出了一句话。
　　“怎么会，我宝贝大兔子还来不及呢。”云起说完，就看见林晨转身了，扑在她怀中咬着她的脖子。
　　看起来很凶狠，力道却没有多大，云起也任由林晨发泄着。
　　“我上午起来身体就一直不舒服，你还一直气我，一直挤我，刚刚我腰酸死了，你就会一直挤我，我喊你让开你也不动……”
　　伴随着大兔子的‘撕咬’，还有委屈的抱怨声。
　　“我的错我的错，我来帮我们大兔子揉揉腰。”
　　第一次，云起的手被拍掉了，第二次，林晨就没有什么动作了。
　　云起感觉不是她的错觉，最近林晨的情绪似乎比以前波动要大一些。
　　Alpha揉着揉着，凑到了伴侣脖颈处的腺体上闻了闻，味道似乎要被以往要浓一些。
　　说起来，林晨的特殊时期，似乎已经过了很久了。
　　“你干什么啊？”林晨动了动，把靠在自己肩膀上冒着热气的大脑袋推走。
　　“你有没有觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“你最近爱发脾气了，是中年期到了吗？”Alpha眼神纯良，一脸认真的问着。
　　林晨懵了一会儿，中年期这个词，对她来说过于遥远。
　　对她想清了云起刚刚说的是什么，张口，咬。
　　“疼。”
　　大兔子听到后非但没松口，反倒咬的更起劲了。
　　“我错了我错了，我刚刚感受了一下，应该是……”云起凑到林晨耳边，小声的说出了那几个字。
　　林晨也觉得，自己最近似乎总是生气，总是因为Alpha的一些举动，把自己给气到。
　　“真的变浓了吗？”林晨有些怀疑的闻了闻自己。
　　“当然，傻兔子，你自己怎么闻的出来？”
　　“哼。”林晨又想起来了刚刚云起和自己抢位置的经历，低下头不理会Alpha。
　　就算最近是她变得更容易生气了，那也是Alpha最近变坏了的原因，总是在生活中的方方面面欺负她、逗她。
　　林晨抬头看了一眼，她感觉云起头上仿佛冒出了一双狗狗耳朵，在招摇的摇曳着。
　　瘪了瘪嘴，林晨继续低下头，让云起给自己揉着腰。
　　“你刚刚吃饭的时候说兮儿很乖，教什么都会？”
　　“嗯嗯。”云起知道刚刚大兔子真的生气了，所以在回答的时候非常真诚，没有继续逗怀中的人。
　　“那以后兮儿作业的辅导就都教给你了？”
　　“？”
　　“上次老师打电话来了，她说了最近的学习计划，也说了那些作业的时间分配，等会我把那张表拿给你看，你按着那张表给兮儿布置作业。”
　　“说不定兮儿更喜欢妈妈给她辅导呢？你看她和你在一起更亲近，和我在一起会有被管着的感觉。”
　　“可是你们今天不是一个战线的吗？”林晨反问道。
　　“而且你觉得辅导兮儿很容易，说兮儿学的很快，我自己又教不会，说明我的方法有问题，专业的事情还是给专业的人来干吧。”大兔子凉飕飕的又补了一句。
　　同时敲了敲Alpha刚刚听到她的话后就停下的手。
　　这个走向，云起是没意料到的。
　　“正好你最近时间比我多不是吗？”
　　“可是……”然而云起并没有想到很好的理由。
　　“嗯？”
　　“可是我们大兔子现在应该睡觉了，刚刚不是就说想睡觉了吗？我们醒来后再讨论好不好？”
　　说不定醒来后就忘了。
　　林晨默默了看了她几眼，就真的乖乖的开始睡觉了。
　　“对了，你昨天还没兑现你的诺言。”
　　“？”
　　“你说好的，知道了好心人是谁，就把昨天我去接你时说的话重复一次。”林晨有些困了，但还是努力睁着眼，扒拉着云起问着。
　　“可是我昨天说的是你告诉我啊，最后不是木祸告诉我的吗？”
　　“好好好，我错了，我又欺负家里漂亮娇气的大兔子了。”看着林晨有往床边跑的趋势，云起把她搂在怀中，不让她走。
　　“我昨天说你，我好喜欢我家大兔子，好喜欢好喜欢的那个好喜欢，舍不得和大兔子站在对立的两面，只好看着我家大兔子站哪，我就到哪去。”
　　“明明不是这句。”林晨不开心的提出了自己的意见。
　　“可是不是一个意思吗？再说你不是说没听清吗？”
　　“那我至少知道字数不是这个字数。”
　　“就是这个字数，我自己说的我能记不清吗？”云起老神在在的忽悠着，林晨困了，也就没继续纠结了，她已经听到自己想要听到的了，可以睡个好觉了。
　　【你想好了吗？】等林晨彻底没声了，系统又一次的冒泡。
　　‘还没想好。’其实云起本人对这个并不急，又或许是身体中的那个存在，暂时对自己没有造成实质性的影响。而且她并不知道要如何做。
　　‘她还能像上一次一样直接抢夺我的身体吗？’
　　【不能。】
　　‘那还好。’
　　【快一点会好一些。】
　　‘你很着急吗？’云起觉得，系统似乎比她本人要急切一点。
　　【没有，我只是觉得尽快消除隐患会好一些。】系统的声音一如既往的带着善意。
　　‘我可以把这些和林晨说吗？’
　　【你可以试试。】
　　‘？’云起想到了上一次，她无法对林晨说出口，她本来以为这些是系统做的，但是现在听起来又似乎不是？
　　【我和占卜师当时做约定的时候，其中一点就是不能和这个世界的任何其他人说出来。】
　　‘好吧。’
　　那就有些难办了，难道又要气下林晨？
　　云起舍不得，舍不得看见她家大兔子难受的样子。
　　不急、不急，顺其自然就好。云起想着。
　　‘话说……’
　　【怎么了吗？】
　　‘你喊林晨的时候似乎一直喊的都是林晨。’还有兮儿，系统喊林晨和兮儿，似乎一直喊的都是原名，云起在记忆中翻找着，系统曾经好像喊过一次大兔子，但是也只有那一次。
　　【嗯，怎么了吗？】
　　‘你不觉得这样很生疏吗？你在你那世是怎么喊林晨的？’云起有些好奇。
　　【可是我和她们并没有关系，不是吗？】她认识的、喜欢的，一直都是前世那个林晨，不是现在这个，虽然这两个人长得很像，但是不同的经历，让她们的性格和习惯也发生了很多变化。
　　一样的名字、一样的外表，但是终归不是一个人。
　　如果喜欢上现在这个林晨，喊她大兔子，系统觉得是对上一世的背叛。
　　而且……她上一世也几乎没有喊过那个人大兔子，现在她也喊不出口。
　　‘也是。’云起愣了一下，同意了系统的观点。
　　系统第二世遇见的林晨，和原剧情中的林晨很像，云起想到她的那些经历也会很心疼，但是却产生不了爱的感觉。
　　系统似乎一直都把上一世和这一世的人分的很清，云起想着，不管是占卜师，还是林晨、兮儿。
　　想着想着，云起也把心中的话和系统说了出来。
　　‘你这样不会觉得很累吗？’说了后，云起又提出了一个疑问。
　　看着那些熟悉的面孔，不会想要去和她们相识吗？
　　最主要的是，在原先系统的描述中，这一世她的很多亲人，在上一世的时候都死了，系统看见她们不会产生思恋感吗？
　　【我要是分的不清，你也就该开始慌了。】系统在一旁说着，语气中带着笑意。
　　好有道理，云起也不再继续这个话题了。
　　【你不如多想想怎么把她给引出来。】
　　‘知道了。’
　　【对了，不用想着去和林晨说玩什么奇怪的play，她很熟悉林晨生气的样子。】
　　那或许是她最熟悉的林晨了。
　　绝望的样子、生气的样子、难受的样子……
　　‘我没有想到那些！’云起根本就没想到这些，或者说，她还没开始开始想。
　　【好好想想吧，把她引出来，你也就不用再担忧别的了。】
　　作者有话说：
　　一起挤挤挤真的特别好玩(/ω＼)


第115章
　　云起的睡眠质量并不好,被踢醒后，她看了眼时间，已经到下午五点了,睡了这么久,她睁眼后的第一反应还是疲倦，像是忙碌了一下午一样。
　　相比之下,林晨就睡的很好了,也不知道梦到了什么，还伸腿踢了云起一脚，身上的被子也被踢的歪七扭八。
　　“笨兔子。”云起小声的嘀咕了一声，但还是撑起身子帮omega把被子摆正。
　　醒了以后，继续睡是睡不着了，但是云起又不想起床,莫名其妙的疲倦感,让她想多在床上腻一会儿。
　　没多久,身边的大兔子又开始踢腿了，依旧是踢到了云起的腿上,口中也仿佛在念叨着什么。
　　云起没有听清,但是她觉得omega念叨的东西肯定和她有关,说不定是在默默的说她坏话，刚刚的那两次踢她就是很好的证明，和omega清醒时蹬她的动作一模一样。
　　床很大,云起就往旁边挪了挪，她觉得林晨等会估计又要蹬第三此。
　　在这些事情上,Alpha的直觉神奇的很准。
　　果然,云起挪过来了没多久,林晨的第三脚就来了,但是因为云起已经挪远了的缘故，林晨动作空了。
　　Alpha观察着身边的伴侣，踢空的大兔子似乎有些不太开心，腿还是在这边晃悠着，想碰到些什么，眼看着大兔子的兔腿快要碰到她了，Alpha再一次的往旁边挪了一下，躲开伴侣的扫射攻击。
　　几次后，林晨也就把腿收了回去，安安分分的睡觉了，只是动作怎么看怎么委屈。
　　云起也慢慢挪过去，抱住了散发着百合香的林晨。
　　刚刚林晨生气的时候，身上信息素的味道更浓郁了。
　　看来这段时间不能喊大兔子了，该喊大百合了，Alpha想着。
　　云起没有闭眼，不困的时候闭眼太无聊了，她偶尔看着卧室的吊灯，偶尔看着窗外的天空，偶尔看着大百合长长的睫毛，数着有多少根，数完左边数右边。
　　【你很无聊吗？】
　　‘没有。’她只是有点累了。
　　系统问完后，就没有继续说话了，卧室内再一次的陷入了安静。
　　睡觉中的林晨，表情格外的丰富，也不知道是梦到了什么，一会儿气一会儿笑的，过了一段时间，又变成了赌气的包子脸，云起用手戳了戳，包子脸崩的紧紧的，一动不动。
　　想到刚刚被踢醒的经历，Alpha突然来了一些气，她抱住怀中的伴侣，四肢紧紧的固定着大百合，不让她有其他的动作，大百合挣脱了几次都没有成功，脸上的包子脸也越来越生气。
　　看着林晨似乎是快要被闹醒了，云起也松开了紧紧桎梏着大百合的四肢，林晨的脸色也慢慢恢复了正常。
　　……
　　“？”云起疑惑的看着林晨，对方自从醒来后就一直用这种不开心的眼神盯着她。
　　林晨看到云起疑惑的眼神，并没有解释，只是继续用更加‘凶狠’的眼神看着她。
　　“到底怎么了？”云起抱住不开心的大百合，omega身上的百合香和睡梦中一样浓郁，看得出她的生气是真的。
　　“狗！”Alpha的脸在林晨眼中，就是一张大大的哈士奇的脸，眼神中透露着睿智，似乎在和她挑衅着，又像是那种做了坏事理直气壮的样子。
　　“我又怎么了？”
　　“我小时候的小蛋糕是不是你偷偷拿走的？”
　　林晨在睡觉的时候，梦到了小时候，梦到了妈妈给自己做的蛋糕不见了。
　　妈妈的一个朋友结婚了，在参加婚礼前，妈妈给自己做了很多好吃的小蛋糕，让她带着分给自己的小伙伴。
　　要知道，妈妈的手艺，在当时是很出名的，做的比外面卖的都好吃，很多客人来家里见林觉的时候都喜欢妈妈做的一些小甜点。
　　但是她把蛋糕带过去后，一晃眼的功夫，小蛋糕就都不见了，林晨当时并没有猜出是谁来，或许是被气到了吧。
　　这次在梦中，小时候的场景被很清晰的还原，她也看见了云起嘴角的蛋糕残渣，而道貌岸然的Alpha，还在一脸正直的说着自己什么都没看到，和她一起去找小蛋糕。
　　那么久远的事情了，但是刚刚的那个梦，却让她重新感受到小时候的那份生气。
　　“我不记得了，你不是知道的嘛？”Alpha委委屈屈的靠了过去，抱着大百合撒娇，将自己的信息素蹭到大百合身上。
　　这似乎是Alpha的本能，在自己喜欢的人身上蹭上自己的信息素。
　　omega不开心的说着小时候的事情，Alpha表面上是在哄着她，其实是在伴侣身上打上自己的信息素。
　　左边蹭完蹭右边，右边蹭完蹭上面，云起又发现左边好像蹭少了一点，脸趴在大百合的左肩上蹭着，这个地方要多补一点信息素。
　　……
　　一次睡后醒来感到疲倦云起并没有放在心上，但是连着几次，她就开始多想了。
　　早上，云起又一次的从疲倦中醒来，她躺在床上，无神的看卧室角落处的那个大熊玩偶。
　　她突然想起来，自己回到那个奇怪的地球前的一段时间，也是经常性的感觉到疲倦，就像现在一样，睡了很久，醒来后还是很困。
　　‘在吗？’
　　【怎么了？】
　　‘我体内的那个自己，是不是会吸人精气？’就像那些传闻中的妖怪一样，吸收活人的精气。
　　【或许会。】这段时间，云起明显的萎靡了一点，整个人都是懒洋洋的，系统也看出来了。
　　【所以你最近最好快点解决这件事。】系统再一次强调着。
　　系统已经很多次的和云起说过这件事了，但是云起都没有放在心上，每次交流的时候，云起都答应的好好的，看着也像是真的听进去了，但是实际行动却是一点都没有。
　　‘嗯嗯嗯，我这不是再想办法嘛。’
　　云起并不是不想快点解决，她只是不知道自己要去怎么做，或者说，是不愿意做。
　　最近林晨可能是受特殊时期的影响，情绪波动比之前要大一些，也更容易依据情绪行动。
　　现在暂时只是疲倦，对自己的影响也不是很大，不是吗？
　　……
　　林晨发现自己对云起的吸引力下降了，下降了很多很多。
　　omega自己闻不出自己身上信息素的变化，但是她知道在特殊时期正常到来的前期，信息素会变的粘稠一些，最近她抱宝宝的时候，宝宝也会抓着她的头发喊花花。
　　云起以前带着宝宝去看过百合花，所以宝宝也知道百合花的味道。
　　而且……林晨很清楚Alpha曾经的反应。
　　她用药剂引导出自己的特殊时期时，云起当时是直接被她引导出特殊时期了的，而不是像现在一样，懒洋洋的，晚上抱着她就开始呼呼大睡。
　　白天也是，发呆或是看书似乎比和她在一起还要有趣。
　　当她抽走Alpha的书，坐到Alpha怀里后，Alpha并不会做出拒绝的动作，但也没有搭理她，像个人偶一样的抱着她，也不说话，就在一旁发呆。
　　想着想着，林晨就开始烦躁起来。
　　特殊时期前期和特殊时期的差别这么大吗？是信息素浓度不同，所以现在的Alpha并没有产生和上一次相似的变化吗？还是药剂引导出的特殊时期，比一般的特殊时期信息素浓度要更见浓郁一些？
　　林晨为云起最近的行为找着理由。
　　又或者，是最近呆在一起呆久了，Alpha开始厌烦了？
　　因为特殊时期到来的原因，林晨更多的时候是呆在家中，和云起腻着一起。
　　Alpha每天，醒来第一眼就是她，睡的时候，看的最后一眼也是她，她最近因为身体变化的原因，也特别喜欢和Alpha抱在一起。
　　林晨在想，她最近是不是太粘云起了，导致Alpha起了一些厌烦的心理。
　　但是信息素的影响不是相对的吗？
　　她的信息素变浓郁了，云起不应该也和她有一样的心理吗？
　　想到这些，坐在云起怀中的林晨动了动，用手戳着云起。
　　Alpha一只手抱着她，一只手抓住她乱动的手，不让她乱动。
　　云起也不知道为什么，安安静静的大百合忽然就开始扑腾，快要重新变回以前的大兔子了。
　　安静的在她身边腻着、散发着百合香的是大百合，不停扑腾、在她身上动来动去的是大兔子。
　　最近她很累，也没什么劲，唯一能快乐起来的，就是抱着她家香喷喷的大百合发呆了。
　　“兮儿最近作业完成的好吗？”想了想，云起问着林晨。
　　“比之前要好多了。”最近兮儿可能是刷题刷多了，量变引起了质变，对知识点的掌握已经到了入门的水平了。
　　“我们家大百合辛苦了。”Alpha亲了亲伴侣的额头。
　　“我不是兮儿和宝宝。”林晨有些不满。
　　“？”
　　“这里。”林晨指了指自己的唇。
　　小孩子才亲额头，大人都是亲嘴唇的。
　　云起也听着伴侣的话，亲了上去，在上面留下了自己的信息素。
　　Alpha，就算是再疲倦，本能也会让她在伴侣的全身上下都留下自己的东西、打上自己的烙印。
　　现在的林晨，在云起眼中，就是一个被她的信息素包围着的大百合，虽然她总是抱着林晨发呆，但是也会时不时的在大百合身上蹭蹭，在情人草信息素稀薄的地方补上一点。
　　不过这些，林晨都不知道。
　　作者有话说：
　　今天去参加社团活动去了≥﹏≤


第116章
　　爱一个人是什么样的,林晨觉得会有很多种表现形式，但至少不是Alpha现在这个样子。
　　如果她不说或不动，Alpha就会一直懒洋洋的坐在那边,不会过来抱着她,偶尔她有意把脖颈处的腺体蹭到Alpha嘴边，她也是像什么都没发生一样,把头扭到另一边。
　　明明上一次不是这样的,上一次的云起，会在看见她时忍不住的咬牙，云起自认为隐蔽的动作，实际上每次都被她看到了。晚上的时候，云起也总是喜欢抱着她，将尖牙在腺体上磨蹭,最后在她的恳求下,将信息素注射进来。
　　前段时间也没有发生什么啊？Alpha态度的变化似乎是一瞬间的,前一天还抱着自己不松手，后一天就自己坐旁边都不理会。
　　“书很好看吗？”
　　“一般。”云起只是想找些不是很累的事情做着消磨时光。
　　虽然看起来她在看书,但其实大部分时间她都在发呆。
　　疲倦让她对什么事情都提不起劲,但是一直呆坐着,未免有些太无聊了，想着想着，云起打了个哈欠。
　　她今天起的竟然比快进入特殊时期的林晨还要晚,真是不可置信。
　　书一般？
　　情愿看着一般的书，也不愿意看着她？
　　omega凑了过去,坐在伴侣旁边,时不时的做些小动作吸引伴侣的注意力,也算是发泄自己不满的一种方式。
　　她知道云起腰间特别不喜欢被人触碰,就时不时的用手指去戳着云起腰间的敏感处，每次都在云起伸手的时候缩回手指，当成什么都没发生一样。
　　“别闹。”几次后，云起抓住了不安分的兔爪，将兔爪放回了原处。
　　因为疲倦，Alpha的声音低低的，在林晨耳中听起来就是不开心的责备语气。
　　云起看着看着，眼睛渐渐的闭上了，在位置上小眯了一会儿，等再次睁眼的时候，林晨已经不在身边了。
　　走出书房转了一圈，并没有看见omega，后来云起是在兮儿的房间看见了omega，正在耐心的给女儿辅导作业。
　　卧室的门敞开着，所以云起就在门口静静的看着一大一小两只兔子。
　　白炽灯将omega的皮肤照的更加白皙，面无表情的面容多了一丝禁欲和冷漠。
　　云起不由自主想到林晨工作时间的样子，虽然她没有见过，但是和现在相比区别不大吧。
　　就是不知道兮儿又是什么板块不太熟悉，把大兔子气成现在这个表情。
　　林晨在云起站在门口的时候就发现了她，最近她对云起的信息素味道格外敏感，但是想到刚刚发生的事情，她又不想理门口站着的人。
　　“母亲。”林兮写着写着，余光突然看见门口站着一个人，发现是母亲后，她开心的叫了出来。
　　“我们兮儿真乖。”既然被发现了，云起也就直接走了进来。
　　Alpha走到林晨旁边，想把手搭在林晨的肩上，不过被躲开了。
　　云起也没多想，只以为大兔子是被女儿气到了，她第一天辅导兮儿的时候，也是被气的无奈了，后来带着兮儿出去玩了几次，谈过几次心后就好了很多，兮儿也很聪明，以前只是太着急了，才总是写不出来。
　　站在林晨旁边，云起发现兮儿几次偷看自己，被林晨看见后就转移了视线。
　　“今天天气这么好，要不我们全家出去转转？”云起想到以前的一些习惯，她总是会在兮儿写完一章的习题后把她带出去转转，或许兮儿看她是想出去玩了。
　　“再带上小雪和雪糕？”这样她就可以在一旁偷懒了，小雪鸮最近也不知道是不是长大了，总是特别闹腾，还有雪糕，总是在家中咬着拖鞋发泄精力，有它们两小只在，兮儿也不会缠着她玩了。
　　“可以吗？”林兮听到后，就转头看着自己妈妈。
　　“你们不是都决定好了吗？”林晨没有明显的拒绝。
　　“好耶。”林兮在自己妈妈脸上亲了一下，云起看见后弯下腰，兮儿也在她脸上亲了一下。
　　兮儿跑出门外后，林晨依旧在凳子上坐着不动，看着云起。
　　“不生气了不生气了。”Alpha将伴侣抱了起来，跟在女儿后面。
　　“外面的百合花好像要开了，上次和兮儿出去散步的时候闻到了。”
　　“百合花？”林晨知道云起在外面偷偷摸摸的种了百合花，很早就知道了，不过她还是适当的表现了一下惊讶。
　　“对啊，也不知道是哪个粗心的佣人买错了，把百合花这么娇贵的花种到了室外。”云起一开始没有告诉林晨，就是怕自己养不活。
　　后来她回到了原来的世界加上有段时间不能出去，就没法去管外面那些百合花了，她还以为养不活了呢。
　　“对啊，是哪个粗心的佣人啊。”林晨重复了一句，说Alpha粗心，倒也不冤，要不是她多次出去照看，那些百合花早被Alpha养死了。
　　百合花喜凉爽、教耐寒，在高温的地区容易生长不良，而且还喜干旱，怕水涝。
　　而云起，也不知道是看了什么忽悠书，每次浇水都浇的很多。
　　“一定是它们看见我家有个大百合了，所以都留了下来，想和大百合玩呢。”云起说着，还掂了掂怀中的omega。
　　又是这样，林晨想着，Alpha最近对她其实很好，只是没了以往的那种热情。
　　对自己说话的时候依旧很温柔，会开玩笑哄着自己，但是更多的像大姐姐，而不是自己的伴侣。
　　怎么就一点反应都没有呢？林晨锁在云起的怀中生着闷气。
　　……
　　“……要是……死了就好了。”房间内，Alpha冷漠的看着正在安睡的宝宝，喃喃自语。
　　她不自觉的伸出手，缓慢的前进，想要抓住眼前这个柔弱的婴儿，但是在快要触碰的时候，停住了，也不知道是什么原因，就那么突兀的停在半空中。
　　林晨偷偷在门外站着，Alpha刚刚说了很多话，她只听到了前面那几个比较清晰的字。
　　Alpha在说这些词汇的时候，情绪要激动一些，声音也要大一些。
　　林晨在睡觉的时候下意识的想抱着云起，动作空了后醒了过来，发现周围空荡荡的，就出来找云起，不知不觉，就找到了宝宝的房间。
　　她看见房间门开了一条缝，以为云起在里面，就静悄悄的走到了门口，本来是想把云起吓一跳的，却听到了这些话。
　　Alpha背对着她，看不清表情，但是林晨下意识的觉得Alpha看向宝宝的眼神，肯定是凶狠而无情的。
　　她伸手的方向，也是宝宝上次被掐的地方。
　　林晨紧紧盯着Alpha的动作，害怕她伤害宝宝，但是Alpha只是站在婴儿床边，什么都不做，手僵硬的停在半空中，像雕像一样。
　　看样子是暂时不会对宝宝做出些什么。
　　“该走了。”林晨听见房间内的那个Alpha说着，知道对方快要出来了，也就悄摸摸的回去了。
　　云起听到了细微的声音，知道林晨是走了，并没有收回手，而是去揉了揉宝宝的小脸蛋。
　　被揉了脸的宝宝没有任何反应，也就睡的香甜，像一只小猪似的。
　　……
　　“你最近是不是很困啊？”等云起醒来后，林晨问着。
　　她表面上并没有任何异样，仿佛昨天的事情只是个梦一样，依旧粘着云起要抱抱。
　　“嗯，最近也不知道怎么了，经常会有些困倦，可能是我晚上做梦了吧。”云起知道林晨要问什么，也就顺着她的话说了下去。
　　毕竟昨天，是她有意演给林晨看的。
　　“怎么了吗？”云起抱住大百合，有意识的用手摩擦着对方铭感的脖颈，摩擦着对方柔软的腺体。
　　Alpha终于对她的腺体感兴趣了，但是林晨却并不开心。
　　云起以前是喜欢用圆润的手指抚摸她的腺体的，今天不知道怎么了，却是用尖锐的指甲划着腺体，虽然没有用力，她也并不痛，但林晨就是有些不舒服。
　　“没什么。”林晨动了动，将自己和云起拉开了一些距离，然后很快就被抱回去了，被强硬的按了回去。
　　林晨看了眼Alpha，她对刚刚粗暴的动作没有任何解释，眼中仍旧是含着笑意，笑的张扬，笑的居高临下。
　　“我昨天答应了兮儿，上午去陪她写作业。”
　　“哦，是吗？”Alpha听到后，很快的松开了手臂，让林晨可以站起来。
　　“兮儿她下午想去抓蝴蝶，昨天快回来的时候她看见的，但是作业还没写完她就没有提出来。”
　　“小孩子活泼一点好。”
　　“说起来，我们当初不是说好你陪一天我陪一天的吗？今天是不是该轮到你了，我都陪兮儿陪了好几天了。”不开心的大百合看着自己的伴侣抱怨着。
　　“别闹，辅导孩子功课不是妈妈的基本义务吗？”Alpha把伴侣的抱怨当成了小情趣，她站了起来，亲了亲伴侣的脸颊。
　　显然没把林晨的提议当回事。
　　“话说最近外面怎么样了？我一个Alpha一直呆在家中也不是一回事。”Alpha问着林晨外面的情况，她知道林晨知道。
　　或许说，很少有人能比林晨了解的要更加详细。
　　“我也不太清楚。”林晨摇了摇头，Alpha眼中的光芒她看不懂，也不想回答这个问题。
　　“真的？”明显是不相信的语气。
　　“你又不是不知道，我最近都没怎么出去。”
　　“好吧。”
　　……
　　林晨并没有去兮儿的房间，而是去了宝宝的房间。
　　“啊、啊。”宝宝看见妈妈来了，开心的伸出了手，林晨也抱起了宝宝。
　　宝宝脖子上白白嫩嫩的，什么事都没有。
　　但是房间里稀薄的情人草的味道，告诉林晨昨晚的一切并不是梦。
　　Alpha昨晚来到了这个房间，还说了些奇怪的话。
　　今天早上起来的时候，也是怪怪的，让她很不习惯。
　　林晨希望这些只是自己的错觉。
　　……
　　“有个人让我带个包裹给你。”南月突然来到了大公府。
　　“什么？”
　　“我也不知道啊，出门就遇到了那个帝国很出名的占卜师，也不知道她是怎么找到我的。”南月抱怨着，一出门就发现门口蹲着一个人形生物，差点把她吓到，给她家教授做的小蛋糕都差点撒了。
　　“我可没看啊，她给了我后我就给你带过来了。”
　　南月看着手中的包裹，看着小小的，摸着也轻飘飘的，也不知道里面是什么。
　　说起来，这个占卜师似乎曾经也给云起带了些东西。
　　其实南月更不能理解的是，占卜师既然都可以找到她，为什么不直接过来找林晨？
　　“她有说什么吗？”
　　“没，就让我给你带过来。”南月说着，眼睛却是盯着林晨手中的包裹。
　　“好了好了，你上班的时间也快到了，去吧去吧。”林晨没有当着南月面拆包裹的想法。
　　“？”南月疑惑的看着林晨，“我辛辛苦苦的过来给你送包裹，你一餐饭都不给我留？”
　　“你不是还要给你喜欢的那个omega送早餐吗？去她那吃就好了。”林晨一边说，一边用眼神看着门口。
　　赶人的意味可以说是非常浓了。
　　说到了左非青，南月就没了一开始的悠闲劲。
　　左非青给她定了时间，超过时间就不让她进了，所以她得快点，不然做好的甜点就送不进去了。
　　她好不容易才让对方答应给她进入的权限的，不能就这么没了！
　　……
　　等南月走后，林晨拿着包裹去了宝宝的房间。
　　Alpha还在卧室，不知道为什么，她并不想让Alpha看见这个包裹。
　　宝宝的房价，有她在的时候，Alpha很少进来，而且自从那晚之后，她就让佣人一直呆在房间里去了。
　　看见林晨进来后，佣人很自觉的出去了。
　　林晨慢慢的拆着包裹，里面是一个很普通的匕首，像是外面的地摊货一样，看起来很粗糙，并不锋利。
　　为什么那个占卜师要给她寄这么一个普通的匕首呢？
　　林晨拿着匕首去割包裹的外壳，和她想象的一样钝。
　　左看右看，也没看出有什么和别的匕首不同的地方来。
　　……
　　卧室内，云起算了算时间，包裹应该是到了。
　　请占卜师出来比她想象的要容易的多，只要一顿大餐就够了。
　　占卜师可能是觉得自己的性格已经在她面前暴露了，就没有继续伪装了，和她要了很多好吃的，都是帝国出名的美食。
　　包裹里的东西确实是地摊货，是占卜师随便从遗迹中找到的，千百年来，有无数的人想要去遗迹中探险，最后无一不是以失败告终，不过他们在遗迹中留下了许多自己存在过的证物。
　　那个匕首，也是其中之一。
　　云起觉得有些敷衍，她觉得至少要找个精致一点的，但是占卜师义正言辞的反驳了她，理由也很充分，她没钱，也没有账户。
　　……
　　林晨走进卧室后，发现Alpha看见她的时候瑟缩了一下，但是很快又恢复了正常。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　Alpha虽然这样问着，但是却躲开了伴侣伸过来的手。
　　试过几次后都被躲开了，林晨也就没有继续了。
　　她今天似乎没有做什么其他的事情，除了打开那个包裹，摸过那个匕首外。
　　是那个匕首的原因吗？林晨觉得自己可能有必要去和那个占卜师聊聊了。
　　作者有话说：
　　突然发现自己最喜欢的云养猫去喵星了π_π


第117章
　　“宝宝最近怎么好像都没怎么待在房间里？”闲暇时,Alpha问着伴侣。
　　“前几天管家和我说想自己带几天宝宝，我看宝宝也很喜欢去管家那里，就同意了。”其实是她和管家说的,希望最近管家能多看着点宝宝,用的原因是宝宝最近太好动了，她希望能有个信任的长辈在一旁照顾着。
　　管家在林晨说完后,很快就答应了,年长的人对幼崽都有份独特的喜爱感。
　　“这样吗。”Alpha神色莫名的说了一句，就不再开口了。
　　“你就不说话了？不是你之前说要今天带我和兮儿出来晒太阳的吗？”林晨不满的扯了扯云起的袖子，想把这个懒洋洋的瘫躺椅上的人拉起来。
　　云起一用力，林晨就被拉的坐在她怀中。
　　“可是我没想到还是在家中啊？”Alpha也有些委屈。
　　她本来以为可以出去了，结果还是在家中的小湖泊旁转悠。
　　“可是……”
　　“好了好了，我知道了。”林晨还没说完,云起就打断了她。
　　大百合要说的那些理由,她已经听了无数次了,也不想再继续听一次了。
　　“家里不好玩吗？你以前都没怎么带着我和兮儿玩过。”
　　大百合又不开心了，云起意识到,她亲了亲大百合的花瓣。
　　“兮儿看起来很喜欢百合花。”云起望着不远处的兮儿说着。
　　那一边,兮儿正带着小雪鸮和雪糕看着开花的百合。
　　百合花的花瓣是椭圆形,在阳光的照耀下有一种接近圣洁的白，花瓣中间，睡着一群身穿绿衣服的小精灵,顶端渗透着淡淡的紫色。它们沐浴在夏风中，摇曳着,仿佛在给前面的几个小观众表演跳舞一样。
　　小雪鸮看起来很兴奋,与之相对的是,粉色的垂耳兔就显得有些无精打采了。贪吃的兔子看到漂亮娇艳的百合花的第一反应,就是张开兔嘴去啃一口尝尝味，等林兮反应过来的时候，百合花的花瓣上已经缺了一个小口。
　　这可是母亲种给妈妈的！林兮把雪糕放在地上，不想去抱这只坏兔子了。
　　小雪鸮呢，在林兮旁边眼睛都快眯成一条缝了，圆溜溜的脑袋止不住的点头，它最喜欢看这只兔子被教训的场景了，在林兮说累的时候，还咕咕咕叫着伴奏附和。
　　偶尔间，有零零碎碎几句教训的话顺着风被吹过来，传入云起和林晨的耳中。
　　“坏兔子？”Alpha重复着女儿的话，嘴角不自觉的勾起。
　　“怎么了？”林晨凶巴巴的问着，她也听到了这个词，在云起不怀好意的又重复了一次后，她就预料到云起等会说的话肯定是要欺负她的。
　　“没什么，只是惊讶兮儿也喜欢说坏兔子这个词，你说这是遗传的，还是我喊的时候被兮儿听见了？”云起边说边撸着兔腰。
　　头上戴着一朵朵百合的大兔子？看起来很有趣。
　　“雪糕它贪吃咬了百合花不说坏兔子说什么？这不是一个很常见的词吗？”林晨把云起的手从自己身上扒开，然后用自己的手按着云起那只不听话的手，不让它等会又黏到自己腰上了。
　　“哪里常见了？贪吃不应该说馋嘴兔吗？”
　　云起任由林晨压着自己的手，玩兔爪在上的游戏，等林晨的手移开了，她又摸上了林晨的腰。
　　这里的肉软软的，摸着很舒服。
　　“我觉得应该是遗传的。”云起边说边捏，“你看兮儿那么喜欢百合花，一定是遗传我的，一天不抱着我家大百合就浑身难受。”
　　Alpha说的信誓旦旦，声音还很大，林晨听到后就红着脸捂住了她的嘴，然后感受到了掌心濡湿的感觉，不自在的松开了手。
　　她喜欢听云起说这些，自己也喜欢说一些很腻歪的话，但是前提是兮儿不在。
　　刚刚云起的声音太大了，她怕兮儿听见。
　　“你干什么？”
　　“吃花蜜。”
　　林晨瞪了云起一眼，就把身上这个人当成靠垫不再理会了。
　　最近云起精神比以前要好多了，不会像前段时间一样一个人在旁边懒洋洋的躺着，也不理她。
　　但是性格也变的奇怪了一些，有时没有什么变化，有时却像换了个人。
　　“我们下次把宝宝也带出来一起玩好不好？”林晨想要再试一试，“宝宝最近活泼了不少，也能自己爬了，我们把她带出来，在草地上玩好不好？”
　　“外面太热了，对宝宝身体不好。”熟悉的人可以听出来，Alpha的语调比刚刚要冷了一些，她似乎有些不希望听到宝宝。
　　“宝宝是小Alpha，没有那么娇弱。”
　　“等宝宝大一点再带出来不好吗？草地上要是有什么小石子之类的，把宝宝腿上划伤了怎么办？”云起反驳着，眼神一直盯着不远处玩耍的兮儿。
　　“你看兮儿，多开心啊，我们出来不就是想补偿兮儿写作业的枯燥吗？兮儿就不是你的孩子了吗？怎么一直宝宝、宝宝的，这么久了都没听你提起过兮儿，兮儿知道了要多难受啊。”Alpha絮絮叨叨的教育着伴侣。
　　“好吧。”林晨不再说话，趴在云起怀中假寐。
　　现在的云起不喜欢宝宝，林晨意识到，还有可能想要宝宝死去，和那天晚上听到的一样。
　　还有偶尔强硬的话语和举动，那些都让她不舒服，明明以前云起也会做一些‘强硬’的事，但和最近的经历给她的感觉却那么不一样。
　　最后就是Alpha对外面的向往，和对她的一些刺探，似乎是想要从她口中知道些什么。
　　云起问她时的眼神，让她很不舒服。那野心勃勃的样子，让林晨想起帝国其他残余的贵族。
　　印象中，云起也曾有段时间，这么的讨厌宝宝，而且那时的云起比现在的还要过分。
　　“不开心？我们要不要去陪兮儿玩颠倒游戏？”
　　颠倒游戏是曾经很火的一个综艺，即使是现在，也依旧有很多儿童喜欢玩这个游戏。所谓颠倒，就是妈妈、母亲和孩子们互换身份，由大人来装小孩，小孩来扮演大人。
　　这个游戏对促进亲子感情有很正面的游戏。
　　但是很少有人能把这个游戏玩完，因为孩子既然要扮演大人，就要做家务、准备三餐，还有安抚哭闹的孩子，大人的话，也要无条件的吃下孩子的黑暗料理，因为宝宝要听家长的话。
　　当时综艺中，嘉宾的孩子喜欢吃炸香蕉，但是现场没有香蕉，所以她就给自己的母亲和妈妈做了一道叫炸葡萄的菜，两个家长都是闭着眼睛咽下去的。
　　“怎么了吗？”云起发现自己刚刚那句话说完后，林晨就一直盯着自己。
　　“没什么。”
　　林晨摇了摇头，也没说答应，她现在思绪很乱，也没精力去玩这个游戏。
　　每次她开始怀疑身旁的Alpha是不是换人了，遇到像上次一样的情况后，Alpha总会做出一些安抚她的行为，告诉她什么变化都没发生。
　　“那继续躺一会儿吧，春困夏乏，这种天气人是容易变得困倦。”云起揉了揉林晨的头发，将头发揉的乱糟糟的才停下动作。
　　“兮儿那有小百合，我这里有大百合，抱着我们家大百合，睡觉都香多了。”
　　就会说好话，林晨蹭了蹭云起。
　　……
　　夜中，林晨醒来后又一次发现云起不在旁边，她静悄悄的起床去寻找，看见在走廊上站着的云起。
　　Alpha静止不动的站在二楼和三楼的转角处，也不知道在干什么。
　　“你在干什么啊？”这一次，林晨没有躲起来，她走到云起身边询问。
　　“嗯？”Alpha的表情也很疑惑。
　　林晨看见，在她说话后，云起的表情才发生变化，之前就像个雕像一样。
　　“你怎么在这里啊？你不在，把我都闹醒了。”omega不开心的抱怨着。
　　云起知道，最近林晨离特殊时期越来越近，对她的信息素的需求也越来越频繁，只有她在身边的时候才能睡好。
　　“我的错我的错。”Alpha道着歉，但是没有解释自己在这里的原因。
　　往回走的时候，林晨发现云起在经过一个地方的时候顿了一下，加快了脚步，等过了那个地方后，又变回了一开始的速度。
　　那个地方，是她曾经的卧室，里面有着那个占卜师寄给她的包裹，就是那把普普通通的匕首。
　　林晨跟在云起后面，路过的时候，她回了下头，若有所思的望着卧室的方向。
　　……
　　“你好啊。”林晨看了看陌生的手机号，听着对面的声音，没有猜出这个人是谁。
　　“你好？”
　　“我送过去的礼物，你还喜欢吗？”
　　礼物！
　　林晨瞬间认出了对面那个人的身份。
　　“不知道阁下有什么深意？”
　　“就是无聊的清理下家里，然后发现这里有个我没用，你们可能有用的东西。”
　　“有用？”
　　“你不是已经猜出来了吗？”
　　“我并不是很清楚。”林晨说的是实话，她只是隐隐约约的猜到了匕首会与云起的变化有关，但具体怎么用，她并不知道。
　　“我也不是很清楚。”占卜师在摇着二郎腿说着。
　　遗迹中除了她没有第二个人，她可以想干什么就干什么。
　　“……是和云起有关吗？”林晨犹豫了一会儿，还是问了出来。
　　她觉得占卜师既然给她了这个包裹，那她应该也知道云起现在的状况。
　　“是啊，有些存在，总是想妄想一些不属于自己的，失去了自己的后，就想着去抢别人的，这样是不对的，是吧？”
　　“不属于自己的东西，怎么抢都是抢不到的。”没等到林晨回答，占卜师就自言自语的回答了。
　　“？”
　　“有个人她现在生病了，那个包裹里的东西是个治病的良药。”
　　“匕首吗？”
　　“对啊，那个匕首是曾经一个英雄的随身武器，后来随着那个英雄一起长眠。”
　　“不是说在你家里看见的吗？”林晨抓住了一个bug。
　　“啊，那可能是你听错了，小问题，不用太在乎。”占卜师笑了笑，跳过了这个话题，“邪崇和疾病只有夜晚才会出现，那时是最好的用良药治疗的机会。”
　　“放在身边就好了吗？”
　　“血液会将病毒带出体外，就是病毒有时候很狡猾，它们会躲在角落里，所以需要病人在之后几天一直戴着匕首，最重要的是，不能吃好吃的，最少一周，病人都只能吃味道清单甚至是无味的东西。”
　　“这是为什么？”
　　“这是秘密。”当然是因为气云起可以一直吃好吃的啊，还有就是气那个‘云起’不告诉她约定是什么。
　　每次都只有她说些似是而非的话去忽悠别人，让别人去各种猜测，只有这次，是她一直被蒙在骨子里，这种感觉真不好。
　　占卜师越想越气，她决定一天都不和体内的‘她’说话了，虽然那个人几乎从来没有回应过她。
　　说完，占卜师就挂断了电话，留下林晨一个人在原地沉思。
　　……
　　晚上，林晨僵硬的走进了卧室。
　　“怎么又不开心？”云起将丧气的大百合一把搂了过来，下巴在她的头顶蹭着。
　　“没有不开心。”林晨边说边看着云起，橘黄的睡眠灯下，Alpha的脸看起来温柔极了。
　　她真的很喜欢云起的脸，不管的哪个角度都好看，就算是近距离看，也没有任何缺点。
　　这个人，是她从小就喜欢的人。
　　“我们有空的时候去瓦尔登公园逛逛吧。”林晨蹭着云起，慢慢的说着。
　　“好啊，明天就有空。”一说出去，Alpha的眼神中有浮现出自己看不懂的神色。
　　这些变化，也让林晨软弱下的心重新坚硬起来。
　　“嗯，那我们今晚早点睡。”林晨跨过Alpha的身子，将灯关了。
　　看着云起的脸，她鼓起的勇气会瞬间消散的。
　　一片漆黑中，云起觉得五感都变得更加敏锐了，也不知道等下被刺的时候会有多疼。
　　等待的时候总是煎熬的，占卜师刚刚就和她通信过了，告诉她该说的话都说了。
　　林晨进来的时候，云起就察觉出她的不自然，而且匕首就放在睡衣的口袋里，她都可以看见匕首的尖尖，真的是很不严谨啊。
　　又或许，这些都是和她有关？
　　因为是她，林晨在做的时候才会出现这么多漏洞。
　　【应该快了。】
　　‘嗯。’云起也听见了细微的声音，林晨应该是把匕首抽出来了。
　　“咻。”匕首划过空气的声音在耳边炸裂，云起看见林晨从刚刚躺在自己旁边变成跨坐在自己身上，两只手紧急的握着匕首，刺入她的睡衣中。
　　上方的omega，表情中带着一丝紧张，但更多的是狠厉，一系列动作，只有还未开始的时候有一些纠结，后面的过程都十分流畅果敢，不带一丝犹豫。
　　云起感觉到了一股困意，和上次一样的困意。
　　她努力的睁着眼，因为她记得，上次闭上后，就去了另一个世界。
　　她是愿意去看看爷爷、看看自己父母的，但是她只喜欢主动去，不愿意被迫的过去。
　　‘小渣？’她试着喊系统，这个很久都没有喊出的外号，但是系统并没有回答她。
　　但是过了一会儿，她就不困了，但是又仿佛失去了什么，心中有股空荡荡的感觉。
　　“你是不是把我当成了傻子？”林晨看云起一直没有说话，看样子好像还在神游，生气的吼了出来。
　　云起听到后，才发现自己的身上并没有产生痛感，衣服上也没有粘稠的液体流出。
　　作者有话说：
　　不会真刺的(/ω＼)


第118章
　　omega跪坐在伴侣身上,将伴侣牢牢压在身下。
　　黑暗中，云起看不清林晨的表情，夜色仿佛将她视觉上的天赋点移动到了听觉上,林晨急促的喘息声在耳边一下接着一下,让她也不自觉的跟着紧张起来。
　　但是两个人都没有开口，卧室内唯一的声音就是林晨的喘息声。
　　凉意从匕首传到紧贴着的肌肤,但是很快,匕首就被云起的体温捂热了。
　　云起不再在的动了动，林晨感觉到后，将身体继续下沉，用更大的力气压着云起，不让她动弹。
　　虽然看不清，但是云起很肯定,刚刚omega肯定是瞪自己了。
　　一直保持一个姿势是件很痛苦的事情,特别是在这么压抑的环境下。
　　每次云起轻微的动弹,林晨就会往下压着，将自身的重量转移到云起身上。
　　一开始,林晨跪在床上,虚坐在云起身上,到了后面，她的腿不再承重，直接坐在云起身上。
　　匕首还是插在云起的衣服里,顶端嵌入床里。
　　刚刚林晨并没有将匕首插在云起的身上，而是插入衣服的空隙处。
　　云起觉得,林晨一直保持这个坐姿不动,应该比躺着的自己要更加难受一些。
　　omega轻飘飘的,就算是全身都压在自己身上,也没有多难受。
　　顶着重量，云起慢慢的将手覆盖在林晨裸露在外面的腿上，期间遇到的阻力越来越重。
　　夏季了，林晨将之前那件毛绒绒的睡衣放到了衣柜里，换上了凉爽的睡衣，露出了白皙的胳膊和小腿。
　　“你干什么呢！”林晨挪开了自己的腿，不让云起碰她。
　　这么严肃的时候，Alpha不好好解释，还在这干有的没的。
　　快到特殊时期了，林晨感觉自己最近越来越敏感，刚刚云起摸她腿的时候，她的腰不听她指令的软了下来。
　　这样会显得她没气势的，林晨打开了云起不依不饶跟过来的手，还在云起手上留下几个半月形的指印。
　　“？”Alpha疑惑的看着伴侣，装傻是她的拿手好戏。
　　“为什么要这么做？”平静了心情，林晨冷静的问着。
　　“我做什么了？”这种时候最应该装傻。
　　“你还在装！”
　　话音刚落，林晨就俯下身咬在Alpha的脖颈处。
　　淡淡的血腥味在空气中蔓延，萦绕在两个人鼻间。
　　云起抬手摸了摸林晨蓬松的头发，一下一下顺着往下撸。
　　过了一会儿，林晨松开了口，继续坐起来，居高临下的看着Alpha。
　　这个姿势让她着迷，她喜欢这样看着云起，喜欢这种掌控对方的感觉。
　　Alpha现在看起来无力极了，就像是被陷阱捕捉到的猎物，只能在原地无助的等着猎人的到来，被猎人带回家圈养起来。
　　脖子上一圈带着血色的牙痕也漂亮极了，像是被打上印记一样，让看见她的所有人，都知道这个人已经是属于猎人的猎物了。
　　林晨将唇间的血迹舔进口中，甜丝丝的味道同样让她迷恋，她已经记住这个味道了，以后Alpha不管是跑到什么地方，她都可以将对方找到。
　　风会将对方的行踪告诉自己。
　　逃不掉的、也躲不掉的。
　　“你是真当我不知道吗？最近你故意装成‘她’的样子，还找来了那位占卜师帮你演戏。”林晨的语气没有刚刚那样的生气，反倒是带着一丝诡异的愉悦感和满足感。
　　云起不知道，宝宝在面对她和‘她’时，态度是不一样的，或许是被掐过了一次，宝宝本能性的可以分辨出这两个人，对待另一个人的时候，宝宝表现得会冷淡和有些害怕。
　　但是这几天，每次她带着云起去看宝宝，宝宝都会朝着云起伸手要宝宝，就算云起伪装出冷淡的样子，宝宝也是当云起是在和她玩游戏，用手揉着云起的脸，将云起的嘴角挤成开心的样子。
　　还有云起说的那些话，始终和之前那个人有着某种说不出的差别。
　　林晨也不知道，那段时间的Alpha，到底是谁，但是她能肯定不是自己小时候和现在爱着的这个。
　　那个人，时常会给自己熟悉感，但是身上却带着云起没有的暴虐和怨恨。
　　‘她’仿佛在怨恨着这个世界的一切一样。
　　“公爵大人好大的本事啊，还找到了那位帮忙，我找了那么久都没找到她的人呢。”林晨抚摸着云起的脸，又慢慢的移到云起脖颈间的牙痕处。
　　这里，她记得自己上次也咬过，如果一次又一次的加强痕迹，是不是可以在这样永久留下自己的痕迹？
　　“我没有啊。”云起坚决贯彻嘴硬的行动方针，只要林晨拿不出实质性的证据，她就不承认。
　　“那我来帮您说吧。”在林晨的抚摸下，牙印处又上供了几滴血珠，眷恋的缠着omega的手。
　　omega收回手，将血滴舔进口中。
　　这可是猎物自己跑到她口中的，自愿被她吞噬。
　　“或许是您想和我玩什么奇怪的游戏，满足您的恶趣味，又或许是您烦了、厌倦了。”
　　云起伸手戳了戳林晨，这一次，林晨没有再限制她的行动。
　　“您厌倦了一直和一个omega在一起，外面那多姿多彩的世界是那么美好、那么迷人，或许是可以随意找个理由假死，然后离开我。”
　　林晨当然知道事实不是这样的，不然占卜师也不会说之后的话，但是她暂时也想不到更好的解释。
　　而且……这样说更好继续后面的事情，让Alpha愧疚、让Alpha处于示弱，她才能撕咬下更多的好处。
　　林晨觉得自己就像个吃不饱的饕餮一样，永远在渴望从云起身上获得更多的东西。
　　“不……”
　　“那就是您喜欢上这种游戏了。”再怎么抚摸，牙印那都贡献不出更多的血滴了，也不知道是不是错觉，林晨觉得这里好像已经有些愈合了。
　　为什么呢？就这么不愿意留下自己的印记吗？
　　林晨想起了上次，那个人将指甲掐入自己的腺体，林晨将指甲在牙印旁轻轻的划弄着，但是终究没有掐进去，她还是舍不得。
　　虽然很想留下自己的印记，但是舍不得云起疼。
　　“游戏？”云起预感到等下的话可能会很离谱。
　　“对啊，成人的游戏。”林晨将手移到云起的眼角。
　　这双漂亮的眼睛里，清晰的倒映着她的样子，也只有她，以前是，现在是，未来也一定是。
　　“我以前听说过，有人会迷恋上被束缚的感觉，喜欢上痛觉。”慢悠悠的语调就像懒洋洋的毒蛇一样。
　　这个描述？云起想到了某个字母。
　　她想否认，但是刚开口，林晨的手指就钻了进来。
　　毒蛇慢悠悠的爬上自己的猎物身上，发出嘶嘶的声音彰显自己的存在，用身体将猎物缠住，一圈一圈的将猎物缠的严严实实，挡住外面的视线，也不让猎物去看其他人。
　　她是一条漂亮的毒蛇，身上有各种好看的色彩，所以猎物只看她就好了，外面的那些色彩，她身上都有。
　　“上次您好像不是很讨厌的样子，之后也没有想象中的生气呢。”很容銥譁易的就原谅了她，恢复了之前的样子，让她忍不住的想要索取更多，想要看Alpha无法忍受的样子。
　　那是因为是你！
　　云起有些生气的咬住林晨的手指，但是omega似乎不怎么怕被咬伤，依旧和刚刚一样的在行动着。云起害怕尖牙将林晨的手划伤，也就没有继续咬着了。
　　会变得那么没有底线，都是因为另一方是林晨，是她心爱的大兔子、大百合。
　　事情的走向和云起预想到的并不一样，在她看来，应该是林晨完成占卜术说的，然后她假装头疼一会儿后恢复正常，明天就可以开始正常的生活了。
　　而不是像现在这样，林晨坐在她身上，用阴阳怪气的语调说着‘您’这样疏远的称呼。
　　还将一些奇怪的描述安在她身上。
　　“其实您是喜欢的，只是不好意思说，对吗？”所以我来帮你表现出来，帮你达成心愿。
　　林晨抽出了手指，将闪着晶莹光泽的手指含在口中。
　　云起看见后喉咙不自觉的滚动了一下。
　　这几天，omega的百合香要浓郁了许多，她并不是没有受影响。
　　“您喜欢被关着，喜欢被我管着，喜欢由我带来的疼痛感。”
　　疼痛，有时候比其他的任何感受都要让人印象深刻。
　　林晨将腿从床上移开。她坐在Alpha腹部，两条腿放在Alpha的胳膊上。
　　现在云起整个人都被她压住了，整个人都被她遮挡住了。
　　满足感让林晨忍不住的弯了弯嘴角，露出了明艳的笑容。
　　都是云起的错不是吗？本来她心中隐藏在阴暗中的贪婪很小很小，害怕被阳光照射到，一直都畏畏缩缩躲在角落中，是云起，一直宠着她，她予取予求，贪得无厌，但是云起一直对她有求必应，一步步的，养大了她的贪婪，养大了她心中的饕餮。
　　饕餮长大了，不再害怕阳光了，也从阴暗里面跑了出来，但是它发现自己喜欢阴凉潮湿的环境，所以想把太阳给吞噬掉，这样，周围就一直是它喜欢的氛围了。
　　饕餮也很贪婪，它吞噬了太阳，将四周变得暗淡无光，情人草没了阳光，变得萎靡不振，无法生长，它却贪婪的想要情人草一直给自己制造食物，满足自己那永无止境的食欲。
　　云起是她永远贪婪着的、不会腻味的食物。
　　太过分了，Alpha明明一直都知道不是吗？却一直纵容着自己，一副什么都无所谓的样子，让自己变得越来越过分。
　　就算是现在，也是无所谓的躺着，明明她的力气能把自己推开，却从一开始，就宠溺的纵容着她的一切行为，让她说出越来越多贪婪的话语。
　　为什么不推开她？为什么不严厉的警告她，制止她现在这些过分的行动，而是让她显露出更多丑恶的样子呢？
　　云起越是平和，就越是让她想要做出更多的事情，去试探Alpha的底线，试探Alpha可以接受的最大限度。
　　这几天，林晨不停的回忆着自己和云起冷战的那段时间，回忆着云起事后轻易原谅的样子。思考着她当时要是改变一些话语或是一些决定，是不是可以让那段时间延长一些，会不会可以让被饕餮圈养的猎物乖一些，自愿给她产出食物满足她的贪婪？
　　陷入美好幻想中的林晨，没有注意到身下的Alpha开始直勾勾的看着她，没有注意到Alpha身上的情人草味道越来越浓，更没注意到那些信息素开始不停的攀爬到她身上，和她自己的信息素勾勾搭搭、黏黏糊糊。
　　或许是林晨已经熟悉了云起信息素的味道，就像是空气一样熟悉，即使被这股香味缠住，她也不会有任何不适感。
　　就像是她想让云起被自己的信息素包裹一样，她也喜欢自己被云起的信息素缠绕。
　　她喜欢自己被云起需要，喜欢自己被云起渴求，喜欢被云起用充满占有欲的眼神看着。
　　很快的，林晨就从幻想中挣脱了出来，因为她和云起的位置颠倒了。
　　现在，是她被Alpha由上往下俯视着，是她被Alpha强硬的压在床上。
　　无力动弹，也无力反驳。
　　那把匕首，也被云起抽了出来，放在床边。
　　唯一留下的痕迹，就是云起睡衣上的破洞，和床上的痕迹。
　　“刚刚不是还很会说吗？怎么现在就不说了？”
　　云起用指腹摩擦着那个刚刚一直诬陷着她的柔软的唇，看着林晨微微睁圆的眼睛，像只受惊的猫一样。
　　由上至下和由下至上的角度看差别挺大的，是两种感觉，但是都一样的迷人。
　　刚刚的林晨，像一只野生的变异百合花，四周围绕着变异的尖刺，就算知道她的周围危险重重，也让人忍不住的被吸引，忍不住的想要靠近，就算被刺出血都无所谓，占有这只百合花带来的快/感可以弥补一切的损失。
　　现在的林晨，乖巧的躺在床上，看着自己的眼睛圆睁着，然而并没有其他的举动，仿佛她做什么都可以，就像一朵养在温室中的，娇气的百合花。
　　意识到位置发生变化的百合花开始不停的动弹，推嚷着身上的Alpha，但是两个人的力量悬殊巨大，不管百合花怎么推，Alpha都纹丝不动。
　　“你起来。”林晨习惯性的向云起撒娇，得到的是Alpha面无表情的回视。
　　没有办法，林晨想到了云起腰间的软肉，每次戳那个地方时，云起总会笑出来，笑的没有力气，但是伸出的手还没到达目的地，就被云起截住了，用和她刚刚一样的姿势，压在手下。
　　Alpha慢慢俯下身子，将脸凑到百合花颈旁，像百合花刚刚做的一样。
　　不过她的目的地并不是正面，是背面那个散发着迷人香味的腺体。
　　尖牙慢慢的刺入腺体，注射自己的信息素，很快，身下的这个大百合就充满了自己的味道，由内而外的散发出情人草的味道。
　　等注射完了，云起慢慢的松开口。
　　“疼吗？”
　　“你放开我。”
　　“我喜欢被我的大百合束缚，喜欢我的大百合带来的疼痛感，只不过我只喜欢某个部位被束缚，只喜欢某个部位被挤压带来疼痛的感觉。”云起说着，还舔了一口香喷喷的腺体。
　　“所以，我们善解人意的大百合，可以和我一切继续剩下的游戏吗？”
　　夜，还很长……
　　作者有话说：
　　外面下暴雨的时候在寝室看电影，巴适(*'▽'*)


第119章
　　失控并不是一件好事,它透支了未来的快乐。
　　第二日，浅金色的光线透过窗户，洋洋洒洒的落在床单上、枕头上和Alpha的脸上。空气中漂浮着点点金色的浮沉,在光线的海洋中悠闲的畅游。
　　阳光在云起脸上绘画出奇妙的图案,持续的灼热将云起唤醒。
　　空洞的眼神望着雪白的墙壁，纷杂的记忆在脑海里肆意碰撞。
　　渐渐的,神采重新回到Alpha的眼睛里,云起想起来昨夜的一切、失控的一切。、
　　云起转头看着omega，淡粉色的唇要比以往更加艳丽，上面有几道细小的血丝凝结在上面，是云起昨天咬伤的。
　　血腥味让云起更加不能自控，她对林晨也有着不小的占有欲，有着不能说出口的贪婪和阴暗,也有着想将林晨拆之入腹的欲望。
　　omega太耀眼了,特别是现在褪去了外面的那层伪装,迷人的让人移不开眼。
　　守着珍宝的恶龙忍不住的想要将珍宝吞进腹中，不让其他的人窥探她的宝贝。
　　鲜血的香甜激发了Alpha的本性,伴侣的纵容也让她忍不住的想要做出更多,想要得到更多。
　　云起有一瞬间是真的想重重的咬下去,对她的尖牙来说，omega的全身各处都和柔软的腺体一样的吸引人，她想将自己的信息素注入omega的任何地方。
　　但是含着咬着的时候,林晨发出了不耐的哼哼声，最终还是让她狼狈的远离那处娇嫩的唇,紧紧的咬住后槽牙,克制住自己择人而噬的冲动。
　　大兔子全心全意信任她的样子,滋长了她的不可说,但是也让她生出了不少愧疚，最终愧疚压过了不可说，让她停下了动作。
　　结果坏兔子还在这火上浇油，用漂亮的大眼睛不满的看着自己，似乎在问自己为什么停下来，还哼哼唧唧的拨动她的神经，挑战她的自制力。
　　现在这样的局面是谁造成的？
　　Alpha理所当然的忽略是自己先牵头的，她把一切都归咎于是伴侣刚刚的挑衅，让她变的失控。
　　从下而上的视线看着林晨，让她更想将上面这个居高临下的大兔子压在身下，揉揉她的兔子毛，听她细细碎碎的哭泣声。
　　所以云起又一次咬上了林晨的唇，用尖牙在上面摩擦，偶尔流出几滴血珠，被她含入口中。
　　Alpha决定教训一下长着软软的刺就开始得意的在自己面前跳舞的百合花，动作也变得越来越粗暴……
　　云起摇了摇头，将靡丽的景色从自己的脑海中遥出去，同时也用力磨了一下不听话的又像冒出来的尖牙。
　　“昨天还没让你满足吗？”Alpha用低哑的声音说着，因为尖牙的变化而不满。
　　白天带来的不仅有金色的光线，还有Alpha的羞耻感和愧疚感。
　　黑夜中，这两种感觉抛弃了它们吵闹的主人，躲在角落里去休息，白天，阳光照射到角落，让它们知道自己该醒了，于是又从角落跑回了主人的身上。
　　云起看着憔悴疲倦的林晨，愧疚的摸了摸她的软发。
　　林晨香甜的睡在旁边，看起来除了唇部有些红肿，其他地方没什么变化，但是云起知道，在被薄被遮盖下的地方，有着多么漂亮的痕迹。
　　不是漂亮，云起否定了自己的用词，不能用这个词，不能任由自己沉迷。
　　房间里被omega的百合香霸占，它不许自己主人爱的Alpha闻到另外的味道。
　　就这样看着林晨的睡颜，似乎也不错。
　　……
　　过了一会儿，omega被饥饿唤醒。
　　“饿--”声音哑哑的，把它的主人都吓了一跳。
　　林晨看见云起后，第一反应就是向对方撒娇要投喂。
　　肚子里空的难受，但是身子也疲倦的不想动。
　　“嘶--”刚说完，omega就痛的喊了一声，嘴唇上传来火辣辣的感觉，让她忍不住的微张着。
　　“昨天的时候怎么就不知道疼呢？”云起忍不住揉了揉林晨的脸颊，现在的林晨太可爱了。
　　大兔子初醒时眼睛中还冒着水光，用澄澈的眼神看着自己。
　　“好好好，马上去给你准备吃的。”omega不满委屈的眼神成功让云起屈服。
　　……
　　过了一会儿，云起端来了一碗鸡蛋羹和几个看起来就很好吃的小蛋糕，但是却没有看见她心爱的大兔子。
　　因为大兔子已经不开心的躲进被子里了，床上有个人性的隆起。
　　云起出去的时候，林晨慢慢的也想起了昨天的事情，想起了自己被‘反杀’的经历。
　　她也知道自己的唇瓣为什么会这么疼。
　　被那么用力的含着，还咬了那么久，能不疼嘛？
　　属狗的，Alpha就是属狗的。
　　林晨不开心的在被子里躲着，当然，她拒绝承认，是因为昨天自己说的那些话而羞怯。
　　她昨天怎么就说了那么多话呢，不管是她在上面的时候，还是下面的时候，都说了各种意义的奇奇怪怪的话。
　　什么游戏、什么喜欢痛感、什么束缚，真的是够了。
　　“厨房准备了一碗鸡蛋羹和几个香喷喷的小蛋糕，不出来就吃不到了。”云起隔着被子，对着里面的林晨说着，还过分的将小蛋糕靠近被子。
　　薄薄的被子阻拦不了甜丝丝的味道，林晨闻到后，感觉饿了，空荡荡的肚子生气的叫着，发泄着自己的不满。
　　还有鸡蛋羹……
　　林晨的喉咙不能抑制的滚动了一下，想象一下又嫩又滑的鸡蛋羹划过自己的喉咙，填满自己空荡荡的肚子，还有香甜软糯的小蛋糕，上面的奶油舔一口就在舌头上化开，甜意跟着在口中炸裂。
　　大兔子在被子里动了动，但是仍旧没有出来。
　　‘真是……’云起看着omega的这些动作，笑了出来。
　　又馋又懒的大兔子。
　　云起将食物放在床头柜上，她突然意识到，林晨没出来或许是不是因为没穿衣服？
　　“睡衣我给你放床上了，等会儿用手在外面摸一会儿就找到了。我先去洗澡了。”云起从衣柜中找出衣服后就放在床上，高声说了几句，然后虚假的大步走到浴室旁，打开花洒后静悄悄的走回床边蹲着。
　　没一会儿，被子就被掀开了一条缝，一个眼睛透过这条细小的缝观察着外面。
　　空无一人。omega得到了这个发现，她因此得出了安全的结论。
　　紧接着，一天白皙的手臂从被子里伸了出来，上面布满了数不清的吻痕和揉过的痕迹，找到衣服后就迅速的收了回去，一阵稀稀疏疏的声音过后，林晨穿好了衣服。
　　omega动作缓慢的爬了出来，时不时停下来揉着自己的腰或腿。
　　“狗东西。”云起不在，林晨小声的抱怨着。
　　“不是你先咬我的吗？”云起的声音在后面突兀的响了起来，她快速的抱住准备缩起来的大兔子，不让她再回到被子里。
　　Alpha还特意将自己颈间的咬痕露了出来，让林晨看看她昨晚的杰作。
　　“我只咬了一下，你都咬了我多少口了？”林晨扫了一眼就移开了视线。
　　刚咬完的时候她可能会心疼或者是愧疚，但是经历过之后的事情嘛……
　　林晨只嫌自己咬的不够狠。
　　现在她轻微的动一下，就会感觉全身酸疼。
　　最重要的是，不管她昨天问了多少次，云起都没告诉她为什么要这么做，为什么要骗自己去用匕首刺她。
　　那把匕首很钝，林晨在之前就尝试过，要费很大的力才能切开肉，也不知道是什么时候的老古董了，上面还有些黑绿黑绿的附着物，也不知道是什么，但是林晨觉得肯定是不好的东西。
　　把那么钝、那么脏的匕首刺进云起的身上，林晨觉得自己无法做到，她想象云起也无法对她做这样的事情。
　　明明以往只要她一撒娇，Alpha就会没有原则的答应她任何事，昨夜却是一直守口如瓶，什么都不说，就算她带着哭腔这个百试百灵的神器，Alpha也没有妥协，用吻封住了她的口，让她不能将抱怨的话说出口。
　　“我饿了。”林晨将询问的句子压了下去，转头吩咐云起给她喂鸡蛋羹，昨天Alpha看起来不怎么清醒都没有回答她，现在这个，大概率也是和她打太极。
　　这种感觉自己摸到了一点边、但是具体的又什么都不知道的感觉，让林晨很不舒服。
　　“先吃鸡蛋羹还是小蛋糕？”云起抽出一只搂着林晨的手，伸到了床头柜处。
　　“鸡蛋羹。”她想先吃点热的。
　　喉咙有些干涩，嫩滑的鸡蛋羹或许是个不错的润滑品。
　　“好娇气啊，家里的小兔子都不需要人喂着吃了，不对，或许小小兔子还需要，宝宝也喜欢被喂着吃饭。”鸡蛋羹温度适宜，不需要吹凉，云起一边喂一边嘲笑着大兔子。
　　林晨没力气和云起闹，而且她现在喉咙疼又肚子饿，也不想和云起争论，等她吃完了这些，存够力气再去和Alpha周旋。
　　“小蛋糕。”吃了快三分之一的鸡蛋羹后，林晨看了眼旁边的小蛋糕，让云起给她拿过来。
　　“你拿着，我吃完这个继续吃鸡蛋羹。”等云起把小蛋糕拿过来，林晨不让云起将手上的鸡蛋羹放回去，她要云起一直拿着等她吃完。
　　“娇气。”云起又一次的感慨道。
　　然而这些都没能影响到林晨，她已经想开了，随便云起怎么说，反正实际好吃是她得到了。
　　Alpha嘴那么能说，最后还不是只能在旁边哄着她。
　　嘴上让她占点便宜就占点便宜算了。
　　“我家的大兔子怎么越来越娇气了？时不时爱蹬人就算了，现在连吃饭都不会自己吃了，一定要她最爱最爱的亲亲Alpha喂着才吃。”
　　“大兔子不开心了吗？对对对，是我说错了，我们家的是只小兔子，是只又漂亮又娇气的小兔子，要被人一直宠着哄着，才不是什么大兔子呢。”
　　“怎么还是不开心啊，对对对，我们家的不是大兔子，是大百合，散发着香味的大百合，是情人草最喜欢的、每次见到就忍不住缠上去的大百合。”
　　“凶巴巴的，说你大兔子不开心、小兔子也不开心、百合花还是不开心，真是难伺候。”
　　“难伺候你还不快点好好伺候我，让我满意一些。”林晨忍不住的开口了，这个人也不知道为什么话那么多，喂一口鸡蛋羹都可以说十句话了，还总是给她冠些莫须有的说法。
　　再不开口，她不知道自己又要从大百合变成什么。
　　“狗尾巴草。”omega小声嘀咕着，Alpha的信息素肯定是错了，一定是狗尾巴草，只是不知道后来为什么变成了情人草。
　　“你说什么？”云起听到后眯了眯眼睛，她好像听到了‘狗’这个字，最近也不知道是怎么了，林晨总是会看着她说狗。
　　云起可不觉得林晨说的狗是代表着忠诚的意思。
　　“没什么。”林晨闭上了嘴。
　　识时务者为俊杰，现在她没力气和云起闹，不能给云起留下把柄。
　　“我刚刚怎么好像听到了狗这个字？”云起凑近林晨，呼吸传到了林晨的脸上。
　　“那是你听错了。”林晨推了推云起，面无表情的说着。
　　但是Alpha还是死皮赖脸的凑在旁边不动，用眼睛直勾勾的看着她。
　　“最近……你是不是特别喜欢用狗形容我？”
　　“说了你听错了。”
　　“不乖呢。”
　　“我饿了。”林晨转移话题。
　　云起又继续盯了一会儿，亲了亲带着鸡蛋羹香味的软唇，拉开距离给林晨喂食。
　　“难怪我们小兔子这么喜欢吃鸡蛋羹，真的很美味呢。”
　　“你要是馋了自己去找厨房做。”
　　“可是我就喜欢这一碗。”
　　“那你吃。”林晨看了看快要见底的鸡蛋羹，毫不犹豫地说着。
　　“我喜欢吃我家小兔子唇上的。”
　　“不要喊我小兔子。”听了几次，林晨有些受不了这个称呼。
　　“小兔子不好听吗？我还以为你会更喜欢呢。”
　　“我要睡了。”鸡蛋羹终于吃完了，林晨趴了下来，不再听Alpha的念叨。
　　“就这么过河拆桥啊。”云起在后面用手指戳着林晨，不让她休息。
　　“好可怜哦，我一大早上醒来什么都没吃，光顾着照顾大兔子吃了。”
　　“那你现在出去吃啊。”
　　“可是我想大兔子喂我吃。”
　　“刚刚不是还说我娇气吗？现在要我喂你了？”林晨翻过来，正对着云起，拍打着云起骚扰她的手。
　　“大兔子喂的饭都带着百合花的香味。”
　　“那你告诉我为什么要这么做我就喂你。”林晨终究还是把这个重复了无数次的问题说了出来。
　　“现在还不行哦，如果以后有机会，我会把知道的所有事情都告诉你。”看着林晨的眼睛，云起最终还是没有编造一些别的谎言来搪塞她。
　　林晨一直都是很聪明的，各种羁绊下对自己也是很熟悉，她前段时间的伪装并没有骗过林晨，现在的也不能保证百分百的骗过林晨，还不如实话实说。
　　“以后是什么时候？”云起坦诚的态度让林晨稍微缓和了一些，至少Alpha没有再继续骗她。
　　“以后就是以后啊。”
　　“听起来好像骗人。”林晨小声的嘀咕着。
　　“可是我从来不骗我家大兔子的。”
　　之后就陷入了沉默，林晨没有再继续追问，云起也没有做些其他的什么保证之类的。
　　她觉得自己这一句话就够了。
　　……
　　“还没睡吗？”云起感觉林晨的手戳了戳她。
　　“昨天的事情你没有什么想说的吗？”比如问她昨天说那些话的时候是怎么想的，比如问她是不是又想重复之前那件事一样。
　　那个期间，可能是云起唯一一次对自己这么冷淡、这么厌恶。
　　至今想起来，林晨还会有些不能忍受。
　　她快要接受自己云起努力厌恶自己的样子，但是接受不了云起努力想要对自己表现的平和，想要和自己平静的交流，但还是忍不住的露出厌恶的眼神，语气中不由自主的带着烦躁的语气。
　　昨天的那些话，真的不会让云起回想到那段时间的记忆吗？
　　明明都已经快翻篇了的。云起看着一直低着头的林晨，无奈的叹了口气。
　　一开始确实有些不舒服，但是这些话语中流露出来的爱意却抚平了那些不舒服。
　　或许也和所处的境遇有关系，现在的她是自由的，物理上是自由的，所以她很自信自己也会一直保持这个样子，不会像上次一样被关在一个狭窄的卧室里。
　　至于她的心，遇到林晨后就与自由这两个字无缘了。
　　“我们大兔子还是做上次的事情吗？”
　　“要是我回答会呢？”
　　“那我就把大兔子抓起来，屁股拍肿。”
　　Alpha的样子有着一种那样的事情永远都不会发生的自信，让林晨撇了撇嘴。
　　不过云起这种不存芥蒂的表态，让林晨的心安定下来。
　　云起也不知道为什么，明明每次都是大兔子做错事，却总是表现出一副受了委屈的样子，低着头问她的感受，让她下意识的去安慰她，去哄着她。
　　“是不是故意的啊，每次都这个样子招我心疼。”在林晨抬头的时候，云起亲了亲她的脸颊。
　　她记得林晨唇有些不舒服，不能亲。
　　“我喜欢被你管着，你可以随意的问我今天见过什么人，遇过什么事，知晓我的一切。”云起看着林晨说着，她愿意满足对方的掌控欲，因为她也有着一样的掌控欲。
　　“除了禁锢我的人生自由以外，你可以对我做任何事。”摸着大兔子睁开的漂亮眼睛，云起亲了上去。
　　“啊，那个人太讨厌了，我不许你和她说话，不许你去见她，不许你和她有来往，我喜欢听着你说这句话。”云起怪模怪样的学着林晨说话，也成功的把omega逗笑了。
　　“我真这样你到时候才烦呢，说不定看着我就开始摆脸色了。”虽然和喜欢听云起说的话，但是林晨还是忍不住的出言反驳。
　　怎么会有人自愿被束缚呢？还是这么病态的束缚。
　　“谁说的，我就喜欢我们大兔子张扬着对着别人宣誓我的主权，大声的说着云起是林晨一个人的。”
　　“那我也一样。”林晨认真的说着，看着云起的眼睛。
　　“我也喜欢你对我做上面的那些事情。”被需要、被在乎的感觉，再多她都不嫌多。
　　她对Alpha的在乎，比Alpha本人想象的、比她自己想象的，要多的多的多。
　　她才是一直渴求着的那个人。


第120章
　　“这个不需要戴吧。”云起嫌弃的看着胸前的匕首。
　　匕首的手柄处被林晨钻了一个洞,用银链串了起来，匕身不知道是粘了是什么五颜六色的粘土，顿的衣服都切不开。总体看来,这个改造后的匕首视觉效果拉满,让人忍不住的怀疑制作它的人的审美是不是太过超前。
　　但是云起知道林晨的审美一直都是很好的，从林晨每□□服的穿搭就可以看出,她们家大兔子可爱美了,所以这个匕首变成这个样子的原因只有一个，那就是林晨是故意的。
　　真是只诡计多端的坏兔子。
　　自觉看透一切的Alpha不满的拽着匕首项链，但是在伴侣的视线下，又不敢直接把这个看起来就很细很脆弱的银链拉断。
　　“占卜师在通讯里说了，要你这段时间一直把匕首带在身上。”
　　“我……”云起正准备将自己没有嘱托过这句话讲出来，就看到了林晨似笑非笑的表情。
　　“我什么？”林晨看着露馅的Alpha,挑衅的问着。
　　“我觉得自己已经好多了,不需要带这个了。”带这个丑的不忍直视的匕首项链,太损害自己的形象了。
　　虽然关于自己前段时间是装的这件事，她和林晨两个人都心知肚明,但这并不妨碍她嘴硬。
　　“可是占卜师说的耶,她上次还帮了你呢,我觉得应该想象她。”反正带这个的不是她。
　　那是因为要把这个戴在脖子上的不是你！
　　家里的这只兔子，真是越来越坏了。
　　“放在衣服口袋里不行吗？”匕首本身也有着重量，挂在脖子上不仅丑,还难看。
　　“我感觉贴身效果会更好。”而且刀刃处她已经用东西糊住了，不会割伤皮肤的。
　　林晨坐了下来,摸着自己的杰作,满意的笑了笑。
　　匕首上的颜色,是她去找兮儿借的。
　　兮儿和妈妈有着一样的兴趣,都喜欢画画，或许可以去给兮儿找个老师？
　　林晨小时候也跟着妈妈学过一段时间画画，但是后来就荒废了，没有成型的体系。她觉得自己可以偶尔在旁边陪着兮儿一起画画，但是教兮儿，或许还是有些不专业。
　　思绪飘远的林晨，没有注意到自己的手指已经离开了匕首，在Alpha面前悬空着。
　　云起看了眼这个在自己面前走神的大兔子，张口就咬了上去，用牙齿摩擦着那根漂亮的手指。
　　omega整个人就和艺术品一样精致漂亮，是上帝造人的时候给人世间的礼物，也是云起几辈子得到的最好的礼物。
　　人的贪欲是无尽的，或许小时候的她见到林晨的时候，只是单纯的想要知道前面这个漂亮的女孩的名字，但是她长大了，贪欲也随着年龄一起增长，再次见到林晨的时候，她的愿望已经变成占有这个omega，幸运的是，她做到了。
　　只是时常会遗憾，她想不起小时候和omega相处的经历了。
　　云起也偷偷的去找过林晨小时候的照片，比她想象中的还要可爱，但是终究只是薄薄的一层纸，承载不下林晨全部的可爱。
　　但是林晨的反应和Alpha想象的并不一样，她只是看了一眼，也没有把手指抽出来的准备，换了另一只手去欣赏自己的杰作。
　　“我醒来时去给雪糕铲屎了的。”
　　“？”云起有些不好的预感。
　　“雪糕好像有点拉肚子了，我还带着它去洗屁股上的毛了。”用手洗的，虽然林晨没有说出来，但是表达的就是这个意思。
　　“！”云起松开牙齿，准备去洗牙。
　　“骗你的。”等云起站起来后，林晨带着笑意的说。
　　雪糕最近确实有点拉肚子，兮儿还担心的把她拉过去看雪糕，害怕雪糕是生病了，后来林晨发现，是雪糕在小雪鸮不在的时候偷吃小雪鸮的零食，肠胃有些受不住。
　　因为这个，小雪鸮还生气的去啄雪糕的毛呢。
　　Alpha眯了眯眼睛，面色不善的看着笑个不停的伴侣。
　　“你别压我，哈哈……我还要去给兮儿……哈哈……辅导作业呢。”云起快速的将林晨压在身下，挠着她的痒痒，让林晨笑的不停，抗议的话也是断断续续的。
　　“不是喜欢笑吗？我这不是在帮你笑吗？”Alpha不为所动，继续着手上的动作。
　　等林晨不挣扎了，云起就放开了疲倦的大兔子。
　　“讨厌死了。”林晨起来后第一件事，就是跑到镜子前去整理自己皱巴巴的衣服。
　　“啧。”云起在后面轻飘飘的嗤了一声。
　　“怎么了？”林晨没有转身，凶巴巴的问了一句。
　　“臭美。”
　　“爱美的娇兔子。”像是怕林晨听不见一样，云起又大声说了一句。
　　“是是是，我爱美、我娇气，那你晚上别抱着我睡了。”衣服整理好了，林晨开始对着镜子试着不同款式的耳饰。
　　银色和蓝色的耳饰是最百搭的，林晨最常戴的也是这两个颜色，但是她今天想换换其他的颜色。
　　“这个好看。”不知道什么时候时，云起走到了林晨的后面。
　　云起喜欢的耳饰偏简约，浅绿色的，和林晨今天的衣服是一个色系的。
　　“那你给我戴上。”云起喜欢，她也喜欢。
　　一条细细的银线穿过耳朵，从耳朵的背面垂下来，因为云起的呼吸而飘飘摇摇，没有太多复杂的坠饰，只有一颗小小的镭射珠珠，但却衬的林晨更加妩媚和精致。
　　戴完后，云起忍不住的亲上怀中人的脸颊。
　　林晨透过镜子，看见了Alpha痴迷的神色，她没有打破现在的氛围，满足的接受着Alpha的亲吻。
　　再多的迷恋她都可以接受，她都乐意接受。
　　她喜欢云起现在的表现，喜欢云起用迷恋的眼神看着自己，喜欢云起不经意间流露出的占有欲，喜欢云起时不时的亲吻……
　　但是她现在不得不拒绝了，她和兮儿约定好了的。
　　云起被推开后，迷茫的看着林晨，似乎没意识到自己在干什么傻事，等林晨的笑声越来越大后，云起才反应过来。
　　“是啊，我爱美，那还不是为了我家那个贪恋美色的Alpha嘛。”林晨暗戳戳的报刚刚云起说她臭美的仇。
　　一开始的‘臭美’这两个字，她可是听的清清楚楚呢。
　　“没有贪恋美色。”云起认真的反驳着。
　　“那怎么戴个耳环还亲我？”
　　“我贪恋的一直都是我家的大兔子。”云起不希望林晨以为自己喜欢的只是她的容貌。
　　她喜欢的是林晨这个人，连带着喜欢上林晨的容貌。
　　所以不管以后林晨变成了什么样子，她都会如同现在一般的喜欢林晨，迷恋着她。
　　虽然知道林晨是在开玩笑，但是云起还是忍不住的反驳着。
　　世界上精致漂亮的人很多，叫林晨的却很少，叫林晨同时又属于她的大兔子，只有怀中这一个。
　　“知道了，干嘛那么认真。”云起的眼神过于认真，让林晨忍不住的有些害羞。
　　Alpha认真看着她的样子，总让她无法适应，每次遇到都会控制不住的脸红。
　　“没什么啊，就是突然想到了，就说了。”云起也没有去解释自己的想法，反正她最想说的那句话，已经说出来了。
　　“我漂亮吗？”林晨问着云起，就算答案已经心知肚明，她也想亲耳听见。
　　“漂亮极了，是全世界最漂亮的大兔子。”云起看着镜中的omega，由衷的赞赏到。
　　一想到这么美好的一个人是自己的，云起就控制不住的眯起了眼，浑身上下都散发着满足的气息。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“你想出去吗？”林晨的手覆上云起放在自己肩上的手。
　　“舍得？”云起反问着。
　　今天的大兔子太大方了，让云起有些不适应了。
　　“我会找人跟着你，会让她记录你见过什么人，眼神在谁身上停留的世界最长，手碰着别人的什么位置，还有你说过什么话也会被一字不漏的汇报给我听。”很显然，林晨是在重复着上次云起和她说过的话，还加了一些自己的理解。
　　“听起来真恐怖。”Alpha嘴上说着恐怖，面容上却是不在意的样子。
　　“当然还不止这些，只是暂时我还没想到别的，前面说的那些都是举例的。”
　　“哦。”
　　显然，云起这声无所谓的哦，让林晨有些不满意。
　　明明她是希望云起接受自己的这些不合理的、甚至的不人道的要求的，但是在看见云起真的这么不在乎后，她又莫名的没有预想中的那么开心，就像是打在一团棉花上一样，轻飘飘的没有一点回应。
　　“你不怕吗？”
　　“上次不是都说了嘛，我喜欢家里的大兔子对我充满占有欲的举动，这会让我意识到大兔子到底有多爱我。”云起蹭了蹭林晨的脸颊，嫩滑嫩滑的，就像上次的鸡蛋羹一样。
　　“是不是爱吃鸡蛋羹的原因啊，大兔子怎么脸滑的和鸡蛋羹一样？”
　　林晨也不知道为什么，云起总是可以将两个毫不相关的话题结合起来，就像现在一样，上一句还在讨论着两个人的相处模式，下一句就开始转移到鸡蛋羹上了。
　　“说不定等你真的感受到了这种极端的控制欲，就会开始厌烦我。”
　　“那我下次也和大兔子一起吃鸡蛋羹吧，要是以后蹭蹭的时候，脸太糙了，把我家大兔子的脸蹭红了就不好了。”显然Alpha是在开玩笑，任谁看着她，都不会说上一句这个人脸太糙了。
　　云家的基因，一向是不错的，锦衣玉食中长大的人，不管是Alpha或是Beta，肌肤和omega都没什么差别。
　　“上一次你就很厌烦我，看见我脸色都会冷下来，也不和我说话，不抱着我睡。”
　　“或许还可以和宝宝和兮儿的午餐中加上鸡蛋羹？我记得兮儿好像不喜欢吃鸡蛋，等会我去看看有没有什么可以替代的。”
　　“都说Alpha哄人时说的话是不可信的，我也觉得。”林晨揉了揉云起的脸，看着镜子中的云起的脸被揉成各种形状。
　　“兮儿是讨厌鸡蛋本身还是讨厌蒸鸡蛋这一道菜，或许我们下次可以让厨房多做几道和鸡蛋有关的菜，看兮儿的反应，不喜欢我们也不逼着她。”
　　“但是还没试过就给你戴帽子是不对的，我要试试看看你的反应。”
　　“兮儿喜欢小蛋糕，蛋糕也是用鸡蛋做的，按理说兮儿应该不讨厌鸡蛋啊，而且我们两个都喜欢鸡蛋呢。”
　　两个人鸡同鸭讲，倒也和谐。
　　作者有话说：
　　今天又是为学校里的绝美猫猫尖叫的一天(ω｀)，大橘太上相了。


第121章
　　林晨的特殊时期到了,和医生预料的日期一样，但是她还是出门了，注射完抑制剂后出门了。
　　“不会有什么影响的,这是最新研制的抑制剂,根据omega的身体特点专门研制出来的。”出门前，林晨还在哄着她的Alpha。
　　“今天的事情很重要吗？”云起一手环住林晨的腰,一手干扰林晨的动作。
　　“嗯……应该算吧,好了，再闹我就要超时间了。”林晨仰头亲着云起的下巴，亲好后又开始啄云起的嘴唇。
　　“好了好了，都亲亲那么多次了，哄好了吧？”林晨开始在云起的怀中扭动着，想要继续自己刚刚被打断的事情。
　　云起前几日在新闻中看见了帝国宣布和反叛军达成一致,不过出来参加发布会的不是皇帝,而是自己的伯父。
　　所以她也知道林晨最近可能会很忙,只是情绪有些无法受自己控制罢了。
　　“最近是你特殊时期来了还是我特殊时期来了，怎么感觉比我还爱撒娇了？”林晨被骚扰的没了脾气,停下手中的动作开始揉掐云起的脸。
　　“看晚上应该是你。”云起一脸正经的说着。
　　林晨掐她的脸,她就揉林晨的腰,很公平。
　　“那看现在就是你喽，爱撒娇的Alpha？”云起天天喊自己爱撒娇的大兔子，今天终于轮到她说这个形容词了。
　　“还不是和我家大兔子学的,我说宝宝和兮儿怎么这么爱撒娇呢，看来都是和你学的,现在我也不知不觉的学成这样了。”林晨的腰看起来很细,但是摸上去肉软软的,特别舒服。
　　“恶人先告状。”
　　“哪有？我脸都快被揉破皮了,到底谁是恶人？”
　　“好了好了，真的快过时间了。”林晨看了眼时间，放下了揉云起脸的手。
　　但是药剂并不在口袋里，Alpha刚刚早就偷偷的摸走了。
　　“姐姐--”声音中糅杂着娇憨和抱怨。
　　云起听到后，身体先一步的做出了回应，将药剂递了过去。
　　林晨很少喊她姐姐，多数喊的时候，都是要让她干什么事前的撒娇，或者是晚上的时候……
　　那时的大兔子，什么称呼都喊的出来。
　　“真的不会有什么负面影响的，等今天回来了我让你帮我全身检查，要是检查出什么不好的地方，那我什么都答应你。”
　　“我来检查？”
　　“对啊，你在卧室帮我检查。”大兔子表情很纯良，但是云起却联想到别的方面，又看了看大兔子，云起觉得她说的就是自己想的那个意思。
　　“色兔子。”Alpha双手搂着伴侣，不再去骚扰她，但是嘴仍旧张张合合个不停。
　　“那你别抱着我。”看着药剂全部注射完，林晨也感觉自己身上的热度在消退，对Alpha信息素的敏感度也在下降。
　　才怪！
　　刚注射完的时候，林晨确实闻不到云起信息素的气味了，但是情人草的香味像是不甘心一样，一直往她鼻子下面冒，从一开始淡淡的味道，到后面越来越浓郁，林晨感觉自己身体又开始发热了。
　　抑制剂的效果很好，但是也抵不过她和云起信息素百分之百的契合度啊！
　　林晨只带回来了一只抑制剂，为了让自己能成功出门，她挣脱了云起的怀抱，并且逃离似的和云起隔了一个手臂的距离。
　　“你别过来，就站在那别动，快退回去。”随着云起的走动，情人草的气息似乎也向自己这边涌了过来。
　　“？”
　　“我才抑制住，不想再被引出来了。”看着云起不解的表情，林晨解释着。
　　看来她以后还要重新去研制一些专门针对高契合度伴侣的抑制剂。
　　“原来这样啊--”云起懂了，也知道林晨刚刚为什么突然变脸色了。
　　“原来我在我们家色兔子眼中这么有吸引力吗？”云起慢慢的向林晨那边走了一步，成功的把林晨逼的倒退了一步。
　　林晨第一次的，觉得情人草的味道是这么的讨厌。
　　“我要出去了。”林晨很快就走到了门口，“你今天可以穿的好看一些。”
　　走前，林晨还留下了最后一句话。
　　虽然云起并不知道原因，但她还是换上了自己最喜欢的一件衣服，也是林晨最喜欢的。
　　通过以前的实验可以发现，每次她穿这件衣服的时候，林晨撒娇的甜度会高上很多、生气的次数也会少很多。
　　不止林晨在偷偷总结用什么表情什么语调云起会更加迷恋，云起也在偷偷观察林晨更喜欢她什么样的穿衣风格，更喜欢她什么样的举止行为。
　　两个人对另一方的爱都很深了，但是她们都不介意让伴侣再爱自己一点，也从不懒惰于发现伴侣的隐藏喜好。
　　可以说，她们或许比对方自己，都要更了解对方一些。
　　……
　　林晨不在家，上午就是云起去陪着兮儿写作业，顺便在空闲时去逗逗醒了的宝宝。
　　‘系统？小渣？云起？’
　　云起在心中喊着，从那次以后，她就再也没听见过系统的声音了。
　　那天晚上心中空荡荡的感觉，她当时以为是‘她’从自己身上脱离了导致的，但是现在想来，会不会是系统也一起从自己身上脱离了呢？
　　经历了那么多事情，她已经将系统当成了自己的一个特殊的朋友了。
　　如果一定要离别的话，她希望能在离别前夕和系统聊些地球上的回忆。
　　系统喜欢地球，这件事云起很早就发现了。
　　每次聊到第一世的经历的时候，系统总是会很安静的在一旁听着，时不时的插上几句嘴，说这段回忆在自己记忆中的样子。
　　要是想不起来了，还会很遗憾的让云起再讲一次。
　　或许是两个人经历不同的原因，云起对在地球的记忆比较印象深刻，而系统对在这个世界的记忆比较熟悉。
　　相应的，当云起叙述完自己在地球上影响深刻的事情后，系统也会说着自己和林晨小时候的事情，声音是云起从未听过的温柔。
　　“那你准备怎么和‘林晨’说第一句话？”其实云起当时更想问的是怎么把第二世的‘林晨’哄好。
　　如果有第二世的自己的话，那也应该有第二世的‘林晨’吧，云起记得大兔子以前做过几次梦，像是预言梦一样，那应该就是前世的‘林晨’给大兔子的线索吧。
　　只是每次云起问后，系统都会打哈哈的跳过这个话题，云起也就没有追问了。
　　“母亲，你不开心吗？”林兮扯了扯云起的袖子问着。
　　母亲每隔几十分钟，就会出去一趟，但是从上一次出去到现在，已经过了三个小时了，母亲还是坐在原处没有动，也没有听见翻书的声音。
　　林兮好奇的回头看了眼，看见母亲面容上似乎带了些许失落。
　　“没有啊，就是想我们兮儿长大了，遇见喜欢的人不要妈妈和母亲了怎么办？”许久未得到系统回应的云起放弃了尝试，说不定系统只是和前几次一样，有事出去了呢？
　　“不会的，就算以后兮儿结婚了，最喜欢的也是母亲和妈妈。”小小的omega认真的和自己的母亲保证着。
　　林兮认真的样子，已经颇具她妈妈做实验时的严谨了，像是个清冷小美人一样。
　　她刚来的时候，兮儿还是小小的一团，喜欢抱着自己的熊娃娃，害怕其他人，现在已经长的这么大了。
　　“母亲开玩笑的，兮儿快乐比什么都重要。”云起揉了揉女儿的头，把兮儿抱了起来。
　　“我被母亲抱着就很快乐。”林兮说完，有些不好意思的将头低了下来。
　　不愧是她家小兔子，和大兔子一样会说话。
　　云起听见女儿的话，嘴角止不住的上扬。
　　“怎么办啊，我们兮儿现在就会说这么好听的话了，以后追喜欢的人还不是手到擒来？”虽然云起并不觉得以后是她家兮儿追人，她们兮儿这么漂亮，性格也这么乖，以后肯定是一堆人喜欢。
　　“母亲！”害羞的小omega有手捂着母亲的嘴。
　　“以后要是有人在未经你允许的情况下碰你脖子后面的腺体，你就用脚踹她，打她，知道吗？出了什么事母亲去帮你担。”她家兮儿太漂亮了，云起觉得自己得找个时候去给兮儿补充一些和性有关方面的知识。
　　“嗯嗯。”母亲不说，林兮也知道不能随意让别人碰自己腺体。
　　“还有这里，这里，要是以后有人碰，就揍回去，揍不过就打电话喊母亲去帮你揍，还可以喊你妹妹去帮你，记住了吗？”云起又指了指兮儿的胸部和下面，科普着。
　　“嗯嗯。”
　　“真乖。”云起亲了亲兮儿的脸颊，她家女儿怎么就这么可爱呢？
　　“兮儿有想过自己为什么姓林吗？”云起换了个话题。
　　关于对兮儿有关自身安全方面的教育，云起想着等林晨后，再一起讨论怎么科普。
　　“不知道。”林兮摇了摇头，声音比刚刚要小了一些。
　　其实是知道的，就算一开始不知道，家中的那些佣人也会‘不经意’间说给她听。
　　无非就是母亲不喜欢她，也不愿意让她和自己一个姓。
　　妹妹出生后，母亲和妈妈给妹妹取名姓云，林兮心中有时也会难过，母亲是不是要喜欢妹妹多过自己，但是很快就忘掉了，因为母亲对自己一直很好，陪她的时间甚至比陪着妹妹的时间要多一些。
　　而且……林兮讨厌这样暗戳戳和妹妹比较的自己，明明以前亲情是她最在乎的东西，但还是忍不住的去比妈妈和母亲是爱她多一点，还是爱妹妹多一点。
　　“那是因为母亲很喜欢妈妈啊。”
　　“？”林兮疑惑的盯着母亲。
　　“妈妈的姓太好听了，我们兮儿和妈妈一样漂亮，所以母亲觉得妈妈的姓更适合兮儿。”云起揉了揉女儿的头，眼睛微张的兮儿真的是太可爱了。
　　“怎么，不信母亲吗？”云起假装不开心的说着。
　　“没有，我也喜欢妈妈的姓。”林兮急忙的解释着。
　　“我们兮儿，和妈妈一样精致漂亮呢，所以母亲想用‘林’这个有气质的姓给兮儿起名字。”云起面容认真的说着，在看向女儿时，眼中不自觉的渗满温柔。
　　说起来，宝宝更像她，兮儿更像林晨，而且兮儿还是omega，所以云起在对她们时，总是会不自觉的偏爱兮儿一点，不过这些差别并不大，家中也没有人发现。
　　不知道是第几次了，母亲总是会夸赞自己和妈妈一样漂亮，林兮从一开始的害羞，到现在的习以为常。
　　在母亲眼里，妈妈到底有多漂亮？林兮一直很好奇。
　　妈妈很漂亮，这是事实，有眼睛的人都看的出来，母亲也很漂亮，不过和妈妈的漂亮是两个不同的类型。
　　林兮看电视剧的时候，Alpha主角也会夸赞自己的omega漂亮，但是很少像母亲这样，不管聊到什么，都会忍不住的涉及到妈妈那里去，都会一次又一次的夸赞妈妈。
　　林兮想着想着，不自觉的将心中的疑惑问了出来。
　　“嗯……有多漂亮呢？”云起想着怎么和女儿解释，“就是有她在的时候，你眼里再也看不见另一个人的那种漂亮。”
　　每次有林晨在的时候，云起总是能忽略身边的其他人。
　　大兔子就像是个发光体，吸引着她的视线，怎么看都看不腻。
　　“我知道了。”林兮站了起来，啪嗒啪嗒的跑了出去，不知道是想到了什么。
　　云起对女儿会带回来什么有些好奇。
　　过了一会儿--
　　“？”云起看见兮儿手中抱着的小雪鸮，眉头跳了跳。
　　“每次小雪在的时候，我都会只看见它一个，雪糕都看不见了。”懵逼的小雪鸮安静的像个玩偶，被林兮抱在怀中，接受着云起的审视。
　　“所以小雪在兮儿眼中，是和妈妈在母亲眼中一样漂亮吗？”小omega貌似天真的问着，背后的兔尾巴一跳一跳的，像是在打什么坏心思一样。
　　小雪鸮呆了一会儿，意识到林兮是在说自己好看，骄傲的抬了抬头，像云起舒展着自己毛绒绒的圆球一样的身体。
　　如果不是林兮抱着它，小雪鸮可能还要舒展一会儿自己的翅膀，在它看来，自己的翅膀是最漂亮的了，洁白柔顺的让人移不开眼睛。
　　它自己给自己梳毛的时候，时不时会沉浸在自己的美貌中，无法自拔。
　　雪鸮一族这么漂亮的生物，活该被天天夸赞，小雪鸮骄傲的想着。
　　“这两者之间可能有一些不一样。”云起皱着眉解释着。
　　“咕咕？”没有得到意料中的赞美，小雪鸮不开心的对着云起叫了两声。
　　“等我们兮儿长大就知道了。”云起并没有发现女儿是在逗她开心，就像林晨以前故意气她的时候，她也没能成功发现一样。
　　在Alpha心中，林兮还是一只纯良的小兔子。
　　“嗯嗯。”林兮点了点头，将工具鹰放了下来。
　　两个人都没有安慰生气的小雪鸮，它自己哒哒哒的跑出去了。
　　“不过……”云起看了看女儿，“妈妈回来要是听到兮儿把她和小雪归为一类，表情一定很丰富。”
　　林兮的笑容开始慢慢消散，她缠着自己母亲，要母亲答应不和妈妈说。
　　最后在小兔子几句讨好的“母亲最好最最好”中，云起笑着答应了女儿的请求，不告诉妈妈今天的小插曲了。
　　……
　　到了中午，管家过来和云起说云澜大公来了，云起在把伯父接进来后，也终于明白林晨为什么让她今天穿的好看一些了
　　作者有话说：
　　终于到了周末了(〃ω)，可以去猫咖了


第122章
　　不知道是不是错觉,云起觉得伯父似乎比之前看着要胖了一些，这段时间伯父过的应该不是很难熬。
　　“……和我去下午的发布会。”云澜说了很多话，不过云起主要关注的后面一句。
　　“三天前不是已经有了吗？”
　　“上一次的是帝国宣布接受反叛军的要求,两方握手言和,今天下午的是具体事宜的商讨，帝国所有贵族都要到场,同时会有记者实时直播。”云澜简略的解释道。
　　“反叛军那边呢？”云起想到了林晨。
　　这段时间里,林晨所在的组织已经从暗处走到明面上了，人们将她们和军队的人一起称为反叛军。
　　“你的伴侣也会到场。”云澜一眼就看出自己侄女在想什么。
　　难怪，难怪林晨出门前让自己穿的好看一些。
　　这么重要的事情都瞒着自己，云起决定等所有事情都解决后，再好好和她家的坏兔子算账，把最近和之前的账,一笔一笔的算清楚。
　　“不是说皇帝有自己的私兵吗？”云起问着,最近她并没有听说那个地方发生了十分激烈的战争。
　　帝国仍旧和往日一般祥和,更新换代仿佛只发生在上层一般。
　　“准确的说是皇室的私兵。”云澜转了转手上的蓝宝石戒指，“需要同时拥有三枚流传下来的戒指才能调动。”
　　云起这才注意到伯父手上的戒指,说起来,她好像也有个个相似的,不过一直在床头柜里吃灰。
　　第二世的那个自己每日醒来都会戴上那个戒指，但是她来了后没有这个习惯，就把戒指放在盒子里,一起丢到床头柜里去了。
　　云起更喜欢自己手上戴着的是和林晨的结婚戒指。
　　等以后有时间了，她想带着自家大兔子出去买对戒指,上面刻着两个人名字的首字母。这个世界有一种能将人的信息素味道融入戒指中的技术,只不过信息素的味道会慢慢变淡,需要定期去补充,到店里让店员取出自己的信息素再次融入戒指中去。
　　她的戒指上最好带着兔子和百合花两种元素，这样一看她就是名花有兔的，林晨的戒指上则会带着她的情人草元素。
　　就算不问，云起也是知道，林晨是愿意的。
　　“主戒一直都是留在皇帝身边的，由每任皇帝掌控，至于另外俩枚副戒，这一代则是由我和你父亲所保管。”云澜解释着。
　　弟弟发生意外后，戒指就流到了云起手中，不过云澜之前并没有告诉云起和这枚戒指有关的事情。
　　他们家一直被称为皇帝的恶犬，世代忠于皇帝，所以年轻的小皇帝才会那么信任他，以致于听他绕了几句就把戒指交了出来。
　　“其他人不会有意见吗？”答应林晨她们的要求，不下于让那群养尊处优的Alpha从自己身上割一块肉下来。
　　“温室中养出来的花朵没有选择的权力。”云澜说着，还看了云起一眼。
　　从小他就觉得自己弟弟太宠孩子了，后来弟弟遇到了意外，云起由他和名姝来带为照顾，他也不自觉的对云起多了几丝纵容，不像对自己那几个孩子一样严苛。
　　“他们最近的日子并不像外界看到的那么悠闲。时不时就有匿名的信件出现在自己家的书桌上，上面记载着他们曾经犯下的罪恶，在信件的结尾，还用血红色的颜料写出下一次会来找他们一起叙旧。还有一些，一觉醒来发现自己从Alpha变成了omega。”
　　“匿名的信件？”云起怀疑的看了眼伯父。
　　“和我关系不大。”
　　那就是还是有一些关系咯？
　　“您为什么要帮助她们？”毕竟站在伯父的立场上，并没有背叛的理由。
　　“大厦将倾，人要学会变通。”云澜犹豫了片刻，还是抬手揉上了云起的头，蓬松的头发和自己弟弟的一样柔软，“帝国当时不就是这样出现的吗？”
　　帝国出现初期，也和这次一样，并没有多少人相信会成功。
　　“这次的会议，你会见到很多新的面孔。”就连他一开始都没有发现，那些小贵族里面，竟然有那么多家主都换人了。
　　还有一些偶尔会碰面的熟人，家中也渐渐被曾经的弃子夺去掌控权，这也是让云澜走到帝国对面的原因。
　　就他看见的，就已经有了那么多疏漏之处，看不见的地方，不知道是不是已经被穿成筛子。
　　和其他人不同，云澜看见的是林晨她们所在那个组织的威胁，而其他几个，看重的是军部的威胁。那群人，甚至想着去把老将军哄的回心转意，就可以平稳的度过这次危机了。
　　老将军此次的行为，不过是因为爱子和爱妻的死和上一任皇帝有关，仇恨的主要对象，是当时参与谋害伴侣的人。至于林晨所在那边的人，云澜观察过，对多数Alpha都充满怨恨，特别是对帝国的那群贵族们。
　　然而帝国的那群花朵们，看见的只有军队的武力，看不见暗处的毒蛇。
　　如果Alpha、Beta、omega权力平等，那么她的妻子的遭遇可能就不会发生。这是老将军一次闲聊和云澜说的。
　　都同样是人，只是因为分化的不同，得到的待遇也不同，这真的合理吗？
　　Alpha在体力上要强于另外两类分化，omega在信息素方面的药剂研究方面的亲和力要更好一些，比其他两种分化要更能感受到药剂中发变化，Beta看起来各个方面都很平庸，处于中间值水平，但是她们没有Alpha、omega那般受到特殊时期和信息素的影响，多数时期都要更加理智一些。
　　但是云澜对这些并不在意，他没有那么高尚，去为这些人争斗，他唯一在乎的，是在这次的变化中，保持自己的权势，来守护自己的家人。
　　云起点了点头，系统告诉她的原定剧情虽然和现实有些许偏差，但也是可以做个参考的，剧情中，帝国最终还是和反叛军发生战争了，期间很多贵族都被渗透了，将消息传递回了组织，为帝国的溃败提供了加速剂。
　　“戒指戴上。”云澜看了眼云起空无一物的手指，提醒了一声。
　　那枚戒指，除了可以调动皇族的私兵以外，还有着彰显权力的作用，所以副戒才会一直在他们两家流传。
　　云起也上楼将戒指拿了出来，这是她来到这个世界第二次戴上这个戒指。
　　或许是和前世的习惯有关，云起并不喜欢这个戒指。她前世所在的国家，很少有人会戴这么显眼的蓝宝石戒指，倒是这个世界，云起所见的人，身上都会或多或少带些华丽的饰品。
　　……
　　“你和林晨相处了这么久，你对她们所在的组织有什么看法吗？”车上，云澜问着云起。
　　他不希望看见云起在这段时间里，被林晨在家中洗脑了。
　　“她们……似乎特别憎恶Alpha。”
　　“那你觉得她们的诉求下午的会议上可以实现吗？”
　　“我对最近的局势了解的并不清楚。”云起坦诚的说。
　　最近大家似乎都很忙，除了她。
　　“林晨没和你说什么吗？”
　　“没有。”
　　还算可以，云澜想着。
　　林晨显然已有自己的立场，再如何描述现在的局势，都多少会有些偏向性。
　　“那你依据自己的想法，有什么看法吗？”
　　云起意识到，伯父今天见到自己后，用的一直都是‘你’，而不是自己的小名，就像是把自己放在了一个和他平等的地位上一样。
　　“不会全部实现。”她们憎恶Alpha，但又没有大面积的使用那种药剂，那大概率那种药剂的存货并不多，帝国现在的商业和军事方面，主要还是由Alpha掌控，她们是不会愿意自己的权力被剥削的太狠的。
　　“没错，协议的事宜，我们和军部已经达成共识了，不过她们那边还有些小矛盾。”
　　“林晨……”
　　“她是赞同我们的共识的，只是其他人可能不是很开心。”不过也没什么影响。
　　“听说前段日子，起儿家中很多的佣人被送出去了，还带了一些人进去？”云澜随意的问着，对云起的称呼又变成了以往的小名。
　　“嗯，那段时间总是有人来找我，她就想着在门口加些守卫，但是家中人太多会有拥挤的感觉，就先给家中部分佣人放假了。”云起表情自然，看起来似乎这只是一件小事。
　　“也是，那群人还来找我了。”云澜说着说着，笑了出来。
　　那段时间，他为了得到年轻小皇帝的信任，一直伪装着自己，几乎是一直留在皇宫陪着小皇帝的，因此对于自己这个侄女也多有疏忽。
　　但是云起留在家中，总比在外面和那群狐朋狗友鬼混要好很多，那群Alpha协会的人，甚至还找到他头上，说云起被林晨囚禁了。
　　“她们有和伯父说什么吗？”
　　“一些很有趣的话，比如起儿一直被锁在家中。”当时那群人拿出的证据，正是大公府门口的守卫换人了。
　　“是很有趣。”云起表面依旧平静，只是在听见‘锁’这个字的时候，手不可避免的动了一下。
　　“年轻人，总是会有很多想法，很多创意，而去忽略周围的变化。”
　　云起在一旁点头。
　　云澜对于林晨私自将家中的佣人换人这件事并不满意，只是他当时并没有精力来管这件事，几次电话沟通时，也听见云起生龙活虎的声音，就暂时同意了。他这次询问，也只是想试探云起对这件事的反应，看起来似乎并无大碍。
　　“到了后跟在我旁边。”
　　“嗯嗯。”云起觉得今天是她点头次数最多的一天。
　　之后云澜就没有再和云起说话了，让云起有了休息的时间。
　　……
　　“没什么很大的变化。”快下车前，云澜看着窗外说着。
　　“？”
　　“变化并不大，帝国虽然没了，但是我们的身份依旧没有变。”云澜怕云起会因为这次变故改变心态，他并不希望林晨私自将家中佣人换人这件事发生第二次。
　　弟弟不在了，他就相当于云起的父亲，不会让这个孩子受到委屈的。
　　“嗯……”
　　“到了你就知道了。”看着云起略带怀疑的样子，云澜也不过多解释，反正等会就揭晓了。
　　……
　　会议场比云起想象中的要大，帝国这边，几乎是她记忆中所有的贵族都到场了，当然还有很多陌生的面孔，那些陌生面孔的表情明显的和身边的人不一样，她们的脸上带着胜利的喜悦。
　　对面倒是出乎云起意料，军队的人和组织的人分别坐在两个方位上，看起来井水不犯河水。
　　穆遇坐在了军队那边，旁边坐着一个云起熟悉的omega--连安星，看见云起的时候，她的脸色并不算好。
　　云起眯了眯眼，连安星和穆遇的样子，看起来关系似乎更进了一步呢。
　　她对着穆遇做出了一个‘恭喜’的嘴型，却让穆遇的脸色更难看了，却仍旧没推銥譁开旁边的omega。
　　云起不再关注她们，知道了实情的她，已经不再把穆遇当成情敌了，或者说，穆遇在她眼中的威胁力为零。
　　转向组织那边，最显眼的就是前面那只漂亮的大兔子了。林晨现在穿的衣服和出门前的不一样，看来是中途又换了一件衣服，耳饰没有变。
　　林晨看见Alpha看着自己这边的时候，就已经调整好最完美的姿态了，也成功收获了Alpha惊叹的表情，如果其他人也关注到林晨的话，一定会发现她的兔耳朵一弹一弹的，仿佛在表达着自己的骄傲。
　　云起对着林晨笑着，坐了个‘坏兔子’的口型。
　　“啧啧啧，现在的年轻人啊。”坐林晨旁边的人小声的说着，还轻轻撞了一下林晨，眼中满是揶揄之意。
　　“您别取笑我了。”林晨小声讨饶着。
　　“我这是赞赏，看你把你们家Alpha迷的。”这么多双眼睛盯着，还能做出这么多小动作出来。
　　“她只是习惯性的环顾四周，收集情况。”
　　“这样吗？难道那个‘坏兔子’的口型是我看错了吗？”
　　林晨不再说话。
　　云起看林晨看够了，就移开了视线，然后就看见了一个老熟人，一个让兮儿这段时间这么痛苦的人--校长。
　　她坐在林晨的旁边，也是第一排，看样子应该是组织的领导者，这个发现出乎了云起的意料。
　　而且……云起记得她还是连安星的妈妈，而现在这对母女分开坐在两边。
　　或许是和连安星和穆遇的事情有关？她记得这位校长并不看好穆遇。
　　会议场的周边，围着一圈又一圈的记者，云起扫了一眼，就不再过多关注了。
　　最后，云起的视线又回到了帝国这一边，只是她们的表情似乎变的更不好了，或许也是看见了云起刚刚的小动作。
　　从刚刚云澜带着云起到场后，会议场的人就开始偷偷打量着云起，打量着这个许久都未出现的人。
　　云起本人是在一个非常尴尬的位置，她的伴侣坐在帝国的对立面，而她，帝国大公的身份说不定也会因此受影响，让她丧失以往高高在上的身份，丧失骄傲的资本，但是她却在不久前当众说支持自己的伴侣。
　　记者们对此很感兴趣，这些上位者的感情纠葛，是最吸引人的了，说不定能成为接下来几个月的热门。
　　但是让她们失望的是，云起现在的状态看起来好极了，脸上也没有带着她们想象中的愁容。
　　好在她们观察的仔细，看见了云起和穆遇、林晨之间的小动作。
　　穆遇可以说是最近仅次于云起的热门人物了，一个原因是她一直跟在老将军身边，另一个原因，则是她当众和林晨表白，只是没过多久，不知道为什么又和另一个omega结婚了。
　　期间一定发生了什么，这是所有人的想法，但是却又没一个人知道，记者们觉得如果能挖出些什么来，一定能赚的盆满钵满。
　　现在这三个人间的小动作，回去也够她们写几篇新闻了。
　　看着相机中云起的口型，和穆遇变得难看的脸色、林晨骄傲的神情，几个成功抓拍的记者满意的笑了笑。
　　和记者关注点不同的是，帝国的贵族主要关注的是云起和林晨的互动。看见云起对着林晨笑的时候，她们觉得自己受到了背叛，云起怎么能够对着敌人笑呢？
　　就算这次是来握手言和的，但是在她们心中，对面那堆人，仍旧是她们的敌人。
　　之前听说云起当众说选择伴侣一边的时候，她们以为是谣言，毕竟云起曾经有多么讨厌林晨，她们都是知道的，但是现在看来……
　　“刚刚说了什么？”
　　等云起坐下后，她的表哥就做了往她这边靠了靠。
　　不是云烨，是云华，云起的二表哥。
　　“没说什么。”
　　“切，我都看见了，你望着穆遇那边的时候，她的脸色扭曲了一下。”
　　“是吗？我没注意到。”
　　“不过也正常，要是有人乘我不在的时候和我的妻子表白，我下次见到他一顿的心都有了。”
　　“？”云起疑惑的看着云华，刚准备询问的时候，云烨把她们两个都拍了一下，让她们安静一点，云起也就吞下了口中的疑惑。
　　她可以晚上回去问她家大兔子，云起在心中的账本上又记下一笔。
　　不远处的林晨抖了抖，突然觉得有点冷，但是会议室里面是开了空调的，恒温的，林晨也就没有继续放在心上。
　　她时不时的就去看眼云起，觉得云起今天穿的好看极了。
　　Alpha真的很适合正式的服装，就是穿的次数很少，更多时候穿的是休闲款的。
　　或许她有时间了，可以把云起拖出去买衣服？多买几种这种款式的。
　　……
　　“……帝国自愿放弃以往特权，接受反叛军的理念，重新谱写法律法规，条款如下：尊重……”
　　云起在一旁听着，觉得这些法律的变化更像是自己前世所在的那个世界，不管是Alpha、Beta、omega，都不能在婚姻中拥有永远两个伴侣，虽然说的是全部，但是都知道这个法律是针对Alpha的，因为曾经的法律中，只有Alpha可以拥有多个伴侣。
　　她听见了旁边抽泣的声音，竟然是后边有个Alpha听着听着哭了出来，嘴中还不停的喃喃着对不起列祖列宗，对不起她们殷勤的期待。
　　但是很快，那个Alpha的嘴就被堵住了，动手的是一个云起脸生的人，她脸上的不耐烦把旁边的那多哭泣的‘娇花’吓的停止了挣扎。
　　另外的可能是‘娇花’好友的Alpha，在一旁指责她的粗鲁，想要这个人放开自己的好友。
　　“私生子就是私生子，上不了台面，和你那个Beta妈妈一样。”
　　“至少我不会柔弱到哭出来。”陌生的Alpha讽刺的说着，将‘娇花’扔到她朋友怀中，“至于我的母亲，你是在质疑云澜大公吗？尊贵的Alpha阁下在会议场上看不起Beta？”
　　“你……”但是她并不敢动手，她的第六感告诉她，眼前这个人真的敢揍她。
　　“闭嘴。”云起回头不耐的说了一句，她对一个Alpha因为这种事哭哭啼啼的也很厌烦，也不愿意有人在这种时候闹起来。
　　几个吵闹的Alpha安静下来后，另一边那个脸生的Alpha也不在没有继续开口的意愿了，她只是用挑衅的目光看着眼前一堆咬牙切齿的人。
　　“可以啊，有气势，不愧是我表妹。”等云起回头后，云华笑着和云起说。
　　云华的性格和他的哥哥云烨不同，要开朗外向很多。一个性格随白名姝，一个性格随云澜。
　　“你们也别闹。”云烨在一盘说着，还瞪了一眼自己的弟弟。
　　“知道了知道了，你就知道管我，刚刚后面那么吵，也没见你说什么。”云华一边说，还一边对着云起做哭丧脸。
　　“那是因为你每次闹腾都是在我旁边闹腾的，你要在我看不见的地方闹腾，我哪管的到你。”
　　“我刚刚只是和表妹说说话，这也叫闹腾吗？后面的都哭出来了。”云华抱怨着，他感觉自己哥哥就是在针对他。
　　“你那是……”云烨在一旁继续教育着弟弟。
　　“你觉得这个法律改的怎么样？”一道柔柔的女声在云起耳旁响起，是云烨的伴侣--姜之云。
　　姜之云是个名气和大的演员，不过在和云烨结婚后就退出娱乐圈了。她的容貌和她的声音不同，十分妖冶，有一种带着进攻性的美。
　　多数Alpha在网页上对她的评论都是，想要去征服她，但是并不想娶回家。云起之前也有所耳闻过，记忆中，原主因为姜之云，和表哥吵了很多此的架。
　　“很好。”在面对不熟悉的人的时候，云起的话一向不多。
　　在她的印象中，表哥似乎和姜之鱼闹过几次矛盾，到了快离婚的程度，但是后来又和好了。
　　只是最近，听伯母说她们似乎又闹矛盾了。
　　“看的出来你很爱你的伴侣。”姜之鱼看向了不远处的林晨，正好和林晨的视线对上了。
　　“嗯。”
　　“我们好像很少说过话，见面的次数都很少。”
　　“我以前比较爱玩。”云起在思索对方来找她聊天的目的。
　　“其实我觉得这次会议也挺好的，能让平常没什么机会见面的人心平气和的坐在一起。”姜之云感叹道。
　　云起隐隐约约觉得，对方和自己闲聊的目的在表哥身上。
　　“听说你以前对我的印象不是很好？”感叹完，姜之云貌似随意的问了云起一句。
　　谦虚了，那个‘云起’对姜之云的影响已经可以用非常非常嫌弃来形容了，云烨和姜之云结婚的时候，‘云起’转发了多条和姜之云有关的绯闻，还把那些打趣姜之云的污言秽语一一点赞。
　　“以前脑子有包。”现在说不知道似乎有些太装了一点，不如直接承认算了，云起想着，而且，说的是以前那个人脑子有包，不是她。
　　姜之云惊讶的看了眼云起，Alpha面无表情的说出自己脑子有包的情形，略显有趣。
　　看来是真的变了，很早的时候，她就听说云烨这个表妹的性格变了，不过脑海中那个骄纵的形象一直都没有褪色。
　　“现在呢？”姜之云兴致勃勃的问着。
　　“很漂亮的一个omega。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“那……你觉得我和林晨谁漂亮？”之前关于林晨美貌的报道，她也是看到过的。
　　“林晨。”很快速的回答，没有一丝的犹豫。
　　云起不知道姜之云是想过来问些自己什么，但是她不喜欢对方牵扯到林晨。神色中也带着些不耐烦。
　　“好吧好吧，我开玩笑的，刚刚你来的时候就看见了你对林晨做的小动作，眼中的爱意都快溢出来了。”omega故做羡慕的说着，她的行事风格，倒是和她的外貌很像。
　　“表哥表妹怎么就差的那么大呢？”姜之云看着还在教育自己弟弟的云烨，她相信这点距离，对方肯定是听见了，但是就是没有反应。
　　云起注意到，姜之云说的时候很轻松，但是眼中却是暗淡无光的。
　　自己的表哥也是，一直在那抓着云华教训，像是在故意找事做一样。
　　一对伴侣，却没有坐在一起，看来伯母说的那个矛盾还没有解开。
　　“这个法律对那些娶了一堆的没什么影响，她们会被强制离婚、留下一个，但是对那些只娶了一个的就麻烦咯，本来想着是娶回家当花瓶当摆式，不喜欢了还可以继续娶，把自己喜欢的娶回来，现在法律一改，得，只能守着这么一个不喜欢的人了，多痛苦啊。”
　　“喜欢才会娶回家，才会想要看着对方穿上婚纱。”其他人云起不知道，但是表哥，她知道对方是喜欢姜之云的。
　　表哥娶姜之云的阻力有多大，她在记忆中是看见了的。
　　“有些Alpha就是看着能娶很多个，所以才会无所顾忌的娶漂亮的回家，不管爱不爱，都想要先占有。”
　　不知道什么时候开始，云烨那边的声音停了下来，他安静的听着自己父亲读着协议的内容，看起来对姜之云的话没什么反应。
　　“两个人相处久了，偶尔就会生出一些误会和摩擦，或许有些东西只是自己以为的，不如去问问当事人会比较好。”
　　就像她和林晨，因为她失忆的缘故，总是有着大大小小的矛盾，但是不管是她还是林晨，都没有放手的打算。
　　“看起来表妹很有经验啊。”姜之云笑了起来，妖冶的美人笑起来好看极了，吸引了周围不少人的目光。
　　云起发现自己的这个嫂子特别爱笑，而且她感觉对方是故意露出这种惑人的笑容的。
　　或许是在气表哥？
　　如果现在这个笑的这么好看，被人一直用恶心目光盯着的人是林晨，云起觉得自己不会对大兔子生气，只会对那些长了眼睛不会用的人生气。
　　她的大兔子要惑魅的笑，也是笑给她看的，不是笑给身边那群人看的。
　　在云起准备让旁边的人安静时，云烨已经先一步开口了，明明没有人说话，他却对着那群人说安静。
　　姜之云看见云烨的动作后，笑容看起来更加真诚了一些。
　　……
　　签署协议的时候，云澜把云起叫上了，因为云起戴着的戒指。
　　现在的三枚戒指，主戒和一枚副戒在云澜手中，另一枚副戒在云起手中，所以签协议的时候，他把云起一起叫上了。
　　同时一起来的，还有校长和林晨，老将军和穆遇。
　　云起隐晦的看了眼老将军，从系统告诉她的那些记忆中可以得知，对方在血缘上算是自己的奶奶。
　　林晨直直的走到云起旁边站着，穆遇想过来的时候，校长已经先一步站在林晨另一侧了。
　　虽然穆遇没有碰到林晨，但是她的举动还是让云起心生厌烦，看见穆遇，她就想起了刚刚听到的关于表白的事。
　　手上时不时的被细腻的肌肤蹭过，是林晨一直晃悠着兔爪，‘不小心’的碰到云起手上，像是在撒娇，又像是在讨饶。
　　就像是知道了云起准备回去后好好‘教训’她一样。
　　云起侧头看了看，大兔子的眼中满含笑意，仿佛是在故意招自己。
　　但是现在这里人很多，还对着很多个镜头，什么都做不了，郁闷的Alpha只能在桌子下来抓住兔爪捏了捏，来发泄心中的求而不得。
　　或许也是知道云起现在什么都不敢干，林晨在被抓住手后也没反抗，还嚣张的用指甲刮着云起的掌心。
　　漂亮的大兔子轻轻的摇了摇头，将耳饰展示给伴侣看。
　　到了云起签字的时候，她用力的捏了一下兔爪就放开了，将手放到了桌子上面。
　　林晨签字的时候，手上有一圈淡淡的红痕，看起来就像被我握了很久一样。
　　刚刚这两人的小动作，身边的云澜和校长都注意到了，云澜依旧面无表情，校长则是对着云起笑了笑。
　　不远处的穆遇也看见了，她阴沉的盯着云起，云起发现后，回了一个挑衅的笑容。
　　穆遇变了，云起意识到。以前穆遇见到自己和林晨在一起的时候，最多就是表情受伤，而不是现在这样，像被侵占领土的头狼一样，阴郁的看着抢夺领土的外来狼。
　　协议的内容云起刚刚就听完了，依旧保持着贵族的爵位，但是由帝国改成联盟，由老将军、云澜、校长三人管理。
　　帝国的贵族们，对于这个结果还算满意，虽然那些对她们有优势的法律不存在了，但是家中的钱财和地位、还有她们的命都抱住了。
　　反正在自己家中，实际上是和几个omega在一起、或是对omega用了私刑，也没人知道，不是吗？
　　只是过了许久，流程看起来都走完了，却没人说会议解散，她们莫名的有了些慌张。
　　“可以开始了吗？”校长对着云澜问了一句。
　　“可以。”云澜点了点头，回头看了眼这些丧气的贵族们。
　　“仲航，三年前将伴侣在家中用药做赌注，致死药剂过量死亡；王……”林晨的后面，木祸拿出一个小册子，开始慢慢的念着。
　　听到自己名字的Alpha，都疑惑的望着木祸，不知道对方是什么意思。
　　这些事情，在他们看来不算什么大事，或者说，他们多数都玩过类似的游戏，只是有时候运气不好，玩具坏了，只能再换一个玩具了。
　　等木祸读完后，会议场从过来很多士兵，将刚刚点到名字的人都抓了起来。
　　“你们在干什么，你们知道我是谁吗？”
　　“轻点，把我身上掐紫了，你们知道你们会有什么下场吗？”
　　……
　　类似的叫骂声，此起彼伏的响着，他们到这时候，依旧觉得没人敢动自己。
　　“只是简单的依法处置啊。”木祸乐呵呵的说着。
　　“今日才改的法律，用我们以前的行为审判我们，不合适吧？”终于有个聪明点的抓住了关键。
　　“可是没办法啊，这就是我们达成一致所提出的要求啊。”木祸无辜的说着，表情似乎在暗示对面，那你有能耐就来咬我啊。
　　“那她也做过，为什么不抓她？”那个贵族指着云起，如果一定要死，不如找个身份比他高的来垫背。
　　“和你无关。”林晨面无表情的说着，“要是你的伴侣原谅你，那你也可以被释放。”
　　可惜的是，眼前这个Alpha当时的那个伴侣，被他生气的时候扔下楼摔死了。
　　被抓住的部分Alpha听到后开始骚动起来，她们看着不远处自己的伴侣，用希望的眼神看着她们，显然，被冷漠的拒绝了，这些平常懦弱的omega们，在这个时候都做出了一致的选择，送她们的Alpha去见上帝。
　　不对，或许不是上帝，大概率应该是撒旦。
　　被拒绝的Alpha有的开始哭闹、有的开始求饶、有的则开始咒骂，但这些行为都改变不了她们要被带走的事实。
　　“我以前做错了很多，所以我现在正在赎罪。”云起对着外面不愿离去的记者们说着。
　　那些事情，是第二世的自己做的，某种程度上也是自己做的，所以她要加倍的对林晨好，才可以抵消这些罪恶。
　　林晨也做出了一个出乎意料的举动，她听见后，就从过去扑到了云起怀中。
　　作者有话说：
　　布洛芬竟然成了管制药物≥﹏≤，要自己去药店购买，后来是我妈妈来学校给我送药的()


第123章
　　散场的时候,穆遇走了过来，挡在了云起和林晨的前面。
　　“有事？”云起下意识的向前走了一步，将omega遮在自己身后。
　　穆遇面色阴沉的盯着云起,没有说话。
　　没多久,连安星也走了过来，但是并没有和三个人站在一起,而是在不远不近的地方看着她们,脸上也没有了前几次的开心。
　　开心果终于长大了，识得了生活的苦楚。
　　绯闻中的几个人聚集在一起了，倒是吸引了很多人的目光，特别是留下来的记者。
　　不过校长似乎并不想过多的人关注云起她们，她对着旁边的人说了几句，会议场内的士兵就开始赶人,驱散着想看热闹的人群。
　　“年轻人热闹一点有趣一些,不是吗？”老将军对此倒没什么反应,笑呵呵的对着云澜说着。
　　“好的长辈不会过多干涉晚辈的感情生活，我一直是这么认为的。”云澜看了一眼吵闹的地方,就收回了视线。
　　“没意思,你还是像小时候一样无聊。”某种意义上,老将军也算的上云澜的长辈了。
　　她眯了眯眼睛观察着云澜，不知道对方知不知道和火灾相关的事情。
　　她的儿子喜欢上云起的妈妈，现在她培养的继承人又喜欢上云起的伴侣,不知道是什么虐缘。
　　想到独子莫名其妙的失踪，老将军压下了眼中的暗色,用乐呵呵的表情看着云澜,让她失望的是,云澜的表现很正常,找不到任何不自然的变化。
　　“她们自己会处理好自己的纠纷的，我们插手反而会照成不好的影响，不是吗？”云澜不喜欢穆遇，正如他不喜欢那个叫杰克的人一样。
　　第一次见到戴米和杰克偷\\情的时候，云澜下意识的掏出了身上的配枪，如果不是弟弟云游及时阻拦的话，他可能就已经开枪了。
　　后来弟弟将他拉到一旁的书房，和他解释全了所有的事情，除了云起不是他亲生女儿这件事。
　　爱上书中的人？云澜不能理解这些，他以为是弟弟太爱戴米了，委曲求全的编造了一个理由搪塞他。后来他推掉了工作上的事，一心一意陪着自己弟弟，发现弟弟确实没有苦闷忧伤的情绪，只能接受了这个奇怪的理由。
　　只是，云澜对戴米和杰克两人还是心存芥蒂，现在看见穆遇和当年杰克一样的举动，云澜不免生出了几份迁怒。
　　“是啊，年轻的一辈总是有着我们没有的热情。”
　　“但是结婚后更该考虑的是自己的伴侣，不是吗？”老校长插了一句话进来。
　　她看着自己那个在旁边傻傻站着的女儿，心疼和愤怒在心中交织着。
　　老校长的年龄并没有她外表看上去的那么大，只是在生这个女儿的时候，出了一些意外，导致体内的信息素紊乱，虽然当时治好了，却留下了一些后遗症。
　　她的年龄长度仍旧和现在的人一样，但是外表的变化却更加接近于早期的人类。
　　连安星从小就被老校长宠着长大的，是所有人眼中的开心果。
　　女儿这么快乐无忧，一直是老校长最骄傲的事情。
　　但是后来女儿认识了穆遇……
　　“我倒不认为是感情方面的缘故，听说遇儿和云起早就有矛盾，年轻人不打不相识嘛，说不定经过几次针对后，感情会更好一些，部队里很多都是这样的。”
　　部队中经常出现谁都不服谁的情况，打一架、或者多打几架，年轻人就自然而然的玩在一起去了。
　　当然，老将军其实心中也清楚，这些都是借口，穆遇喜欢林晨，这是有眼睛的人都可以看的出来的。
　　在面对云澜的时候，她觉得这是一种报复，独子的失踪，她始终认为和云游脱不了干系，现在穆遇能给云起添堵，也算是给杰克报仇了。
　　但是在面对老校长的时候，她却有着愧疚的情绪，连安星是被无辜牵连进来的。
　　“最好是。”老校长轻哼了一声。
　　她一开始就知道穆遇不是自己女儿的良配，奈何女儿铁了心的和自己闹，还将腺体给自己看，说已经被穆遇标记过了。
　　“我们这些长辈，就不要过多干涉了。”老将军用了刚刚云澜说过的话。
　　……
　　“没事的话我们就先走了，宝宝和兮儿还在家中等着我们。”云起牵着林晨的手准备绕开穆遇离开。
　　云起动了后，穆遇的目光就从云起身上转移到她和林晨牵着的手上。
　　十指相握，是那么的刺眼，就算是在梦中，林晨也从未那么顺从的和她握手。
　　“不应该是这样的。”在云起经过穆遇身边的时候，穆遇喃喃的说了一句。
　　表情像是陷入了梦魇一般。
　　如果没有那些奇怪的梦，她或许还能平静的祝福林晨，看着自己心爱的女孩投入她人的怀抱，只要林晨幸福就好。
　　但是有了那些奇怪的、不能对其他人诉说的梦后，她的心态就变了，她时常分不清梦境和现实，梦中的充足和现实的空虚的交替让她筋疲力尽，她不知道那些梦到底是自己心中妄念的衍生，还是神明给她的提示。
　　或许那才是她和林晨本来的样子？
　　不愿意相信那些梦境是幻想，穆遇迫使自己越来越认同后一个观点，也越来越接受不了现实表现出的差别。
　　“？”云起听到后停顿了一下，并没有听懂穆遇的这句话，但是她对此并不感兴趣。
　　“连小姐现在的样子似乎需要一些安慰。”林晨经过穆遇旁边的时候，小声的说了一句。
　　后面那个孤零零的站在一旁的omega，看起来过于落寞。
　　而且她不想穆遇的目光放在自己身上。
　　穆遇看着林晨，眼神中透露着受伤和不可置信，让林晨下意识的捏紧了云起的手，速度快了一些。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，就是想靠近你一点。”
　　云起和林晨的身影越来越远，只留下断断续续的几句话顺着风传了过来。
　　穆遇站在原地立了一会儿，就自己离开了，并没有回头看后面的连安星。
　　“好了，和妈妈回家了。”老校长走到了女儿旁边，本来她是不想管的，但是心疼女儿的习惯还是让她走了过来。
　　云澜和老将军早就走了，只有她因为担心女儿，一直留了下来。
　　连安星没有回话。
　　“就只敢和妈妈闹脾气，走了走了。”老校长拉住女儿的手，连安星也没有拒绝，像木偶一样被老校长拉着离开了。
　　……
　　“为什么啊？”回到家，连安星就扑到校长怀中哭了出来。
　　“妈妈怎么知道为什么。”老校长语气很不耐烦，动作确实意外的轻柔。
　　“我再问你一次，你说实话，你和穆遇是怎么标记的？”几天的观察后，老校长得出了穆遇一点都不喜欢自己女儿的结论，但是她却标记了自己的女儿。
　　天知道当她看见女儿狼狈回家时的心情有多复杂。
　　穆遇标记了她家星星，但是却让星星一个人回家，身上混杂着Alpha的信息素的味道，动作都是虚弱的。
　　要是在路上遇到了什么心怀不轨的人怎么办？
　　但是不管怎么问，星星都不说，还坚持穆遇回来娶她。
　　“我不知道。”连安星摇了摇头，但是表情却和说的话不一样。
　　微张的瞳孔仿佛是在回忆着当晚的经历。
　　她去找穆遇的时候，对方仿佛正陷入梦魇，表情痛苦。
　　连安星看到后就将穆遇推醒了，只不过Alpha看起来并没有完全清醒，空气中散发着浓郁的香槟玫瑰的味道。
　　一个失神，她就被Alpha压到了身下，在对方热情的亲吻下，本来抵抗着的手渐渐卸下了力气。
　　‘这或许是个好机会。’连安星想着。
　　她以前听过很多有趣的故事，Alpha和omega的交集起点就是某一夜的意乱情迷。
　　穆遇并不讨厌她，或许这次之后她们可以有更多的机会。
　　和她预料到的一样，Alpha醒来后，面容复杂的盯着她，对她道歉并承诺会负责。
　　这是个好的开端，不是吗？
　　但是后续的发展和她想象中的不一样，或者是她不能承受。
　　有了亲密的接触以后，她比以往要更加在乎穆遇一些，忍受不了对方的冷漠，不管她当着对方的面做什么，穆遇都是面无表情或头疼的样子，这些反应同时也激化了她的极端情绪。
　　她受不了Alpha的冷漠，刚刚被标记的身体也无时无刻不想黏着对方的。
　　但是没关系的，连安星经常用林晨安慰自己，云起一开始不也是那么讨厌林晨的吗？最后她们还是这么幸福的在一起了。
　　至少穆遇一开始并不讨厌她。
　　“穆遇前几天和林晨表白的事情，你应该知道吧。”老校长抱住女儿问着。
　　“嗯……”
　　连安星早就知道了，毕竟那次，穆遇抱着她的时候，喊的是林晨的名字。
　　今天看到林晨的时候，连安星克制不住的生出嫉妒的情绪，但是慢慢的被她自己压了回去，这件事和林晨没有关系，甚至她还要感谢林晨，对穆遇一直都很冷漠，不然也没有她的机会。
　　想到这个，连安星讽刺的笑了笑，她以前肯定想不到，她也会有这么卑微的时候。
　　“好了好了，你看看你，别人不理你，你还非要跑到别人那里去坐着。”想到会议时自己女儿坐到了另一边，老校长就忍不住的生气。
　　“我那是想去和军部的那些朋友一起坐着。”连安星小声的反驳着。
　　“和朋友一起坐着，但是几乎一直黏在穆遇旁边。我怎么就没看见你和你的那些朋友一起聊天啊？在说我们这又不是没有你的朋友，都是一起长大的……”
　　“但是林晨在这边啊。”连安星打断了老校长的话。
　　她克制着自己不嫉妒林晨，并不代表她就能和林晨和平相处。
　　如果可以的话，她希望可以不要再看见这个人。
　　“你啊……”老校长说出两个字，却是再也说不出其他的人。
　　想说女儿不争气，但是看见女儿哭红的眼睛时，却又说不出口了。
　　……
　　“我家Alpha今天穿的真好看。”和连安星那边的氛围不同，云起这边要和谐的多。
　　“嗯。”Alpha戏谑的看着伴侣，看大兔子还能再说出些什么来。
　　“好生气啊，今天你进来的时候，她们都看着你。”林晨一边说，一边将云起抱住，就像云起抱她时一样的抱，想要用身体将云起遮挡起来，不让其他人看见。
　　“大兔子今天也很好看。”云起说的是赞赏的话，语气却还是没有多少起伏。
　　看着伴侣还是不开心的样子，大兔子松开手，自己钻到Alpha怀中，和Alpha贴贴。
　　“好了好了，脸都要被你蹭红了。”云起制止着，手上却是没有用多大的力气。
　　“不可能的，你说了我的脸最嫩了。”活泼的大兔子依旧继续着蹭蹭的动作。
　　“都是兔子毛，也不怕蹭秃了。”
　　“那你不生气了我就不蹭了。”
　　“你也知道我生气了啊。”云起拍了拍兔臀，用手扶好怀中乱动的大兔子，“都多胖了，还整个人压我身上。”
　　“那还不是你养的？”看着云起表情缓和了一些，林晨也停下了动作。
　　她早就发现了，云起就喜欢自己和她贴脸蹭蹭的撒娇，真是不让人省心的Alpha。
　　Alpha太傲娇不好意思说她能怎么办呢？身为伴侣当然只能哄着她开心了。
　　“我家大兔子瞒的够深的啊。”云起捏了捏林晨的脸颊，omega也顺着云起的动作做出了委屈的表情。
　　“林晨同学，你现在已经是大兔子了，不要老是学着小兔子撒娇。”Alpha义正言辞的说着，看起来正经极了，如果忽略她手上一直揉着伴侣脸颊的动作的话。
　　“可是我想撒娇啊，看着我的Alpha就忍不住的想撒娇，特别是今天你还穿的这么好看。”总不能说我发现你喜欢看我撒娇了吧。
　　“而且不是你说的吗？我永远是你的小兔子。”
　　越来越会撒娇了，云起悲哀的发现自己估计崩不住多久就要沦陷了。
　　“为什么先前不告诉我呢？”
　　“今天不是和你说了要穿好看一点吗？”
　　“不是这个。”云起主要郁闷的点，是有人和她的omega表白了，她居然都不知道！
　　果然不能在家宅太久，都快和社会脱节了。
　　想到会议时听到穆遇当众和林晨表白的事，云起就越来越郁闷，不过现在和之前还是有些区别的，比如现在她们在车上，隐瞒消息的坏兔子正坐在她腿上呢。
　　“啊！”突然被袭击的林晨小声的叫了一句。
　　“怎么了？”揉着兔臀的Alpha无辜的问着，没有停下手上的动作。
　　“你停手我就说。”林晨知道云起想要问的是什么。
　　会议时，在看见Alpha和身边的人交头接耳后表情淡了下来，她就知道Alpha等会肯定要来问她这件事。
　　“现在可以了吗？”云起将手移到林晨的腰间。
　　“我也不知道嘛，穆遇她突然跑过来说的，我都懵了。”说完，林晨继续贴着云起的脸蹭着。
　　“你家大兔子在外面被人欺负了，你可不能再欺负可怜的兔子了。”
　　omega将手搭在伴侣手上，轻轻的捏着伴侣的手。
　　“没有生气。”
　　“可是你表情好凶。”omega的声音有些委屈。
　　“林晨同学，我记得你前几次说过，我出去不管什么事情回来都要和你报备吧。”
　　“我说的是会找人跟着你，没要求你报备。”
　　报备报备，听着就像是下对上的，林晨不喜欢云起用这个词，她只是想知道云起出去发生的一切事情，不是想让云起对着自己像对待上司一样。
　　“我说过我愿意做这些，但是同时我也希望你能做到吧。”Alpha忽略了伴侣微弱的反驳。
　　“嗯。”林晨知道云起想说什么了。
　　“可是我家坏兔子什么都不和我说，连有人告白这件事都是我从别人口中听到的。”Alpha假装做出受伤的表情。
　　“我错了，只是不想你不开心嘛。”林晨记得云起并不喜欢穆遇，少有的几次噩梦也是和她有关。
　　“可是我更不开心自己被隐瞒。”云起贴着大兔子蹭了蹭。
　　明明是光滑细腻的肌肤，在Alpha心中却一直是毛绒绒的样子，蹭的时候，也感觉自己是真的在蹭一只大兔子。
　　她家omega怎么能这么可爱呢？
　　云起仿佛能看见林晨垂着的兔耳朵，丧气的大兔子看起来可怜巴巴的，让她不忍心再说些重话了。
　　“没有对我家大兔子生气，是对不知好歹的人生气，还有对自己生气。”
　　“？”
　　“每天都在担忧着，要是大兔子被人抢走了怎么办？要是笨兔子找不到回家的路，蹦到别人家了怎么半……”Alpha的声音越说越下，将头垂到了伴侣的颈间，仿佛在难过的抽泣一样。
　　在林晨看不见的地方，云起满意的感受着她身上淡淡的百合香，舍不得说重话，只能自己装可怜来加深林晨的印象了。
　　“不会的。”上当的大兔子开始说着好话哄着自家伴侣，还答应了很多不平等条约，终于把‘难过’的Alpha哄开心了。
　　等云起恢复了正常的样子，林晨也从她的腿上下来了。
　　她发现了，云起有个隐藏的戏精属性，但这是自己的Alpha，只能哄着，陪着她演呗。
　　自觉责任重大的omega偷偷叹了口气。
　　作者有话说：
　　第一次现实中见到猫猫追着狗打，真有意思(〃ω)


第124章
　　“您还好吧？”
　　时隔多日,云起再一次见到了徐继林。
　　“我能有什么事？”云起开玩笑的反问着。
　　倒是徐继林，状态看起来不算太好，比上一次见面要萎靡的多。
　　云起将这位下属兼好友从上到下打量了一会儿,视线在脖颈处停留了一会儿,又若无其事的看向了其他地方。
　　“前段时间云澜大公把我调到了父亲身边，说您有重要的事情要做,让我听到他的通知再来找您。”徐继林简略的概括了前段时间做的事情。
　　难怪,云起想着，那么云潇月等人应该也被伯父嘱托了，所以她前段时间才一直没见过她们。
　　不过为什么徐继林会大早上的跑过来呢？
　　“云澜大公给我调了位置，让我来您这报道。”在云起问之前，徐继林解释了自己过来的原因。
　　不过她没有将云澜大公完整的话说出来。
　　云起一直不喜欢军队的人，对皇室的护卫队也连带着产生恶感,因此家中的护卫最多是从佣人中选出年轻力壮的人配枪,而不是从军队或护卫队中挑选。
　　云澜对前段时间得到的消息依旧不太放心,他希望云起家中都是可以相信的人，而不是林晨那边的人。弟弟的事情,发生一次就够了。
　　“这样吗……”云起对云澜的做法没有什么想法,只当是伯父担心自己安全。
　　“看了昨天的会议直播吗？”
　　“看了。”
　　“有什么看法吗？”云起放松了身子躺在沙发上,徐继林来的并不早，但是她昨夜惩罚大兔子惩罚的太晚了，现在她还有些困倦。
　　Alpha高领遮挡的脖颈上布满了大大小小的咬痕,颜色也是深浅不一。
　　或许该给她家大兔子买根磨牙棒了，云起隔着衣服碰了碰脖子上最深的咬痕,现在这个地方也仍旧有隐隐的刺痛感。
　　这里已经是第三次被咬了,昨天林晨咬完,还问她要是这里好不了了怎么办。
　　omega嘴上说着抱歉的话,表情却是十分愉悦的，眼睛都笑的眯了起来。
　　想到林晨当时的表情，云起眼中暗色不住的加深。
　　“弥补了以往法律的不足。”徐继林慢慢的说着，也将云起从回忆中拉了回来。
　　“可是以后就只能娶一个了，多无聊啊，每天对着同一张脸。”Alpha换了个姿势继续躺着，看起来悠闲极了，让人回想起她以前的样子。
　　有钱的浪荡子。
　　“……每天看见爱的人是件喜悦的事情。”
　　“我以为爱是起源于新奇感。”
　　“您不要再开玩笑了。”徐继林对云起这段时间做的事情也是有所耳闻的，特别是昨晚三人针锋相对的场景。
　　“这不是很久没见你了，想多说说话嘛？”云起顺着结束了这个话题。
　　“那……你和月月怎么样了？”
　　“！”徐继林听到后睁大了眼睛，像猫一样。
　　“不用这么惊讶，你们表现的这么明显不是吗？”其实是表姐和她说的，而且还不让她告诉徐继林。
　　“明显吗？”徐继林有些疑惑的重复着。
　　“很明显。”云起肯定的说。
　　徐继林有些不好意思的挠了挠自己的头发，目光却是直视云起的。
　　‘比想象中的要坚定啊。’云起想着。
　　“我爱潇月。”像是在宣誓，又像是在承诺。
　　“和我说干什么，我又管不了她，去和她母亲说啊。”云起毫无形象的瘫在沙发上，从一开始的正常的坐在沙发上，慢慢下滑，快变成躺在沙发上了。
　　“您觉得我应该带什么礼物去比较好呢？”
　　“阿姨她比较喜欢气味清淡的香水。”云起想了想，记忆中比较多的是表姐的妈妈，几乎没有她母亲的存在。
　　这也正常，在原主眼中，表姐和她妈妈和自己有血缘关系，算的上是一类人，另一个，在原主眼中一直都是外人。
　　“聪明了啊，还知道来问我该送什么。”云起打趣到，看着眼前人的脸颊慢慢爬上绯红。
　　“只是想着您可能会熟悉一些。”
　　“月月会更熟一些。”
　　“你最近有遇到什么事吗？”
　　“没有。”
　　之后云起和徐继林又聊了几句，就把人放走了。
　　徐继林既然不准备和她说，云起也想多问，她有另一个更好的渠道知道。
　　……
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了，这么久没见了，你表妹来找你就得到一句怎么了？”云起佯装生气的问着。
　　“啊啊，表妹啊，我才醒没看是谁。”云潇月在另一边道歉着，虽然听起来没多少诚意。
　　“我今天看见了一个状态萎靡的Alpha。”
　　“嗯？”这和她有什么关系。
　　“你们现在说开了吗？”
　　“早就开了，她最近状态不好是因为我们家大宝。”云潇月听懂了表妹说的那个Alpha是谁。
　　“大宝？”
　　“我们最近养的一只二哈，它可能是换环境害怕，晚上有些闹腾。”云潇月摸着腿上这只头顶三把火的捣蛋鬼，揉了揉对方软软弹弹的耳朵。
　　听到二哈，云起就明白了，有这么一个拆家主任在，确实很难睡个好觉。
　　“不用担心我的，我现在过的超幸福的。”晚上除外。
　　她和继林天天晚上被嚎的睡不着，这个坏家伙倒是睡的好好的。
　　云潇月堵住了哈士奇的鼻子，又很快的松手了。
　　毛绒绒总是能理所当然又轻而易举的获得人类的原谅。
　　……
　　“终于舍得起床了？”云起对着像幽灵一样游荡的林晨伸出了怀抱。
　　幽灵就像没看见一样，从云起的旁边走了过去。
　　“真爱娇，非要我来抱着你。”Alpha也不生气，在幽灵路过的时候从后面抱了上去。
　　“放手。”沙哑的声音，倒是很配合幽灵的形象。
　　“不放，幽灵小姐竟然敢白天跑出来，就要做好被古堡主人抓住的心理准备。”云起还和登徒子一样的亲了亲小幽灵的脸颊。
　　“幽灵小姐这么漂亮，不如跟了本大公，保证让你以后日日夜夜有好吃的。”
　　外面阳光正好，云起已经自动带入古堡主人的形象了。
　　年轻的公爵继承了父母的遗产，其中就有一座闹鬼的古堡，传闻曾有一位美丽的贵族小姐病逝于此，因心有不甘而徘徊在古堡中，吓走闯入她家的不速之客。几次闹鬼事件后，古堡也渐渐荒废了，流入公爵父母手中。年轻的公爵并不相信这些怪异鬼神的事情，决定去这座闹鬼的古堡住上一阵子，没想到第一天来就见到了那位早逝的贵族小姐……
　　幽灵小姐的行动略显迟缓，在阳光下若隐若现，她阴郁中带着颓废的神情，在公爵眼中是那样的迷人和美丽。
　　受到诱惑的公爵忘记了周边的危险，她慢慢的靠近了这个美丽而危险的存在，手附上了幽灵小姐的腰，将这个精致的人揽入怀中，入骨的冰冷让公爵忍不住的心疼，她忘记了以前学的那些贵族礼仪，情不自禁的吻上幽灵小姐的脸颊。
　　公爵妄想用凡人之躯去捂热一个幽灵。
　　这必是一场无疾而终的单恋，但是公爵却并不后悔，她……
　　“你又想到了什么？”幽灵小姐不耐烦的说着，试图将身上的树袋熊撕开，也打断了云起的幻想。
　　“你看，都是你，把气氛都破坏没了。”云起指责着怀中的大兔子，被从幻想中拉回来后，她再也沉浸不到刚刚的氛围中去了。
　　阳光那般炙热，再看看身边这满是现代氛围的家居场景，这哪像一座年久失修的古堡呢？
　　郁闷的Alpha将下巴靠在伴侣身上，耍赖的不想动。
　　“哼。”林晨对云起的耍赖已经见习惯了，她知道这个时候不能理云起，不然身上这个人越演越起劲。
　　“一点情调都没有的笨兔子。”
　　没情调的笨兔子不在意的蹬了蹬腿。
　　“坏脾气的大百合。”
　　百合花无所谓的抖了抖枝叶，露出自己变异后长出了尖刺。
　　“还没亲上幽灵小姐的唇呢。”Alpha怅然若失的说着，语气中混杂着眷恋和仰慕。
　　听到云起说别的女人，林晨下意识的就转过头看着她，后来想起了云起刚刚对自己的称呼，又放松了下来。
　　“怎么，故意把唇转向我，是想来弥补了吗？”Alpha可不想放掉这么好的一个机会，快速的亲了上去，就亲在了林晨的手上。
　　“疼。”林晨用手挡住了自己的脸，昨天她唇上被云起含着咬了好多次，早上醒来一直疼到了现在。
　　“娇气。”云起只能退而求其次亲上脸颊。
　　刚刚亲的是幽灵小姐的脸颊，现在亲的是大兔子的，还差一个给大百合的，所以云起亲完后又亲了一下。
　　林晨不开心的看着云起，只是经过一夜摧残后显得更加娇艳的唇和漂亮的眼睛都让这一幕更加靠近撒娇一些。
　　她家omega就是这么可爱，就算是生气的样子，都想撒娇一样让人想哄着、捧着。
　　“我这可不是瞎说的啊，你看看我脖子都被咬成什么样了？我有说什么吗？”云起将高领按下去，露出了‘伤痕累累’的脖颈。
　　但是看到这一幕的omega一点也不心虚，她甚至用手却戳了戳那些自己咬出来的牙印，把云起戳的叫了出来。
　　“你不是天天叫我小没良心的吗？所以我也不能让你失望啊。”林晨摸了摸咬痕最深的这个地方，昨晚已经是她第三次咬这里了，不知道为什么，她就是对这个地方情有独钟，就喜欢看云起纵容自己的样子。
　　明明已经闻到血味了，Alpha却没有什么反应，仍旧抱着自己哄着，仿佛她干什么，Alpha都不会生气的样子。
　　“晚上不喊疼，现在倒是疼起来了。”摸着摸着，林晨又戳了戳这个地方，这里仿佛是她给云起盖的印章一样。
　　“你不也是嘛。”在林晨手指的威胁下，云起哼哼唧唧的声音越来越小，但是她看着林晨的唇，似乎在按有所指。
　　某个omega昨天不也没喊疼吗，结果刚刚就和她抱怨唇上疼。
　　“你还有意见了？”
　　“我哪敢啊？”
　　“一天到晚的，不是幽灵小姐就是大兔子。”林晨想到云起给自己起的那一个个奇怪的称呼，就不得不佩服对方的想象力。
　　什么亡国公主和侵略者，什么omega小姐和Alpha管家，还有刚刚的幽灵小姐和古堡主人，也不知道云起这一天天的，是不是都想着这些事了。
　　“可是你昨天晚上好像也很喜欢……”在林晨的死亡视线下，云起慢慢的闭上了嘴。
　　Alpha做了给拉拉链的动作，表示自己再也不多说话了。
　　“你给我揉揉。”林晨示范性的拉着云起放在自己腰上的手转了转。
　　“……你确定要在这吗？”云起看了看她们所在的地方--楼道间，时常都会有佣人路过。
　　林晨也意识到她们现在是站着的，而不是坐着的。
　　“都被你传染傻了。”大兔子拉着云起走回卧室。
　　本来她出来就是想找云起的。
　　特殊时期的omega最喜欢做的事，就是窝在自己伴侣怀中睡觉了。
　　“我才刚出来，都快在卧室里长蘑菇了。”Alpha夸张的在身后抱怨着，但还是乖乖的让伴侣牵着回了卧室。
　　……
　　“家里最近可能要多一些人。”云起想起了徐继林，管家应该给她们安排住的地方了吧，应该吧？
　　“？”大兔子信赖的蹭了蹭伴侣。
　　“你不怕我是要带几个omega回来啊？”
　　“你会吗？”林晨将头靠在云起肩上，对着她脖颈处呼气。
　　仿佛要是Alpha说了几句她不喜欢的话，她就会让这个地方再添几道漂亮的痕迹。
　　“继林要来，还有一些护卫。”云起将早上的事情说给林晨听。
　　家里的变化，这个家的另一个女主人也有权知道。
　　“也不知道伯父是怎么想的，派了那么多人过来。”
　　“谁知道呢。”林晨轻轻的回了一句，云起没看出云澜此举的内意，她倒是看出来了。
　　云澜之前就因为她把家中佣人换了一批而不满，虽然没有明说，但是没过多久云澜就让她录下云起的视频给他。
　　林晨就知道云澜是在担心云起了。
　　好在那段时间‘云起’为了出去，一直会伪装成正常的样子，用被子将手腕上的东西遮住，看起来倒也正常。
　　要了几次没发现什么异常，云澜也就没在继续要了。
　　家中佣人换人这件事，林晨没有告诉云澜，但是他还是知道了。
　　林晨知道，云澜这个举动，也是在隐晦的警告她。
　　“怎么不开心的样子？不喜欢家中多了人我们就不要。”云起揉了揉大兔子的脸颊，突然安静下来的omega看着怪让人心疼的。
　　“不用，家中有这些人我决定也安全一些，又不是住不下，空空荡荡的，多填一些人也是好多。”云起的提议让林晨很开心，但是她不准备答应。
　　把这些人退回去了，云澜的疑心会更重，他估计会想更多的方法往家里来塞人吧，或许还会塞更多的人。
　　倒不如这次把人给留下来，也可以给云澜卖个好。
　　上次的事情，是自己情绪上头了，虽然林晨不后悔，但是她也不想看见这件事影响自己在云澜心中的形象。
　　喜欢云起，所以林晨也希望云起身边的人能喜欢自己，至少不要讨厌自己。
　　“我们家大兔子真好。”
　　“你再怎么讨好我都不会陪你玩了。”
　　“色兔子，怎么天天都想着那些事。”
　　“反在我不会再陪你演戏了。”
　　“晨晨～”
　　“不可能的。”
　　“大兔子～”
　　“拒绝。”
　　……
　　作者有话说：
　　解封遥遥无期，隔天一核酸π_π


第125章
　　“今天怎么醒的那么早啊,坏兔子是不是又有什么坏心思了？”Alpha醒来后看见伴侣安安静静的坐在旁边，想也没想的抱了上去，但是被躲开了。
　　林晨背对着云起坐着,安安静静的让人心疼。
　　“就会撒娇。”云起没多想,只当林晨是对昨晚生气了。
　　特殊时期里，大兔子特别爱撒娇,一定要她多哄一会儿才给抱。
　　云起第二次抱的时候,林晨没有再闪躲了，乖乖让树袋熊爬到自己身上。
　　omega身上凉凉的，应该醒来已经有一段时间了。
　　云起抱住后还不满足，手又慢慢探索到林晨的手边，把这白玉一般白皙漂亮的手握住自己手中，这双手和白玉一般,带着凉意,握起来很舒服。
　　“笨兔子,也不知道在自己身上加件衣服。”
　　明明已经到了上午，窗外依旧是黑漆漆的一片,乌云不仅遮挡住了阳光,也遮挡住了热量。
　　雨倒是有夏季的特点,强硬的拍打着窗户，一阵紧似一阵，像是想进来占据更多的领地。一直没能如愿进来,它又喊来了自己的好友--风，一阵又一阵的冲击着窗户。
　　昨日天气炎热,云起和林晨睡前只穿了薄薄的睡衣。现在离开了被子,云起也感觉到了一丝寒冷,不知道这个笨omega怎么就呆呆的坐在旁边。
　　云起体温高,把林晨的手在手中揉了一会儿，白玉就变成了暖玉。
　　“脚怎么也放在地上，鞋子都不穿？”云起坐了起来，放开林晨的手，将她的脚放在自己肚子上捂着。
　　云起做的时候，林晨一直没有说话，也没有反抗，像木偶一样乖乖的让云起摆弄着她的身体。
　　“喉咙不舒服吗？要不要我让她们去准备一杯温梨水？”今天的大兔子过于安静了，云起摸了摸她的喉咙处。
　　“没有。”木偶终于动了，林晨小幅度的摇了摇头，想将自己的脚抽回去。
　　“等着，还是凉的。”云起抱住乱动的兔爪，瞪了林晨一眼，语气比起刚刚稍微加重了一些。
　　林晨的脚很漂亮，只是上面光秃秃的看着让人觉得缺了些什么。
　　或许应该在脚踝处点缀一条细细的脚链，如果只有她和林晨两人，还可以在上面加一个漂亮的银铃铛，到时候一摇一响，就像是闯入凡间的小精灵。
　　“真把自己当幽灵小姐了？把身上弄的那么凉？”等把怀中的脚捂热了，云起就把林晨整个人拢入怀中，中间幽灵小姐有些小小的反抗，但是都被云起暴力镇压了。
　　“我不冷。”
　　“我冷，我想抱着我家大兔子取暖。”云起抱着林晨不松手。
　　醒来了这么久她才发现，卧室里的百合香没有前几日那么浓郁了，淡的都几乎闻不到，就像是林晨平常的时候一样，可是林晨不是刚来特殊时期没几天吗？
　　今天林晨的异样，是不是也是和信息素的变化有关？
　　……
　　下午的时候，医生就来了。
　　“我没事。”林晨看起来对医生很抗拒。
　　“我们就检查一下好不好，就是日常的检查，你做完了后我也要做的。”
　　“不做好不好。”林晨主动抱着云起蹭着，她知道眼前这个人才是实际的决策者。
　　“一会儿就好了的，我们一起做，要不要我先做？”只有两三天的特殊时期，怎么看都不对劲。
　　最后林晨还是被云起半抱半推到医生旁边了。
　　omega看起来很紧张，虽然一直在隐藏着自己的害怕，但是生理上的颤抖止不住，让看见的人止不住的心疼。
　　“没事的，我们就是做个简单的身体检查。”Alpha耐心的哄着自己的伴侣。
　　一旁的医生看得牙疼。
　　信息素的检查很简单，只需要抽一点血，取一点口水，很快就结束了。
　　取了样本后，医生就离去了，林晨也从刚刚紧绷的状态恢复了正常。
　　“很讨厌医生吗？”云起等所有人都出去后，又攀上了林晨的腰。
　　今天的林晨很不对劲，从上午起的那么早，到现在对医生有阴影……
　　“没有。”
　　“假话。”云起抱着林晨轻轻的摇晃着。
　　“我们家大兔子这么又学了什么啊，今天怎么一直安安静静、可怜巴巴的，故意招我心疼呢。”
　　嘴上说的轻松，云起的眼中却蒙上了一层暗色，不知道为什么，她总觉得自己忽略了些什么。
　　到底是什么呢？
　　……
　　第二天--
　　“……夫人一切正常。”医生在和云起报了一连串数据后，说出了最后的结论。
　　“可是晨晨她特殊时期只来了三天。”在别人面前，云起很少喊林晨叫大兔子。
　　“可能是劳累导致的，从夫人身体的数据，她最近身体有些虚，需要多休息。”
　　“知道了。”云起得到了自己想知道的就挂断了电话。
　　林晨今天依旧醒的很早，静悄悄的离开了大公府，而且没有留下字条，是云起打了电话才知道对方去工作去了。
　　新法律刚颁布，执行必然会遇到很多阻碍，有来自Alpha的，也有来自omega和Beta的。
　　规定了婚姻只能由两个人组成，就意味着多娶的Alpha不得不选定其中一位去登记为自己的妻子，然后和另外几位离婚。当然，如果几位伴侣都不愿意和这个Alpha继续在一起了，也可以直接单方面提出离婚。
　　组织现在已经改名叫自由联盟了，林晨这段时间并没有什么事，老校长给她请假了，是她自己主动过来帮忙。
　　“你都不知道当时的情景有多么离谱。”南月气愤的和林晨形容着当时的情景。
　　“那个omega，她背上都是伤，还有烟头烧出来的痕迹，但她就是不离婚，扒着那个Alpha，不愿意离开，而那个Alpha呢，她选了最近娶进来的新欢，要把第一个omega赶出去。我们当时都和第一个omega说了很多次了，她和Alpha离婚后财产平分，她一半，那个Alpha和现任伴侣一半，如果她没有生活来源的话，我们也可以帮她找些适合的工作，但她就是不离婚，非要扒着那个Alpha的腿不放，被踹也不放，哭着喊着说让她做什么都可以，只要能留下来就好了。”
　　“然后呢？”林晨问着，她仿佛能看见那个情景了。
　　“那个Alpha听见还要分财产，当场就不干了，说都娶了这么多年了，感情已经很深了，旁边的那个新人也笑着说不想离开姐姐，说什么她们三人就像家人一样。笑死我了，到头来，只有我们是恶人，将她们相亲相爱的一家人分开。”南月说着说着，气的笑了起来，要是真的有感情的话，又怎么舍得用烟头去烫她呢？
　　最后她们是被赶出来的，被第一个omega骂着赶出来的。
　　“你知道吗？那个omega，她是一个子爵的女儿，小时候也是受到过很多教育的，却把那个Alpha当成了天，就像没了她就会死一样……”南月说着说着，突然意识到云起曾经也是这个样子，林晨也是不愿意离开，她停了下来，偷偷瞄了林晨一眼。
　　“没事，你继续说。”林晨很快的就看懂了好友的意思。
　　“抱歉，我不是有意的。”
　　“你说的很对啊。”林晨说着说着，笑了起来。
　　“……你还好吧？”南月小心翼翼的问了一句，她觉得今天的好友给人的感觉有些怪怪的，从今天第一次见林晨就感觉出来了，但是那些习惯，又都是自己好友有的。
　　“我看你才是不好，说着说着突然停了下来。”
　　“我拿不是担心你嘛。”
　　“后来我们又去了几家，有些果断的离婚了，有点和前面说的那个一样，累死了。”南月毫无形象的趴在办公桌上，郁闷的扒拉着桌上的丑娃娃。
　　“这个是？”
　　“我家教授送我的，可爱吧？”
　　林晨很违心的点了点头。
　　……
　　在林晨和南月去食堂吃饭的时候，遇到了一个意想不到的人。
　　“你怎么在这？”南月看着眼前的Alpha，皱了皱眉。
　　云起虽然也很讨厌，但至少比眼前这个人要好一些，都娶了omega了，还来纠缠林晨。
　　“老将军让我过来和你们讨论一些事情。”穆遇口中说的是你们，眼睛确实直勾勾的看着林晨。
　　让她喜悦的是，这一次，林晨看见她的时候脸上没有露出往日的厌烦。
　　穆遇看不出的是，林晨看向她的时候，眼中划过一丝晦暗不明的悲悯。
　　“我们正准备去吃饭。”南月呛了一句。
　　“我……”
　　“对啊，我和大兔子约好了今天一起吃饭的。”云起快步走了过来，把林晨抱入自己怀中，也挡住了穆遇的视线，“出门的时候都不喊我一声？”
　　在穆遇面前，这声大兔子喊的要多缠绵有多缠绵。
　　云起在家呆着无聊，兮儿已经重新会学校了，用了原本的样子，宝宝也进了兮儿学校的附属幼儿园，空荡荡的家中就只有她一个人。
　　她去找徐继林，她问一句徐继林答一句，没一会儿，对方的通讯就响了。
　　徐继林的声音很小，但是云起还是听见了她和表姐打情骂俏的声音。
　　被狗粮喂撑的Alpha拍案而起，收缴了下属兼好友的通讯设备，很快，她的通讯也响了，但不是林晨打来的，是表姐打来的。
　　属于她的手机，被另一对情侣使用着互通情话，云起受不了的把徐继林的手机还了回去，最后还被自己表姐在另一边抱怨了一遍。
　　她又不是没有伴侣，又不是不能出去。
　　云起想好了后就给老校长打了个电话，找她要到了一官半职，就跑到林晨这里来了。
　　幸好她来了，不然还遇不到这个场景。
　　穆遇的表情越僵硬，云起的笑容就越嚣张。
　　南月本来在一旁当吃瓜群众，但是很快就感受到了一股强烈的视线，找了找，她发现视线的源头似乎是云起怀中。
　　‘快点把穆遇拖走。’好友直勾勾的视线似乎在说着这些。
　　南月扫了一眼就移开了视线，假装自己没看见，可是阴沉沉的感觉却一直附着在自己身上，似乎在逼迫着自己答应。
　　这样威胁！南月不甘示弱的回瞪着。
　　“怎么了吗？”云起看见南月的动作，疑惑的问着。
　　“没什么，她最近眼睛不舒服，看人总是这个眼神。”林晨小小的解释着，把Alpha的注意力拉回自己身上。
　　“你不要关注其他的omega。”
　　“好好好，醋味的兔子。”云起点了点林晨的鼻尖，眼角的余光看见某Alpha愤怒的面庞，更加高兴了。
　　在云起注意着穆遇的时候，林晨也继续用死亡视线看着南月。
　　算你恨！南月努力控制着自己的表情，不让面部裂开。
　　“看起来你也没吃饭吧，那我们一起去吃吧，正好林晨要去陪云起，我一个人你也是一个人。吃饭的时候我们还可以讨论一会儿你说的事情呢。”
　　穆遇一直注视着被挡住的林晨，也一直没有得到回应，没有抵抗的被南月拉走了。
　　或许其他omega会纠结不要和其他Alpha过分亲密，南月可是不会在意这些的，她直接拉上了穆遇的胳膊，电灯泡把另一个电灯泡给拉走了。
　　……
　　“你怎么来了？”吃饭的时候，林晨问着，她记得进来是要刷卡或刷指纹的。
　　“过来看我家大兔子。”Alpha深銥譁情款款的说。
　　“好吧，是我去找老校长要的，我在家无聊啊，想大兔子想的紧，一天看不到就空虚的很。”食堂有林晨的单人用餐间，云起也就黏黏糊糊的坐到林晨旁边。
　　“怎么搞的，明明前段时间都是你黏着我，现在人旧了，就不喜欢了，不缠着我了，说，是不是有什么喜欢的新欢了？”
　　“你松手，哈哈，别挠这里，哈哈，我有没有你不知道啊？”被Alpha精准找到了痒痒点的林晨控制不住的笑了出来，一边笑还一边试图推开捣乱的Alpha。
　　“以前叫我抱紧点，现在叫我快松手，好啊，果然是外面有草了。”云起依旧没有停止动作，等两个人都筋疲力尽的喘着气，她才松开了手。
　　“饭都凉了。”娇气的兔子开始嫌弃饭菜。
　　“没凉，这天气又不像昨天，热得很。”
　　林晨看了眼讨好的云起，勉强的张开了口，接受对方的投喂。
　　omega仿佛天生就适合这种娇矜的样子，让人无法生出恶感，反而想把所有的好东西都送到她的眼前，去博得她的一个笑颜。
　　“老师让你来干什么？”老校长曾教过林晨一段时间的药剂知识，之后林晨也一直称她为老师。
　　“来给我家大兔子跑腿，顺便当保镖啊，变化还没几天，要是有心怀不轨或不听指挥的人欺负我们大兔子怎么办？”
　　“我这边又不是没有人。”
　　“可是我想自己保护我爱的人。”
　　“哼。”林晨轻哼了一声。
　　“大兔子这么漂亮，要是又有不长眼的人缠上来了怎么办啊？刚刚要是我没来，那不是要被她浪费很多时间？”云起一点都不怀疑林晨会不会答应和穆遇一起去吃饭，她只是烦躁这个人一直没有脸皮的缠着林晨。
　　明明以前穆遇不是这样的，至少还知道遮挡一点，现在呢，仿佛彻彻底底不要面子了一样。
　　“我要是一开始不认识大兔子，被拉过来当护卫，肯定会第一眼就爱上大兔子的，然后想方设法的接近你，找出能让你看见我的方法。”
　　“看见你？”
　　“对啊。”云起将林晨的手放在自己脸上，“想让你的瞳孔中清晰的印着我的倒影，想让你记住我的长相，记住我的名字，记住我这个人，而不是和其他人一样看过就忘了。”
　　“那我有喜欢的人呢？”
　　“抢过来！”云起用自己的尖牙咬了咬林晨白皙的手指。
　　“哈哈哈。”林晨看着云起的样子，笑了出来，声音越来越大，抖的耳坠不停的摇晃。
　　“那你要一辈子对我好，不然我就不喜欢你了。”林晨掐了掐云起的脸颊，这个位置，现在似乎是她的专属了，都没见过其他的敢掐过。
　　“那是一定的，到时候兔子跑了，我哭都没地方哭。”
　　“我不喜欢穆遇。”
　　“我知道。”Alpha听到这个讨厌的名字就开始哼哼。
　　“那你还不开心，像个小孩子一样的在这发泄？”林晨看着被云起戳烂的菜说着。
　　“我只是烦躁有这么一个人，时不时的就像老鼠一样冒出来，打扰到大兔子的好心情。”
　　云起说着说着，发现怀中没声了，低下头就被啃住了下巴。
　　omega轻轻的咬在了她下巴上，和以往恨不得在她身上留下永久的印子的模样完全不同。
　　现在的林晨，有股迷人的温柔。
　　“咬的话不如咬这里。”云起指了指自己的唇。
　　“不可以。”omega摇了摇头，拿过被云起放下的碗，慢慢的吃了起来。
　　“那我来。”但是被拦住了。
　　“？”
　　“你嘴里一股饭味。”林晨迎着云起疑惑的目光，解释了一句。
　　“好好好，我们百合花嘴里是香喷喷的百合味。”云起捏了捏林晨的脸颊，把omega捏成了仓鼠的样子，才慢慢松开了手。
　　“我先出去一会儿。”云起像是想到了什么，和林晨请了个假。
　　“出去干什么？”
　　“一件小事，保证就离开一会儿，然后就继续回来陪着我们大兔子。”
　　“好吧。”
　　作者有话说：
　　美食的力量是强大的，同学找到了一个零食代购群，可以买一些外卖送不到我们这来的好吃的（òó）


第126章
　　“怎么了,这才出去了一小会儿，我家大兔子就这么想我了？”云起把门关好后，快速的跑到批改文件的林晨身边,用蛮力在软椅上挤出了一半的位置。
　　林晨看着笑的春风得意的Alpha,微微愣神。
　　她很熟悉，这是云起干坏事后最常见的表情。
　　“色兔子,怎么还看呆了？”
　　Alpha戳了戳伴侣的脸颊,眼中是止不住的得意与喜悦。
　　谁会不喜欢伴侣看自己的时候看呆呢？
　　“那边有沙发。”林晨回过神，朝着沙发的方向抬了抬下巴，示意让云起快点去沙发休息。
　　办公室的椅子设计的时候就是一人一个，现在两个成年人坐在上面，不免有些挤。
　　空调开着在，但是云起刚刚从外面回来,身上还带着夏季的热意,和林晨挤在一起的时候,这股燥热仿佛也传递到林晨身上了。
　　“可是这里坐着舒服一些。”云起抱着林晨的腰耍赖，甚至嚣张的继续扩张自己的领土,继续挤占林晨的位置。
　　“我想想,这里到底是多了些什么呢。”Alpha装出一副苦恼的样子,“想到了，是多了百合香，这些坏家伙,勾着我的衣服不让我走呢。”
　　“明明是你勾着我。”被抱着腰的omega认真的反驳着。
　　“怎么突然这么正经，大兔子不应该亲我一下表扬我情话说的好听吗？”云起捏了捏林晨泛红的耳垂,这个地方总是能轻而易举的暴露林晨内心的真实想法。
　　捏起来也很柔软,和大兔子本人一样。
　　林晨轻咬了云起下巴一口,就拿起桌上的文件继续看着。
　　“这就算亲了？”
　　“这难道不算亲吗？”
　　林晨看着不满的云起,又继续在她的下巴上补了一口，这次她的力道要大了一些，在云起下巴上留了一道浅浅的咬痕。
　　“以前喜欢咬脖子，现在喜欢咬下巴，什么时候才能轮到这里啊。”
　　云起牵起林晨的手指，碰了碰自己的唇。
　　“下周。”林晨给出了一个清晰的答案。
　　“那我等着，要是大兔子违约了，可是会遇到很严重的惩罚的。”云起咬了咬林晨的指尖。
　　“什么严重的惩罚？”林晨听到后顿了一下，慢慢抬头凑到云起脸旁。
　　带着百合香的呼吸温柔的触碰着云起的肌肤，然后慢慢盘旋在她鼻子下面。
　　就算已经看过很多次，也用唇描绘过很多次，近距离看着林晨的脸对云起来说仍旧是个不小的冲击。
　　怎么会有这么好看的人呢？而且还属于自己。
　　睫毛一抖一抖的，点缀着漂亮的眼睛，让人忍不住的想要亲上去。
　　云起亲的时候，林晨没有闭眼，直勾勾的看着云起的动作。
　　omega小巧的鼻子也很精致，眼睛都亲过了，不亲鼻尖会让它吃醋的，所以云起为了能让林晨的五官和平共处，在鼻尖上也亲了一口。
　　还有漂亮的耳垂也不能忽视，上面点缀的浅蓝色耳钉在光线下时不时闪耀着光点，云起含住耳垂轻轻咬了几下就放开了。
　　最后的，就是自己一直喜欢的地方了，淡粉色的，微微张开的时候，会发出好听的声音，让人做什么都心甘情愿。
　　云起亲上去的时候，又一次的被拦住了。
　　“还没回答我呢。”
　　嘟起来的样子，更好看了。就是不知道是不是错觉，云起觉得林晨今天的唇，要比昨天颜色淡了一些。
　　“买好多老气的衣服给我们大兔子换上拍照，然后把等人大小的照片放置在卧室的所有位置，我们一睁眼就可以看见。”云起想了想说。
　　“噗嗤。”林晨身体软了下来，觉得自己刚刚真的傻透了，竟然想到了……
　　“怎么这个反应，不觉得很可怕吗？想一想，一睁眼全是自己的丑照，还都是等身大小的。”云起悄咪咪的将林晨桌子上的文件一点一点的往旁边推，林晨注意到了，但是没有表现出来。
　　“我好怕哦。”omega十分不走心的说了一句。
　　“好假哦。”云起学着林晨的语气，跟着说了一句。
　　……
　　虽然云起是找老校长要了个职位，但是其实做什么都是由林晨来安排的，有点类似于秘书一类的工作。
　　之前和林晨一起闹了很久，严重打扰到林晨的工作效率，云起就被林晨赶到沙发上去了。
　　无聊的Alpha时不时的就看一眼自己的伴侣，想要和伴侣贴贴，但是每次刚站起来，就被伴侣瞪了回去。
　　“听说白雪公主在逃跑，小红帽……”云起的手机响了。
　　闹铃是新设的，她在林晨哄宝宝睡觉的时候悄悄录下来的。
　　“我想过来看看她们的运行模式，说不定可以减小我们间的摩擦。”不出意外，是伯父来问自己找老校长要工作一事。
　　“我们现在虽然是达成了协议，但是两拨人两拨思想，仍旧存在着很大的摩擦和误解，或许我在这里工作能了解到她们真正的诉求和想法。”
　　协议的三方并非都是心甘情愿的，军部和帝国适应性良好，老将军的怨气在皇帝死后就消散了大部分，只有第三方，也就是老校长这边，除了领头的几人看好这次合作，下面的都是心怀怨念的。
　　为什么她们遭遇了那么多不平等对待，换来的是Alpha和她们的平等呢？胜利难道不该意味着地位反转吗？只是这些细小的怨念，都被南月等人压着，才没冒头。
　　改名叫自由联盟后，内部的人也分成了两大阵营，一边怨恨所有Alpha，想把曾经遇到的不平等对待都还回去，另一边是像木祸一样，贵族流落在外的孩子，只不过她们大多数是因为妈妈的身份，连带着被自己母亲厌弃，她们已经得到了她们想要的，对现在的情况相当满意，也不愿意再去有什么改变。
　　至于南月等人，她们无所谓哪边，老校长救了她们，她们就跟随老校长走。
　　云澜又劝了几句，无非是担心云起安危的，不过都被云起找理由挡了回去。
　　“你和你父亲一个样。”最后，云澜留下了这么一句话，就挂断了。
　　在云澜看来，云起爱着林晨，就和他弟弟爱着薄纸上那个虚无缥缈的人一样，情根深种。
　　曾经云起乱来的时候，他担心是不是自己和名姝太宠云起了，没有教导好，时常会产生愧疚的心理，现在云起变好了，他又开始忧心云起太爱那个omega了，都跑到别人大本营去了。
　　本来他是给云起找了个和云烨在一起的位置去锻炼，但是还没和云起说，人就跑远了。
　　“表妹她自己心里有数。”云烨看父亲的表情就知道没有成功。
　　在还没打电话时，他就知道父亲会失败，只是父亲自己不信罢了。
　　“很闲？总结写完了吗？”云澜看着在旁边转悠的儿子，将郁闷发泄在他身上。
　　名姝这段时间陪着姜之云去旅游去了，两个孤家寡人只能聚在一起。
　　不过云澜还是要比云烨要好一些的，有父亲这个身份在，他可以通过压榨儿子来获得快乐。
　　……
　　“只见新人笑，不见旧人哭，果然得到的都不会珍惜。”Alpha整个人躺在沙发上口申口今着，冷酷的伴侣充耳不闻，完全不理会。
　　见林晨一直没有回头，云起越想越气，站了起来，成功让林晨回头。
　　云起就顶着林晨的视线，又挤到了她的椅子上，坐下后就安安静静的当鹌鹑。
　　过了很久--
　　“第一个条件会比较好。”看林晨一直在犹豫着，云起在旁边说着。
　　“？”
　　“什么眼神，我也是专门花时间学过经济法的好不好？家里的公司我又不是不管。”云起捏了捏林晨的腰，报复omega的轻视。
　　“我怎么不知道？”
　　“不然我天天呆在书房里干什么。”
　　其实是上一世爷爷在自己进公司前找了公司的前辈教自己，云起来到这个世界后，发现两个世界其实相差不大，很多前世的技巧，在这个世界也通用，不过要先熟悉这个世界的法律。
　　云起呆在书房的时候，主要看的就是自己父辈母辈的手记，上面记载着她们的经验之谈，还有公司发展中遇到的大大小小的问题以及当时的解决策略，还有就是有关这个世界的政治坏境经济环境等的研究论文。
　　她看过几次管理层给她的汇报发现，原主管理下的公司有个很大的漏洞，很多订单都是靠着原主的地位去拿到的，公司合同也都偏向于霸王合同，以致于公司的高管很少去考虑公司的核心竞争力，产品在市场上同质化严重。
　　公司唯一的竞争优势，或许只有云起可以给她们在各种政策上开后门了，政府的投标她们从没有错失过一个。
　　或许她们从未想过要是云起不再是公爵了，这个公司该如何以现有的体量存活下去。
　　公司体制的改变的艰难的，同时也是必须的。
　　但也正式因为这些变化，让公司在前段不平稳的时间里，保持着相对平均的增长，大客户流失度不高。
　　林晨看了会儿云起，在第一个方案上签下了自己的名字，毫不犹豫的。
　　“要是我是骗你的怎么办？”云起在一旁骚扰着大兔子。
　　“把你烤熟了喂雪糕。”
　　“好凶哦。”云起出其不意的在林晨脸颊上亲了一下。
　　“你最近对我好冷淡。”
　　“嗯。”
　　“要是我出去找其他omega玩怎么办？”
　　云起话音刚落，人就被扑倒在椅子上了。
　　林晨压在云起身上，一只手抓着云起的手腕，指甲不自觉的陷入云起的肉中。
　　“你敢？”omega声音要比任何时候都低沉一些，眼睛和云起对视。
　　一些并不美好、甚至可以算的上是噩梦的记忆在林晨的脑海中交错着，那个时候，云起也是和现在这个样子，笑着说她太无趣了，要去找有趣的omega一起玩。
　　“怎么肯去找别人呢，每天24h陪着我家大兔子我都觉得时间少，都无法满足我对你的渴望。”云起也不知道这么一句话会让林晨反应这么大，她用没有被压制的手抚摸着大兔子给她顺毛。
　　云起不知道自己的话到底有没有用，因为林晨依旧压着自己，由上而下的看着自己。
　　她发现，林晨似乎特别喜欢这么看着自己，喜欢将自己压在身下，从高处看着自己。
　　林晨手下依旧没有松开对云起手腕的桎梏，她在和云起对视了一会儿后，低下头重重的咬在了云起的下巴上，咬的时候似乎还想要加重力气，在上面留下自己的专属印记，但是不知道是想到了什么，林晨很快松开了口，坐回自己的小角落。
　　“嘶--”云起摸了摸自己的下巴，忍不住的抽了口气。
　　“不是说喜欢咬喉咙吗，最近怎么开始咬下巴了？”喉咙她还可以找高领衣服遮住，下巴这可怎么挡啊？
　　“疼吗？”知道自己做错事的大兔子又贴近了云起，轻轻的蹭着。
　　“你说呢，让我咬一口，你就知道疼不疼了。”
　　大兔子听到后，真的乖乖的将自己的下巴抬了起来。
　　“我才舍不得，大兔子身上有咬痕的样子太漂亮了，可不能让别人看见。”云起在白皙的下巴上亲了一下。
　　“是你先乱说话的。”等云起亲完后，林晨开始抱怨。
　　“我错了我错了，我怎么能当着爱吃醋的兔子的面，说要去找其他人呢？”
　　林晨又克制不住的抓上了云起的手腕，依旧是刚刚被握出红圈的地方。
　　“背地里也不能说。”
　　“好好好，背地里也不说，不管是什么时候，我都只能和大兔子在一起，都只能说和大兔子在一起。”看见林晨转好的脸色，云起摇了摇手腕上挂着的兔爪，“满意了吧？”
　　“不满意。”林晨靠在了云起身上。
　　“那么，我们漂亮的大兔子要她的Alpha做什么才能消消气呢？”
　　“把这些东西看完。”林晨将跳出来的文件推到云起那边。
　　自从她们组织从人后转移到人前后，要花钱的地方陡然增多，老校长和她们讨论后，觉得让组织中的人和外界产生更深的连接。
　　帝国贵族关系间纵横交错，因为她们不仅代表了帝国的权力，还掌握着各种行业的经济。现在可以说的出名字的大公司，多数都是直接隶属于某个贵族或者是股东中有着某个贵族，也正是因为如此，她们的体系才坚不可摧，很难去破坏。
　　组织中的一个前辈也提出她们可以提供技术，去和外界的公司达成合作，然后这并不容易。
　　外界的Alpha仍旧对她们抱有恶意，或者看轻她们，在给她们的合同中挖了大大小小的坑。
　　现在身边有一个现成的懂的，她为什么还要自己去看呢？
　　这太为难一个研究人员了。
　　“好啊，这是故意给我下套啊？故意装生气是不是？”
　　“我就是故意的，你又能怎么样？”骄傲的兔子不在意的抖了抖长耳朵，娇矜的看着伴侣。
　　“还能怎么办呢？谁叫我只是一个弱小可怜又被兔子欺负的草呢？”只能勤勤恳恳给她的兔子上司打工。
　　……
　　“你刚刚出去干了什么啊？”在接了一个电话后，林晨面色奇怪的看着云起。
　　能干出这件事的，似乎也只有云起了……
　　“出去转了转，看看我家大兔子的工作环境。”
　　林晨拉起云起的手，上面光滑白皙，没有一点印子。
　　“天天就知道欺负别人。”
　　“冤枉啊，我每天只顾着抱着你，哪还能去干别的，是不是有人在你面前诬陷我了？”Alpha一脸正直的说着。
　　“还用别人和我说？刚刚回来笑的那么奸诈，一看就是做坏事了。”见问不出什么，林晨也不再继续追问。
　　刚刚南月告诉自己，穆遇被打了，在监控的死角位置，但是她不愿意说是谁。
　　这还用问吗？除了身边这个笑的满脸阳光的Alpha，还能有谁？
　　不过这件事并不重要，林晨也没有继续问下去。
　　“我觉得……”云起的语调突然变的低哑。
　　“嗯？”
　　“大兔子最近变了好多。”
　　“有吗？”omega表面上没什么反应，小拇指确实习惯性的动了动。
　　“有啊，变了好多。”
　　“那你是喜欢之前的那个我，还是现在的这个我？”
　　“都喜欢，只要是大兔子我都喜欢。”
　　“那一定要你选一个呢？”
　　“这怎么选，只要是我的大兔子，什么性格的我都喜欢。”
　　林晨听到后就不再追问了，看起来对这个回答并不满意。
　　作者有话说：
　　咯噔猫猫怎么这么可爱！！！
　　我以后一定要养只金渐层（｀Δ）！


第127章
　　笃笃。
　　笃笃。
　　敲门声打断了云起闹林晨的动作,Alpha被很快的推了起来，赶到沙发上坐着。
　　“进。”林晨等呼吸平稳后，才对着门外的人说着。
　　门其实没有关,但是南月依旧等到林晨说话后才推门而入。
　　办公室内,Alpha斜躺在沙发上拿着一张文件看着，旁边还摆放着厚厚的两摞,自己的好友坐在桌前看着自己,就是脸上有些淡淡的绯红。
　　南月疑惑的盯着自己好友看了一会儿，就受到了一个威胁的眼神。
　　看来自己来的不是时候啊……
　　“我只是过来拿个文件。”南月走到自己的桌子处，从抽屉抽出一张纸，又在桌面上拿了个东西就走了，还贴心的帮林晨把门关紧了。
　　云起也是这时才发现，这个房间内,除了林晨坐的地方,还有一个办公桌,上面还摆放着一个丑娃娃和照片。
　　“这里不是你的私人办公间啊。”
　　“你才发现？”林晨无语的看了眼云起，那么明显的桌子都看不见。
　　她解开了衣服最上面的一颗扣子,刚刚和云起闹的太久了,就算空调开着,她也出了薄薄的一层汗。
　　“还不是大兔子太漂亮了，让我移不开视线，忍不住的把所有注意力都放在你身上。”云起用文件挡住自己的脸,只露出一双眼睛，里面清晰的倒映着一个小人,也只有那个小人。
　　Alpha说的漫不经心,林晨却从她的眼神中看见了专注和深情。
　　也不知道是什么时候开始,云起就喜欢对着她说各种情话,总是能从各种话题中延申出和她有关的方面。
　　林晨喜欢云起的眼睛中只有自己的样子。
　　现在的这双眼睛，清澈明亮，和记忆中浑浊的样子是天壤之别。
　　运气真的很好啊……
　　林晨想着，心中不免出现一丝酸涩，即使努力的控制，这些细小的情绪也开始慢慢向外扩散，蚕食着周边正常的地方。
　　“我们也在桌子上摆放一张合照好不好？”在林晨神游的时候，云起又坐回了自己的宝座，缠着林晨挤在一起。
　　南月桌上的那个合照，怎么看怎么显眼，怎么看怎么好看，本来云起一开始觉得林晨的桌子上面所有东西都摆放的很整齐，除了文件和印章、笔之类的没有其他的东西，看起来很干净整洁、赏心悦目，现在看来却是光秃秃的、有些刺眼。
　　据她所知，南月还没追到那个omega呢，就把她们的合照摆放在桌子上了，她和林晨都结婚了，林晨的桌子上一个属于她的东西都没有。
　　“我们有合照？”林晨斜了云起一眼。
　　结婚的时候，Alpha并不喜欢她，也没有和她照结婚照的意思，后来她们间关系好了，但是几乎时时刻刻在一起，两个人都没有想起去照一张合照。
　　照片的话，她有云起的单人照，是云起睡觉的时候她偷偷拍下来的，就放在第一个抽屉里，她都不用弯腰，一打开就可以看见。
　　云起睡觉的时候手喜欢抓着东西，林晨用手机拍照的时候，把另一只手贡献出来给云起抓着。
　　所以拍出来的照片，是她和云起十指相扣的情景。
　　她只有手出现在了照片里，但是无论谁看见这个照片，都可以看出Alpha对手的主人的珍视。
　　“好像没有……”云起搜寻着自己记忆的每个角落，都找不出她们一起拍照的情景，最后只能不甘心的嘟囔了一句。
　　这么重要的事情，她怎么能忘了呢？
　　云起手机上存了很多林晨的照片，小时候的、上学的、还有在一起后偷拍的，但是没有一张她们两人的合照。
　　“文件看完了吗？”云起看了眼桌上的文件，明目张胆的把它们推走。
　　“还有一点点。”林晨知道云起下一句准备问什么，但她就是不想按着Alpha的设想向下说。
　　“那等我们看完，就去拍一张？”
　　虽然对需要再等一会儿有些失落，但是能在今天照张两个人美美的合照，云起觉得自己应该满意了。
　　人不要太贪心，Alpha对自己说着。
　　所有和林晨有关的事情，都值得她用最好的耐心去等待。
　　林晨听到后定定的看着云起，然后在她的下巴上轻轻咬了一口，就像以前的无数次一样。
　　她也想要和云起有漂亮的合照，但是……
　　“下周吧，这周事情好多，我好累，拍出来的照片肯定不好看。”爱美的大兔子蹭了蹭伴侣，拒绝了这个提议。
　　“下周？”那还要等好多天呢！
　　“下周好不好？”软绵绵的大兔子又蹭了蹭伴侣，她知道云起肯定会答应自己的。
　　Alpha舍不得拒绝自己，林晨一直都知道。
　　“好吧。”郁闷的Alpha凑到伴侣耳旁，含住她的耳垂咬着。
　　在没看见南月桌子上的那张合照前，云起并不觉得没有合照是件难受的事情，但是在看到后，她觉得自己一分一秒都难以忍受了。
　　相爱的伴侣怎么可以没有两个人的合照呢？最好是每年都在同一个地方、用同一个姿势照一张，时间会在她们身上留下很多痕迹，会改变很多东西，外表、性格、习惯……
　　但是她们间的爱，却会一直被保存在相机的照片里，在时光中不朽。
　　云起不记得是在哪看到的了，说相机的出现，正是为了能将转瞬即逝的美存下来，变为永恒。当摄影师按下快门的时候，一个微小的时空就出现了，那里很小，只有着相机前的一对壁人，她们在这个时空里一直相拥、相爱。
　　她们的爱是不会随着时光而褪色的，但是每个时刻的爱，都可能有些千千万万微小的差别，比如刚刚，她爱着的是那个认真工作着的林晨，爱着一个严谨的学者，这份爱里敬仰和自豪要多一些，她恨不得向全世界宣告，这个面色冷淡的omega是自己的恋人；现在她抱着林晨时，对林晨的爱里想要保护对方的感觉要多一些，柔软的大兔子撒娇的蹭着自己，让她想要将林晨藏起来，好好捏捏看着就好RUA的兔爪，还想让林晨变得更加柔软一些……
　　不同的时候，她对林晨的爱也是不同的，她想要将这些爱都记录下来。
　　在相机创造的那个世界里，有无数个云起和林晨相拥。
　　“为什么又是下周啊？”云起从思绪中回来，突然觉得‘下周’好像听过一次了，刚刚林晨似乎已经说过一次下周了。
　　“没有那么多为什么，我觉得下周是个好日子。”
　　“好吧。”
　　……
　　穆遇被打这件事，没有多少人知道，但是其中并不包括老将军。
　　她找上了云澜，被对方打太极的周璇许久，都没有得到好的回复。
　　“晚辈的事情就让她们自己解决好了。”
　　期间，老校长也来了，她质问穆遇被打的时候，老校长就和她聊穆遇和连安星的相处过程。
　　最后，她只能什么都问不出来的走了。
　　自从穆遇和连安星在一起后，自己的盟友似乎就偏向云澜那边了，老将军能感觉的到老校长对自己的不满。
　　独女被这么对待，换谁都受不了。
　　但是她的独子已经死了，过去这么久都找不到，就算再不想相信，老将军也在心中默默的接受了这个观点。
　　知情人可能只剩云起了。
　　云澜她已经试过很多次了，没有露出一丝破绽，就像真的不知道一样，她也就当云澜不知道了。
　　每次看见云起，她都有种莫名的情绪，老将军相信自己的第六感，通过云起，她或许能知道当年一些隐秘的事情。
　　……
　　“你应该说的委婉一些。”
　　等云起挂断电话后，林晨在旁边小声的说着。
　　通话的时候，她被云起抱在怀中，也听出了老将军的声音。
　　“我感觉我已经够委婉了。”Alpha无辜的看着她。
　　和穆遇有关的事情，云起觉得自己没有接到的一瞬间就挂断电话已经算是好的了。
　　虽然知道对方算是自己血缘上的奶奶，但是她们之间没有相处过的经历，云起也无法对她产生像对爷爷或者云澜、白名姝等人一样的感情。
　　何况对方还一直护着穆遇……
　　“你可以尝试着去和老将军接触，或许会喜欢上她。”
　　血缘上的牵连，偶尔会爆发出惊人的能量。
　　“她讨厌我还来不及呢。”云起笑了出来，就她昨天把穆遇揍了一顿，老将军今天就给她打电话的架势，云起可不觉得对方会有多喜欢自己。
　　每次老将军在场的时候，云起总是能感受到对方传过来的探究的视线。
　　“不试试怎么能知道呢？”
　　“大兔子对我这么有信心啊？”
　　林晨的语气太笃定了，仿佛只要自己去接近，老将军就能不管穆遇偏向自己一样，让云起不由的产生了怀疑……
　　那件事，林晨应该是不知道的吧？
　　“在相处中喜欢上你是件很正常的事情。”
　　怎么这么会说话呢？云起觉得自己的心上中了一箭，来自丘比特的爱情之箭。
　　或许林晨的笃定是来自于对自己的爱呢？
　　情人眼里出西施，在她眼中，喜欢上林晨也是一件再正常不过的事情，只要林晨愿意去为别人花时间，就没有人能抵抗的住大兔子的撒娇。
　　说到底，在她们两个人眼中，都给对方加上了厚厚的滤镜。
　　“那我下次尝试着态度好些？”虽然云起觉得自己的态度已经算是不错的了。
　　“嗯嗯。”林晨奖励给云起一个蹭蹭。
　　“最近我们家大兔子怎么这么乖啊？”以前不是蹬腿就是瞪眼的，现在不开心了就是在旁边生着闷气。
　　“人总是会变的。”
　　也不知道是不是错觉，云起觉得林晨在听到她的这句话后，情绪好像低落了一点？
　　“那你是喜欢以前的那个我还是现在的这个我呢？”又一次，林晨又一次问出了这个问题。
　　“我都喜欢，只要是我家大兔子，不管变成什么样子都是我最喜欢的那个人。”
　　“嗯。”omega小声应了一句，神色晦明。
　　……
　　“不想要吗？”omega穿着珍藏的衣服，歪着头看着伴侣。
　　漂亮的兔耳朵在头上一弹一弹的，后面的尾巴也跟着耳朵的节奏一抖一抖的，每一次的抖动都会让omega跟着一起抖，漂亮极了。
　　林晨很白，云起一直都不知道，即使和雪白的兔耳朵在一起做对比也毫不逊色。
　　空气中弥漫着好闻的百合香，没有特殊时期的浓郁，却也意外的勾人。
　　这股羞答答的清淡香味，让人忍不住的想要去污染它、搅浑它，在里面加上自己的气息。
　　林晨知道云起喜欢兔子，所以在很久之前逛某宝的时候看见就买了下来，只是一直没有穿过，今天整理衣服的时候翻出来了，想着不能让这件衣服落灰就穿上试了试，意外的合身。
　　云起不受控制的走了过去，这几天，林晨一直组织自己亲吻她的唇，这一次不阻拦了，云起亲的时候却习惯性的停住了。
　　再往下一点，Alpha就可以亲到那个自己连着几天没有碰过的位置了。
　　“怎么了吗？”云起停下的动作让林晨不开心的皱了皱眉。
　　“没什么。”
　　“算了。”林晨阻拦了云起的动作。
　　“？”
　　“你喜欢我吗？”林晨看着云起的眼睛问着。
　　“我爱你。”
　　Alpha的瞳孔中清晰的倒映着自己的样子，熟悉又不熟悉。
　　“你是喜欢以前的那个我还是现在的这个我？”林晨又一次问出了这个重复的问题。
　　这些天，林晨已经无数次的问过这个问题了。
　　“我永远喜欢着我的大兔子。”
　　但是不知道为什么，这个回答一直不能让林晨满意。
　　云起不知道林晨到底想要听些什么样的回答。
　　omega移开了阻拦的手，向伴侣绽放着自己。
　　奇怪的是，云起没有因此产生欲/念。
　　闻到百合香的时候，她的尖牙控制不住的骚/动着，但是在看见林晨的时候，尖牙却又缩了回去，安分的像是假的一样。
　　林晨很美，这个样子的林晨更是美的惊人，但是云起心中却有股奇怪的感觉，她也说不清、理不清。
　　她总觉得林晨变了一点，但是说不上来，也就是这个变化，让她无法像曾经那样，将自己的信息素注入omega体内。
　　“不喜欢我吗？”omega看起来有些受伤，兔耳朵都垂下来了。
　　“没有。”
　　“那你为什么不咬着我？”不咬着她的后颈，将信息素注射进去？
　　“我……”林晨难过的样子让云起想要立刻的行动起来，但是尖牙就像是感受不到一样，躲在角落里当鹌鹑。
　　看着云起焦急又迷惑的眼神，林晨推开了她。
　　“我今天有点累了，我们可以改天吗？”
　　“好啊，一切以我们大兔子的心情为标准。”
　　林晨去浴室换了睡衣后，就和云起一起躺在了床上。
　　云起能感受到林晨的情绪很低落，她只能更加用力的去抱着林晨，让林晨知道自己对她的爱。
　　这已经不是第一次了，随着时间的流逝，云起发现自己对林晨越来越冷淡，一开始她恨不得天天粘着对方，后来却慢慢的，连肢体接触也在慢慢变少，更多的时候都是林晨过来缠着她。
　　一开始她还会想着去亲吻林晨的唇，被拦住会闹对方，到了后来，她也慢慢的没了这个需求。
　　但是在见到林晨的时候，她还是下意识的想要护着对方，看着林晨不开心，她仍旧会不能控制的心痛。
　　自己还爱着林晨，云起肯定着，但是似乎……似乎她更爱之前的那个大兔子。
　　作者有话说：
　　突然发现柴柴也不错，想过年纪轻轻就猫狗双全的生活(><）


第128章
　　“或许连小姐可以适当的分一些时间给自己的妈妈。”Alpha尾音上扬,眼睛愉悦的眯了起来，是林晨很久都没有见过的样子了。
　　现在的云起就像是一只狡猾的狐狸，或者说是高傲的狼王,在逗弄着爪下弱小的猎物。
　　Alpha缠着自己撒娇时间久了,让林晨都快忘记她本来的模样了。
　　林晨想起了小时候，那时大人们见到她和云起,都会用温柔有礼形容云起,现在想想，或许更多的是对他人的高傲吧，无论的Alpha、Beta或是omega，在她看来都是一个样，所以云起对她们的态度也没有变化。
　　高傲隐藏在疏离的态度里，让人错误的以为这是个很温柔的人。
　　只是这个人和自己呆在一起的时候,总是会露出幼稚的一面,意外的柔软。
　　云起有秘密,这是林晨在一次又一次的回忆小时候时发现的。
　　那段时光，是她少有的快乐日子。
　　就像是偷偷存下的几颗糖葫芦,在委屈的时候,拿出来舔上几口,再包好藏起来。外面薄薄的一层糖已经在无数次的舔舐中融化不见了，露出了里面酸酸的果子，每次舔的时候都会被酸的眯起眼,但是再如何的酸，也比苦要好。
　　不过现在有个更大的糖葫芦在自己旁边了。
　　连安星还在对面质问着,云起饶有兴致的听着,她觉得里面的有些词汇,还是挺适合自己的。
　　来来回回就是那么几句话,最重的一句话还是‘你怎么这么狠毒’。
　　“啧，我们连小姐是复读机吗？或者是一直被妈妈保护着的小宝宝，从来没有自己和她人争论过？”云起后面的几个字有些破音了，因为某个捣乱的大兔子捏上了她的脸。
　　大兔子破坏了她的气势后，还无辜的看着她，停顿了一会儿后，又继续重复着刚刚的动作，把她的脸颊当成兮儿玩的橡皮泥一样揉搓着。
　　云起用另一只将作乱的兔爪捏住，兔爪也乖乖的让她抓着，但是一放开，又开始蹭到她的脸上去了。
　　“你不喜欢吗？”omega小声的说着，电话另一头的连安星停顿了片刻，云起觉得她是听见了。
　　“哪敢啊？我们大兔子这么娇气，要是不开心哭了怎么办？”反正她们是在林晨的私人办公室里，房间里面只有她们两个人，云起也就不在阻拦林晨的捣乱了。
　　是的，私人办公室，云起第二天来的时候，就发现南月搬出去了。
　　林晨说南月是主动提出想换个环境的，但是云起在食堂遇到对方时，依稀可以从南月身上感受到乌黑的怨气。
　　“我又不是宝宝。”林晨停下了手中的动作。
　　她喜欢听云起说‘我们大兔子’，喜欢云起念这个词时缠绵缱绻的语气，她曾经都没怎么听过呢。
　　那时的Alpha喜欢看着她说‘我们晨晨’，不过语气就像是刚刚和连安星时一样，尾音上扬，透露着不屑和嘲讽。
　　记忆重Alpha最喜欢做的事情，就是抬高下巴看着自己，愉悦的看着自己在尘埃中打转的样子。
　　现在这个温柔的人，不是属于她的那个Alpha，一样的外表、一样的习惯，不一样的灵魂。
　　许多件微小的改变堆积起来，就改变了两个人的走向。
　　虽然依旧心有不甘，但是她是属于黑暗的，贪恋了这么久不属于自己的温柔，也该回去了。
　　“宝宝的娇气都是和你学的。”
　　林晨低着头，云起并没有看轻她此时的表情。
　　也不知道什么时候开始，电话里没有再传来声音，云起看了眼，连安星并没有挂断电话。
　　“给我。”林晨若无其事的抬起头，找云起要着手机。
　　云起没问缘由，将手机递了过去。
　　“是我让云起打的，麻烦转告穆遇一声，我讨厌总是看见厌恶的人。”林晨现在的样子，看起来御姐范十足。
　　漂亮极了，这么漂亮的人是自己的伴侣，很难不让人骄傲啊。云起想着。
　　每次搂着林晨，无比清晰的意识到怀中的这个人是属于自己的，都会让她无法抑制的感到愉悦，这种愉悦感，比前世第一次在商战中压倒对手公司更让人迷恋、也更长久。
　　就像是罂粟一样，尝试过一次，就再也无法忘怀了，理智告诉云起这种痴迷是危险的，但是她不愿意出来，也出不来。
　　她只是尘世间普普通通的凡人，能有这样一段的感情，也是一件幸事。
　　正在和连安星交谈的林晨看见云起在旁边不说话，就一直盯着自己看，随手抽了张文件盖在云起的脸上。
　　“不一样的，我和云起从小就认识了，她从小就对我与众不同。”也不知道对面说了什么，林晨说了这样一句话，说完还扫了云起一样，看见云起没有任何反应，又继续和连安星交流。
　　云起挪开了脸上的文件，看见了林晨绯红的耳垂。
　　怎么就这么可爱呢？
　　云起想笑，但是又怕把她家大兔子逼急了，挂断电话过来锤她，只能将笑声压在喉咙中。
　　或许她该感谢一下连安星？
　　……
　　“挂断了？”
　　“怎么，你还想继续和她聊啊？”
　　“怎么会？我只是想多看看大兔子保护人的样子。”当然，只有在这个被保护的人是自己的时候，云起才能笑的出来。
　　“林姐姐好飒啊，看的阿起心砰砰的乱跳。”云起一边说一边蹭着林晨，仿佛是真的将自己代入了妹妹的角色。
　　撒娇对云起来说不是什么难事，每天看着林晨撒娇，她早就学会了。
　　“云起同学，你多大了？”
　　“阿起18了，被家里推过来在林姐姐这里暑期实习，但是秘书看着简单，做起来好复杂哦，还好林姐姐一直保护着我……”
　　林晨表情复杂的看着这个比自己大、还好意思在自己面前装嫩的Alpha。
　　她捏了捏云起的脸，Alpha做出了一个痛但是不敢说出来的委屈表情，看着就像是要哭出来了一样。
　　“怎么还不哭？”
　　“这不是哭不出来嘛。”Alpha一秒变回正常的样子，将伴侣压倒。
　　“起来，你太重了，椅子上没你的空间。”
　　“瞎说，我们大兔子一点都不胖。”
　　“我是说你胖！”
　　“没关系，兔子胖点漂亮些，我不嫌弃。”
　　林晨发现，云起和自己闹的时候有个永恒的制胜法宝一般的技能，就是和自己鸡同鸭讲，不管她说什么，都可以将话题歪到自己理解的方向上去。
　　……
　　“明天就让她们把这个椅子去换了。”林晨趴在椅子上喘着气说着。
　　不知道喊了多少声姐姐后，Alpha终于停手了，站了起来，把椅子全部让给了她。
　　一个人的椅子，两个人坐着终究是太过拥挤。
　　云起的力气比她大，每次往她这边挤的时候，她都阻拦不了，她想站起来放弃，云起却一直抱着她的腰不松手。
　　“我对这个椅子挺满意的。”等林晨的呼吸逐渐恢复平缓，云起又一次的坐回椅子上，不过这次她没有去挤林晨，而是把大兔子抱起来放在自己腿上。
　　“那边沙发那么大你不去，非要在这里和我挤。”林晨扭了几下没有成功挣脱，就卸下力气瘫在云起身上了。
　　“压死你。”
　　“要被胖兔子压扁了。”Alpha夸张的说着。
　　“那你还不松手？”林晨又一次的用眼神示意云起去沙发的位置。
　　“可是那么没有毛乎乎的大兔子啊，沙发哪有兔毛柔软？大兔子是不是故意的？就等着我的这句话呢。”云起含住看林晨泛红的耳垂，而也不知道是热的、还是害羞的。
　　omega在被含住耳垂的时候僵了一下，随后放软了身体，享受着来自伴侣的温情。
　　“最近怎么好像不开心？”云起放过漂亮的耳垂，蹭着大兔子的脸颊问着。
　　“有吗？”
　　“有啊，我最近都不敢惹你，怕一惹就生气了。”
　　“那你刚刚还闹我？”
　　“不是想让你开心一点嘛。”云起发现嬉闹的时候，林晨的情绪会高涨一些。
　　“……明天我就开心了。”沉默了片刻，林晨给了个答案。
　　“怎么这次不是下周了？”明天是周天，这段时间里，云起已经听过很多次和下周有关的回答了，这次的‘明天’让她有些惊讶。
　　“我开心不行？”大兔子斜着眼睛瞪了云起一样。
　　“当然行，我们大兔子要是天天开心最好了。”最好和家里的垂耳兔一样，没有任何忧愁。
　　“可不能像小雪。”像那只笨鸟就完了。
　　最近小雪鸮也不知道怎么了，变得异常的安静，看见林晨也蹲的远远的，不像之前一看见林晨就恨不得扑到她怀中。
　　“？”
　　感受到怀里的大兔子疑惑的视线，云起也没有解释，揉乱了她的头发，开启了新一轮的闹腾。
　　……
　　“少吃点甜的，会得蛀牙的。”林晨溜达到南月
　　……
　　深夜时分，穿上的人动了动，睁开了眼睛。
　　Alpha抱的很紧，为了不闹醒她，林晨只好一点一点的向外挪动，慢慢的将云起的手臂从自己的身上移开。好不容易快要挣脱出来了，又被Alpha手臂一勾，被抱了回去，甚至比刚刚抱的还要紧一些。
　　林晨也放弃了挣扎，安静的呆在云起怀中，用手勾勒着她的面容。
　　睡之前没有拉窗帘，随着时间的推移，月关慢慢从地上爬到了床上，倾洒在Alpha的右脸上。
　　林晨，或者说是‘林晨’，她也不知道自己为什么会在这个时空醒来，明明在记忆中，自己被云华掐死了。
　　最后的记忆，是云华在月光下狰狞的脸。
　　不过也正常，对方的亲人都因自己间接而死，恨自己也是正常的。
　　云澜追着姜之云来到了组织的中心，被易绯发现后杀了，云澜云华等人就开始了激烈的反扑。
　　老师也因为易绯冲动的举动处罚了她，云澜之前对她们的态度一直是摇摆不定的，像个老狐狸一样，老师认为云澜的摇摆，恰好是可以将对方争取过来的象征。
　　只不过这些似乎都随着云烨的死亡变了。
　　慢慢的，她们发现帝国的士兵变多了，领头人也从那些什么都不会、娇生惯养长大的贵族们变成了她们不熟悉的人。
　　在战前准备的时候，她们收集全了帝国的资料，也用研发出的药物毒死了部分可能有些能力的，但是那些突然冒出的人她们整理的名单里却一个都没有，后来还是安插在帝国的间谍偶然得知，那些人可能和云澜有关。
　　最后她们胜利了，但是也失去了很多朋友，活着的很多人甚至因此害怕雷声、害怕黑暗。
　　这个时空里倒是和平。
　　林晨摸着云起的眼尾处，这里光滑白皙，没有记忆中的伤口。
　　想到伤口产生的愿意，林晨克制不住的加重了力道，她没想到那么自我的Alpha，会为槿茉去挡刀……
　　不管过了多久，她都依旧会因为那个情景情绪大幅度的波动。
　　脸上被重重按着的感觉并不好，云起动了动，也让林晨收回了思绪。
　　其实，这并不是她第一次来这个世界。
　　上一世的时候，林晨偶尔在睡梦中会来到这个时空，看着Alpha宠溺的自己的姿态。
　　每次都是‘自己’在睡觉，云起在旁边笑着看着自己，时不时的会轻轻的碰一下‘自己’的脸颊，咬一下自己指尖，或者对着‘自己’拍照，然后看着手机在一旁傻笑。
　　这些情景都有一个特点，那就是绝对不会在现实中发生，Alpha怎么会这么温柔的对待她呢？
　　林晨只将这些当成自己在妄想下做的荒诞梦境，但是不可否认，梦中的那些相处让她更怀恋小时候，也让她更加的无法死心。
　　一次次的对Alpha绝望，不争气的心却又一次次的在这些梦境中死灰复燃。
　　现在她知道了，这些不是梦，真的存在一个世界，这里的云起喜欢林晨。
　　这里的云起，会缠着林晨撒娇、会在所有人面前表露出对林晨的独特，甚至会为了林晨，像个刚成年的Alpha一样，去找纠缠伴侣的穆遇打架。
　　但是这些都不属于她，她也不属于这里。
　　这次到这里的旅行，就像一个加长版的梦境一样。
　　占卜师在云起不在的时候找过自己了，和自己解释了很多事情，也让她理解了这个时空到底是怎么来的。
　　原来上一世她和云起间存在着那么多误会，原来云起的变化还有天理的作用。
　　占卜师说，云起本来应该是她那个世界本土的人，会残暴的对待自己，让自己走上天理设定好的道路，但是出了点意外，云起是由地球穿越过来的，思想理念都已经定型，厌恶帝国玩的那一套，为了能让云起变得更附和设定中的那个人，天理影响了云起的性格，让她变得日渐残暴，也让云起混淆了她和槿茉，慢慢将对她的情感转移到槿茉身上……
　　除了云起，还有自己的母亲，也受到了天理的影响。
　　这里的占卜师和她那个世界的占卜师也有些不同，但是并不让人讨厌。
　　唯一让她烦恼的是，占卜师一直提醒着自己该回去了，她还能回哪去呢？
　　按照占卜师的说法，她早就死了，那个世界的云起也是，然而当她问起的时候，占卜师没有继续回答，而是面无表情的看着自己，林晨可以从占卜师的眼神中看见悲悯。
　　云起也是，一次次的提醒着自己不是那个人。
　　“你最近怎么好像变了一点？”Alpha每说几句话，都势必夹杂着这句。
　　林晨可以从这些话中感受到担忧，这些也让她更加心虚和难受，仿佛她是抢了别人的东西一样。
　　或许是她面对云起亲昵举动时的生疏让云起起疑了吧，但是这不能怪她，她的那个时空里，Alpha很少抱她，所以她也没有类似的经历。
　　只是这具身体似乎接受度很好，猜得出云起是一直用这种相处模式对待这个世界的林晨的。
　　白天的时候，占卜师又一次的打来了电话，暗示自己该离开了。
　　林晨不舍的摸了摸云起的耳垂。
　　她白天时询问了占卜师为什么这个世界的云起似乎没有受到天理的影响，占卜师告诉她是因为有人帮云起承受了。
　　这个世界的云起，一开始比属于她的那个人更加残暴，就是因为Alpha承受过两次影响。
　　她的云起，比她提前要来到这个时空，替眼前的这个人承受了天理带来的改变，也帮眼前这个人承受了设定好的命运--始于匕首之下。
　　Alpha在她死后脱离了天理的影响，找到了占卜师，在祭坛上用匕首自刎来到了这个时空，想要改变她们的结局，最后也确实成功了。
　　只不过，占卜师问了她一个奇怪的问题。
　　上一世的云起是知道自己的性格在天理的影响下扭曲了的，但是在自刎前，却请求占卜师让她忘记这件事。
　　占卜师问她云起为什么要这么做，林晨自己也不知道。
　　最后在描绘一次Alpha的面容，林晨觉得到自己离开的时间了，她不能喜欢面前这个人，要不然，属于她的那个人也太可怜了。
　　慢慢的，omega闭上了自己的眼睛，再次睁开时，眼中的悲伤不再。
　　接受了太多信息的林晨感觉自己思绪在打结，她心中的情感混杂，喜悦难受交织在一起，让她不知如何去应对，身边这个人却睡的这么香。
　　怒上心头，林晨摇醒了云起。
　　作者有话说：
　　《关于虽然学校封了去不了猫咖，但是学长学姐们贡献出了自己养的猫猫在操场举办猫猫聚会这回事》(/ω＼)


第129章
　　睡的好好的被摇醒是件痛苦的事,特别是对一个有起床气的人来说。
　　不过准确的说，应该是个曾经有起床气的人，现在这个点能把自己物理摇醒的,也就只有林晨了,再大的起床气在和林晨挂上钩后也变成了纸老虎。
　　困倦的Alpha艰难的将眼睛睁开一条缝的大小，找到大兔子扑腾的兔爪,压住后将人抱在怀中,继续睡觉。
　　林晨的手被云起紧紧捏在手心，不能动弹，但这并不意味她就做不了别的了。
　　Alpha的长发少许垂在她的手旁，时不时的拽着拉一拉，不痛，但是隐隐约约的痒意和蚊子的嗡嗡声一样扰人清梦。
　　在林晨持续不断的骚扰下,云起又一次睁开了眼睛。
　　“失眠了？”云起摸上林晨的脸,却触及一手湿意。
　　“怎么哭了？”冰冰凉凉的感觉让Alpha彻底失去了睡意,她靠近伴侣，房间昏暗,在模糊的月光下仔细辨认,可以看见林晨眼尾泛着浅浅的淡红色。
　　云起突然发现,刚刚林晨闹自己的时候，一直都是手上的动作闹的，没有出声。
　　“我难受。”心中的情绪复杂交织,林晨也不知道该如何排解。
　　她没有发现自己哭了，又或者,那个哭的人不是她……
　　林晨一直想知道云起的小秘密是什么,她设想过很多问出来时的场景：撒娇时套出来、假装生气逼出来、或者在云起意志最为薄弱的时候问出来,比如特殊时期之类的,她唯独没想过自己是以这种方式知道的。
　　这个秘密也没有想象中的那么有意思，就像是过期了的糖果一样，没吃的时候看着它晶莹的外表以为肯定是甜丝丝的，吃到嘴里后发现满嘴都是腐烂的味道。
　　那个另一个时空的‘林晨’，在占据自己身体的时候，会背着云起使用百合味的香水，因为她觉得自己的灵魂散发着腐烂的味道，想要通过香水来遮掩这些味道，遮掩这些根本就不存在的味道。
　　“又梦到什么了吗？”云起亲了亲林晨脸上冰凉的肌肤，她怕林晨又梦到什么不好的事情。
　　前几次大兔子不开心，似乎都和梦境有关，云起怀疑林晨也在慢慢的想起前世的事情。
　　“嗯。”
　　但是再多的，林晨就没有说了。
　　“能和我说说是什么吗？”等了许久，云起问了出来，不知道林晨梦到了什么，她就不知道要去怎么哄自己家这只娇气的兔子。
　　云起可不想因为这次的梦境，在她和林晨之间挖出一道裂痕。
　　“我想睡了。”
　　说完，林晨沉默的钻到云起怀中，将Alpha的手臂挂在自己腰上。
　　从紧紧相贴处传来的热量，安抚着她不安的心。
　　林晨不是不想告诉云起，但是她现在自己也没有理清楚，不知道该如何说起。
　　说前几天的那个不是自己？还是说她们错过的前世？又或者，两两相拥，感谢今世没有错过？
　　她想在更想要的是安静的亲昵。
　　“生我气了？”林晨埋在自己怀中不愿意抬头，看不出表情，云起只好靠在她耳旁小声的问着。
　　不愿意说，那梦中的情景可能不是很好，但至少还愿意让自己抱着，所以应该也不算太糟糕。
　　“没有。”声音仍旧是闷闷的。
　　就这语气，怎么能让人放心呢？云起想着。
　　要是她不管不顾的睡过去，一觉醒来怀里的大兔子跑了怎么办？
　　跑到老校长那边去，那她就真的无法把人要回来了。
　　Alpha怕伴侣越想越气，跑到她再也勾不到的地方去了。
　　“可是我气，到底是谁，在梦里天天欺负外面大兔子，说出来我帮你去揍她好不好？”Alpha愤愤不平的说着，仿佛真的想起来去把那个莫须有的人揍一顿。
　　“没有人。”
　　云起也不再追问，一下一下的抚摸着林晨的后背。
　　虽然林晨不再说话，但是她知道林晨没有睡，就像她一样。
　　慢慢的，Alpha的动作越来越慢，直到最后停了下来，在林晨的后背处停了下来。
　　过了一会儿，林晨动了动，她抬起头，亲了亲云起的唇，轻轻咬了下云起的下巴，又低头继续埋在云起的怀中。
　　这些天，那个‘林晨’一直没有和云起亲吻，最多的时候也只是咬着云起的下巴。林晨知道‘她’是不想让自己生气。
　　云起只能是自己的，就算是另一个时空的自己，也不可以亲这个地方。
　　自己是最了解自己的，所以‘她’知道，自己会介意这些。
　　当然，Alpha的表现也让她满意，在什么都不知道的情况下，Alpha发现了‘自己’的不同，同时也减少了和‘自己’的亲密，甚至拒绝了‘自己’的求/欢。
　　“呵。”林晨忍不住的低笑了一声，她一直都是这样的人，一个连前世的‘自己’都会嫉妒、会计较的人。
　　在知道前世遭遇的难过之后，涌上心尖的难以言喻的愉悦，占有欲得到了最大的满足，她想将Alpha再一次的推醒，去分享自己的喜悦，去奖励自己的Alpha。
　　但是想到云起才睡着没多久，她就放弃了自己的打算，不去折腾Alpha了。
　　心中的喜悦一直盘旋，让林晨亢奋的睡不着，她有一搭没一搭的轻咬着云起的下巴，偶尔没控制住在云起下巴上留下了浅浅的一道咬痕。
　　她想在这个地方盖满自己的印章，蹭满自己的气味，压过前人留下来的气味。
　　等窗外的天空泛起白色，林晨也终于感觉到了一丝困意，她停下动作，睡了过去。
　　在林晨彻底安静下来后，原本睡着的Alpha唇角勾了勾。
　　……
　　“晨晨身体有些不舒服，今天就不去了。”
　　云起熟练的输入密码打来林晨的手机，找到那个眼熟的号码拨了过去。
　　“身体不舒服，生病了吗？”南月有些狐疑，昨天林晨威胁她的时候，看起来可健康了。
　　想到自己这几天，连自己的办公室，这最后的净土都没有守护住，忍不住有些心疼自己。
　　曾经承载着自己和好友美好记忆的地方，变成了好友和恋人撒狗粮的地方。特别是在自己感情受挫的时候，这件事让人更加无法接受。
　　“昨天空调温度开的有些低，晨晨有些受凉。”云起余光看见林晨动了动，就和南月说了句抱歉把电话挂了。
　　“闹腾的坏兔子。”Alpha趴下来亲了亲伴侣，把玩偶熊塞到伴侣怀中充当自己。
　　空空荡荡的怀抱有了实物后，林晨安静了下来。
　　眼尾的淡红已经不见了，看不出昨天有哭过的痕迹。唇角弯弯的，看起来心情不错，就算是在做梦，也应该是个美梦，得出这个结论后，云起放心的离开了卧室。
　　……
　　“林晨会想起以前的事情吗？”
　　“或许会。”
　　这个回答让云起皱了皱眉，如果可能的话，她希望林晨一辈子都记不起前世的事情。
　　“你有……什么能测出林晨是否想起来前世的工具吗？”就像是前世的那个‘她’，碰不了紫色的吊坠一样。
　　“有是有，但是可能会让林晨比较痛苦。”占卜师慢悠悠的说着，其实是没有的。
　　和她做交易的是云起，不是林晨，所以她最多只能看出云起是哪一个。
　　“那算了。”
　　“对了，你有没有问出些什么来？”
　　“？”
　　“就是交易的内容啊。”
　　“‘她’没有告诉我。”
　　“好吧。”那估计是没有机会知道了。
　　“……你知道‘她’去哪了吗？”犹豫了一会儿，云起问了出来。
　　“不在这个时空了。”
　　模棱两可的回答，云起不是很喜欢这个回答。
　　“‘她’已经完成了自己交易的所有内容了，对了，‘她’有告诉过你吗？”
　　“帮助我和林晨在一起，改变前世的那个结局？”云起不确定的问着。
　　“‘她’就说过这个吗？”
　　“还有别的吗？”
　　“没了。”既然‘云起’不说，那她也不说好了，占卜师想着。
　　或许‘她’并不想让云起负担感。
　　前世的那些，有关云起和林晨的，都已经在昨天晚上和这个世界彻底脱离，现在只剩下她的了。
　　也不知道那个人什么时候会离开。
　　“如果林晨想起来了，你能帮我问问吗？”虽然可能性不大。
　　占卜师已经问过‘林晨’了，但是‘她’不愿意说，现在就看林晨愿不愿意说了。
　　“好。”
　　……
　　挂断电话后，占卜师漫无目的的游荡在祭坛中。
　　“到底是什么啊，我每天都被好奇折磨的睡不着。”占卜师问着脑海中的那个人，真不公平啊，‘她’知道自己一切的经历，自己却完全不了解‘她’。
　　【那就多找些好吃的。】
　　“喂！你是不是在嘲讽我贪吃？”
　　【只有吃的能堵住你的嘴。】
　　“人生要是没有美食，那岂不是少了很多乐趣？”
　　【是啊，所以我劝你多吃点。】
　　“你在嘲讽我。”占卜师肯定的说着。
　　【你说是就是吧。】
　　“好歹我们多多少少也算是一个人唉，你就这样对我？”
　　【……】
　　“你怎么又不理我了？”
　　【为了不嘲讽你。】
　　“没事，我心大，你嘲讽我，我就也嘲讽你。”
　　这是心大吗？
　　【今天那群研究员似乎在抓田鸡，这里的田鸡味道格外的好。】为了堵住占卜师的口，‘她’只好搬出了美食。
　　“我怎么不知道？”
　　【我占卜出来的。】第一次占卜吃的，真是活久了什么都干的出来。
　　“原来你真的会占卜。”占卜师惊讶的叫了起来。
　　【……】
　　“你最近话好多啊。”占卜师笑着，心中却在不安，最近这些天，‘她’说的要比曾经一年的话都要多了。
　　而且那个世界的云起林晨都走了，是不是也要轮到‘她’了？
　　【话多不好吗？】‘她’有些疑惑，这个世界的自己不是一直都希望‘她’话多一些吗？
　　“没啊，只是有些惊讶。”也有些突然。
　　……
　　“我想起来了。”林晨找到云起，说了醒来后的第一句话。
　　和云起不同，当前一世的自己走后，林晨获得了对方全部的记忆，同时也有对方掌控自己身体时的记忆。
　　这句话对Alpha来说，不次于一个突如其来的炸弹，搅乱了她平静的心。
　　慌乱让云起忽略了銥譁林晨神情中透露出的愉悦，以往她肯定能看出来的，但是对前世的心虚和对林晨离去的恐惧冻住了她的思绪。
　　“我不会让你走的。”Alpha强迫自己冷静，平稳的说出了自己的诉求。
　　“？”林晨还在疑惑的时候，就被云起强硬的抱着坐在她腿上。
　　“我们大兔子还记得自己曾经说过的话吗？不能不守承诺的。坏兔子会被猎人抓走的。”
　　“我没有说过自己要走啊？”
　　林晨不舒服的动了动，结果被抱的更紧了。
　　“不走就好。”Alpha哼哼的说着，看起来没有听进去。
　　“我是来奖励我的Alpha的。”林晨在云起唇角亲了亲，看到了云起放大的瞳孔。
　　惊讶状态的云起，看起来更可爱了。
　　“原来我的Alpha一直都瞒了我那么多东西。”亲完唇角，林晨又咬了咬云起的下巴。
　　微微用力，上面就浮现了一排牙印，白天时看着要比昨天更加清晰。
　　“抱歉。”Alpha垂着眉，委屈的像被禁止进食的大橘猫。
　　“又撒娇。”林晨发现，云起非常喜欢装委屈了向自己撒娇。
　　“有用就行，大兔子可以告诉我有没有用吗？”没用她也不会松手的。
　　“有用，特别特别有用。”林晨蹭了蹭云起，她终于知道为什么云起喜欢看自己可怜巴巴的样子了，真的是很让人上/瘾呢。
　　Alpha垂着眉的样子，让林晨非常的想从她的眉间一路下滑，亲吻到下巴。
　　她也确实这么做了。
　　“我前段时间……”等亲完，林晨和云起说着自己最近这些天的发现。
　　云起从一开始的疑惑，到最后的恍然大悟。
　　“那你能告诉我你知道的吗？姐姐～”林晨已经知道那段时间不正常的Alpha，不是她喜欢的这个云起，是另一个林晨喜欢的云起。
　　“她……”云起讲述的时候才发现，系统告诉她的和系统本身有关的事情很少，多数都是和林晨的、和父母的、和身边人的。
　　或许‘她’也厌恶着自己的。
　　“其实我有些开心。”林晨听完，慢慢说了一句。
　　“？”
　　“你一直都是爱着我的。”那个暴躁的对待自己的人，不是眼前的这个人，林晨心中最后的一根刺也跟着消失了。
　　“嗯。”
　　“你有没有心疼‘她’？”
　　林晨不说，云起也知道林晨指的是前世那个林晨。
　　“嗯。”
　　omega听到后眼睛眯了眯，咬上伴侣的喉咙。
　　“也只是心疼，我一直知道我喜欢的那个是谁。我喜欢我们家大兔子，不是因为一开始就知道了那些剧情，第一眼的时候，我就喜欢上了你。”
　　林晨咬的动作停了下来。
　　“我刚来时，知道了那些剧情真的很愤怒、很心疼，我也有段时间以往我喜欢上家里的大兔子的起源的心疼。”
　　说完，云起就感觉大兔子又开始不开心的蹬腿了。
　　“但是后来我再回想起来的时候，发现我错了，我本来就不是同情心很多的人，不然外面有那么多悲惨的人，我为什么没有去喜欢呢？我一开始喜欢上大兔子就是因为小时候记忆产生的熟悉感，一开始只是把大兔子当成了妹妹，想要好好保护，但是不知道什么时候开始，这个感情就变了……”
　　“所以，我喜欢上你，绝对不是因为那些前世的记忆，我喜欢的，一直都是怀里的这只兔子。”云起郑重的和林晨说着。
　　她的喜欢、她的爱，全是林晨的，没有一丝一毫分给前世的那个人。
　　“就知道哄我，谁知道你怎么想的。”林晨停下了口中的动作，看起来的相信了。
　　“没有哄你。我对她的心疼，也都是由你而起。”
　　“你知道前世的云起为什么要让自己忘记性格变化的原因吗？”林晨问着，占卜师问过她，但是她也不知道。
　　“不知道。”
　　或许是因为自责，虽然性格变化有外界的因素影响，但是那些举动，都是她做出来的，倒不如忘记这些，让自己更自责一些，来赎那些还不清的罪。
　　“她们会去哪呢？”
　　“不知道。”
　　“你怎么什么都不知道啊。”
　　“可是不知道就是不知道啊。”Alpha委屈的说着。
　　“或许是去属于她们的时空了呢，就像我们现在这样。”
　　“或许吧。”
　　“你怎么每句话都是这样的啊。”
　　“因为我不知道啊。”
　　云起说完，发现大兔子不开心的看着自己，只好贴着她哄了起来。
　　“或许她们去了另一个地球，你知道的，就是我第一世的那个地方，我的父母都在那边，杰克也是。”云起始终无法对杰克喊出父亲。
　　“她们会很幸福的。”林晨喃喃着。
　　“嗯，她们会很幸福的。”
　　“那你就不要想她们了。”当然，主要是那个林晨。
　　“怎么还在醋啊，那可是大兔子自己啊。”云起捏了捏兔脸，在上面亲了一口。
　　“我也好心疼前世的你，最后发现自己的变化是因为天理造成的，清醒的那一刻，一定很痛苦吧。”
　　Alpha听到后，动作慢了下来。
　　“故意的？”
　　回应云起的是林晨无辜的眼神，两个人又一次的闹在了一起。
　　……
　　等两个人都闹完了--
　　“我觉得地球也很好，她们去了那里一定会很幸福。”林晨说着，记忆中的地球看起来很有意思。
　　“对啊，爷爷也在那边，她会帮我照顾好爷爷的。”
　　“你爷爷是个什么样子的人啊？”
　　“一个很喜欢她孙女伴侣的人。”
　　看林晨还想问些什么，云起揉了揉她的头发。
　　“都困的打哈欠了，还不睡啊，昨天睡那么晚。”
　　“你那个时候没睡？”
　　“大兔子不睡我哪敢睡啊。”
　　林晨看样子是已经相信自己的话了，云起想着。
　　和林晨的想法不同，她对前世的自己和大兔子没有那么乐观，她记得自己第一次来的时候，占卜师就和自己说过代价这个词。
　　‘代价已经有人为你付了。’原话好像是这样的。
　　那个为自己付出代价的，应该就是前世的自己吧。
　　云起回忆着自己和系统的经历，似乎没有什么和代价挂边的。
　　但是……谁又知道呢？
　　她没有前世自己的记忆，也不知道对方最后是去了哪里，或许是她想的悲观了，对方现在已经抱着属于‘她’的那只大兔子，在温暖的床上补觉了。
　　作者有话说：
　　又认识了一个姓林的漂亮姐姐(/ω＼)
　　真的好喜欢这个姓，这个字太好听了，就是我姓的不是这个(▼皿▼#)


第130章
　　“瓦尔登公园？”本来懒懒的躺在沙发上的Alpha看见这个熟悉的地名后,坐直了身体。
　　“你想去吗？”大兔子长长的耳朵竖了起来，转向着云起的方向。
　　“如果你想去的话，我也不是不能陪你去。”
　　“不去。”云起分了一丝注意力,回绝了林晨。
　　“哼。”
　　见云起抱着手机看都不看下自己这边,林晨轻哼了声彰显自己的不满，然而沉浸在自己情绪中的云起并没有注意到。
　　“哼！”林晨加大了自己的声音。
　　无事发生。
　　“哼！”林晨放下手中的文件,走到了云起耳旁哼着。
　　她看见云起手机屏幕上的是穆遇和连安星的照片,看样子是被偷拍的，不过这又和她有什么关系呢？
　　云起懒洋洋的趴在沙发上休息打游戏，而她在一旁忙碌的看着文件，说话还被云起一次又一次的忽略。
　　“怎么又生气了？”
　　“你也能发现我生气了啊。”
　　“你都走我旁边哼哼了。”云起重新变回了一开始悠闲的样子，看的林晨牙痒痒。
　　“我不走过来你就发现不了吗？”
　　“这不肯定的吗？”Alpha不光说，还用看傻子的眼神看着伴侣。
　　“你！”
　　林晨刚准备上手,就被云起抱着坐在腿上。
　　“大兔子不生气不生气,生气会掉毛的。”
　　林晨尝试挣脱,但是没有成功。
　　“你不是说你是我的秘书吗？现在哪有老板工作，秘书在一旁打游戏的？”
　　“我们兔子老板心善,心疼她的秘书昨天晚上太累了,所以白天给她放个假。”云起抓着林晨的手,她知道只要自己一松开，身上其他的地方大概率就要遭殃了。
　　“累？”
　　“对啊，一直不都是我在动吗？”话音刚落,脖子处就传来了阵阵隐痛。
　　手倒是捏稳了，但是云起忘记了林晨最喜欢的事情是咬着她的脖子。
　　“错了错了,是我这个秘书太笨了,什么都不会,为了不让兔子老板亏的连胡萝卜都吃不到,只好在一旁看着老板工作，边看边学。”然而道歉并没有让利齿离开自己的脖子。
　　“啧，之前说你娇兔子还生气，这不又生气了吗？还是哄不好的那种。”
　　“你哄过我吗？”林晨停下了口中的动作。
　　“哪没哄过，我这不是天天都在哄着吗？一点没注意我们大兔子就委屈的红眼睛了。”云起在林晨眼睛上亲了一口，又在樱花色的唇上亲亲咬了一口。
　　omega的眼睛黑白分明，亮闪闪的让人忍不住的沉迷，云起只是习惯性的说红眼睛来逗着她。
　　“那天之后，你对我就变了。”
　　“确实变了。”云起看见林晨威胁的眼神，又慢悠悠的说着下半句，“我发现我更爱家里的大兔子了。”
　　林晨狐疑的看着云起，这些天，云起气她的次数直线上升。
　　“可是我觉得气呼呼的大兔子更漂亮更可爱。”让人忍不住的想要看她更生气的样子。
　　“气呼呼的兔子，有时候会背对着你，露出一个被气的圆滚滚的背影，时不时的抖动一下，提醒别人去哄她，见没人哄，她还要抖第二下、第三下……直到她的Alpha去哄她，她才会停下来，坐在Alpha怀里，咬着Alpha的脖子。”
　　云起在林晨耳边小声的说着，时不时还要亲下漂亮的耳垂。
　　“呵。”林晨听完冷笑了一声，她想起了小时候自己被‘欺负’的那些经历。
　　明明是自己一直在被云起欺负，大人们却都觉得是自己不喜欢云起，在闹脾气。
　　每当大人们问起的时候，云起都会在一旁安静的不说话，或者把她挡在身后，和大人们说都是她的错，然后妈妈就更加觉得是自己在闹脾气了，还把给自己准备的小饼干给云起，以此来弥补被自己‘欺负’的云起。
　　所以当时，云起也是觉得自己生气很有趣，就一直惹自己生气吗？
　　“怎么了？”Alpha在一旁小心翼翼的问着，她不知道自己这句话怎么就让林晨更生气了，明明以前咬着林晨耳垂哄的时候，林晨都会很快消气的。
　　“你想起小时候的事了吗？”林晨换上笑脸，温柔的对着云起说着。
　　现在的Alpha还没有记起小时候的事，不能迁怒，要等她想起来，再开始去报复。
　　“没有。”但是云起觉得应该快了，最近她时常会在梦中看见一个穿着白色裙子的女孩，应该就是小时候的大兔子了吧。
　　她不打算说出来，等想起来了，可以给林晨一个惊喜。
　　“好吧。”omega丧气的耳朵都垂下来了。
　　云起暗暗祈祷，希望自己能快点想起来，但是她并不知道林晨失落的是不能立即把恢复记忆的她暴揍一顿了。
　　“你刚刚在看什么？”林晨想起来刚刚看见的图片。
　　“狗仔拍到穆遇带着连安星去游乐场和瓦尔登公园玩。”云起说的时候，脸色古怪。
　　她不知道穆遇为什么要带连安星去瓦尔登公园，那个地方对穆遇本人、对她和林晨都有着不小的意义，唯独连安星是和这个地方没有任何干系的。
　　游乐场应该是连安星提出的，她和林晨第一次见连安星就是在游乐场，那瓦尔登公园应该就是穆遇提出的了。
　　“她带连安星去，你不带我去？”林晨对此倒没什么反应，她关注的重点在云起一直没有带着她和兮儿、宝宝去履行小时候的诺言。
　　“这不是看你忙嘛。”
　　“我明天就可以不忙了。”南月明天似乎没什么重要的事情，晚一点点下班似乎也行？
　　“不要再欺负南月了。”云起一眼就看出林晨在打着什么算盘。
　　“？”
　　“我怕我哪一天被当成祸国妖姬被她刀了。”每次去食堂偶遇南月的时候，云起都觉得对方看自己的眼神，一次比一次阴森。
　　“哈哈哈……”
　　Alpha迷惑的看着在自己怀里笑的发抖的伴侣，不知道刚刚的那句话在哪戳到了伴侣的笑点。
　　慢慢的，笑声小了下来，林晨坐回办公桌面前继续看着文件，云起继续打着游戏。
　　……
　　安静没有过一会儿，林晨又停止下了手中的事情。
　　“好烦好烦好烦。”
　　云起进行到一半的游戏被迫终止，好在是单人游戏，不会影响到队友。
　　怀中的大兔子不停的蹭着撒娇，软绵绵的让人舍不得去说她。
　　“谁又让我们大兔子不开心了？”这次总不是她了吧。
　　“他们怎么这么多事？”
　　“他们？”
　　“老师找了年轻时的一个同学合作，那个人经营的公司在这几年发展的很少，和其他几家寡头公司垄断了帝都的药剂市场，但是前段时间他去世了，他的儿子不喜欢我们，提出了很多不可能答应的要求逼我们放弃合约，其他几家也都跟着一起学了。”
　　变化发生的很突然，那几个寡头公司是一起提出附加要求的，没给她们反应的时间。
　　她们和另外两个比，终究是底子薄弱了一些。
　　“谁？”
　　“罗平。”
　　“没听过，不过我记得帝都药剂协会的会长似乎叫罗洪。”云起在记忆中翻找出了这个名字，她记得这个人当时几次登门拜访找自己父亲。
　　等等？
　　父亲的话，那不是自己小时候的记忆吗，她是想起来了吗？
　　云起皱了皱眉，这个记忆就像是突然出现在她脑海中的，找不到源头。但是这记忆又是那么的真实。
　　她的眼前，仿佛出现了一个穿着浅黄色衣服的男子，和自己的父亲谈着合作。
　　“五分钟。”云游冷淡的说着。
　　“我们……”男子做出了很大的让步，几乎快是给云游打白工了，唯一希望得到的只是云游的庇护。
　　云游对家中公司运营并不熟悉，或者说是自从家中那位创建公司的先人去世后，就再也没有愿意学习这些的人出现了，地位带来的便利，要比过任何的技巧和运营知识。
　　眼前这个人被拒绝过几次，依旧锲而不舍的来找自己，请求听起来对自己也没什么坏处，更何况这个人还是国家研究院公开赞扬过的人才，答应似乎也没什么坏处？
　　云游就答应了眼前人的请求，在公司下属的提醒下要求对方签订了合同。
　　“老师的同学就是叫罗洪。”
　　“那就正常了，他们应该是早就开始谋划这次的事情了。”几个寡头公司带头，后面的小公司也就有样学样了。
　　云起前世的时候也经常看着爷爷去做类似的事情，为了不让属于自己的市场份额下降，只能打压那些冒头的小公司了。
　　不过林晨和他们不是不构成传统意义上的竞争关系吗？
　　“烦。”
　　“你们最近经费不足吗？”
　　“嗯。”
　　“不怕我泄露出去？”
　　“你会吗？”
　　可能是被这件事烦累了，林晨没有继续和云起闹。
　　“或许……”系统穿越到这个世界后，似乎把那个合同忘记了，父亲和罗洪签订的合同，被父亲随意的放置在家中。
　　根据刚刚想起的记忆，好像是随手插到书房的一本书中了。
　　“或许什么？”
　　“或许我有一个对他们非常非常不利的合同。”
　　说完，云起就看见刚刚还瘫在她腿上的兔子蹦了起来，用漂亮的大眼睛看着自己。
　　“只是或许。”毕竟她也不知道还能不能找打那张合同，或者说合同上的时间有没有过期。
　　之后，云起得到了今天的第一个、来自林晨的主动的吻。
　　……
　　回到家后，云起直奔书房翻找了起来，凭着记忆，很成功的在书架的第三排找到了合同。
　　浏览了合同后，云起才知道自己父亲当时和罗洪签订了什么样的霸王条款。
　　没有时间限制！
　　只要是他们的公司存在，就需要一直和她们家一九分账，罗家一，她们九。
　　“啧。”这点肯定不是自己那个对此一窍不通的父亲提出来的，记忆中合同的签订还有当时玩偶公司的总裁在场，估计是他逼着罗洪签订的。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”云起将手中的合同递给林晨。
　　“他们一直没有履行合同上的要求。”在自己失忆后。
　　“我家大兔子为什么不直接来找我呢？”钱的话，她应该是不缺的。
　　林晨看了眼云起，没有说话。
　　“是想和我分清吗？”
　　林晨给了Alpha的一个白眼。
　　“还是大兔子不相信我？”
　　“你的钱，只能我来花。”林晨回答了，她怕自己再不说，云起又要问出一些稀奇古怪的东西。
　　“这不是给你花吗？”
　　云起第一次发现书房的书架和林晨是这么的搭配，穿着现代服装的漂亮精致的omega斜靠在古老的书架上，有一种时空错乱的感觉。
　　还有暖暖的阳光照射在地板上，让眼前的景象更加像一幅美丽的油画。
　　大兔子一定很配中世纪的衣服吧，云起觉得卧室的衣柜小了，里面的衣服少了、也太过单调。
　　今天晚上她要记得提醒林晨买衣服了，还有漂亮的挂饰。
　　“这是给我们的人花的。”
　　所以不能算作给大兔子一个人花的吗？云起忍不住的笑了一声。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，只是觉得我家大兔子越来越像小雪了。”护食而且霸道。
　　云起知道，林晨只是希望在组织和帝国两方的利益上，和她分开。
　　“咕咕？”角落中传出微弱的叫声。
　　小雪鸮探了个头，它在书房睡的好好的，忽然听到了自己的名字。
　　云起不着痕迹的用脚把小雪鸮慢慢踢回角落里。
　　“咕咕！”
　　小雪鸮刚醒时还有些懵懂，没有反抗的被云起踢着，等它彻底清醒后，生气的叫了出来，对着云起的鞋子左右开弓。
　　但可能是最近吃的太好了，圆滚滚的身体飞不起来了，对着云起扇了几下就停下开始休息了。
　　“怎么了，我们小雪又被坏人欺负了？”
　　“咕咕。”
　　大兔子跑出来当好人，把可怜的小雪鸮抱了起来。
　　不过没抱多久，小雪鸮的重量和它的外表一样，林晨抱了一会儿手臂就酸了，只好把这只胖鹰放了下来。
　　“啧。”Alpha抬着下巴嗤笑了一声，也不知道是在笑小雪鸮的胖，还是在笑林晨的弱。
　　没有指明嘲笑的对象，云起因此收获到两份的白眼。
　　大兔子抱着小雪鸮，云起觉得自己可能忘不掉看到的这番景色了。
　　或者说，和林晨有关的所有记忆，都值得在她的脑海中占据一份不下的位置。
　　“咕？”不知道云起为什么又开始傻笑，小雪鸮疑惑的看着林晨。
　　“别理她，会变傻。”
　　“咕。”
　　作者有话说：
　　被朋友拉着入坑磕了一对□□cp，但是好香(>﹏<)
　　争男主不如两个人自己在一起ψ(｀)ψ


第131章
　　“离婚了？”云起惊讶的看着屏幕上醒目的新闻,怀疑是狗仔故意起的迷惑人的标题。
　　出于好奇心，云起点进去看了看，配图看着还挺有说服力的,穆遇和连安星被拍到出现在民政局的前面,两个人中间的距离甚至可以再站下一个成年人。
　　曾经两人一起出行的时候，周边围绕的氛围也没有多亲密,但是连安星会一直牵着穆遇的手,而不是像今天这个配图一样，中间空空荡荡的，隔的那么远。
　　虽然知道大兔子不会蹦带别人家去，云起对和穆遇有关的事情还是稍稍有些在意，这种在意就体现在云起会点进去每一个和穆遇有关的新闻。
　　距离上次穆遇带连安星去游乐园和瓦尔登公园只有两天，明明上次新闻上的配图里两个人看着挺正常的。
　　“你说什么啊？”对着落地镜试衣服的林晨听到云起说话,但是没有听清具体的内容。
　　“说我家大兔子好看,穿什么衣服都漂亮。”
　　“切。”虽然没听清,但是她只是知道云起刚刚说的那句话很短，字数都对不上。
　　“咕咕。”门外的小雪鸮开始啄门,这是它这么多天以来,第一次起那么早,也是第一次知道林晨换衣服可以换那么久。
　　林兮早就放弃相信林晨刚刚那句‘五分钟就好了’，她坐在沙发上吃着管家端来的小甜点，吃一口,喂一口给身边的妹妹。
　　“五分钟。”云起帮林晨对门外喊着。
　　这段时间里，她已经听了无数个五分钟了,都开始不认识这个词了。
　　“咕咕。”小雪鸮回应了几声,安静的在门外等着。
　　每次林晨说完五分钟后,小雪鸮都会在外面安静五分钟,等时间一到，又继续开始啄门，直到林晨说下一个五分钟。
　　“我们的门估计撑不了多久了。”云起担心的看了眼外面的门。
　　“我们养的又不是一只啄木鸟。”
　　虽然不知道小雪是什么，但是肯定不是啄木鸟。
　　“要是门坏了，爱美爱娇的大兔子要为它负责。”听到外面熟悉的啄门声，Alpha又一次的喊出了五分钟。
　　云起发现自己对林晨的第一印象错的有多离谱，面前这只大兔子是那么的喜欢漂亮的衣服、可爱的配饰，她一开始怎么会觉得林晨沉闷呢？
　　“出去玩不穿的漂亮一点？”
　　林晨的笑容中没有一丝阴霾，清澈的眼眸荡漾着暖暖的春意，甚至比窗外的阳光还要明媚三分，让人移不开眼。
　　现在的omega，和云起预想中那个一帆风顺长大的女孩一个样子，命运的不顺没有在她身上刻下痕迹，兔子毛依旧是蓬松柔软的。
　　不管是见过了多少次，云起依旧会为林晨的笑颜愣神。
　　“兔子太漂亮会被大灰狼抓走吃掉的。”
　　“可是兔子身边有带毒的草，大灰狼还没靠近就被毒死了。”
　　“情人草没有毒吧？”
　　“我说的又不是你。”
　　“那是谁？”云起摸到林晨的后面，环上了她的腰。
　　“反正不是你。”
　　“啧，这么娇气贪吃的兔子，别人才不要呢。”
　　云起很喜欢贴着林晨的脸颊，冰冰凉凉的、细腻光滑。
　　“呵。”林晨轻轻的嗤笑了一声，然后把扒着自己的树袋熊撕下来。
　　云起粘着她，让她不好换衣服。
　　坐回床上的云起，无聊的数着时间，数着小雪鸮什么时候开始咕咕咕的报时。
　　身旁被遗忘很久的手机开始响了起来，彰显着自己的存在。
　　云起看了眼，是表姐。
　　“你看热搜了吗？”云潇月问着。
　　云起从对方的声音中听出了不怀好意和看热闹。
　　记忆中，这个表姐小时候就特别喜欢去看热闹，会和当时的自己分享很多从其他人那听来的八卦，如果是和自己有关的八卦，那云潇月就说的更快乐了。
　　不过后来随着年龄的增长，云潇月就很少和她分享这些八卦了。
　　这些天，云起已经习惯了时不时就回忆起一些小时候的事情，这些记忆就像是本来就存在于她脑海中一样，现在想起来，只是因为遮住它们的黑布被掀开了。
　　所以突如其来的记忆并不让人突兀或难受，云起多数时候无法第一时间辨认出这些记忆是她在这个世界小时候的记忆，只有在事后回想的时候，才会分辨出这些不同寻常的记忆。
　　唯一让云起苦恼的，是她天天都和林晨相处在一起，但是却想不起任何和林晨有关的、小时候的记忆。
　　幸好她在第一次想起来的时候，没有告诉林晨，不然omega就要失望了。
　　“没看，怎么了吗？”
　　“你知道热搜第一是什么吗？”语气中的不怀好意都快溢出来了。
　　“不知道。”但差不多能猜出来了。
　　什么新闻最火爆呢？娱乐新闻，在结合到她刚刚看到的那个，差不多了。
　　“穆遇和连安星离婚了。”
　　“然后呢？”
　　“你不慌啊？”云起冷淡的表现打消了云潇月的积极性，明明之前见到表妹的时候，她对穆遇都是很在意的。
　　“我慌什么？晨晨又不喜欢她。”
　　“好吧。”
　　云潇月失落的踢了一脚在旁边休息的徐继林，这个瓜不香了。
　　“那林晨要是被缠着，你不烦吗？”
　　“我见一次打一次，我现在的工作是给晨晨做秘书。”一个在大兔子旁边打游戏的秘书。
　　林晨在云起说话的时候，就开始悄悄的竖耳朵了。
　　听到云起喊她‘晨晨’的时候，长耳朵不习惯的抖了抖，她还是更喜欢云起喊她大兔子，后来又听到云起说自己是秘书的时候，轻轻的哼了一声。
　　Alpha每天跟着她就是去沙发上打游戏的，连输后还会过来骚扰她，把桌上的文件弄乱，或抱着她不让她干别的。
　　“长耳朵都快歪到我脸上了。”云起一边听着云潇月的抱怨，一边戳破林晨的小动作。
　　“哼，谁会无聊到听你说话啊。”兔耳朵弯了弯，有些不好意思的缩了回去。
　　偷听被发现的omega站直了身体，专心的对着落地镜试衣服。
　　云起想起来前几天存的兔，一只生气的大兔子背对着自己的主人，毛毛蓬松成球状，可以用手指戳出一个圆圆的洞。
　　“继林在旁边吗？”
　　“你想干什么？”云潇月警觉起来。
　　“我记得……继林这个时间不应该在我家吗？前几天她好像来我家报道了的。”Alpha虚伪的说着，明明记得清清楚楚，非要用疑问的语气问着对面。
　　“你记错了。”
　　“真的吗？让继林和我说说吧，我也有些想她了。”
　　“拜拜。”云潇月直接挂断了电话。
　　她是过来看表妹笑话的，不是被表妹笑话的。
　　云起听着对面传来的嘟嘟声，收回了口中含着的一句话。
　　上次继林过来问过自己和礼物有关的事情，她还以为两家会很快去谈和结婚有关的事情，结果过了那么久都没动静……
　　“换好了。”在门外锲而不舍的啄门声中，林晨换好了衣服。
　　“这是谁家的大兔子啊，怎么这么漂亮，一看就和我家那只胖兔子不一样，要不我们换一下？”Alpha欺负完表姐，又过来欺负伴侣。
　　“没你胖。”林晨说着，还用打量的眼神将云起从上到小看了一遍，露出嫌弃的表情。
　　“草长得胖那还不是为了能让兔子吃的更好？”
　　“咕咕！”小雪鸮不满的声音透过门传过来，它刚刚听见林晨说换好了！
　　“或许……我们真的该换个门了。”林晨看见被啄出一个小洞的门，慢慢的说着。
　　……
　　“妹妹还太小了，但出来她会不舒服的，等妹妹大一点，我们在一起全家出来玩？”云起安慰的捏了捏兮儿的脸颊。
　　“下次空闲的时候，我们就一起去瓦尔登湖旁边住一段时间，那里小雪和雪糕都可以自由的奔跑了。”林晨补充着。
　　“可是妹妹刚刚哭的好伤心。”
　　“所以我们回去的时候要多给她带些吃的。”
　　云起这次本来只想和林晨一起来的，罗斯森林对她或者林晨来说都是个特殊的地方，这里承载了她们过多的悲伤，但同时也是让她们获得新生的地方。
　　过来游玩的时候，云起顺便也和林晨一起去见见占卜师。
　　林兮和小雪鸮都是后面加上的，林晨提出来的。
　　以前每次来到这个地方，心情都是压抑的、绝望的，但是这次云起却是什么感觉都没有。或许那些感情都不属于她吧，是由系统传递过来的感情，因此也随着系统一起离去。
　　林晨和她说过，她第一次来这的时候，做了噩梦，醒来却什么都不记得，可能是她在那个梦中回到了上一世吧。
　　想着想着，云起感觉手被抓着捏了捏。
　　她对着林晨摇了摇头，示意自己没事，不过担心的大兔子还是黏了上来。
　　林晨对这个地方没有太多的感受，毕竟她上一世来到这个地方时，是作为尸体被云起抱过来的。
　　“妈妈？”
　　“咕咕？”
　　“这里太黑了，妈妈害怕了，要母亲抱着才安心。”云起忽悠着兮儿和小雪鸮，说完腰间就被狠狠掐了一下。
　　但是在兮儿面前，云起不得不保持微笑。
　　“兮儿想去祭坛上玩玩吗，现在这里就我们在，没有人拦着。”林晨问着。
　　“好。”
　　“咕？”和林兮的快乐不同，小雪鸮疑惑的对着祭坛看来看去，比往常要安静一些。
　　“有熟悉感吗？”云起趁机撸了一把小雪鸮。
　　“咕。”
　　“说不定这里会有什么你喜欢吃的。”小雪鸮蛋是占卜术得到的，所以她那里应该还会有和小雪鸮相关的东西吧？
　　云起找寻着占卜师，和上次一样，找了很久都找不到。
　　或许是去森林其他地方找吃的去了？
　　云起记得上一次是自己在石碑上趴了很久，占卜师才拿着一个鸡腿出来的。
　　想到石碑，云起带着林晨走到了旁边。
　　“我等会要是不对劲，大兔子就把我推醒好不好？”
　　“不安全吗？”林晨听完后就不想让云起碰这个石碑了。
　　“没有，就是想看看。”
　　看看自己的那些和前世有关的情绪，是不是都随着系统一起走了。
　　Alpha慢慢的触碰石碑，上面的冰凉让她冻的缩了一下，除此以外没有别的感受。
　　“怎么了吗？”
　　云起对着林晨摇了摇头，然后把大兔子抱入怀中，像溺水的人遇到浮木一样。
　　明明脱离了前世的影响她该开心的，但是空荡荡的感觉让她忍不住的想要抱住什么。
　　或许她并不讨厌自己被前世影响。
　　这么久了，她已经习惯身上带着些前世的东西了，有时是系统、有时是那些复杂的情感。现在这些都消失不见了，她也完完整整成为了自己。
　　作者有话说：
　　寝室楼下的花开了，特别好康(/ω＼)，有淡紫色的、暖阳橙的还有粉色的(*'▽'*)
　　下楼的时候看见隔壁寝室楼的大橘跑到我们这来扑花


第132章
　　转转悠悠闲逛了许久,中途还停下来吃了餐饭，云起始终没有见到占卜师的身影，她拨打了占卜师曾经使用过的号码。
　　“您所拨打的号码是空号……”
　　意料之中的结局,占卜师找她没事的时候,她很少能成功拨通这个电话。
　　云起曾让徐继林去查过这个号码，结果是这个电话属于一个去世很久的老人,因为家属捐赠的财产,这个号码被保留下来了，没有回收给其他的人使用。后来因为一些变故，那家人搬出了帝都，也不再有人知道她们的踪迹了。
　　“打不通吗？”
　　“嗯。”
　　不是还想问她和林晨那个约定是什么吗？怎么一直不愿意出来见她们呢？
　　云起不认为占卜师对她们的到访一无所知，这一世的占卜师或许不知道，但上一世的一定知道。从系统曾经和她说过的一些回忆中,云起知道上一世的占卜师是真的有占卜之能。
　　“或许她不想见我们吧。”
　　林晨继承了上一世的记忆,这一世的时候她和占卜师的相处也不多,所以她对占卜师的印象还停留在离群索居的形象上。
　　上一世的自己曾几次想找到占卜师问些东西，然而没有一次是成功的。
　　不知道Alpha前世是怎么找到的。
　　“也许吧。”云起不自觉的皱了皱眉。
　　占卜师一直很在乎前世的那个约定,现在她和林晨一起过来了,占卜师却不见人影,总觉得有些许奇怪……
　　“妈妈。”林兮拉了拉林晨的手。
　　“怎么了？”
　　“小雪它走不动了。”林兮指了指小雪鸮的方向，圆滚滚的某鹰停在一块大石头上，懒洋洋的不愿意再动。
　　“那我们把它丢在这里喂狼吧,正好家里可以养只不贪吃又漂亮的鹦鹉了。”云起凉飕飕的说，她也不知道自己哪里养错了,把雪鸮养成了走地鸡。
　　在她们来的路上,小雪鸮一次都没有飞过,一直在地上啪嗒啪嗒的走着。
　　“咕咕！”小雪鸮连生气的叫声都是有气无力的。
　　看来是真的累了,云起的心软了一点点。
　　她从小到大就是这样的性子，在面对在乎的存在的时候，吃软不吃硬。
　　说起来，小雪鸮多数时间都被她养在家中，上一次来的时候，也是被林晨或兮儿抱在怀中的。
　　“正好可以多锻炼锻炼，看看我们小雪现在的样子，圆乎乎的遇到蛇都飞不起来。”林晨看到云起的表现后，补充了一句。
　　太胖可不好，现在正好是个减肥的机会，也可以当成是家中门被啄坏的惩罚。
　　在小雪鸮和林晨的抉择中，云起非常自然的偏向了自家大兔子。
　　“对啊，再胖我们都抱不动了。”
　　“咕咕！”
　　“听不懂。”
　　“咕咕！”
　　“要走了哦。”云起牵着林晨的手，真的大步踏远了。
　　“咕咕。”
　　“母亲。”
　　两个大人走的十分干脆、毫不犹豫，小omega却心疼的不愿意走。
　　在林兮和林晨的双重视线下，云起抱起了这只敦实的小雪鸮。
　　“啧，迟早有一天要煮了你。”云起边说边把小雪鸮在怀中掂了掂。
　　“咕咕？”小雪鸮在Alpha怀中歪了歪头，对着她轻轻叫了几声，学着小时候撒娇的姿态。
　　“还咕？还当自己是在幼年期吗？”但是云起不敢对着小雪鸮做什么，因为兮儿每走几步，就要回头看看她。
　　“咕？”小雪鸮转了转头，对着林晨像刚刚一样撒娇。
　　林晨忍不住的揉了揉小雪鸮蓬松的羽毛。
　　不记仇的小雪鸮用头顶了顶林晨的手。
　　“啧，所以现在是只有我一个是恶人了吗？”
　　“你今天说了好多声啧。”
　　“啧。”云起凑到林晨耳边重重的啧了一声。
　　“咕。”小雪鸮在云起怀中站了起来，用喙轻轻蹭着云起的脸颊，同时，林晨也在另一边的脸颊上亲了一口，在林兮回头前收回了动作。
　　“真是……”至于后面的字，云起没有说出来。
　　……
　　随着太阳的下降，云起和林晨出了罗斯森林，到边界处找了个旅店。
　　现在不是旅游季，旅店中的人并不多，不过里面装饰了很多暖黄色的灯和其他游客留下的照片，处处都透露着温馨。
　　在等电梯的时候，云起注意到有人在偷拍她们，偷拍的技术并不高超，看着应该不是狗仔，可能只是个恰好认出她们了的路人。
　　想到穆遇和连安星每次出去玩都会被狗仔拍照爆料出来，隐秘的胜负心在云起心中冒泡，她没有去抓那个偷拍的人，反而在电梯快关上前将林晨压在墙壁上亲了一口。
　　兮儿十分熟练的捂住了眼睛，小雪鸮也在云起怀中用翅膀遮住自己的眼睛，只不过手指和翅膀都‘不小心’的留出了一条缝。
　　林晨在单独面对云起的时候，还是很大胆的，或者多次都是她先主导的，不过当有林兮在场的时候，却会异常害羞，被云起亲了一下，樱花粉就从耳垂蔓延到脸颊。
　　林晨扫向女儿的方向，看见了那条‘不小心’留下的缝，害羞的大兔子没有推开压在自己身上的云起，她躲在云起的阴影下，掐上了云起的腰。
　　在云起想要离开的时候，掐着云起不愿放手，拉着Alpha挡着自己。
　　云起试过几次，每次她想离开的时候，林晨掐自己的力气就会变大，试过几次就不动了。
　　“你们？”
　　电梯门打开后，有个Alpha在门外等着，看到了云起和林晨的动作。
　　林晨松开了掐着云起的手，云起也得到了解脱。
　　她们没有理会那个惊讶的Alpha，走了出去。
　　……
　　林晨进浴室洗漱，云起也跟着一起进去了。
　　“你刚刚……”
　　“就是想要亲亲我们家大兔子了，今天都没怎么亲过。”云起打断了林晨的话。
　　“兮儿还在。”omega绯红着脸说着，对着伴侣长牙五爪的抱怨着。
　　“没事，兮儿都看见很多次了。”
　　“？”林晨疑惑的看着云起，她记得自己每次都是避开兮儿的。
　　“兮儿有时候晚上会来找我们。”
　　“？”林晨的脸色开始变黑。
　　“之前你不是给兮儿买了些书吗？我有几次看到兮儿拿书来找我们。第一次的时候我出去了，兮儿说是想来给我们讲故事哄我们睡觉，我那次把她劝走了，哄兮儿说白天更适合讲故事……”
　　“等等！”林晨想起来了，有次云起是亲着亲着突然抽身走了，过了一会儿后又回来了。
　　“怎么了吗？”
　　“你没关门吗？”
　　“有时候只是把门掩住了。”
　　“所以你每次都看见兮儿了？”
　　“看见了啊。”云起说完，生气的大兔子就咬上了她的脖子。
　　林晨的脸已经从一开始的樱花粉，变成了晚霞的绯红，看着让人忍不住的想要亲上一口。
　　“兮儿每次看到我们在忙，都离开了。”云起明白了林晨为什么生气，补充了一句想要让大兔子消气。
　　“你还说！”看见了还不停下，她作为妈妈的形象啊！
　　林晨不想出去了，在浴室待一晚上也不错。
　　“乖兔子不气了不气了，你看兮儿都没说什么。”
　　“你不要再提兮儿！”
　　“好好好，下次我一定好好关门。”
　　……
　　最后，林晨还是跟着云起一起出来了。
　　“母亲，你为什么将领子翻起来了？”林兮疑惑的看着云起。
　　“你母亲有些冷。”林晨斜着看了眼云起，温柔的和女儿说着。
　　“那我们把空调温度调高一点吧？”
　　“没事，母亲只是暂时有些冷，等会抱着我们兮儿就不冷了。”云起摸了摸兮儿的软发。
　　还是女儿温柔治愈。
　　想着想着，云起发现林晨又瞪了自己一眼。
　　生气的大兔子选择背对着Alpha睡，她抱住兮儿，将后背留给了云起。
　　小雪鸮也跑过来凑热闹，选择了云起和林晨将的位置，和云起的头部在一个高度，也是林晨的正上方。
　　睡的四仰八叉的小雪鸮时不时的张开自己的翅膀，将翅膀搭在云起的脸上。
　　毛绒绒的羽毛撸起来十分舒服，搭在脸上却没有多舒服。
　　云起多次被这只胖鹰捂醒，她将小雪鸮摇醒后，警告了对方一会儿，但是又马上再一次的被捂醒。
　　“不要动。”迷迷糊糊的林晨不舒服的动了动，推了推云起。
　　无奈的Alpha只好把小雪鸮给推远一点，但是这只胖鹰，不知道怎么了，非要粘着她，被推走后，还会磨磨蹭蹭的挪回来，然后再一次的张开翅膀，搭在Alpha的脸上。
　　有时不知道是梦到了什么，小雪鸮还会发出高昂的咕咕声，一大一小两只omega安安稳稳的睡着，没有被这个杂音吵醒，却苦了听觉系统发达的Alpha。
　　云起无数次的在醒来后凶狠的看着小雪鸮，但是却在看着它香甜的睡姿和柔软的羽毛的时候，软下了心。
　　……
　　“你怎么了？”
　　“咕咕？”
　　“母亲？”
　　一觉醒来，云起得到了三个关心的眼神。
　　“没什么，有点不太习惯。”云起微笑着看着小雪鸮，回答着林晨的问题。
　　“认床可不是个好习惯。”林晨似乎是看出了什么，笑眯眯的补充了一句。
　　“嗯嗯，兮儿都不认床。”
　　“咕咕。”小雪鸮也煞有其事的点了点头，然后就得到了云起一个爱的撸毛。
　　从下到上的逆着撸，将小雪鸮撸的全身羽毛都炸了起来，蓬松的像个白色的毛球。
　　发泄完心中怒火的Alpha神清气爽的叹了口气，将懵在原地的小雪鸮抱了起来。
　　“今天还去吗？”林晨问着。
　　“嗯，我想去看看。”云起看了看女儿，“兮儿要不要一起去？”
　　“要。”
　　等进了罗斯森林--
　　“有没有闻到什么熟悉的味道？”云起将怀中的毛球举了起来。
　　她觉得小雪鸮或许可以闻到什么。
　　生气的毛球安静的梳理着羽毛，不理会Alpha的提问。
　　“不会到回去没零食了。”
　　小雪鸮梳毛的动作停了一下，顿了一会儿，又开始了。
　　“我们漂亮可爱大方的小雪能不能帮帮弱小无助的我呢？”云起帮着小雪鸮撸毛。
　　“咕？”
　　“好。”
　　“咕。”
　　“好。”
　　“咕。”
　　“都行。”云起没听懂小雪鸮在要什么，但是肯定不会超出零食的范畴，凭着她对小雪鸮这么久的理解保证。
　　小雪鸮得到了满意的保证，真的开始看向四周，飞了起来，带着云起来到了祭坛的一个角落，这里有个没吃完的鸡腿。
　　“这是馋了吗？”云起无奈的看着那个被咬了一大口的大鸡腿。
　　这个应该的占卜师留下来的，只是不知道对方为什么吃的这么急，或许是有事离开了把。
　　“是叫你找熟悉的味道，不是吃的味道。”云起点了点小雪鸮的头。
　　不过对于小雪鸮来说，熟悉的味道说不定就是吃的味道呢？
　　“我们在这坐一会儿吧。”林晨提议着。
　　“嗯。”
　　但是被咬看一口的大鸡腿并没有迎回它的主人。
　　看着兮儿和小雪鸮玩了一段时间后--
　　“你不开心吗？”林晨戳了戳云起。
　　“没有啊。”Alpha摇了摇头，她只是没见到占卜师，有些失望。
　　林晨昨天就发现云起情绪不对劲了，昨天她行为受到情绪的影响也比平常时要大。
　　“我们回去了，占卜师可能是去其他地方找吃的了吧。”
　　“嗯。”
　　“兮儿，再玩一会儿我们就要回去了。”
　　“好！”小omega看起来玩疯了。
　　……
　　只是在回去的路上，云起遇到了传闻中离婚了的两人。
　　作者有话说：
　　被朋友骗着看了致郁系动漫π_π


第133章
　　“我看了天气预报,下个月只有一天有小雨，或许我们可以去瓦尔登公园？”如果有兔尾巴的话，林晨背后的尾巴一定摇的很欢快。
　　Alpha不着痕迹的看了眼尾巴可能存在的地方,眼底划过一丝郁闷。
　　前世的时候,她偶尔从亲戚家的孩子那听说过ABO的概念，她记得那本书里,Alpha可以兽化,omega可以半兽化。
　　如果林晨也可以半兽化的话，头上应该会有长长的兔耳朵，就是不知道是属于垂耳兔还是大白兔了，现在她看的位置，那个地方应该也会有个毛绒绒的毛团子一般的尾巴。
　　听说兔尾巴不像外表看起来那样短短的，是可以拉长的,只不过拉的时候,兔子可能会……
　　可惜了。
　　“你在看什么？”林晨警觉的看了眼云起,她在刚刚感觉到有一种不带恶意、但是让人打寒颤的视线扫过自己。
　　“没什么啊，我只是怕大兔子摔了嘛。”
　　“我刚刚和你说了什么？”
　　“出……”林兮的话还没说完,就被林晨用眼神制止。
　　“出去玩嘛,我当然会认认真真的听晨晨说话了。”云起故意将声音压低,深情款款的看着林晨。
　　“那为什么去？”
　　“今天没有带宝宝出来，我们一家不完整，下次把宝宝和雪糕一起带出来。”云起说的很自信。
　　昨天晚上的时候,林晨还和自己讨论过这件事。
　　omega想找个时间一起出去拍全家福，还想拍二人照摆放在办公室的桌上,之后可以再去瓦尔登公园住一段时间。
　　瓦尔登公园一直都有开放式的酒店,只不过因为性价比没有其他地方高,去的人并不多。
　　“哦。”林晨听完云起的解释,面无表情的转过了身。
　　“咕咕。”小雪鸮轻轻叫着提醒云起。
　　“你咕咕咕我也听不懂啊。”Alpha揉了揉怀里的雪团子。
　　系统走后，她和小雪鸮交流困难多了，听的懂的时候很少，多数时候都得靠意念。
　　云起其实对小雪鸮的品种一直都挺好奇的，系统似乎给她遗留了能听懂小雪鸮叫声的能力，小雪鸮咕咕咕的时候，这些叫声就自动在她心中翻译成人类的语言，只是这技能时灵时不灵，玄学的很。
　　“以后空闲了，我们还可以来这里见故人。”云起说着。
　　“你很喜欢这里？”
　　“算是吧。”云起说完，林晨就不说话了。
　　omega在一直走在最前面，一开始还时不时回头看看女儿，现在是完全不回头了，她知道云起会照顾好兮儿。
　　“说不定可以让占卜师看看我们兮儿以后喜欢的会是什么样的人呢。”云起牵着兮儿加快的步伐，走到和林晨平行的位置慢了下来。
　　“一家四口就要走在一起。”
　　“四口？”林晨牵着女儿的另一只手。
　　“咕咕。”云起掂了掂手，小雪鸮就叫了出来。
　　还有它呢！
　　“对哦，还有我们小雪呢，我怎么能忘了呢？”林晨在小雪鸮的圆脑袋上亲了一下，但是依旧不怎么搭理云起。
　　“兮儿喜欢什么性格的人呢？”
　　“兮儿还小。”林晨回了一句。
　　“我想和母亲妈妈一直在一起。”林兮拉了拉云起的手，又拉了拉林晨的手。
　　“嘴真甜，母亲都舍不得你走了。”看着前面还有一段路，云起松开了牵着兮儿的手。
　　“兮儿能帮母亲抱下小雪鸮吗？”
　　“好。”
　　将小雪鸮放到女儿怀中后，云起就直接把女儿抱起来了。
　　中间少了一个小omega，云起直接和林晨贴在一起走了。
　　“母亲，我不用……”林兮在云起怀中扑腾，一个她加一个小雪鸮，太重了。
　　“是母亲想抱抱我们兮儿了，都那么久没有抱过了。”云起掂了掂兮儿，像掂小雪鸮一样，证明自己现在这样很轻松。
　　慢慢的，林兮在云起怀中睡着了，一起的还有某个时不时发出咕噜声的小雪鸮。
　　“大兔子不理我了，可怜的情人草都快枯萎了。”云起说完，用肩膀碰了碰林晨。
　　“太关注了。”林晨小声的回应了一声。
　　“？”
　　“你对她太关注了。”
　　前世的时候，在提醒完年老的皇帝危情之后，占卜师就很少出现在人前了，唯一一个例外就是云起，她似乎总是能找到对方，这世也一样，占卜师几次出现都是来找云起。如果说这一世的是因为约定，那上一世的是因为什么？
　　云起也是，对那个占卜师意外的关注。来到这里后见不到对方，还会流露出那么明显的难过。
　　她也想和这位占卜师聊聊，但是对于没见到这件事，她也没多少失落的情绪。
　　“？”
　　看着云起不解的表情，林晨也没有继续解释。
　　还想把兮儿带给那个占卜师看什么的，林晨想想就生气。
　　这算带着女儿去给钦慕的人看吗？
　　“小兔子和大兔子长的真像，睡觉的神态是一样的，抱着也是一样的软乎乎的。”云起向林晨的方向歪了歪头，将长发蹭到林晨的脸上，仿佛是想要用这长发代替自己去蹭一样。
　　不安分的长发很快的就被omega抓住了，和自己的头发绑在了一起。
　　“我们地球以前有个概念，叫做结发。”云起慢悠悠的说着，看着她们系在一起的头发。
　　“我知道啊，所以我系在一起了。”林晨想要绑个蝴蝶结，但是每次都失败了。
　　“没有很关注，我只是想要问问她们去哪了。”云起突然意识到林晨刚刚不开心的是什么。
　　“哦。”omega听到后神情不变。
　　“‘她’曾经和我说的是，‘她’在刚刚穿越到这个世界没几年的时候，占卜术就找过‘她’了，说以后如果有什么愿望可以去找她，只不过代价可能会有些大，除此之外，就没有其他的牵连了。”
　　“我怎么不知道？”她也有上一世自己的记忆。
　　“是偶尔遇到的，占卜术并没有去找父亲。”
　　“好吧。”大兔子应了一声，不过这次要比前几次要轻快一些，其中的差异很小，但是一直和大兔子生活在一起的情人草还是听出来了。
　　“说起来，我也有一件很不开心的事呢。”云起直勾勾的盯着林晨……的臀部。
　　“怎么了？”林晨想到了刚刚的那个视线。
　　“别人家的兔子都毛绒绒、软乎乎的，有毛尾巴、毛耳朵，我们家这只怎么什么都没有啊？”Alpha声音托的长长的，向伴侣展示自己的委屈。
　　“别人家那是真兔子！”
　　“我们家也是真兔子。”
　　“我们家真兔子是雪糕。”
　　“那我们家就有两只真兔子了。”
　　“你……”
　　两个人争闹的声音，在夕阳下穿的远远的。
　　……
　　回到帝都了，夜晚到处都是散步的情侣，闪烁的霓虹灯下，若隐若现可以看见她们张扬的笑颜，散发着年轻的朝气。
　　“我们家大兔子穿学生服一定比她们还要朝气。”云起凑到林晨耳边说着悄悄话。
　　本来可以喊人来接她们的，但是云起突然很想和林晨慢悠悠的散步，坐车坐久了，她也想走走路放松一下。
　　问过林晨的意见后，云起没有给徐继林打电话。
　　说不定徐继林这个时候都不在大公府呢，云起想起来上次大早上接到表姐电话的时候，徐继林在表姐旁边。
　　“回家穿给你看。”
　　“大兔子这次怎么这么好？”
　　“上次不是答应你了吗？”
　　云起回忆了一会儿，想起来是自己以前偷看林晨毕业照被发现时，omega承诺要穿着校服和自己‘玩耍’的。
　　“我毕业时的学士服一直放在以前的那个卧室里。”看云起像是想起来的样子，林晨在旁边笑眯眯的说着。
　　“我们家兔子一点都不纯洁。”Alpha凑的更近了一点，怀中两小只仍旧在无知无觉的睡着。
　　“我只是想试试新款式的衣服而已，你是想到什么了？”
　　“我……”云起的话语突然停止，前面被人挡住了。
　　“有事？”Alpha一秒转变成骄纵纨绔的样子，微微抬着下巴，看着拦路的人。
　　“是不是你说了什么？”穆遇皱着眉看着云起，眼下有微弱的黑眼圈，看起来状态有些颓废。
　　“我能知道什么？我为什么要知道和你有关的事情？”Alpha好笑的说着，似乎并没有将面前的人放在眼里。
　　穆遇现在升的再高，在大公面前也是一个平民，还是一个觊觎自己伴侣的平民。
　　穆遇向前走了几步，似乎想抓住云起的手。
　　“还想被打？没人的时候被打习惯了，现在还想试试被人打的时候有观众欣赏时的感受吗？”
　　现在的Alpha，表现的活脱脱的像个恶霸，如果不看怀中抱着的女儿和那个可爱的生物的话。
　　看见穆遇的时候，云起就下意识的挡在了林晨前面。
　　在云起挑衅穆遇的时候，林晨就在后面戳着她的背。
　　戳一下，云起没反应，第二下，还是没反应，林晨就换了一个方向，仍旧没有反应，最后回到了云起的腰间，第一下云起就微弱的动了动，第二次也是。
　　因为有人围观着，云起为了维持形象动的幅度没有很大，也激起了omega的胜负欲，一次比一次用力。
　　两个人的动作都没有刻意的去瞒着其他人，当然也被穆遇发现了。
　　穆遇没有看见林晨，她只是看见了白皙的手指出现在了云起腰间，一下两下三下的戳着云起，是很亲密的人才会做出来的动作。
　　再看看云起，表情没有一丝不耐，或者说是对林晨没有一丝不耐，对自己仍旧是充满着厌恶的。
　　眼前的这两个人的氛围，牢不可破，仿佛再也融不下第三个人了。
　　梦境中，‘林晨’嫁给自己后，并没有这些童趣的行为，她会为自己分析情形、和自己讨论战略，像战友一样，唯独少了现在的这份亲近。
　　每一次的梦境，都在她准备亲吻林晨的时候戛然而止，穆遇之前一直安慰自己这些是梦，自己无法控制长短，不愿接受其实梦中的自己，都无法亲到林晨这个事实。
　　她始终认为云起是个骄纵恶劣的贵族，第一次见面时的好印象只是对方的伪装，一直觉得对方是在折辱林晨。
　　但是此时此刻她开始疑惑了。
　　自己最开始的想法，是把小时候遇见的小精灵娶回家好好宠着，知道对方结婚了，是想着只要对方幸福就好，后来知道云起对林晨不好，才一直想把林晨救出来。
　　但是到了后面，她似乎偏离了自己一开始的想法。
　　无法否认，云起对林晨一直都很好。虽然云起人很恶劣，但是对林晨是极好的，自己却是一直看不开了。
　　好不容易看开，又因为那些梦境，陷入林晨本应该属于自己的妄想中……
　　她之前的那些坚持，都在看见林晨对云起做出的亲昵的小动作的时候，崩塌殆尽。
　　云起看着穆遇的神情从愤怒，到最后的颓败木然。
　　“我们的大忙人穆上将，不会是特意跑到我面前来表演变脸的吧？”
　　Alpha嚣张讨人厌的声音再一次响起，打断了穆遇的思绪。
　　不可否认，她这一次的思考，也和连安星的离去有些许关系。
　　每次带连安星出去玩，都不过是出于自己的愧疚罢了。
　　愧疚自己的失态，牵连了一个无辜的omega进来，愧疚自己永远爱不上这个爱着自己的omega。
　　和每次一样，她带着连安星出去玩，omega笑的很开心，却在最后的时候提出了离婚。
　　一开始听见的时候，穆遇心中冒出的词是解脱，她可以没有枷锁的去追求自己喜欢的人了，但是解脱之后，却是茫然，怀疑自己是不是真的不好，为什么林晨不喜欢她，现在连一开始喜欢她的连安星和她相处了一段时间后，也提出了离婚。
　　茫然之后，就是不知道什么样的情绪了。
　　静不了的穆遇想着出来转转，就遇到了云起和林晨，还有她们的女儿和宠物。
　　Alpha抱着女儿，笑着和omega窃窃私语，就像一对恩爱的情侣一样。
　　突然出现的她，则是像一个小丑。
　　穆遇什么话都没说，又快速的离去了。
　　“走了吗？”林晨重新回到和云起平行的位置。
　　“走了。”
　　“大兔子。”静了一会儿，云起出声了。
　　“怎么了吗？”
　　“要是以后我对你不好，不要原谅我。”
　　“怎么突然说这个，你会对我不好吗？”
　　“这辈子、下辈子、下下辈子都不会的。”
　　“那你问这个干什么？”
　　“怕你受委屈。”
　　作者有话说：
　　迟来的深情不值钱，真渣不值得原谅≥﹏≤


第134章
　　“你有没有想过……”
　　走过繁华的商业街,林晨犹豫的问着。
　　“？”
　　“老将军。”
　　林晨说完后，就没有人再开口了。
　　云起抱着女儿，时不时的用胳膊卡住小雪鸮不让它掉下去。
　　老将军这件事,她已经忘的差不多了,本以为是只有自己一个人知道的秘密，没想到林晨也知道,或许是从上一世的记忆里看到的吧。
　　这一世,她和老将军没有多少交集，虽然经常能感觉到对方传过来的探究的眼神，但是没有实际的行动，她对老将军也并没有那种来自血缘的亲近感，比起看见兮儿和宝宝就忍不住的想要抱着怀中哄着，她见到老将军时只会想着这个地方会不会有穆遇。
　　云澜和白名姝就是她在这个世界最亲近的长辈,云起觉得能有两个长辈,这对她来说已经足够了。
　　“雪糕……又在偷吃……小雪零食了。”林兮不知道梦到了什么,开始在云起怀中扑腾，还将小雪鸮闹醒了。
　　“咕？”困倦的小雪鸮疑惑的蹭了蹭云起,它感觉自己刚刚好像被打了一巴掌,头上还隐隐作痛,但是现在云起两只手都抱着它和林兮，应该没手出来打它。
　　困意束缚住小雪鸮的思考能力，它忽略了一旁摆着手的林兮。
　　在小雪鸮心中,林兮是不会打它的，唯一会欺负它的,只有云起。
　　“我来抱着吧。”林晨将小雪鸮借了过去,让云起方便安抚女儿。
　　被顺着羽毛撸了几下后,小雪鸮就在林晨的怀中又一次的进入了梦乡。
　　“没有偷吃,家里还有好多好多。”云起停了下来，抱着怀里的小兔子左右摇晃着。
　　林兮的梦境应该是过度到另一个情节了，小兔子也没有再扑腾了。
　　“家里的兔子真贪吃呢，连兮儿做梦都梦到兔子都吃小雪的零食。”Alpha口里说的虽然是雪糕，却一直暗戳戳的看着身边的伴侣。
　　贪吃又漂亮的大兔子抱着同样贪吃但经常被偷吃零食的小雪鸮。
　　“兮儿说的是雪糕。”林晨用脚踹了云起一下，每次只要是有和兔子有关的事情，云起就会看着她，给她套上‘贪吃’、‘好色’、‘爱睡懒觉’等一系列头衔。
　　“小兔子那是跟着家里的大兔子有样学样的。”Alpha说的时候，眼睛快眯成一条缝了。
　　看来云起是真的不在意了，林晨想着。
　　自从她从上一世的自己那里得知云起才是老将军有血缘的孙女、且云起也知道这件事的时候，她就担心云起会因为老将军的态度难受，特别是老将军独特对待的，还是云起最讨厌的穆遇的时候。
　　林晨一直觉得，云起对待她人时的冷漠，是因为她把大多数感觉都给自己爱的人了，像云澜、白名姝、云潇月等人，当然最重要的还有自己。
　　小时候的Alpha是用礼貌的外表对待着其他的人，默默的拉开界限，现在的Alpha，则是用骄纵的方式对待着其他的人，本质上都是不愿分神到其他人身上。
　　“那是和小雪学的，雪糕没来的时候，小雪就喜欢偷你的甜点吃。”
　　“？”
　　“哎呀，我怎么说漏嘴了呢。”omgea的样子看起来可不是无心的样子。
　　“小雪它偷我的甜点，我什么时候有甜点了？”
　　“我做的啊，我还以为嘴硬的大公不想当着我的面吃，于是每次都是偷偷的吃完，剩下个空盘子，直到有次我看见了小雪飞到桌子上偷吃蛋糕……”林晨揉了揉在銥譁她怀里睡的很香的小雪鸮。
　　“？”
　　林晨的话在云起的脑海中反复回旋着，她看了看林晨，又看了看小雪鸮。
　　“你为什么不告诉我？”Alpha不可置信的说着，不过语气却并不会让林晨感受到被质问的难受，反而是从里面听出了一种隐秘的委屈。
　　委委屈屈的云起。
　　将Alpha和委屈联系在一起后，林晨莫名幻视了之前刷到的委屈狸花猫的视频。
　　一只小狸花礼貌的询问着主人是否可以吃桌上的一只虾，满脸的憧憬和喜悦，被拒绝后，立马换上了怂拉着的表情，难过的看着自己的主人，白手套还坚强的趴在桌子上不愿下去。
　　“好委屈哦。”omega揉上了伴侣的脸颊，但是怀中的这只雪团子太重了，她只是揉了一会儿就收回手，双手抱着小雪鸮。
　　“那是我的。”那是本来应该属于她的！
　　虽然她对甜点的需求并不大，但是加上林晨为她做的，她觉得自己的需求就是无底洞了，结果这些一直都被这只胖鹰偷吃了？害的她直到现在才知道这件事。
　　本来属于她的、由伴侣用爱意制作的甜点，她一次都没有吃到！也一次都不知道！
　　云起回忆着雪糕还没来她们家的时候，那时她是经常会从小雪鸮身上闻到甜甜的味道，当时她还以为是小雪鸮用美色从家中的佣人手中换到的。
　　omega普遍对甜食有种偏爱，云起偶尔也听到家中的佣人讨论哪一家的甜点好吃。
　　“那本来应该是属于我的。”见林晨还在笑，云起又一次对着她强调着。
　　那是由她的伴侣，亲手为她做的，所以理所应当的属于她。
　　“知道了知道了。”林晨从云起的第二次强调中，听出了更浓厚的委屈。
　　Alpha总是会在这些莫名其妙的地方上，非常幼稚、也非常可爱。
　　“我以为你不喜欢吃，想着小雪喜欢就给它了。”
　　“那只胖鸟有什么不喜欢的吗？只要是吃的，它来者不拒。”
　　而她就不一样了，她对吃的很挑，但是只要是林晨做的，她都喜欢，就算是黑暗料理，她都能闭着眼睛吃下去。
　　林晨仿佛也听到了云起的另一层意思，笑的更开心了。
　　“回去就做给你吃。”
　　“不是说回去穿学士服给我看吗？”Alpha恢复了正常的状态，不怀好意的问着。
　　“我穿着校服做给你吃。”周围的行人并不多，林晨白皙的脸上没有一丝红晕。
　　在某些事情上，她一直都要比只会在嘴上说说的Alpha要更加大胆和主动一些，也更有实践精神一些。倒是Alpha，每次说的时候很自信，像是掌控全场一样，到了真的开始实践的时候，就变成冬日里冻僵的草了。
　　“啧，色兔子天天想不健康的事情。”
　　“哼，那也比幼稚鬼好。”
　　“这不是只对喜欢的人幼稚嘛。”就像小时候一样。
　　刚刚生气的时候，小时候的那些记忆突然就出现在了脑海里。云起看见了自己‘欺负’林晨的全过程，幼稚又好笑。
　　记得之前听过一个理论，穿越者穿越到幼童的身体里后，智商也会被未完全成熟的大脑制约，会变得幼稚、孩子气。小时候的她或许也是这样。
　　家中来客人了，自己一开始只觉得无聊，她讨厌这个世界的人，Alpha像封建时期思想未开化的人一样，觉得自己是Alpha就高人一等，本来这些高人一等在遇到同属性的人的时候不会显露，然而她小时候长相随妈妈，偏向omega，腺体没有成熟，信息素的味道不仔细辨认，无法识别出是Alpha还是omega。
　　因为这些外表上的元素，她时常会被同龄的Alpha看轻，虽然最后那些人都被她阴过一次，但是厌恶感却是无法消散。
　　怀中又要和人周旋的心态下楼后，她遇见了一只漂亮的小兔子。
　　小兔子坐在自己妈妈身边，时不时用渴望的眼神看着桌上的小零食，然而两个聊天的大人都没注意到这一点，委屈的小兔子只能慢慢的挪动靠近零食，却一直不敢伸手。
　　可爱极了，小时候的自己当时就想着，她也想养这样一只可爱的小兔子，把小兔子当妹妹哄着。
　　那时的自己，怕是想不到有一天她会把小兔子娶回家吧。
　　小时候的自己可比现在的自己纯洁多了，一心一意的把小兔子当妹妹来看待。
　　“那我勉强原谅你的幼稚好了。”林晨听到云起的话后愣了一会儿，将心中的情绪压下去后才慢慢的回了一句。
　　Alpha的这些不经意的话，总是能让她抑制不住的开心，也滋长了她的欲望。
　　林晨喜欢云起对待自己时和对待别人时不同的样子，Alpha幼稚的样子、温柔的样子、无法控制自己的样子，都让她忍不住的满足和喜悦。
　　这些是只有她一个人能看见的样子，也只能是她一个人看见的。
　　有时候林晨会觉得自己病了，这个病也因为云起的纵容，越来越严重，她控制不了、也不想控制。
　　在听到云起和云潇月互怼的时候，她会觉得刺耳，她不想看到云起逗其他人的样子，不想看着云起哄着其他人的样子。
　　这些不应该都是属于她的吗？但是林晨并没有把这些说出来，太强的控制欲会让一个人害怕的，她怕暴露出这些恐怖的爱，吓跑云起。
　　云潇月是云起的亲人，林晨每次都是这么安慰自己的，也每次都用这些话束缚自己，不做出损害她们感情的事。
　　有时候通话久了，她会跑过去在云起身上捣乱，用另一种方式让云起挂断电话。
　　“原谅我真是委屈大兔子了。”云起凑到林晨身旁亲了一下。
　　“那当然。”
　　“啧，自己也是个幼稚兔。”
　　“至少我不会吃不到小蛋糕就委屈的要哭了。”
　　“我有吗？”
　　“有！”
　　……
　　“那件事，顺其自然吧，我想得到的，已经都属于我了。”回到家门口的时候，云起提了一句，回复林晨问的第一个事情。
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　第一次觉得自己牙这么尖，吃饭的时候居然把自己舌头咬出血了(;︵;`)


第135章
　　“咕？”
　　“还有鹰脸咕咕叫。”Alpha摇了摇关着小雪鸮的笼子,在对方疑惑的目光中，将原本属于它的零食喂给了雪糕。
　　这个笼子是云起昨晚网购的，第二天就送到家中来了,看起来质量也不错,应该不会被小雪鸮撞破。
　　“呜呜。”白皙纤长的手指在喂食时，偶尔会顺着柔软的兔毛撸到后背,让正在进食的垂耳兔发出满足的呜呜声音。
　　雪糕吃完一小块后,并不会着急的要下一块零食，它把头埋在云起的掌心，让云起揉它肥嘟嘟的兔脸。如果云起揉到了耳根或耳尖的位置，雪糕会将头从云起的掌心抬起来，发出满足的呜呜声开始舔毛或者□□，云起将另一只手伸过来,它就会慢慢的舔着云起的手指。
　　“明明很乖嘛。”云起收回了手,又递了一块小零食上去。
　　粉色的垂耳兔对着云起呜呜的叫着,看云起没有继续撸的意思，就开始一口一口的啃着零食,伴随着细小的咕噜声。
　　云起有时会问兮儿在家的情况,管家告诉她兮儿多数时间都是和小雪鸮和雪糕一起玩耍,不过多数时候雪糕都是在一旁安静的吃着东西会睡觉，没有网上评论区里那些粉色垂耳兔活泼，现在看来明明很粘人嘛。
　　“或许是我天生就招兔子喜欢？”云起小声的自言自语,她想起来卧室里的那只大兔子。
　　大兔子也是这样，在外面看着和她好友一个性格,回到家就变成又黏人又爱撒娇,雷雨天还非要人抱着搂着才愿意睡觉。
　　Alpha自动忽略了是她小时候先去招惹林晨的。
　　“怎么这么会撒娇呢,和大兔子学的还是和小兔子学的？”在云起想着林晨的时候,雪糕吃完了一小块零食，抬起头舔着云起的手指。
　　林兮和她撒娇的次数很少，也没有大兔子的直接，但是害羞的样子让云起每次都无法拒绝，会忍不住的同意作业明天再写，会忍不住的背着林晨给她带更多的零食……
　　“呜呜。”雪糕软软的叫了一声，就像是在回答云起一样。
　　“真乖。”云起揉了揉雪糕的耳尖，看到它舒服的半眯着眼。
　　雪糕喜欢被揉耳尖还有耳根，这是云起刚刚撸毛的时候发现的。除了不能撸的肚子和尾巴处，云起几乎撸遍了小垂耳兔的全身，她发现雪糕最喜欢被撸的地方就是兔头，喜欢被挠下巴，喜欢被揉脸，其中最喜欢的，就是被揉长耳朵了，每次云起撸到这里，雪糕的呼噜声和呜呜声就会更大一些。
　　“咕咕！”平静被笼子摇晃的声音打破，生气的小雪鸮开始在笼子里扑腾。
　　它看着那只懒兔子慢悠悠的吃着它的零食，还时不时的对着云起撒娇，气的它想要跑出来啄秃懒兔子的毛。
　　零食甜丝丝的味道时不时的穿到它这边，这些都是属于它的零食，它平常一直忍住没吃，就是想囤一座小山的零食，结果都被这只兔子截胡了？
　　还是当着它的面截胡的！
　　“咕咕。”小雪鸮不仅闹腾，还对着云起委屈的叫唤。
　　它不比这个只会睡觉的笨兔子可爱多了？
　　“蛋糕。”Alpha凉凉的吐出两个字。
　　“咕？”
　　“以前偷吃我蛋糕的时候怎么就见不到你委屈的咕咕叫呢？现在你的零食都被我没收了，无偿的赠与我们乖巧听话的雪糕。”
　　小雪鸮努力消化着云起说的话，过了很久，它才依稀想起来之前自己偷吃过林晨做的小蛋糕，后来由此太饿了没忍住，林晨刚走它就跑去偷吃，然后就被发现了。好在林晨没有说它，之后的小蛋糕也都直接给它吃了。
　　“咕？”小雪鸮歪了歪脑袋，试图卖萌蒙混过关。
　　它只是一只无辜可爱的小雪鸮，听不懂云起在说什么。
　　圆滚滚的大眼睛配上小雪鸮毛乎乎的脑袋，看起来可爱极了，名字中带‘猫’的果然都是让人无法抵抗的萌物。
　　云起的心软了一点。
　　她今天想到这个处罚措施，是之前在浏览视频的时候，看见一个主人为了惩罚二哈又一次将沙发咬坏，将二哈关在笼子里，主人则在外面对着二哈吃鸡腿。
　　‘咕、咕。’小雪鸮又一次的对着云起轻轻叫唤着，试图将鸟喙伸出来蹭云起的手。
　　“呜呜。”雪糕突然伸出爪子，搭在云起手臂上。
　　“想抱？”
　　“呜呜。”云起把桌子上的垂耳兔抱到自己怀里。
　　雪糕到了云起怀中后，先是到处踩踩，时不时的嗅嗅云起身上的气味，安定下来后，轻咬着云起衣服上的金属配饰。
　　云起之前查过和垂耳兔有关的知识，她记得当垂耳兔做出轻咬的动作时，代表着它喜欢这个人。
　　“喜欢我吗？”云起顺着垂耳兔的耳朵向下撸。
　　“不喜欢。”林晨穿着睡衣走了出来。
　　“是谁这么坏，欺负我们可爱的小雪了，怎么被关在笼子里了？”林晨看着书房里的第二个人，明知故问道。
　　“咕咕。”小雪鸮开始向林晨求救。
　　林晨走到云起旁边坐着，将笼子中的小雪鸮抱出来放在自己腿上。
　　“都饿轻了。”林晨一边梳理着小雪鸮的羽毛，一边看着Alpha。
　　云起看了眼小雪鸮的身形，又看了眼林晨腿上被压下去的弧度，对omega真眼说瞎话的本领有了新的认识。
　　偏偏小雪鸮还真的信了，柔弱的靠在林晨的手上，虚弱的咕咕叫着，时不时还用翅膀指指云起腿上的雪糕，仿佛在告状一般。
　　雪糕对此没有任何反应，安静的轻咬着云起的手指，自从云起将手搭在腿上后，雪糕就抛弃了口中的金属配饰，将目标转移到云起的手指上了。
　　“雪糕喜欢我。”Alpha骄傲的对着伴侣说着，笑容中透露着一丝傻气。
　　“小雪也喜欢我。”林晨将小雪鸮抱起来，对着云起摇了摇。
　　“也不知道怎么的，我似乎有吸引兔子的体质，遇到的每只兔子都喜欢黏着我，不管大的还是小的，这些兔子还非要跟着我一起回家。”
　　“你遇到了几只兔子？”林晨眯着眼睛问道。
　　“四只。”雪糕、大兔子、还有家里的两只小兔子。
　　“捡回家了几只？”
　　“一只，捡了一只大兔子回来，另外三只小兔子就跟着一起回家了。”
　　“哼。”她才不是被捡回家的，她是把喜欢的草叼回自己的窝独占了。
　　“我这人啊，没什么别的好的，就是招兔子喜欢，你说对不对，雪糕？”云起撸着垂耳兔最喜欢的耳尖处，成功让垂耳兔发出喜悦的呼噜声。
　　“雪糕这是也认同我的说法了吗？看来我招兔子喜欢不是自己的错觉了。”云起从兔子耳尖揉到耳根，意有所指的说着。
　　“雪糕是谁揉它耳尖都会呼噜叫。”林晨戳穿云起的谎言。
　　“谁说的，我们雪糕才不给别人揉耳朵呢。”
　　“呜呜。”
　　“咕咕！”看见林晨和云起两人都把注意力给了雪糕，小雪鸮不开心的叫了出来。
　　“我们小雪也是，只给喜欢的人撸羽毛，是不是？”云起问着。
　　“咕咕。”虽然还有些气云起刚刚把自己关起来，小雪鸮还是同意了云起的话，能撸它羽毛的，只有云起、林晨、宝宝和林兮、或许还可以加个管家。
　　“都是和家里的大兔子学的，不熟的人不给抱。”
　　“那家里的食用草有学到吗？”
　　“当然学到了，她只缠着家里的大小兔子，外面的看都不看一眼的。”云起说完凑到林晨脸边亲了一口，亲完就快速的远离了。
　　“兔子最护食了，要是养的储备粮跑到别的地方去了，她就要去把草咬碎吞了。”
　　omega阴森森的语气，让云起想到了连卧室都出不去的那几天。
　　“还是白兔子漂亮。”云起撸了撸怀中的雪糕，缓解心中毛毛的感觉。
　　“黑兔子更有利于保护自己的草不跑出去。”
　　omega用漂亮的眼睛看着自己的伴侣，似乎想看看伴侣对自己的话有什么反应。试探云起的底线，或许已经成为了她的习惯。
　　无法抑制的贪欲让她无时无刻的想要从云起那里索取更多的优待和宽容，想要在云起那里试探出更多的东西。
　　林晨知道没有人会喜欢伴侣一直试探自己，和一个这样的伴侣生活在一起会很累，所以她克制着自己的这种欲望，只有在忍不住的时候，才会伸出触角去触碰着云起。
　　云起喜欢她的眼睛，林晨一直都知道这点，所以她试探的时候，会用无辜的眼神看着云起，减少云起的不适感。
　　或许在未来的某一天，她的病会突然的好了，她会厌倦这样试探的行为，和云起正常的交流，但是肯定不是现在。
　　“只要是我们家的大兔子，我都喜欢。”云起随口回答着，像是不在意林晨刚刚说的话一样。
　　也不知道大兔子是不是故意的，每次问这些问题的时候，眼中都会渗着不易察觉的脆弱，让人下意识的说出迎合的话。云起想着，或许是故意的，但她还是跳进去了。
　　她喜欢‘我们’这两个字，在念着家庭成员的昵称时，她下意识的会在昵称前面加上‘我们’或‘我们家’这些词汇，在‘我们’和‘大兔子’联系在一起的时候，她还会不自觉的放缓语气。
　　在林晨耳中，云起的这种念法显得更加缠绵缱绻，让人耳尖发热。
　　“每次都是这句话。”
　　“因为每次都是真心的。”
　　“那……”林晨话还没说完，就被手机的闹铃声打断了。
　　作者有话说：
　　宫崎骏的纯音乐好治愈(/ω＼)，每次听都会有种生活在童话世界的感觉


第136章
　　“找你的。”云起听了几句后,将手机递给林晨。
　　林晨和对面沟通的时候，云起一直在关注着她的神情变化。
　　看起来似乎没什么反应？
　　打来电话的是林觉，所找林晨有事,就是不知道为什么打她的手机号了。
　　“好。”林晨说完,就快速的挂断了电话。
　　“我上次拉黑她后忘记再拉出来了。”
　　“大兔子还会拉黑人啊。”
　　“我不仅会拉黑人，我还会拉黑兔粮。”
　　“兔粮？”云起疑惑的指了指自己,得到了林晨肯定的点头。
　　“兔粮天生就有吸引兔子的体制,对不对啊，雪糕？”林晨捏了捏兔脸，这里的毛比其他地方要柔软一些，胖兔子果然捏起来舒服一些。
　　“呜呜。”雪糕松开云起的手，仰着头，发出舒服的叫声。
　　“我们雪糕刚刚是把兔粮当磨牙棒了对不对？”
　　“呜呜。”
　　林晨得意的看着云起,似乎在笑她。
　　“咕咕！”
　　在云起和林晨都没注意的时候,小雪鸮从林晨的身上偷偷挪动到云起身上,对着撒娇的垂耳兔就是一顿乱抓，不过小雪鸮抓的起劲,却是一根兔毛都没有抓下来,看样子只是想吓一吓雪糕。
　　雪糕并没有被吓到,在云起腿上跳着跳跃着远离小雪鸮。不过要是观察仔细的话，可以看到雪糕在抽动尾巴，似乎在挑衅小雪鸮。
　　林晨并没有注意到,但小雪鸮看到了，它被林晨抱了回去,所以只能生气的对着雪糕叫着。
　　“雪糕都没有生你的气,你还生雪糕的气啊。”林晨敲了敲小雪鸮圆滚滚的脑袋。
　　“咕咕。”小雪鸮委屈的对着林晨叫着。
　　它在摇尾巴嘲讽我！
　　然而林晨并没有理解小雪鸮的意思,依旧在教育着它。
　　“咕咕。”小雪鸮转头对着云起叫着。
　　Alpha摸了摸鼻尖,刚刚雪糕的动作她也看见了，没想到雪糕还是只粉切黑的兔子，肯定是和旁边那只大兔子学的。
　　至于小雪鸮，她只能当听不懂了，她刚刚可什么都没看见哦。
　　“我们小雪可能是气你摸了雪糕，你看，你抱着小雪，我抱着雪糕，你怎么能不摸小雪摸雪糕呢？真是吃偏心的坏兔子，只喜欢你们兔子一族的，都不管小雪了。”云起假装指责着林晨。
　　然而她的解释并没有让小雪鸮消气，发现云起误解自己后，小雪鸮更生气了，叫的也更大声了，只是怕伤到林晨，扑腾的幅度没有很大。
　　“你看，小雪都激动的扑腾了，要不是我在，坏兔子就一直发现不了她的偏心行为呢。”云起伸手想要摸下小雪鸮，结果被啄了一下。
　　气呼呼的小雪鸮啄完就躲到林晨怀里，用屁股对着云起了。
　　Alpha神色自如的收回被啄红的手指。
　　“天天欺负我们小雪，被啄了吧？”
　　“我被啄你看着很开心啊？”云起故意压低声音，脸色也暗了下来。
　　“很开心，下次你再闹我，我就放小雪抓你。”林晨抓着小雪鸮的一只爪子对着云起挥了挥。
　　Alpha的神色越来越暗、周身的气压也越来越低，她直勾勾的盯着身边这只笑的很开心的兔子，在兔子没注意到的时候，扑了上去，撑着手将兔子压在身下，顺手把小雪鸮和雪糕都放到了沙发的另一边。
　　“越来越没大没小了？”
　　没大没小的大兔子听完，还伸手捏了捏伴侣的脸。
　　“怎么就一点都不怕呢？”伪装失败的Alpha松懈了下来，贴在伴侣身上不愿离开。
　　“哪有兔子怕兔粮的。”
　　“啧。”
　　“把小雪和雪糕放一起好吗？”刚刚它们似乎才闹了矛盾，林晨怕等会就变成秃毛兔和秃毛鸟了。
　　“它们关系可好了。”云起回头看了眼，正好看见小雪鸮对着雪糕伸爪子，雪糕在原处稳如泰山的趴着，一点都不怕。
　　“它们都没发出声音，肯定没吵架。”云起对着林晨说着，反正现在这个姿势林晨也看不见。
　　“好吧。”
　　“刚刚……”云起有些犹豫。
　　“？”
　　“刚刚林觉找你有什么事吗？”
　　“你是不是刚刚就想问了。”林晨怀疑云起闹这么久就是想问这个。
　　“有一丝丝好奇。”
　　“她说林瑶瑶生日了，要我回去。”
　　林晨现在对林觉的感情很复杂，她曾经恨过林觉，恨久了就没感觉了，把林觉当成了和自己没多少关联的陌生人看待。后来得到了前世的记忆，知道林觉性格的变化也受到了天理的影响，也知道林觉活不了多久了，林晨不知道是该可怜林觉，还是可怜她自己。
　　“她还活着吗？”
　　“？”
　　“木祸不是很讨厌她吗？”
　　虽然她和木祸相处的时间不多，但是云起不认为木祸是个会轻而易举放过仇人的人。
　　“活着，但也只是还活着。”
　　木祸一开始是想要让林瑶瑶爱上自己，但是他低估了自己对林家的厌恶、对林瑶瑶的厌恶。所以设计让林瑶瑶和四大家中陈家爱玩的大女儿相遇，并为她们制造了多次偶遇。
　　诸事不顺的omega遇到回头的浪子，很快的就动了心，她将自己伪装成纯洁善良的模样，自以为成功的欺骗了对方，但是没想到自己才是被骗的那一个。
　　陈凉没有标记的能力，感受不到其他人信息素的味道，没有特殊时期，也无法让伴侣怀孕，不过这件事，被陈家瞒的严严实实的，林瑶瑶并不知道，就像她不知道陈凉因为无法标记，在别的地方会格外在意，也是某字母协会的高级会员。
　　前段时间争斗的时候，陈凉压力大，去玩了一些之前没试过的，死在了一次窒息游戏中。木祸那段时间一直说倒是便宜林瑶瑶了。
　　“哦。”
　　“你不好奇吗？”
　　“我只好奇我家大兔子的事。”
　　知道林瑶瑶过的不好就够了，至于是怎么过的不好，她不需要了解其中的内容。
　　……
　　时间过的很快，到了林瑶瑶生日的时候。
　　林家--
　　比起上一次，这次林家来了很多生的面孔，吸引云起注意的是老将军，这次她一个人来的，身边也没有人敢和她搭话，一个老人静静的占据着角落。
　　林觉看起来也更瘦了，她的眼睛却和身体呈现着相反的状态，比上一次见面的时候要有神多了。
　　林觉看到林晨的时候，就快速走了过来，然后止不住的咳嗽。林晨看见后皱了皱眉，但是并没有说什么。
　　“兮儿和霖姝呢？”止住咳嗽后，林觉看着林晨问着。
　　“她们昨天玩的太晚了，我就没有把她们带过来。”
　　“熬夜了？孩子太小了熬夜对成长不好，白天多睡会儿补眠也好。”林觉失落的说着。
　　她说完后就站在原地看着林晨，两个人谁都没有先开口，林觉的脸色也越来越灰暗。
　　“我有些累了。”最后还是林晨忍不住开口了，“母亲。”
　　听到最后两个字，林觉终于笑了出来。
　　“楼上还留着你的房间，要带着……”
　　“好久没见到大公了。”木祸走了过来，打断了林觉的话。
　　“嗯。”
　　“还记得我们上次的约定吗？正好这次遇到了，我们可以去旁边聊聊。”
　　“我也去。”林晨接了一句。
　　“我没意见。”木祸装着不认识林晨。
　　“等会累了，直接上楼去你的房间休息就好了，那里还是你在家时的样子。”林觉和蔼的对着林晨说。
　　走之前，她还疑惑的看了眼木祸，自己这个女婿礼数一直都不错，这次有些冒失。
　　“怎么了？”林晨知道木祸是故意打断林觉，不让她上楼休息的。
　　“等会有出好戏，你上楼就看不到了。”
　　“林瑶瑶的？”
　　木祸笑着点了点头，看了眼云起，就走了。
　　“你刚刚是不是忘记了？”等看不见木祸的身影后，林晨瞪着云起。
　　“忘记？”
　　“林觉说霖姝的时候，你是不是没想起来这个是我们女儿。”
　　“这不是喊宝宝喊顺口了吗？”云起尴尬的笑着。
　　她一开始听到这个名字和兮儿并列的时候，还在疑惑是谁，后面才想起来这是宝宝的全名，没想到刚刚愣住的时候被林晨发现了。
　　“宝宝的名字还是你起的！”
　　做错了的Alpha乖乖的听着伴侣的指责。
　　“回去谁陪宝宝玩？”
　　“我去。”云起在林晨说完就快速应下了。
　　“兮儿的作业？”
　　“我来监督。”
　　“那还不错。”得到了满意的答复，林晨靠着云起蹭了蹭。
　　因为老将军也来了的愿意，今天宴会的主角倒是没有受到多少关注。
　　直到宴会正式开始，林瑶瑶才下楼。
　　“怀了？”云起看着林瑶瑶微微凸起的腹部，有些疑惑，她没从林瑶瑶身上闻到标记的气息。
　　“？”
　　“林瑶瑶怀了。”云起肯定的对林晨说。
　　林晨听完后，也将视线放在林瑶瑶的腹部，确实是凸出来了一些。
　　这就是木祸说的好戏吗？
　　“你有没有感觉到……”林晨隐晦的往老将军那看了一眼，她刚刚没有注意到林瑶瑶的异状，也是因为她一直关注着老将军那边的缘故。
　　云起点了点头。
　　自从她来了后，就发现老将军的视线一直望着自己这边，仿佛在观察着自己。
　　以前老将军也喜欢打量自己，只是那种目光中没有多少善意，这次的视线中，云起感觉不出来对方的态度。
　　“就当不知道了。”
　　“好。”Alpha不在意，她也就不在意了。
　　……
　　这次生日宴上，林觉还想正式宣布林瑶瑶和木祸的关系。上次结婚结到一半出了些意外，她想今天继续下去。
　　不知道为什么，她对木祸这孩子有股天生的亲近感，加上对方和瑶瑶的关系，林觉先是时不时的把手上的事交给木祸去做，效果好的出乎她的意料，后来就频繁性的将手上的事交给木祸了，也把这当成给木祸练手的机会。
　　她希望以后能有个靠的住的人给瑶瑶当后背。
　　她活不久了，林觉有这个预感。在感觉身体出问题的时候，她就去找过医生，但是检查不出什么别的，就像是晨儿妈妈那样。
　　唯一好的地方是，随着身体每况愈下，她的精神倒是越来越好了，思维也快了很多，不像之前那样的混沌，可以让她在死前做很多东西。
　　她会分一些东西给瑶瑶和木祸，让她们得以保持现在的生活质量，至于更多的，就不行了。
　　那些是留给林晨的，留给她和梦婕的女儿的。
　　林觉想好了，云起和晨晨的第一个孩子姓林，她可以将林家给林兮继承，就当是弥补曾经的罪过。至于之后晨晨和瑶瑶的相处，她也管不了了，她已经给瑶瑶找了一个看起来不错的保障，一个出生不行但是本事可以的Alpha，性格看起来也不错，希望瑶瑶之后可以就这样平稳的过下去。
　　设想是设想，不是每个人都按照她规划好的来进行的。
　　“我有异议。”
　　林觉刚宣布玩木祸和林瑶瑶的关系，木祸就出声了。
　　“不好意思，我以为那天之后，我和瑶瑶小姐就没有关系了，而我现在，和您应该是上下属的关系。”木祸得体的笑着，眼中藏着些许兴奋。
　　“可……”
　　“瑶瑶小姐一直都有喜欢的人，从一开始她就告诉我了，所以我一直把自己当成瑶瑶小姐的下属来看的，高攀不上小姐。”
　　Alpha的话让在场的人将目光转移到另一位主角身上，那微微凸起的肚子，可不像没有关系的样子，又或者……
　　“瑶瑶怀孕了。”林觉沉住气，质问着木祸。
　　从刚刚木祸打断她和晨儿说话开始，她就觉得木祸有些不对劲了，似乎在刻意和自己作对一般。
　　“这我哪能知道的哪位的呢？一个下人又怎么会知道小姐喜欢的人是谁呢？”Alpha话语中将自己贬低，嘲讽的语气却怎么都藏不住。
　　林瑶瑶呆愣在原地，似乎摸不清现在的状况。
　　母亲从未告诉过她要在生日宴上宣布她和木祸的关系，而她，也没见过木祸这样充满攻击性的样子。
　　‘下属’、‘下人’等词，都是她用来嘲讽木祸的，Alpha也从不生气，像她养的一只狗一样温顺，今天却突然暴起咬人了。
　　陈凉死后，她才发现自己怀孕了，又因为现在法律的改变，配的上她的Alpha多数都结婚不能再娶了，嫁给木祸似乎也是一个不错的选择，母亲多次在自己面前赞赏这个Alpha，应该也是有一些能耐的。
　　林瑶瑶试探过木祸，对方似乎不介意她怀孕这件事，在其他人面前，还隐隐有将这件事揽在自己身上的意思，因此还被母亲责罚过。
　　“瑶瑶？”林觉看向女儿。
　　“我……”
　　“不如趁着这个机会，小姐说出自己喜欢的人是谁，让家主同意你们吧。”木祸恶意的笑着。
　　他是豺狼，可不是什么温顺的狗。
　　慌乱中，林瑶瑶看向陈家。
　　她之前有想过凭借孩子去和陈家交谈，谁知道还没做，陈家就开始培养她们的小女儿陈爽了。
　　林瑶瑶后来算了算，陈家顶多会要这个孩子，不会帮她，说不定陈爽为了自己和孩子不影响到她，还会阻止陈家接受这个孩子。
　　但是现在这个局面，似乎也只能讲出来了。
　　“我喜欢的人是陈凉，孩子也是她的。”omega抿了抿唇，小声的说着。
　　亲口念出已死恋人的名字，对她来说似乎是件残忍的事情。
　　林瑶瑶这段时间因为林觉态度的变化，失去了很多曾经有过的权力，零花钱也被减少了，各种烦恼下本就身体虚弱，现在故意装弱，更让看的人心疼了。
　　“不可能。”没等陈家反驳，林觉就说了出来。
　　陈凉信息素有问题这件事，陈家瞒的很好，但是她们这些经常交流的人确是瞒不住的。
　　“母亲！”omega虚弱的看着自己的母亲，似乎不明白为什么连母亲也不相信自己。
　　她没有注意到，在自己说出陈凉这个名字的时候，在场的一些人表情从一开始的同情变成了玩味。
　　“到底是谁？”林觉又一次的问着。
　　“就是陈凉。”林瑶瑶肯定的说着。
　　“啧，真可怜，死了还要被泼脏水。”木祸在一旁凉飕飕的说着。
　　林觉看着木祸的表情，意识到自己之前是看走了眼，对方之前的那些表现，都是伪装。
　　“我不希望我女儿死了，还有人污蔑她。”陈家家主看着林觉，警告着。
　　既然凉儿死了，和信息素相关的事，她也不想被说出口。
　　“不如等孩子出生，测下血缘？”陈爽在一旁补充着，表情讽刺。
　　姐姐无法让伴侣怀孕，这在陈家不算个秘密，为此她们还把能找的医生都找了一遍，要是现在这个林瑶瑶能怀上姐姐的孩子，倒也不是件坏事。
　　她们可以对林瑶瑶好，前提是这个孩子是姐姐的。
　　林瑶瑶疑惑的看着母亲、陈家、还有那些质疑的人。
　　她很肯定这个孩子是陈凉的，但是其他人的反应却让她不安。
　　场上人的表情和她预想的不太一样。在她的预想中，那些人应该是同意的看着她，但是现在却混杂着一些玩味，而且那些表情玩味的人，还都是在场的人中地位比较高的。
　　不应该啊？
　　难道是那晚……
　　林瑶瑶在心中摇了摇头，不可能的，几率那么小，不会的、肯定不会的。
　　她之前有段时间心情不好，加上觉得陈凉不太行，就出去玩了一次，包了一个牛郎。
　　也就只有一次而已，她和陈凉都好多次了，不可能那么巧的。
　　林瑶瑶努力的想要稳住自己的情绪，却在看见林晨笑容的时候忍不住了。
　　“是你？”她对着林晨质问着，甚至想要走上前抓着林晨。
　　林晨疑惑的看着林瑶瑶，被云起抱在怀总。
　　“晨晨天天和我腻在一起，可没时间去陪你混日子。”
　　其实她可以自己去扇林瑶瑶的，她想过很多次了。林晨用眼神暗示让云起松开自己，但是Alpha却抱的更紧了。
　　在场的人很多，林瑶瑶还没走到林晨身边，就被拦住了。
　　“不要总是想着是你姐姐害你。”林觉失望的看着林瑶瑶。
　　果然和她妈妈一个样子吗？林觉想着。
　　再多的好心，也被当成驴肝肺。
　　“瑶瑶小姐一定很喜欢那个Alpha吧，到现在都不愿意说出来名字。”木祸在一旁补刀，在林觉看向他的时候，还扬起了灿烂的笑容。
　　“真的是陈凉的，你们为什么都不信我呢？”林瑶瑶哭着说。
　　同情的人更同情，玩味的人也更玩味。
　　“那就等孩子出生再看是不是吧，只是中途我可不希望听到什么流产的消息。”陈家家主忍住怒火说着。
　　之前她只觉得林瑶瑶是知道凉儿死了、但是不知道凉儿的身体状况，恰巧她们玩过一段时间，就想要碰瓷，现在却是觉得林瑶瑶也知道凉儿的身体状况才能如此的肆无忌惮。
　　知道她们无法把真实的原因说出来，才咬死孩子是凉儿的，到时候再让孩子‘意外’流掉，拿出那段时间同居过的证据来给她们泼脏水。
　　“啧，自己孩子的母亲都不知道是谁的吗？”云起在一旁讽刺的说着。
　　“说不定是知道但是说不出口呢？”木祸不放过任何一次补刀的机会。
　　“瑶瑶小姐一直暗示我出来背黑锅，没办法，我只好从林家退出来了，不知道大公能不能收留收留我？”
　　“看起来我们品味相似，不会真眼瞎喜欢些什么品行低下的人，倒是合得来。正好我最近也缺些合心意的人，来就来吧。”
　　两个人一唱一和，倒是和谐。
　　林晨找不到什么插嘴的机会，只是在云起怀中笑着，她知道林瑶瑶看的见。
　　或许自己这个好妹妹现在最关心的，就是她的表现了。
　　不过也奇怪，好像从上次开始，她就没看到过林瑶瑶的妈妈，被林觉赶走了吗？
　　林瑶瑶确实更在乎林晨的表现，看见她的笑的时候，更确定了这次是林晨捣的鬼。
　　“木祸是你的人对不对，你们是故意的对不对？”omega放弃了自己之前柔弱的伪装，对着林晨歇斯底里地大叫着。
　　她败了，看到宴会上那些人的表现，还有陈家的反应，就知道她们肯定是知道些什么自己不知道的。
　　所有人都知道，除了她，这种被排除在外的感受，激发了林瑶瑶对林晨的怒气。
　　“乖乖待着。”云起松开了林晨，交给旁边的木祸。
　　Alpha慢慢的向着林瑶瑶走过去，接近的时候，在对方的腿上猛的踢了一脚，没有踢肚子，是怕对方流产后咬死孩子的母亲。
　　在云起看来，她们都是女生，所以也没有将Alpha打omega代入前世的男生打女生，踹到对方没力气讨饶后，才慢慢的收回了脚。
　　“有些吵闹，我们就先离去了。”Alpha对着林觉说着。
　　刚刚她动手的时候，林觉在一旁看着，没有阻拦，倒是让她有几分满意。
　　“带晨儿好好回去休息吧。”
　　云起没有接话，她感觉到老将军看着自己的视线更热切了，但是却没有走过来找自己。
　　云起差不多明白了什么。
　　走的时候，木祸也跟着她们一起，不过他让她们先等一下。
　　“林昕。”木祸对着林觉坐着口型，在看到林觉惊讶的样子后，满意的走到林晨旁边，跟着她们一起离去了。
　　他并没有看到，林觉的脸色迅速变得灰暗。
　　林觉看了看离去的几人，又看了看林瑶瑶，叹了口气去找陈家交涉了。


第137章、正文完结
　　林觉在那边忙的焦头烂额,木祸在这边笑的前仰后翻。
　　“别笑了，在笑我怕你下巴脱臼了。”
　　林晨说完，木祸才勉强停止了动作。
　　云起透过后视镜向后看着,木祸笑的时候眼睛和林晨特别像,她小时候听过林晨有个弟弟，不过身体不是很好,经常生病,被带出去的次数很少，她也没见过他。
　　后来再次听到这个名字，就是有关木祸走丢的事情。
　　那天的木祸的生日，所以林晨的妈妈才带着他和林晨去了游乐园，林觉临时有事去不了，没想到孩子被偷走了。
　　偶尔妈妈和林晨的妈妈聊天的时候,还会谈到木祸,会一起讨论每天做什么可以增强孩子的免疫力,为此云起还吃过很多奇奇怪怪的食物。
　　“我只是给林瑶瑶和陈凉创造机会，帮她打掩护什么的,没想到她自己还能做出那么多有意思的事情。”
　　“那孩子呢？”
　　在木祸一开始和她说的计划中,没有孩子这个环节。
　　木祸的想的是让陈凉和林瑶瑶互相折磨,后来陈凉死了，林晨也不知道木祸下一步准备干什么了。
　　“我也不知道啊，林觉从上次婚礼后管林瑶瑶就管的紧了,几乎都是我找借口带着她出去，至于她出去干了什么,我都没有关注。”木祸愉悦的眯着眼睛,回味着刚刚林觉惊讶的表情。
　　刚刚走丢的时候,他还什么都不懂,后来长大了一点，就开始盼望着自己的家人突然出现，抱着自己安慰自己，他做梦都是梦到这个场景，但是梦都是反的，从来没有人来找过他，每日迎接他的都只有那个人恶心的笑容和触碰，后来他忍不住把瓶子砸到那个人脑袋上。
　　恶心的像肥猪一样的男人倒在地上，头上咕噜咕噜涌着粘稠的液体，口中还在咒骂着，当时的他害怕极了。
　　‘他站起来后，我会死的。’这个想法充斥着他的大脑，木祸看见旁边有男人刚买的崭新的菜刀，昏昏沉沉的大脑掌控着他的身体，再一次清醒，桌上的刀已经插在男人身上了。
　　漫长的折磨中，木祸对亲人的期待变成了怨恨，后来和林晨遇到、了解了自己的妈妈和姐姐一直在寻找他后，木祸就将那无法融解的怨恨压在了林觉等人身上。
　　恨林瑶瑶抢走了他的人生，恨林瑶瑶和她的好妈妈欺负自己姐姐，不过最恨的，还是那个活的好好的，却从未想过来找自己的林觉。
　　“真的？”林晨的话，打破了木祸对曾经的回忆。
　　“我又不是每天没事干，哪有那么多闲工夫看着她啊。”
　　“她怀孕后不把孩子打掉吗？”
　　云起插了一句，她不觉得林瑶瑶是个有多少母爱的人，会为了一个名字都不能说出来或根本就不知道的Alpha生下这个孩子。
　　“我让林觉知道了，她以为林瑶瑶的那个孩子是我的，不让林瑶瑶打。就是可惜了，那孩子不是我的，早打了也没有今天这场闹剧了。”
　　或许是今天大仇得报，木祸的笑容也真诚了几分。再次回想起曾经的那些记忆的时候，他已不再像曾经那样难过了。
　　接下来的一段日子他依旧没有多少事，或许可以去看看林觉和林瑶瑶，多在她们面前晃悠一会儿。
　　“林觉活不久了。”
　　“我知道啊，看她脸色就知道，那么虚弱。”木祸一脸无所谓。
　　“她在察觉身体不对劲的时候就去医院了，一个一个的看，但是找不出原因来，这不是报应嘛。”这段时间跟在林觉身边，木祸对她的动向一清二楚，去医院和见医生占据了林觉大部分的时间。
　　“嗯。”
　　“你心疼她？”
　　“没有。”林晨快速的否决，她只是有些烦躁。
　　“那个老家伙最近好像在立遗嘱，估计就是给林瑶瑶了，就是不知道这次之后，她还给不给的下去了。”木祸又忍不住的笑了出来，一次比一次的要大声。
　　只是车上只有他一个人笑，多少有些无聊，木祸也慢慢的停止了。
　　“到这里就好了，我还要去买些东西。”
　　云起看着窗外，正好到了吴圆圆和黄愈开的甜品店附近。
　　……
　　“你希望她死吗？”
　　等木祸下车后，林晨也坐回了前排。
　　“我还是不喜欢她。”
　　“嗯。”
　　“就是知道真相后有些复杂。”林晨看着窗外。
　　莫名的，云起想到了前世在医院看望友人时，大厅哭的一家人，女孩倒在地上，喊着‘我没有爸爸了’。
　　“如果……”
　　“？”林晨转头看着云起，Alpha直视着前方，表情平淡。
　　“如果你想要个母亲的话，我也不是不可以cos一下。”
　　“滚。”林晨觉得自己白酝酿情绪了。
　　听听云起这语气，似乎还是她委屈了一样。
　　“我认真的，为了家里兔子的身心健康，偶尔装一下大兔子妈妈也不是不可以，我还可以给你□□的胡萝卜块，或者胡萝卜炒青草。”
　　林晨没有再继续回答了。
　　“我之前也羡慕过别人的家庭，她们和父母的相处间有看不见的、但感受的到的爱的气息，我几乎没有和父母撒娇过，但是时间久了就没什么感觉了，现在有了属于自己的家庭，以前的那些羡慕都快忘记了。”
　　“地球那一世吗？”
　　“嗯，也不知道是不是运气都用到遇到我们大兔子了，我连着两世的父母都是商业婚姻，她们结婚后就各自玩各的了，小时候除了过年的时候，我几乎见不到她们的面，时间久了，我记不得她们，她们也认不出我了。”
　　林晨看了看云起，Alpha并没有多难过，说的时候，像是在将别人的故事一样。
　　“所以其实没什么大不了的，我还不是遇到家里的一堆大兔子小兔子了？”
　　“嗯。”
　　……
　　回到家中后，云起发现手机上受到了一条短信。
　　“我终于知道约定是什么了！！！特别有趣的一个东西，我准备和她一起去远游了，你也不用来找我了，你找不到的，对了，我把你的事告诉了一个年老的Alpha，她和你有血缘关系，希望你不要生气。还有就是，林兮以后会遇到一个呆呆的Alpha，把你女儿教的聪明一点，不然以后两个呆子在一起会被骗的！”
　　短信有些前言不搭后语，似乎是想要将所有的话都讲出来。
　　看了这条短信后，云起终于知道老将军为什么会出现在一个和她毫不相关的宴会现场了。至于后面的话，看来上次她和林晨去找占卜师的时候，她应该在，而且听到了自己说的话。
　　“看。”云起将手机递给林晨。
　　“什么？”
　　“小兔子的终身大事。”在林晨看的时候，云起解释着。
　　“笨笨的Alpha？”林晨念着，还看了云起一眼。
　　“我和这个词搭边吗？”
　　云起假笑着指着自己。
　　“不搭边。”林晨回答的很迅速，就是没多少诚意。
　　在她看来，云起一直都是笨笨的，每次都被自己骗到，不过好在只在自己面前笨笨的，这点就不算缺点了。
　　“兮儿很聪明的。”林晨将手机还给云起，无所谓的说着。
　　她会看着的，而且兮儿本身也随她，不会出什么事的。
　　“你说那个约定会是什么呢？”
　　“你之前不是不好奇的吗？”
　　“本来不好奇的，占卜师一直问就好奇了，你说她是去哪了呢，找不到？”云起想着占卜师可能去的位置。
　　她其实更想去看看前世的那个占卜师，不知道她还在不在这世的占卜师体内。
　　人总是会对这些超出自己相信的事物产生好奇心，她想知道前世的那个人，是怎么让她重生，怎么改变命运的。
　　“那我们一家可以多去旅游啊，说不定就遇上了呢？”
　　“我看是你想出去玩。”
　　“哼，你还记得你刚刚答应过什么吗？”
　　“？”
　　“兮儿的作业。”林晨看着云起，冷冷的吐出了五个字，说完就转身走了。
　　Alpha愣在原地，一脸菜色。
　　……
　　辅导完兮儿的云起行尸走肉一般的走回卧室，房间内，爱美的大兔子正在敷着面膜，闭着眼睛享受人生。
　　“你好快乐哟。”Alpha阴阳怪气的说着。
　　听到的林晨眼睛睁开一条缝，看着走到床边的云起。
　　“我又不用辅导作业、不用生气。”说完又一次的闭上了。
　　“你……”云起话还没说完，手机又一次响了，是老将军打来的。
　　“……”云起没说话，对面也没有先开口。
　　“有事吗？”
　　“起儿。”老将军慢慢的喊着云起。
　　“嗯？”Alpha装作什么都不知道。
　　“穆遇说准备离开帝都。”
　　云起没有回应，虽然她知道对面的意思。
　　就是不知道，穆遇是自愿的，还是被迫的了。
　　“听说小时候你经常来军部玩，但是那群抱过你的人最近一直来找我，说想你了，如果你空闲了，可以过来玩。”
　　“嗯。”
　　“你还记得我吗，我是……”
　　之后，云起听到了许多小时候那些熟悉的声音，多数都是杰克带到过家里来的人。
　　她们在电话那一头，无一例外都是讲述着自己小时候的事。
　　云起挤走床上的omega，躺在她的位置上休息。
　　“那么大的空位你不躺，又来挤我？”
　　“那边冷。”
　　林晨看了看窗外的天气，转头用看傻子的眼神看着云起。
　　“我有时间会去的。”云起打断了对面絮絮叨叨的回忆。
　　“最近你伯父说你身体没有其他人好，要不就来我们这锻炼一会儿吧，我最近也空闲，可以看着你。”对面静了一会儿后，说话的人又换成了老将军。
　　身体不好？云起摇了摇头，也不知道对方是用什么理由说服了伯父。
　　等电话挂断了，云起又接到了云澜的电话，说的也是老将军邀请她去军部的事。
　　“你知道老将军为什么突然转变了态度吗？”云澜疑惑的问着，他的潜意识告诉他，自己这个侄女应该知道。
　　“不知道。”
　　“自己多注意一点。”
　　“好的。”
　　云澜挂断没一会儿，云起又接到了第三个电话，是老校长的。
　　“星星下周婚礼，你们记得来哦。”隔着手机，都可以感受到对面的快乐。
　　“当然，人要是来不了的话，礼物到也行，我比较喜欢……”老校长开始举例自己喜欢的东西。
　　当电话再一次挂断后，云起将手机关机了。
　　“怎么了吗？”林晨在一旁问着。
　　“没什么，就是我可能要去军部呆一段时间了，还有连安星下周结婚。”
　　“哦。”
　　“好冷淡，我要去军部了。”云起再一次强调。
　　“军部那边又不是不能带着家属。”
　　好像也对？云起想着，但是莫名的就是对大兔子冷淡的语气有些生气，又或者是对悠闲的态度。
　　Alpha磨了磨牙，扑到了伴侣身上。
　　“别动我面膜，好久才调制好的。”
　　“我好像……”
　　“好像什么，快下去，我刚敷上的。”
　　“特殊时期到了。”
　　作者有话说：
　　昨天睡糊涂了，忘记祝大家五一快乐了ヽ(*з｀*)
　　正文到这里就完结了，有点点不舍≥﹏≤
　　之后会继续更番外的，包含着一些关于角色扮演的脑洞和配角的补充。
　　希望大家都能一直快快乐乐，遇到对的那个人⊙ω⊙


第138章、番外一公爵x幽灵小姐（与正文无关）
　　“请务必在10点前就寝,善良的小姐见不了有人在她的城堡里不珍惜自己的身体。”一个老妇人告诉云起。
　　云起点头应下，对老妇人表示感谢，却没有把这句话放在心上。
　　她饶有兴致的看着山顶上的那座古堡,没注意到老妇人怜悯的眼神。
　　又是一个年轻自大的探险家吗？
　　……
　　年轻的公爵在整理父母遗物的时候,发现了这个古堡的照片，高高的灰墙上爬满了暗绿色的蔓藤,隔着照片也可以感觉到那腐朽的气息。
　　可是在这座衰败的古堡四周,却开满了纯白的百合花，蓬勃的生命力让人晕眩。
　　黑与白的对比，让看的人不禁产生联想，或许这些百合花的生命力，是从古堡中汲取的？
　　所以短短几百年间，这座古堡就变的如此衰败,像一个油尽灯枯的老人,无力的被白色的恶魔吸走为数不多的生命力。
　　只一眼,云起就被照片中的这座古堡吸引住了。
　　‘我要去这看看。’这个念头时不时的出现在云起的脑海里，吃饭时、洗漱时、甚至梦中。
　　这种想去看看的欲望并不强烈,却持久而绵长。
　　云起找到管家询问这个古堡有关的事情。
　　“这是格拉米尔城堡,是老主人在一次拍卖中买到的。”管家拿着照片辨认了一会儿,回复道。
　　“有什么奇怪的事吗？”云起惊讶家中竟然还有自己不知道的城堡，父亲和母亲都喜欢旅游和古堡，他们在世的时候,几乎带着云起到拥有的所有古堡都住过一次。
　　“这座城堡的前一任主人无力承担城堡的修缮费用以及每年的房产税，将城堡拿出来拍卖,只是当时的价格有些偏低。”又或者是过于低了,老主人拍卖得到城堡后,还去朋友那炫耀了好久。
　　“而且……当时那位拍卖古堡的先生脸色并不太好,苍白的脸庞看起来很虚弱，在古堡成功拍卖出去后还激动的晕倒了。虽然其他人觉得他是因为低价心痛的晕倒，老夫人却说那个人是开心的晕倒的。”
　　这样吗？云起有些不满的想着。
　　她还以为会有什么有意思的事呢。
　　挥了挥手，云起让管家离开了。
　　“格拉米尔城堡……”云起捏着照片，缓慢的读着。
　　她将这个名字输入到网上，和这座古堡有关的词条非常少，仅有的几条都是解释那些百合花的由来。
　　古堡的第一任主人有个宠爱的女儿，女儿的名字现在已经遗失了。
　　女儿像她的代称一样，非常喜欢百合花，让佣人在古堡外种满了各种各样的百合花。但是这些百合花种下后，女儿的身体却越来越虚弱，与之对应的，是这些百合花开的越来越娇艳。
　　许许多多的人都被这些百合花吸引而来，她们称赞着这些与外界不同的百合花。关系好的贵族和第一任主人要了种子，回家后种出来的百合花却和外界的没什么差别。
　　古堡的第一任主人迷失在周围人的恭贺和利益中，对女儿日益虚弱的身体视而不见。
　　在古堡周围百合花全部盛开的一个夜晚，女儿也永久的闭上了眼睛。
　　传说到这里就结束了，没有人知道古堡第一任主人的结局。
　　后来这座古堡经历了很多任主人，逐渐衰败，但是古堡外的百合花却一直都是娇艳的样子。
　　云起接着又往下翻找了相关内容，几乎都是和刚刚看的一样，偶尔会有几条猜测百合花为什么一直生机勃勃的随笔，都是毫无证据的胡思乱想。
　　云起点开浏览了一会儿，没有什么有用的内容。
　　她看了看最近的行程，在23号画了一个红圈，决定在这个时间点去这座古堡看看。
　　……
　　等云起出发后，管家才想起来曾经老主人和老夫人带着云起去过，在刚刚买下这座古堡的时候，老夫人就对这围绕着古堡的百合花感兴趣了，所以老主人也带着她们一起去了，不过没住满一周就回来了。
　　要知道，老主人一般都是会在城堡中住上两周的。
　　“两周的时间才能彻底领略一处美景的美妙。”老主人喜欢将这句话挂在嘴边。
　　那时候的公爵已经9岁了，应该也记事了，怎么会连自己去过格拉米尔城堡这件事都忘了呢？觉得有些不对劲的管家拨通云起的电话，显示的却一直都是通话中，拨不通。
　　或许是自己想多了，管家停止了自己的行为，等公爵回来再告诉她好了。
　　……
　　古堡的照片被云起放在衣服的内层口袋里，云起时不时的就伸手去默默这张老旧的照片。
　　她觉得自己疯了，独自一个人出来，仅仅给管家留了张便条，但是想到马上就可以见到一直感兴趣的古堡，她又觉得一切都值。
　　古堡在山上，山下有座小镇，一座看起来和现代完全脱节的小镇。
　　这里没有网络、没有电器，人们日出而作、日落而息。云起也是到了才发现，自己手机居然没有信号了，甚至连电话也打不出去。
　　‘早知道就带本书了。’无聊的公爵想着。
　　她没想到，这个时代居然还有用煤油灯的，这个小镇人的衣服也偏向上个世纪，要不是看到她们有影子，云起说不定都会以为自己是闯进了哪群鬼魂开的派对了。
　　“您需要书吗？”旅店的老妇人出现在云起身边，没有一丝声音。
　　“嗯。”被吓了一跳的公爵不愿意表露出来，强装镇定的点了点头。
　　这座小镇过分安静了，和山上的那座古堡一样，到处都是衰败的气息。
　　云起喜欢安静的坏境，但是她不喜欢小镇死寂一样的氛围。
　　来这里前，云起以为只有古堡外面才会有百合花，到了后才发现是自己想简单了，百合花从山上一直蔓延到小镇。
　　这些生长环境要求极高的娇贵花朵，在这里像野草一样疯长。
　　小镇的人对着百合花有一种莫名的崇拜，老妇人给云起拿的书籍，也多是和培育百合花有关的。
　　“双数的花会召来厄运……”云起随意翻出一本来，第一面只有这样一句话。
　　她看了看床头的百合花，本来只有三朵，但是她白天回旅店的路上，有个可爱的孩子送了她一朵百合花，所以现在花瓶里的就有四朵了。
　　不信鬼神的公爵移开了视线，翻开了另一本书，是讲述如何培育好最美的百合花的。
　　内容虽然有些无聊，但是也比坐在旅店的房间中发呆要好一些。
　　窗子是微微打开的，云起一到这个房间，就闻到了里面的霉味，但是整座小镇只有这一间旅馆，没有办法的云起只好希望开窗带走这些霉味。
　　也不知道是不是心理作用，云起闻到了若有若无的百合香。
　　或许是从窗外传进来的吧，云起想着，总比闻着满屋的霉味要好。
　　第二天，云起是被老妇人的尖叫声吵醒的。
　　门口的老妇人看着花瓶里的四朵百合花，愣在原地颤抖着。
　　起床气严重的公爵本来想呵斥这个没有敲过门就进房的老妇人，但是在看见对方害怕到颤抖的样子后，没有将恶言说出口。
　　“昨天在路上一个小女孩送我的，我就拿出来插在花瓶里了。”
　　或许是错觉吧，云起觉得小女孩送的那朵百合花，要比花瓶中的其他三多娇艳一些，也更让人着迷。
　　“这位客人，我们小镇里有个祖上传下来的规则，就是鲜花不能以双数的形式出现。”老妇人盯着花瓶中的百合花看着，瞳孔慢慢被痴迷占据。
　　“那个……我不收你的住宿费了，可不可以……”
　　“不行。”云起打断了老妇人的问话，她知道对方想从她这要走那株百合花。
　　看来不是错觉，小女孩送给她的百合花真的要比其他的更漂亮一些。
　　“我并没有休息好。”云起皱着眉盯着门口的人，看到对方望着花没反应后，走到门前把门关了起来。
　　看不到百合花后，老妇人想起了自己一开始准备说的花。
　　“鲜花双数出现会召来厄运的。”
　　“我等下会处理的。”云起口中答着，手上却没有一点动作。
　　她不信这些。
　　或许是这座小镇和外界脱节太久，才信了这些虚无缥缈的所谓禁忌。
　　“怎么会召来厄运呢？这么漂亮的百合，一定会给我带来好运的，对吗？”云起走到窗边轻轻触碰着百合花柔软的花瓣。
　　百合花在风中微微摇曳着，似乎在附和云起的话。
　　“真乖。”云起凑到小女孩送的那株百合花面前，轻嗅它的香味。
　　看来昨天的百合香不是窗外的，是这朵花上传来的。
　　“长的漂亮的花，就连香味都要比别的花浓郁一些。”在面对这多漂亮的百合的时候，云起不自觉的放缓了语气，她自己都不敢相信那柔和的语调是从自己的口中流出的。
　　父母去世后，她不得不用刻薄的表情和嘲讽的语气抵御外界的豺狼。
　　窗口的风大了一些，百合花摇曳的轻碰着云起的脸，像是亲吻一样，一下、两下、三下……
　　“啧，真孟浪。”云起取笑着这株百合花，说完就忍不住的笑了出来，觉得自己傻了，竟然和一朵花对话了起来。
　　她抬起身，离开了窗边，百合花依旧在朝着云起的方向摇摆，似乎在对离去的人恋恋不舍。
　　……
　　休息好就可以出发了，虽然对老妇人早上的行为有些不喜，云起还是去找了她询问古堡有关的事。
　　老妇人告诉了云起那些注意事项，仍旧是和迷信有关的，云起没放在心上。
　　“小心，古堡中偶尔会出现红眼睛的恶魔。”在云起离开时，老妇人追着出来喊着。
　　红眼睛的恶魔？云起摇了摇头，又是不知道哪来的迷信。
　　作者有话说：
　　昨天完结的可能有些突然，我是写着写着突然感觉主线故事已经走完了，和配角有关的支线故事可能会出现在后面的番外中，会直接标在章节名字上的(-ω-`)


第139章、番外二公爵x幽灵小姐
　　去古堡的小道上,开满了纯白的百合花，清幽的香味缠绕着云起。
　　云起背着的包里还有一朵百合花，是昨天小女孩送给她的,出门时犹豫了片刻,还是带上了。
　　她身上没有花瓶或是其他能让百合一直娇艳的工具，然而云起有种莫名的预感,这株百合会一直陪着自己,以最美的样子。
　　山间的小道有些昏暗，云起想起来出发前老妇人对自己的叮嘱，突然感觉到一股凉意。
　　公爵怕鬼，这是她从未和其他人说过的。
　　世界上总会有很多矛盾的现象，就像云起是地地道道的唯物主义者，但是她怕鬼怕黑。
　　浓墨一般的黑暗总是会让云起想到一些不美妙的存在,在家的时候,她会将衣柜或者门严严实实的关好,不留出黑暗出现的机会。
　　野外的百合花能长这么多吗？云起看着周围蔓延的白色疑惑的，开始感觉到一股怪銥譁异。
　　不过已经到古堡大门了,云起也就没继续思考了。
　　从包里找出钥匙,云起打开了厚重的铁门。
　　里面的百合数量超出了云起的想象,娇艳的仿佛一直有人在照顾一样，在它们的映衬下，古堡显的更为衰败。
　　一片寂静中,突然传出细细簌簌的声音，云起望过去,看到了一双红眼睛。
　　“这就是……红眼睛的恶魔？”公爵忍不住低低的笑了出来。
　　一只雪白的兔子,正在吧唧吧唧的吃着百合花,三瓣嘴一动一动的,看起来可爱极了，看到人类也没什么反应，依旧在原地享受着美食。
　　云起慢慢的靠近，想要去摸了摸这只呆兔子。
　　“呜呜。”兔子在云起靠近的时候，向着云起的方向蹦了蹦，主动将毛绒绒的身躯贴到人类的手掌中。
　　“怎么这么笨啊，都不怕人的，要是我把你做成红烧兔头怎么办？”云起挠了挠兔子的毛下巴，丝毫不知道人类是在说自己坏话的兔子发出舒服的咕噜声。
　　“笨兔子，连好话坏话都听不出来。”云起抽回了手，站了起来，准备离开的时候，却发现脚被压住了。
　　白色的兔子跳到云起的鞋上，咬着云起裤子上的装饰。
　　装饰是银制品，兔牙当然是咬不动的，但是笨兔子不知道，只会用自己的牙齿摩擦着装饰，试图啃下来。
　　云起本来想一脚踢开，她不是个多有耐心的人，何况是对野外的一只陌生兔子？
　　但是在感受到兔子柔软的身体后，云起莫名的心软了，她将兔子抱在怀中，过程中兔子没有反抗。
　　一只会吃百合的兔子，听起来很有意思不是吗？
　　兔爪干净的不像野生的兔子，让洁癖的公爵更加满意。
　　“呜呜。”兔子在云起怀中时不时发出满足的叫声，咬着云起的长发。
　　“咬断了就把你做成麻辣兔头。”云起低头对着兔子恐吓道。
　　“呜呜。”兔子听不懂人类的语言，依旧咬着头发不松口。
　　云起扯了几下，没有成功，看兔子咬是咬，却没有咬断，就不再管了。
　　……
　　和古堡衰败的外在相比，里面倒是要保存的好一些，也让云起感受到一丝熟悉感。
　　她有些后悔没有带照明的工具来。
　　在云起一开始的预想中，既然父亲买下了这座古堡，那这里应该还是有些现代设施、可以供人居住的，而不是现在这个年久失修的样子，虽然保存的算是完好，却没有一点现代的气息。
　　怀中的兔子突然开始挣脱，跳出了云起的怀抱，它一蹦一蹦的向黑暗中跑着。
　　“等等。”下意思的，云起追了上去，等整个人都陷入黑暗中，她才反应过来。
　　好在兔子也停了下来，乖巧的蹲在她脚边，暖意从兔子的身上传递到她的腿上。
　　这里不止她一个人，还有兔子。想到这个，云起的心稍稍安定了下来。
　　云起将兔子重新抱在怀中，继续向前走着。
　　黑暗慢慢褪去，云起找到了一个楼梯，窗户上的玻璃已经不见了，只剩下空荡荡的大洞，月光从洞中倾泻到古堡内，驱散了黑暗。
　　云起走上楼梯，愣在了原地。
　　走廊的拐角处，有个漂亮的少女。
　　她穿着白色的裙子，头上带着百合编织的花环，手上也拿着一株百合轻嗅着。
　　少女闭着眼睛，但是云起已经可以想象出她的眼睛会是多么漂亮、望向其他人的时候会是多么的摄人心魄了。
　　画像是冷色调的，少女看着像超脱世俗的精灵，但是在月光的润色下，多了几分触手可及的温柔。
　　“呜呜。”兔子小声的叫着，扯着云起的长发，让她从愣神中醒了过来。
　　“这应该就是故事中的那个女儿吧。”云起走上前抚摸着画，喃喃自语道。
　　她没有抚摸女孩的部分，抚摸的是百合花的地方，她来的时候风尘仆仆的，怕手上的灰尘弄脏了少女。
　　云起查找古堡相关内容的时候，并没有找到第一任主人女儿的样子，她还以为女儿的相貌图也和女儿的名字一起在时间的长河中遗失了。
　　她真的很喜欢百合。云起想着，少女的衣服上都可以找到和百合花相关的元素。
　　可是这么一个喜爱百合的人，却因为百合逝去了。
　　想到画中的人是几百年之前的人，公爵下意识的皱了皱眉。
　　‘无法企及’四个字出现在了云起的脑海里。
　　等她看完了，准备继续上楼的时候，却发现那个和画中人有着一样容颜的少女出现在楼道拐角处。
　　穿着白色裙子的少女看着自己，身影在月光下若隐若现。
　　受蛊惑的公爵走了过去，想要将美丽的精灵抱入怀中，在被兔子咬了一口后情绪过来。
　　再次眨眼，眼前哪里还有那个少女。
　　云起摇了摇头，将刚刚看见的当成了幻觉。
　　她盯着那副画像看久了，再加上这座古堡存在了那么多年，看样子也是没有人打扫的，不知道里面会不会有什么致幻的气体，才出现了刚刚的那个巧合。
　　“没良心的兔子，我一直抱着你，你还咬我。”云起敲了敲兔头，开始思考麻辣兔头的100种做法。
　　兔子咬着云起的头发嚼着，没有出声。
　　“笨兔子、坏兔子、胖兔子……”云起一边骂着，一边抱着兔子走上楼梯。
　　她怀疑自己是否能在古堡找到休息的地方，这里看起来不像是有感觉床铺的样子。
　　几百年的床，还可以睡人吗？云起有些后悔这么莽撞的来了，至少先要找人把这里弄的干净点再来啊。
　　思考中的云起，并没有考虑到为什么画像看着那么干净，就像是有人每天都在擦拭一样。
　　……
　　看了一个又一个的房间，云起的心也越来越往下沉。
　　每个房间的床上，灰尘厚的肉眼可见，云起一推开门就闻到了腐朽的味道，让她忍不住的咳嗽。
　　可是现在外面已经是晚上了，云起不像在在黑夜中下山，虽然她上山的时候没看到什么野兽，夜晚却不一定了。
　　公爵可不想这么快的就结束自己没玩够的一生。
　　等到了主卧，云起已经做好又是看到一屋灰尘的准备了，推开门看到的景象却是出乎她的意料。
　　房间内极其整洁感觉，和她在家的卧室比都不遑多让。
　　月光下，床铺看起来更加柔软，让人想要躺在上面，陷入其中。
　　床头放着一个纯白的花瓶，里面盛着点点清水，云起想到了背包中的那株百合花，她将百合花拿出来，插在了花瓶里。
　　从没自己种过花的公爵以为这样就能使花存活下去了。
　　家里的那些鲜花也是一样的，插到花瓶里就能一直保持鲜艳的状态，只是在见了这里那么多漂亮的百合花之后，云起突然觉得家中那些说是有着名贵血统的鲜花也不过尔尔。
　　她想好了，等回去的时候，一定要带上几株这里的百合花回去。
　　幽幽的香味缠绕着云起，在她身边织出了密不透风的隐形屏障。
　　云起将兔子放在床下，自己摊在床上。
　　在家中时，她不洗澡是不会躺在床上的，但是在这个地方，没有能让她继续洁癖的条件。
　　好在有清幽的百合香，让云起可以暂时忘记这些烦恼。
　　“噗叽。”床铺向下塌了一点。
　　云起歪头看了看，是胖兔子跳了上来，还在往她身边挪动。
　　兔子的弹跳能力这么好吗？
　　困倦的云起思考着，还没想出答案，就睡了过去。
　　此时云起的手机亮了一下，上面的时间显示的是：11点。
　　圆润的兔子蹦蹦跳跳的跳到云起脸庞，兔爪搭在云起脸上，刚想用三瓣唇亲云起，空气种的百合香突然浓郁了起来。
　　“咕咕。”兔子发出不满的叫声，与面对云起的呜呜声完全不同。
　　床头的百合花抖了抖，兔子见到后，停下来动作，只有兔爪还坚强的扒在云起脸上。
　　“呜呜。”兔子轻轻对云起叫着，像是在撒娇，又想是在和床头的百合花炫耀，自己可以触碰到云起。
　　兔子想到了白天云起说它胖兔子坏兔子的事，生气的将兔爪向下压了压，云起有些不舒服的动了动。
　　“咕咕。”兔子对着床头的百合花叫着。
　　百合花轻轻摇晃了几下，主卧内的香味更加浓郁了，云起也在这份香气中安静了下来。
　　兔子不再做出其他的动作，趴在云起旁边一起陷入了梦乡。
　　……
　　“你怎么又让兔子上床啊？它的兔爪昨天还扒拉了脏东西的。”生气的女音将云起吵醒。
　　睁开眼，是一个漂亮的少女，云起却记不得她的名字了。
　　“你是……”
　　“什么我是我是的啊，睡懵了，还是想假装糊涂逃避这件事？”
　　云起环顾了四周，是个温暖的卧室，到处都有两个人生活的痕迹。
　　床头是一蓝一白两种颜色的水杯，上面还有使用过的痕迹，还有床上的枕头，也是成套的。
　　“你真睡懵了，不是你说要带我来这个城堡住一段时间的吗？”少女生气的看着云起。
　　云起看着眼前的人，慢慢想起来了。
　　这个少女的名字叫林晨，是父亲好友的女儿，也是自己从小青梅竹马一起长大的好友，后来她们成了恋人。
　　她所在的地方，是格拉米尔城堡，这里有着世界上最漂亮的百合花，林晨喜欢百合花，所以她买下了这里，在林晨生日的时候，带着她来到这座城堡度假。
　　床上的兔子，是她和林晨一起养的宠物，总是喜欢在她们睡着时偷偷跑到床上来，惹得林晨生气。
　　“还不是你太重了，把我压懵了？”云起反驳着对面。
　　“我压的？你好好看看，难道不是这只胖兔子压的？”林晨生气的指了指床上那只睡的很香的兔子。
　　云起只好转移话题，安抚生气的伴侣。
　　只是……为什么总感觉忘了什么呢？
　　作者有话说：
　　还有几章这个脑洞差不多就可以完结了(/ω＼)


第140章、番外三伯爵x幽灵小姐
　　“我好看吗？”林晨折了一株百合戴在头上,笑着问云起。
　　在阳光的映衬下，少女的肌肤白的近乎透明，她和盛开的百合在一起,不知道谁更娇艳。
　　“咕咕。”还没等到云起回答,兔子就跳到了林晨的头上，毫不留情的在百合花上咬了一口。
　　林晨的脸色肉眼可见的扭曲了一下,她想抓住头上的兔子,但是胖兔子的皮毛油光水滑，一下就从她的手中滑出，跑到云起的身边。
　　“呜呜。”兔子对着云起讨好的叫了几声，又对着林晨挑衅的咕咕叫着。
　　“啧，大兔子臭美的连小兔子都看不下去了。”云起将兔子抱起来护着，不让林晨抓住它。
　　云起说完后,林晨就愣住了,停在原地,没有继续向云起扑过去。
　　“怎么了？我们大兔子这么娇气，说一句就不开心了？”
　　“你喊我什么？”林晨的声音有些颤抖。
　　“大兔子啊,不然这么大的人了,还叫你小兔子吗？”公爵放下手上的兔子,抱自己的大兔子去了。
　　看到林晨的时候，云起的脑海中就出现了‘大兔子’这三个字，记忆中自己一直这么叫林晨的,但是刚刚念的时候，却感觉有些绕口,就像是很久没喊了一样。
　　真奇怪。云起在一起想着。
　　从今天早上起来后,她就觉得自己和这里有些格格不入,觉得总是忘了些什么重要的东西,但是林晨一直缠着自己，让她没有时间去思考这些怪异的感觉。
　　软绵绵的大兔子抱在怀中舒服极了，头上还有一朵被咬了一口的百合，让大兔子看起来像极了一个被咬了一口的甜点，引诱着人去品尝。
　　看着林晨樱花色的唇，云起慢慢的低下了头，在林晨鼓励的眼神中离这个地方越来越近，在快要亲上前，被兔子蹦起来咬了一口。
　　兔牙狠狠的咬进云起的手上，鲜血从咬痕处渗出，低落在地上，却在下一刻消失不见。
　　因为疼痛，云起停止了亲吻的动作。
　　“没良心的坏兔子又咬我。”公爵松开了伴侣，抓起兔子悬空摇了摇。
　　和刚刚不同，云起抓的时候，兔子乖巧的呆在原地，被云起拎了起来，兔牙上还有点点殷红。
　　“呜呜。”
　　一而再再而三的被咬，公爵再好的脾气都有些忍不了了。
　　“我们吃麻辣兔头吧。”云起转头对着林晨说着。
　　“好啊。”林晨欢快的回了一句。
　　“呜呜。”兔子可怜兮兮的对着云起讨饶着，让她刚硬的心又软了下去。
　　“算了算了，可能是牙长了吧，我下午的时候下山去给你买点磨牙的。”云起将兔子放回了地上。
　　记忆中自己不是个脾气很好的人，但是每次面对这一大一小两只兔子的时候，她都能被霍霍的没脾气。
　　或许这就是其他人说的属性相克吧。
　　公爵无奈的叹了口气，连着两次被咬，自己竟然什么都做不出来。
　　“你看看，这是你现在咬的地方，还有……”云起将身上的证据指给这只没良心的兔子看，但是到了第一次的伤口的时候，却找不到了。
　　她忘记是在哪了，找身上也找不到。
　　不可能啊，明明是不久前才咬过的，她怎么就忘了呢？
　　云起看着自己裸露在外面的肌肤，除了手指上有兔子的咬痕，其他地方都细腻无暇。
　　肌肤如玉一般的质感曾经是公爵的一个骄傲，但是此时却是她烦恼的来源。
　　“怎么了吗？”林晨担心的问着。
　　“我之前被兔子咬过，但是现在却找不到伤口了。”云起焦急的找着身上的伤口，像被魇住了一样。
　　“没有啊，你记错了吧。”林晨抱住云起，不让她继续寻找的动作。
　　清幽的百合香传入脑中，云起从昏昏沉沉的状态中清醒过来，她想起自己刚刚如同闹脾气幼儿一般的举动，有些不好意思的躲避着林晨的注视。
　　“天天说我幼稚，自己倒是找不到伤口的快要哭出来了。”林晨取笑着，“我们小宝宝受伤了还要给姐姐看吗？来，姐姐亲亲。”
　　林晨抓着云起的手指，无视对方的不情愿，亲了上去。
　　“我记得之前是被咬过一次啊？”
　　“梦中吧。”林晨不相信的摇了摇头。
　　“好了好了，不想了，我们去看看城堡右边的百合花吧，听说那里的百合花是长的最好看的。”
　　“嗯。”
　　“这次不能带兔子！它去了肯定又要啃花了。”林晨凶巴巴的看着兔子。
　　“呜呜。”一直没发声的兔子，这时小声的叫了出来。
　　“看完花我们下山去买磨牙棒吧。或者我一个人去？”云起想到了刚刚给兔子的承诺。
　　“你都答应了陪我一天的。”林晨不开心的看着云起，仿佛在看一个负心汉。
　　“那要不，明天？”只能先委屈委屈小的那只兔子了。
　　“勉强可以。”
　　云起走之前下意识的回了下头，兔子安静的呆在草丛中，咀嚼着美味的鲜草，自己刚刚低落的血，已经无处可寻了。
　　……
　　“兔子……”
　　“？”
　　“兔子能跳这么高吗？”云起看着受伤的手指，刚刚兔子是从草地上跳起来咬自己的，咬的时候四只爪子紧紧的扒拉在自己腿上。
　　“野兔子弹跳能力很好的。”林晨无所谓的说着。
　　兔子是她和云起在野外捡到的，那些技能说不定都是被大自然逼着学会的。
　　“兔子吃百合花吗？”云起又问着。
　　“野外的兔子嘛，什么都吃，这山上百合花都快比草多了，说不定它就是想换换胃口。”
　　“嗯……”云起迟疑的点了点头。
　　“你答应了陪我出来玩的，怎么一直都在走神，讨论的还都是那只胖兔子！”林晨把云起扑倒在百合花丛中，生气的在云起脖子上咬了一口。
　　“现在我也咬你了，你是不是该讨论讨论我了？”
　　“啧，多大的兔了，还和小兔子计较吃醋。”林晨突如其来的举动让云起忽略了刚刚的那些疑惑。
　　“我就是吃醋了，你一天到晚都在说那只兔子，每次它欺负我，你也是向着它，刚刚它咬我的时候你还护着它不让我打？”林晨越说越委屈。
　　“它哪有咬你，明明咬的是我啊。”云起把受伤的手机在林晨眼前摇了摇。
　　“它咬我头上的花了！”
　　林晨说完，就发下云起笑了出来，她生气的又一次咬住云起的脖子，结果云起笑的更大声了，身边的百合花都快被云起的笑声震下来了。
　　……
　　“呜呜。”卧室内，兔子对云起叫了一声，似乎在提醒云起入睡时间到了。
　　林晨还在洗澡，云起看了眼墙上的表，距离十点还差五分钟。
　　“一定要在10点前入睡。”云起突然想到了这句话，似乎有人和她叮嘱过很多次了一样。
　　看了眼依旧在浴室里没出来的林晨，云起决定还是先睡了。
　　“叮、叮、叮。”10点时，墙上的钟表响了，原本睡着的人睁开了眼睛。
　　云起想起来了，她来这座古堡的原因是好奇，而不是什么和伴侣度蜜月。
　　她是一个人来的，身边根本就没有叫林晨的伴侣，这座古堡衰败荒废，也不是自己白天看到的华贵的样子。
　　记起一切的公爵，呼吸停滞了片刻，她缓慢的转头，看着卧室里亮着等的浴室，还可以听到细细簌簌的水声，她的那个“伴侣”，此时正在里面洗澡。
　　她得离开、必须离开。
　　云起屏住呼吸，放轻动作，慢慢的下床，一点一点挪动到门口，打开门，走了出去，好在，这一套动作完成后，浴室中的水声都没有停止，看来那个莫名出现的“伴侣”并没有发现她的动作。
　　门外的场景，和她第一次来的时候是一个样子，散发着腐朽的气息。
　　云起后悔了，她后悔因为好奇来到这个古堡，后悔没有相信当地的习俗，住旅店的时候在花瓶中插了第四株百合花，后悔第一晚在10点后入睡。
　　老妇人说的都是对的，她前一晚在10点后入睡，所以第二天浑浑噩噩的和“伴侣”在一起，今天10点前睡，所以想起了所有，看到的场景也都是真实存在的。
　　想起自己白天一直抱着那个不知道是什么的人形生物，还亲了它，云起忍不住抖了抖，下意识的用衣服擦手。
　　她最怕的，就是鬼了。
　　还有那个“红眼睛的恶魔”，云起想在对那只兔子也充满厌恶感。
　　她记得自己是追兔子遇到了那副画像，而白天的那个人型生物，和画像中的少女一个样子。
　　夜晚的古堡很黑，云起只好依照着记忆慢慢的挪动，她不能发出声音，不然可能会惊扰到卧室里的存在，她还要快点，不然那个存在从浴室出来发现她不见了，会来找她的吧。
　　想到自己会被“伴侣”找到，云起捏了捏手，强迫自己镇定下来。
　　她会逃出去的，她还有那么多有趣的事没干呢。
　　走到了走廊，云起借着月光看着拐角处，没有那个奇怪的画像，不自觉的松了一口气。
　　“你要去哪？”拐角处的角落里传来了熟悉的声音。
　　林晨这次穿的黑色的衣服，上面点缀着黑百合，头上也戴了一株。
　　和白日见到的林晨给人的感觉完全不一样，但是都有一个特点，那就是漂亮的惊人。
　　云起控制不住的走向她，即使内心再不愿意，也无法停下脚上的动作。
　　她抱住了林晨，慢慢的亲吻下去，少女冰凉的唇让她沉迷留恋。
　　在思绪彻底被冻结前，云起想起了黑百合的花语--诅咒，会让看见它的人产生走向它的欲/望。


第141章、番外四伯爵x幽灵少女
　　第二天,云起是被兔子咬醒的。
　　她已经不记得昨天晚上发生的一切了，只是感觉有些疲倦。
　　“天天就知道咬人，要不是看你可爱,早把你炖了。”公爵恶狠狠的抱着兔子摇了摇。
　　“呜呜。”被放下来的兔子晕头转向的转了几个圈,平静下来后，蹦到云起身边,舔舐着云起手指上的咬痕。
　　“天天都听你说要炖了它做麻辣兔头,结果我要揍它的时候你还是一直护着。”林晨在旁边酸溜溜的说着。
　　“兔子间怎么可以同类相残呢，大兔子要对自己同类的幼崽多点耐心。”
　　“哼。”
　　林晨背过身去，专心伺候自己养的百合花。
　　花瓶里的这株，比外面的百合花都要娇艳一些，纯白的花瓣上隐隐约约透露着粉色。
　　“这是新品种吗？”云起走到旁边好奇的问着。
　　她的这个伴侣，对百合花的喜欢简直可以称得上是痴迷的程度,经常会为了一株品相好的百合满世界的跑,有时候为了和人抢百合,还会丢掉淡漠的性子，和人激动的争吵起来,有时候甚至会忽略掉她。
　　云起收养这只野外遇到的兔子,除了兔子出现的时候正好是她和林晨定情的那天、林晨昵称叫‘大兔子’这两个原因外,还有想气一气林晨的想法。
　　林晨喜欢百合，为了那些百合，甚至可以对她视而不见,那她就养只兔子，在林晨面前对着兔子好,让兔子去吃林晨养的百合花。
　　她一个人类不好去对百合花下什么毒手,兔子总可以吧。
　　“嗯。”林晨满心满眼都是眼前的百合,“我刚刚在外面发现的,你看它的花瓣，也和别的百合不同，要更柔软一些，形状也更完美一些，还有它的香味，也比其他的要浓郁一些，我当时就是被它的花香引诱，才找到它的，还有……”说到自己喜欢的东西，林晨就像是变了一个人一样，滔滔不绝的讲述着和这株百合花有关的内容，忘记了刚刚还在和云起生气的事情。
　　云起对花没有多少感觉，她喜欢家中被鲜花点缀的样子，喜欢清晨闻着花香醒来，但是对花有关的知识没有多少兴趣。
　　从一开始的气林晨又一次因为花忽略了她，到最后的欣赏林晨介绍的样子。
　　在她看来，林晨可比那多百合花要漂亮多了。
　　激动的和伴侣介绍这株百合花的珍贵之处的林晨，也并没有发现伴侣的视线逐渐从花身上移动到她自己身上。
　　她喜欢百合，她想把自己喜欢的东西，无死角的展现给爱的人看，希望爱的人也能感受到这株百合的迷人之处。
　　“呜呜。”床上的兔子动了动，似乎想上前啃一口这株珍贵的百合花，不过在它做之前，云起就走过去抱住了它，牢牢的抱在了怀里。
　　云起可以感受到，林晨对这株百合的在意要超过以往的那些百合，如果兔子这次也咬了一口花瓣，可能她都无法拦不住林晨，只能眼睁睁的看着兔子变成红烧兔头了。
　　兔子会嚣张的去啃百合，和公爵的默许也是有一定关联的。
　　在云起发现兔子会吃百合后，就时不时的抱着兔子去看林晨养的百合花，顺便‘不小心’忘记把兔子带回来，等再次去找兔子的时候，就可以看见一只毛毛上沾满花瓣的兔子了。
　　不过公爵也很注意，都是在林晨找到更漂亮的百合花后，才带着兔子去吃那些在林晨心中不太重要的百合花的，这样也可以避免林晨过于伤心。
　　“有黑色的百合花吗？”云起突然有些好奇。
　　印象中，她似乎见过黑色的百合，迷迷糊糊的可以在脑海中勾勒出黑百合的样子，但是具体的，她却是想不起来了。
　　“黑百合？”
　　“对啊，像玫瑰一样，百合应该也有好多颜色和款式吧？”
　　“很少。”林晨的语气淡了下去。
　　“那就是有吗？我好像没怎么见你养过。”
　　林晨喜欢百合，几乎养过所有品种的百合花，但是黑百合，云起却是一直没有见过的。
　　她下意识的觉得自己见过黑百合应该和林晨有关。公爵府每天都会换上新鲜的鲜花，季节不同，花瓶中鲜花的种类也不同，但是云起无法将那些每天可见的鲜花和它们的名字联系起来，除了百合，林晨会和她介绍各种各样的百合。
　　所以她能在想到黑百合的时候，脑海中也浮现出对应的样子，大概率是和林晨有关的吧。云起想着。
　　“不吉利。”
　　“？”云起歪了歪头，
　　“黑色的百合不吉利，我养过，但是没带回到家中过。”
　　“哦。”云起点了点头表示自己知道了。
　　黑百合的话题，打断了林晨的分享欲，她开始安静的照顾着自己的百合花，云起在一旁抱着兔子。
　　“带回家养也没什么的，我们两个都不是迷信的人。”云起抓着兔爪去挠林晨，这样的安静让她有些不适。
　　每次陷入沉默的时候，云起都会觉得周边的一切莫名的古怪，让她心中发慌。
　　“忘了家里还有我们小兔子了，小兔子怕不怕鬼啊？”
　　“呜呜。”
　　“那就是不怕了。”
　　“看吧，家里的小兔子也不怕。”云起抓着兔爪，继续去骚扰林晨。
　　“不好看，还是白色的好看一些。”
　　“好吧。”
　　……
　　白天的时候过的很快，等天黑的时候，云起还有些意犹未尽。
　　“我们还没见过晚上的百合园呢。”公爵不想回到城堡里去。
　　“晚上外面风好大。”林晨抓着云起的手臂。
　　“哪有风？”
　　也不知道是不是巧合，云起问完后，就刮起了大风。
　　险些被吹倒的公爵只好和伴侣中一起回到城堡。
　　突然感觉到一股异常，云起回了下头，外面的天气狂风乱作，但是没有一株百合花被吹散。
　　“怎么了吗？”林晨问着，原来云起不知不觉的停了下来。
　　“没什么。”云起摇了摇头，她没有把那些怪异告诉林晨。
　　回到卧室后--
　　“不睡吗？”
　　“你睡觉前不洗澡啊？”林晨瞪了云起一样。
　　“洗啊。”洁癖的公爵怎么可能忍受自己带着一天的灰层上/床呢？但是这次她潜意识的不想靠近那个浴室。
　　昨天她好像也是没洗澡就上/床了，云起皱着眉想着。
　　不知道为什么，来到这个地方之后，她就没有洗澡的意识了，甚至在林晨提起时也不想进浴室。
　　“你先洗吧。”
　　云起说完后，林晨依旧停在原地，不开心的看着她。
　　“怎么了吗？”
　　“你今天都没抱过我。”林晨委屈的说着。
　　云起听到后才意识过来，她今天一天，似乎都和林晨没什么肢体接触，眼前的大兔子很漂亮很诱人，委屈的样子想让人抱在怀中哄着，但是云起今天却提不起劲。
　　想到要和林晨拥抱，云起就忍不住的起鸡皮疙瘩，可是眼前的人太委屈了，云起只好伸手把她搂入怀中，强忍着心中想要把她推出去的冲动。
　　“你今天也没亲过我。”
　　“好好好，这就亲，我们大兔子真是娇气。”云起笑着亲了几口林晨，等林晨进浴室后，却是下意识的用被子擦着自己的身上。
　　“呜呜？”兔子的叫声打断了云起的动作，她丢出了手上的被子。
　　自己的这个样子让云起觉得恶心，她怎么能这么对待林晨、怎么能抗拒她最喜爱的人的接触呢？即使林晨没看到，云起依旧觉得这是一种背叛。
　　可是云起却无法停止自己这恶心的反应，即使她再怎么否认，她也抗拒着林晨的接近。
　　低头的时候，她发现床上刻着一行字：
　　记得在10点前入睡。
　　云起疑惑的看着眼前的这行字，这是她的字迹，但是她不记得自己什么时候写的了。
　　字迹看起来很潦草，还有些笔画没有刻完，当时的自己应该和慌张和焦急吧。
　　公爵看了眼时间，快过10点了，她决定相信自己的提示，闭上眼睛睡了过去。
　　……
　　“叮、叮、叮。”10点的钟声响起，床上的人再一次醒来，重复着昨天的行为。
　　兔子趴在床上，静静的看着云起悄悄溜走。
　　床头柜那株被林晨精心伺候的白百合，渐渐的被染成了黑色。
　　云起走到门口的时候，感受传来的注视的视线，回头看见了兔子的红眼睛。
　　‘掐死它。’云起想着，红眼睛的恶魔说不定会向浴室的那个存在告密，昨天被发现，可能也是这个东西的功劳吧。
　　公爵又慢慢的退了回来，手摸到兔子身上，慢慢的收紧力气。
　　安静的兔子一动不动，温顺的蹭了蹭人类的手。
　　‘算了。’云起放弃了动作，兔子的信任让她下不去手。
　　而且仔细想想，兔子似乎和林晨不像一伙的。
　　公爵又一次的悄悄的摸出了房间，这一次，她决定换一条路离开，不去那个有着奇怪画像的拐角。
　　结局是显而易见的，云起又一次的遇到了戴着黑百合的林晨，无法控制的走上前，重复了昨天晚上的动作。
　　……
　　连续几次后，林晨也发现了床上刻的字，她将那些字擦干净，但是云起仍旧坚持着10点睡，而她并不能阻止云起的入睡，这是当时规定的一部分。
　　“咕咕。”林晨又一次带着云起回来的时候，兔子对着林晨叫着。
　　“不用你管。”
　　“咕咕。”
　　“她喜欢我，她只是一下子不能接受才想跑出去的，你知道，她一直都是个爱玩的人。”
　　“咕咕。”
　　“管好你自己吧，要是下次你再弄破坏，我不会放过你了。”
　　“咕咕。”
　　“闭嘴！”
　　太阳照常升起，云起又一次无知无觉的醒来。


第142章、番外五伯爵x幽灵少女
　　“我们大兔子是不是……瘦了？”林晨照顾花的时候,云起在一旁盯着。
　　林晨原本就是偏瘦的体型，这几天呆在城堡里整日伺候着这些百合花，看起来又瘦了一些。
　　太累了吗？云起皱了皱眉。
　　这段时间她们在格拉米尔城堡的休闲活动,多数都是和这些百合花在一起的,要么是在城堡外面研究，要么是带几株回城堡里面培育,当然,一般都是林晨做，她在一旁看着。
　　公爵也曾自告奋勇的提过要不要她来帮忙，但是刚靠近那些百合花，就被伴侣呵斥了。
　　那是她第一次被伴侣生气的喊着别碰它们。
　　少女的眼中流露出的厌恶和生气不是装出来的，让从未被人吼过的公爵愣住了。
　　她知道伴侣喜欢花，但从未想过伴侣会把这些百合花看着比她还重,也想不到会因为她靠近这些百合花而生气。
　　后来虽然林晨道歉了,这件事在云起心中还是留下了一个疙瘩。
　　比如现在,林晨在伺候着这些百合花，云起就站的远远的。
　　“没有啊,我还觉得我胖了呢。”林晨将注意力从百合身上转移到云起身上。
　　“你是不是还在生气啊？”
　　云起没有回答,她不想骗林晨,那件事是前几日发生的，但是她现在回想起来，还是能感受到当时的心情。
　　林晨在她心中的地位高于一切,连家族的荣耀她都可以舍弃，她以为自己在林晨心中也是一样的,事实却告诉她,她连这些相处没几天的百合都比不过。
　　云起知道林晨喜欢她,但不是她想要的那种喜欢。
　　或许是近亲结合的缘故,云起的母族前几代都是出了名的偏执，后来家族的人尝试去改变这些，联姻时都是选取的毫无血缘关系的人，然而这偏执的基因还是遗传下来了，她妈妈有，她也不可避免的有。
　　只是在面对喜欢的人的时候，云起会把这些偏执压下来，过多的爱会给人压抑感，会把人赶走的。所以在林晨眼中，云起一直都是个有些洁癖、但是对亲近的人很温柔的人。
　　林晨看着云起的表情，跑过来抱住了她。
　　软绵绵的大兔子试图用柔软的兔毛去软化伴侣的态度。
　　“我不是对你生气，你什么时候碰那些百合我都无所谓，你对我来说是最重要的了。”大兔子解释着，虽然她之前已经重复过一次了。
　　被抱着的人依旧没有说话。
　　“来之前有人碰了我在培育室养的百合，那次我真的好生气，新品种是我删了普通百合的一些DN□□段培育来的，因为外人的触碰导致它死去了，我就下意识的不想让人碰这些百合了。”
　　“不是说我怎么碰都可以的吗？”公爵动了，不轻不重的捏着伴侣的脸。
　　“除了你，其他人我都不让碰。”
　　“嗯。”
　　“还没解气呢。”
　　“没有。”云起笑了笑。
　　中午的时候，云起发现饭菜换了样式。
　　白色的百合花被熬成了粥，旁边还有百合花做的鲜花饼、饮品……
　　“看起来就是不好吃的样子。”云起嘀咕了一句。
　　“我做了好久的。”生气的大兔子把跳到桌上的小兔子抱了下来，气呼呼的看着伴侣。
　　“那我……浅尝一下？”
　　“你不吃完以后就别想我给你做吃的了。”
　　云起看着一桌的由百合花做出来的食物，觉得嘴里已经开始腻了。
　　“这是我前几天在外面那些百合花里找了好久找出来的比较特别的品种，现在都给你做成饭吃了。”在云起品尝这些美食的时候，林晨在一旁说着。
　　云起停了下来，她看着林晨，大兔子的眼神很平静，没有心疼的样子。
　　“都说了你最重要了。”或许是被看着有些害羞，林晨嘟囔了一句。
　　“嗯。”这一次，云起的声音比上午时要轻快一些。
　　“总是有些奇奇怪怪的人要来偷我的百合，还有几次是当着我的面偷的，当时我余光看到你靠近，下意识的就想到他们了。”林晨小声的说着，眼神也逐渐溃散。
　　“很多人？要我去找些人跟在你旁边吗？”
　　“不用，我加强了培育室的安保，就是偷的人有些多，让我有些烦躁，解决起来还是很快的。”林晨笑了起来，将蹦过来的兔子踢到一边。
　　“那就好。”云起没有多想，只当林晨将那些人交到警局去了。
　　或许她该找人去警局打声招呼，让那群干活的知道那些被觊觎的百合有多么珍贵，也好让那群无耻的行窃者得到应有的惩罚。
　　……
　　浴室里，林晨面无表情的看着墙壁，过了一会儿，她听到轻微的喘息声从浴室外传来，她知道云起又一次的醒了，而且又一次的想逃了。
　　但是等她出去准备抓人的时候，发现云起安安稳稳的坐在床上，似乎在等她。
　　“你没跑？”
　　“跑了不还是要被抓回来。”云起看着出来的林晨，身上一点水汽都没有，她听到的那些水声果然都是假的。
　　现在的林晨和自己第一天遇到的一样，穿着百合花样式的裙子，看着就像是森林深处的精灵，而不是古堡的恶鬼。
　　这几天的记忆涌上心头，云起悲哀的发现自己在看到把她囚于此地的恶鬼的时候，没了一开始的憎恨和恐惧，甚至在看到恶鬼穿着单薄的睡衣出浴室的时候，还想走过去抱抱这个恶鬼，因为这里的天气有些凉，怕冻到她。
　　恶鬼又怎么会冷呢？
　　公爵想着想着，冷笑了一声。
　　“冷。”林晨向着云起伸出了手，就像是知道云起刚刚在想什么一样。
　　“你可以看穿我在想什么？”云起警觉了起来，目光射向林晨。
　　“没有啊，我只是有点冷了，白天我穿着睡衣起床，你都会抱抱我的。”大兔子委屈的看着伴侣，毛绒绒的兔尾巴都失望的垂了下来。
　　云起看着林晨，没有说话。
　　别指望她主动去拥抱一个恶鬼，公爵想着。
　　这些天，她白天从抗拒林晨的拥抱，到逼着自己接受林晨的拥抱，最后又变成了自己主动去拥抱林晨，云起对白天的那个自己有些恨铁不成钢。
　　不对，也不能怪白天的自己，她是以为是自己背叛了林晨，才逼着自己学会去喜欢和林晨肢体接触的。
　　都是自己的品德太高尚了，公爵有些骄傲的想着，想着想着，就感觉到温热的身体贴到了自己身上。
　　云起看到恶鬼滑到自己怀中，自己还习惯性的搂住了对方。
　　“松开我就喊其他鬼了，他们可不像我这样有个人的样子。”在云起想要将林晨推出去的时候，林晨威胁着。
　　云起抬起的手当场就放下了。
　　怀中的恶鬼看到后忍不住的笑着，刚刚那些话当然是假的，这里方圆五百里都没有第二只鬼了，那些想要过来窃取她百合的，连灵魂都变成了花的肥料。
　　“你想要什么，我出去后都能给你找来，每年都会往你这送世界上最娇艳的百合花。”云起想起恶鬼痴迷百合花，她白天的样子，不是装出来的。
　　“我想要你啊。”林晨的手缓缓爬上云起的脸庞。
　　“现在还在假装自己的体温吗？”云起说完，脸上温热的手指瞬间变的冰冷，怀中的躯体也是。
　　“你要是喜欢冰一点的，我也可以。”林晨让自己的体温凉了一会儿后，又变回了温热的状态。
　　“虚假的终归是虚假的。”就像白天的那些记忆、她们之间的那些相处一样。
　　“谁说虚假的最后就不能变成现实了？”
　　林晨随口的一句，云起却觉得她是在嘲讽自己。
　　白天自己的那些记忆是虚假的，但是她对林晨态度的改变，却是肉眼可见的。
　　想到这些，公爵变了脸色，也让林晨误会了。
　　“人类真是善变，曾经对我说要一辈子陪着我，要长大后来娶我，现在却对我的拥抱的感到厌恶。”林晨的手滑到了云起脖子处。
　　她能感受到这里鲜活的力量，感受到血液流动传出的热量，但是只要她轻轻一掐，这里就会瞬间变的冰凉，变的和她一样。
　　这个人，也再也不会走出这个地方了。
　　就是她突然有些冷了，想被这具温暖的躯体抱着，不想被一具同样和自己一样的躯体抱着。
　　这个人死后，不会拥有和她一样的调节体温的能力。
　　“曾经？”云起疑惑的重复着。
　　“对啊，曾经，上一次你见到我的时候，可喜欢我了呢，一直想要我抱着你。”
　　活太久了，林晨对时间的流速也不是很敏感，那时她睡了一觉刚醒，发现自己的家里来了一窝害虫，还折了她的百合花！
　　林晨有些生气的想将这家人做出花的肥料，夜晚出来的时候，意外碰到了独自出来玩的小云起。
　　“大兔子！”小公爵看着眼前的兔子，惊喜的叫着，她最喜欢雪白色的兔子了。
　　这只兔子比她见过的兔子都要漂亮！体型还要大好多，都快和她一样大了！
　　兔子安静的在花丛中咀嚼着百合花，没有将目光分给小云起。
　　“大兔子，我可以摸摸你的毛毛吗？”小云起问着，见兔子没有回答，就自顾自的趴到兔子身上。
　　她从来没有见过这么大的兔子，回去的时候一定要让爸爸妈妈带上它。
　　人类温热的触感传递到兔子身上，同时也传递到林晨身上。
　　兔子，本来就是林晨的一部分，也可以说是她生前的一股善念。
　　恶鬼突然就不想动手了，她走了出去，用着生前的模样。
　　“好漂亮。”小云起呆呆的看着眼前的美人。
　　“随意碰别人的宠物可是不好的哦。”林晨清冷的说着。
　　在林晨出现的时候，兔子微微的挪动身体，挡住了林晨看向小云起的视线。
　　“对不起。”原来兔子是漂亮姐姐的宠物，小云起有些羞愧的低下了头。
　　“也没什么，它喜欢你。”林晨看见兔子不赞同的眼神，对着小云起笑了笑。
　　“真的吗？”
　　没等林晨回答，兔子就主动蹭起了小云起。
　　“这里一直没有什么人来，它有时也会孤独。”
　　“那我以后可以经常来吗？”小云起期待的看着林晨，又看了看兔子。
　　“……可以啊。”林晨楞了一会儿回应着。
　　“姐姐你是住哪里的啊，我爸爸买下了这座城堡，到时候我们可以一起玩啊。”
　　“我住在……附近。”
　　有个鲜活又漂亮的人类陪着自己，或许也不错，林晨想着。
　　所以她放过了小云起的父母，一直在夜晚的时候，带着兔子来找小云起玩，只是有次不小心被那对夫妻看到了，之后就再也没见到云起了。
　　那对夫妻匆忙离开的时候，林晨就在古堡中看着她们。
　　她一点也不慌，因为她已经从小云起口中要来了承诺，她相信，终有一天，云起会回来的。
　　当然，林晨绝不承认，她没有阻拦的原因，是自己被兔子拦住了。
　　那只兔子明明是自己的一部分、明明也喜欢云起，却还是拦着她，让她眼睁睁的看着那对可恶的人类带着云起离开，一走还就是这么多年。
　　后来兔子也遭报应了，变的越来越小、越来越虚弱，甚至比普通的兔子还要小。
　　想着想着，林晨看向了床下的兔子，眼睛逐渐变为血红色。
　　“我曾经来过这里吗？”云起疑惑的问句打断了林晨的变化，她又变回了人类的模样。
　　“小时候你的父母来过这里，你当时承诺了要一辈子陪着我，所以我才放你们走的。”林晨说着，还蹭了蹭云起，决定自己当时真是聪明极了。
　　人类热乎乎的怀抱，真是世界上最舒服的地方，当然，这个人类仅限于云起。
　　一开始的时候，她对云起只是独占欲，想要个看的顺眼的人陪着自己度过无聊的时光，但是慢慢的，她开始喜欢这个人类，那段记忆不仅对云起起了作用，对她也有同样的作用。
　　构造这段记忆的时候，林晨也很惊讶，她从来没有喜欢过什么人，生前是，生后也是，但是在思考如何让云起心甘情愿的留下来后，这段记忆却是凭空出现在她脑海里，只是不太详细，像个大的框架一样。
　　或许是她生前看过的什么小说里的吧，林晨想着。
　　“我可以给你送其他的人来。”公爵试探的问着，要是这个恶鬼只是想找个人陪着，她可以给她找来无数个人。
　　云起从来不觉得自己是什么好人，不过她会给自愿来的那些人的家里人丰厚的回报。
　　“就要你，再说，别人抱着我，你不生气啊？”林晨用手指戳了戳云起，对云起收紧的手臂感到满意。
　　身体下意识的做完这些举动后，云起烦躁的叹了口气。
　　在两人不知不觉间，窗外的太阳再一次升起。


第143章、番外六伯爵x幽灵少女
　　阳光照射到公爵身上时,她才意识到白天已经到了。
　　她居然和一个恶鬼抱着聊了一晚上天！虽然多数时候是林晨在说话，但公爵还是接受不了这个事实。
　　“哎呀，天亮了。”林晨顺着云起的视线看向窗外,依旧懒洋洋的趴在云起怀中。
　　“天亮了你还不起来？”
　　“冷。”林晨向云起怀中缩了缩。
　　恶鬼怎么可能怕冷呢？
　　想是这么想,云起还是下意识的收拢了双臂。
　　“我！”做完动作后，云起突然发现自己仍旧保留着真正的记忆,而且四周的景色在自己眼中也是真实的模样。
　　“怎么了吗？”林晨明知故问道。
　　云起面无表情的看着怀中装乖的人。
　　“你刚刚吵到我了,还吓到我了。”林晨指责的看着云起，就像她们之前的关系仍旧和之前一样。
　　少女神态自然娇憨，相贴之处也是人类才有的温热触感，让人很难相信这样的一个存在，是衰败古堡中的恶鬼。
　　“我没有失去记忆？”云起疑惑的问着。
　　以往白天醒来后，她都会失去夜晚的记忆,因为那些虚假的记忆和怀中的恶鬼亲昵。
　　“你昨晚又没睡,大惊小怪的。”林晨无所谓的说着。
　　“晚上不睡第二天就不会失去记忆吗？”公爵试探性的问着。
　　“想从我这刺探情报啊？”林晨撑起身子,和云起平视着。
　　“嗯。”云起面上没什么变化，心中却有些打鼓。
　　“你怕我？”
　　林晨突然想起来,小云起曾经好像说过自己怕黑怕鬼。
　　曾经她也想带着小云起去山里的其他地方玩,但是小云起一直不同意,问了好久才问出来是觉得山里太黑了，不安全。
　　公爵夫妇知道女儿怕黑，也知道女儿自尊心强想隐瞒,所以在来这座城堡的时候，让佣人们准备了很多漂亮的灯,对外的说法是希望营造氛围。
　　而小云起的行动范围,一般都是灯光所及之处,唯一一次破例,还是去看她的大兔子。
　　“不怕。”
　　“真的？”林晨凑近了云起，面容也发生了些许变化。
　　她的肌肤逐渐变的苍白，和床头的百合花一样，是一种死气沉沉的白，连窗外渗透进来的金色丝线都不能柔和这片白色。
　　她的眼睛也发生了变化，深沉的黑色从瞳孔扩散，逐渐占据了整个眼眶。
　　“我这样的话，你怕吗？”林晨似乎是怕云起看不见，几乎要将整张脸都压在云起脸上，用那个黑漆漆的、充满死气的眼眶看着云起。
　　公爵在看到林晨眼睛变化的时候，就下意识的转头了，但是被林晨强制性的捏着下巴转了回来，对着那张毫无生机的脸，她在林晨进一步贴近的时候，闭上了眼睛。
　　“这是怕吗？”
　　恶鬼的声音听起来可怜兮兮的，云起想着，但是想到那双黑漆漆的眼睛，还有被迫留在这座古堡的自己，心又一次硬了起来。
　　闭上眼睛后，其他的感官似乎变得敏锐了，云起不想在回想起林晨刚刚变化后的样子，但是那副容貌就像是砌在她脑海中一样，越是不想回想起，在脑海中浮现的就越清晰，连刚刚没有注意到的细节，回想时都被放大了。
　　林晨的眼角旁，似乎有一朵小小的百合花，百合花是白色的，林晨变化后的肌肤也是苍白的，所以她刚刚没有第一时刻发现，现在回想起来，那个百合花的标记倒是变得显眼了。
　　百合？
　　云起突然意识到林晨现在还喜欢百合花，是一件奇怪的事情。在她之前了解到的那个故事里，林晨的死亡是和百合花相关联的，与少女的虚弱对应的，是周围百合花的娇艳，而她的亲人为了权势，漠视了她的衰弱，间接的导致了她的死亡，所以为什么林晨现在还喜欢这些和恶魔一样汲取她生命力的百合花呢？
　　林晨把她囚禁于此，是否意味着林晨也不能离开这座古堡？
　　她所了解的那个故事并没有结局，是否有可能林晨的那些亲人在她死后逃了出去，而林晨因为某些原因，无法离开古堡，也无法报仇呢？
　　或许这是个突破口。
　　“我可以帮你报仇，我出去后，可以帮你去把那些仇人的后代找到，送到这座古堡来。”云起闭着眼睛说着。
　　“你怕我吗？”
　　“我会以家族的荣耀向你起誓，你应该知道这是件多么严肃和不可违背的事情。”
　　“你怕我吗？”
　　“其他的要求你也可以提，我能满足的都可以满足。”
　　“你怕我吗？”
　　不管云起说什么，林晨始终重复着一句话，从一开始的委屈巴巴，到最后的平静无波、没有丝毫感情。
　　这样的声音，和林晨现在的容貌更加适应。无机质的声音搭配上是毫无生机的容貌，更加符合‘鬼’的身份。
　　云起不再说话，但是林晨依旧在问着，每句都是一样的语速、一样的间隔，重复的让人心烦和恐惧。
　　此时的林晨，就像是一个重复着生前动作、毫无思绪的地缚灵。
　　“你怕我吗？”
　　“够了！”云起吼了出来，心中的火气让她忘记了恐惧，睁开了眼睛。
　　林晨依旧是她闭眼前的容貌，黑漆漆的眼眶盯着自己，四肢紧紧的缠着自己，莫名的，云起在她身上看到了一股委屈。
　　愤怒的公爵用了自己没想到的方式表达怒气，她咬上了恶鬼的唇，含着苍白的唇瓣舔舐着。
　　意外的举动让林晨睁大了眼睛，黑漆漆的窟窿瞪圆后，依旧恐怖，不过比起刚刚，多了几分可爱。
　　云起也注意到了林晨的小动作，这个举动让怀里这个面容苍白的鬼多了一些人气，像只惊讶的瞪圆猫眼的金渐层一样。
　　咬伤林晨的唇后，云起就意识到自己的举动有多么突兀了，谁生气的时候会咬吵架另一方的唇呢？只是暂时没想好理由，云起也就持续着这个动作。
　　慢慢的，林晨变回了平静的样子，云起也放过了那可怜的、被□□过的唇瓣。
　　林晨的唇上水润有光泽，只是色泽上偏白，被含了那么久，颜色依旧没有加深。
　　“好幼稚哦，原来我们公爵生气后就是这样的啊，不想听别人说话就用这种方法堵住别人的口啊。”林晨笑着捏了捏云起的脸，语调终于有了波动，不像刚刚复读机一样的重复着一句话了。
　　自闭的公爵不想说话。
　　“是不是很早就想这样做了？你亲的我好痛哦，一直啃咬着，要是我还活着，肯定咬被你咬出血的。”林晨将被咬过的下唇凑到云起眼前。
　　即使刚刚经历过那么久的啃咬和舔舐，这里依旧是什么痕迹都没有留下来。
　　“鬼还那么娇气。”云起没意识到自己已经不再称呼林晨为恶鬼了。
　　“鬼就没有鬼权啊？你咬了我那么久我还不能抱怨啊？”林晨不开心的说着。
　　不知道出于什么原因，林晨没有恢复人类的样子，依旧用着黑漆漆的眼眶和苍白的面容和云起撒着娇。
　　所以在云起眼中，林晨现在十分违和，动作和语气都有着少女的娇俏，外表却毫无生气，眼中那团乌黑中一片冰凉，带着亡灵的温度，被直视久了，还会让人感受到恐惧。
　　云起下意识的避开了林晨的对视，看着林晨面部的其他地方。
　　“亲完了就不愿意看我了，真是……”后面的嘟囔云起没有听清。
　　“你不是可以变回人类的样子吗？”云起有些头疼。
　　“我是鬼欸，一直维持人类的样子会不舒服的。”林晨窝到云起怀中，生气的不看云起了。
　　“会不舒服吗？”口中的话要比思考更快一步的吐露出来。
　　“你抱着我就舒服了。”听到云起关心的话语，林晨笑着蹭了蹭云起，像只撒娇的猫一样。
　　她仰着头看着云起，似乎在期待着什么，然而被直视的人类视而不见。
　　“那我们继续刚刚的话题吧，我会帮你把仇人送过来，前提是你放我出去。”云起咳嗽了一声，挑起了刚刚没有结束的话题。
　　“仇人？”林晨疑惑的歪了歪头。
　　“你是父亲的其他后代，还有那些贵族的后代。”
　　林晨向着相反的方向歪了歪头。
　　“你的父亲为了……”云起将之前在网上看到的故事重复了一次。“我知道你不能离开这座古堡，但是我能，我出去后可以帮你找到这些人的后代，将她们送过来。”
　　等她话音落下，林晨就笑了出来。
　　“这是你从哪看到的啊？我怎么都不知道这些？”笑完后，林晨用手指戳了戳云起的脸。
　　“不是吗？”
　　“当然不是，我当初啊，好喜欢百合花的，父亲的一个朋友知道后，给我带过来了一本百合培育手册和一粒种子，说是他意外得到的，自己也没什么兴趣就送给我了。我按照书中的方法培育着那个种子。”说着说着，林晨看了云起一眼。
　　“怎么了吗？”
　　“你知道是怎么培育的吗？”林晨晃着脑袋说着，让看着的云起有了些不好的预感。
　　她不觉得林晨卖关子的方法是普通的、或者说是人类会使用的方法。
　　“那本书说是要罪人的血液才能培育出最美丽的百合，血液主人的罪恶越大，花开的也会越持久、越娇艳。所以我就拜托父亲去借了监狱中的几个罪犯出来试试，果然种子很快就发芽了，比我以前培育的那些百合都要漂亮，只是后来需要的血液越来越多，也越来越麻烦。”林晨抱怨着。
　　“后来呢？”当时一个偏远地区的贵族能干什么，云起并不陌生，她祖上也不是没做过类似的事情，所以妈妈每年都会给慈善机构捐款、同时每周去教堂祷告，希望可以减少祖上犯下的罪恶。
　　“好在父亲帮我借来了足够的人，我养育出了世界上最好看的白百合，等白百合开花后，那本书上的字就换了，变成了如何培育黑百合了，黑百合和白百合培育的方法是相反的，它需要……”
　　“我知道了。”云起皱着眉打断了林晨的话。
　　“我话还没说完呢。”林晨瞪了云起一眼，虽然云起也不知道自己是如何从那些黑窟窿中看出“瞪”这个动作的。
　　“我不喜欢黑漆漆的东西，也不喜欢黑百合，就没有去培育它。”林晨低头说了一句，“我可不是在解释。”
　　“我也没问。”
　　“你刚刚都皱眉了。”
　　“我是想到了别的。”想到了自己以前看家族史的时候，看到的那些不堪入目的内容。
　　“哦。”林晨摇了摇头，不知道是信了还是没信。
　　“我养的百合花越来越多，也越来越漂亮，它们的香味吸引来了一批害虫。这群害虫想要偷走我的花，还想要抢走我的培育方法，父亲的那个朋友看到我真的种出来这么漂亮的花后，自己也尝试着用一样的办法去培育，比外界的要漂亮，但是比不上我种的。”林晨最后一句话，还带着些小骄傲，得意的看着云起，似乎想要得到夸奖。
　　其实看久了，那对黑乎乎的眼睛没有一开始的那么惊悚了，云起想着，甚至还有些可爱。
　　“因为漂亮的百合，父亲带了很多慕名而来的朋友来家里，那群人毛毛躁躁的，总是用他们的脏手去碰我的百合，还会折断我的百合，也不知道是不是他们的原因，我的百合不开心了、生气了，封闭了自己，变的没那么漂亮，我想了好多方法都无济于事，换了好多鲜血，百合依旧是怏怏，我想到了自己的血或许有用，就试了一下，百合果然喜欢，又变回之前漂亮的样子了，因为花园里的百合有些多，有时候培育完它们后我会有些累，就睡过去了。父亲每次都大惊小怪的，还想把我的百合都烧掉。”说到这个，林晨不开心的扒拉着云起的手臂。
　　在听到林晨用自己的鲜血培育百合的时候，云起的脸色就开始阴沉下去了。
　　一开始林晨说培育方法，还有那本书上字迹改变的时候，云起就想到了“恶魔”两个字，算了一下，林晨那个年代，正好是宗教的势力最为庞大的时候，或许就是和那时真的有“恶魔”存在有关。
　　她不自觉的握紧了林晨的手，不过林晨没有说出来。
　　“父亲慢慢的不带人回来看百合了，但是那群害虫却一直想偷溜进来偷我的百合，他们已经害过一次我的百合了，我不会让他们再一次伤害我的百合，不过也要感谢他们，没有他们，我的百合或许不会那么漂亮。后来有次我在花园睡过了被父亲发现了，他很生气的呵斥了我，还把花园里的百合全烧了，不过他可拦不住我，第二天我的百合又长出来了。”林晨惬意的笑着，但是云起却注意到她手腕上深深的伤口。
　　在刚刚捏着的时候，云起感受到了这里凹凸不平的触感，低头看了看，发现是一道很深的口子。
　　伤口现在还是呈现撕裂状，仿佛有人在上面割出了一块肉下来，只是肤色惨白，只有伤口的形状，没有血液流出来。
　　又或许是这具身体中已经没有血液了？
　　林晨的父亲因为她在花园中睡过了很生气，然后烧了百合园？云起不觉得林晨只是单纯的睡过了，或许是放血晕厥了。至于后面的又长出来了，结合现在看到的伤口，云起有了不好的联想。
　　林晨现在的这个样子，是她死前的样子吗？
　　想着想着，云起不自觉的收拢了怀抱。
　　公爵将自己对面前这个鬼生出怜惜之情的原因归结到那段虚假的记忆上，记忆是假的，但是它完整的存在于自己的脑海里，就仿佛自己真的很鬼有过这样一段过去一样，还有前段时间的那些相处，也都是真实存在的。
　　或许还有四周百合的原因，用鲜血培育出来的花朵，能是什么好东西？
　　云起想到了小女孩送她的那株百合，也是她插在床头花瓶的那株，从见到那株百合的开始，她就对它有着非同一般的偏爱，现在想想，这段感情，过于古怪了。
　　等她离开了古堡，呼吸到外面的新鲜空气，回到自己熟悉的地方，自己或许就可以变回以前那个正常的自己了吧。
　　给自己的古怪行为找好理由后，云起不再为自己突然的举动自闭了。
　　林晨在云起怀中换了个姿势，又继续了。
　　“第二天百合园又长出了百合花，比父亲烧掉的那些更漂亮，也不知道是不是错觉，我好像还可以和它们沟通，这种感觉太棒了，我跑到它们中间躺着，不让父亲伤害它们，这些百合也像是明白父亲准备干什么一样，生气的咆哮着，不让父亲靠近，但是它们对我很温柔，我在它们的簇拥下睡了一晚，第三天的时候，父亲看起来精神有些不好，和我说要出去一趟，让我等他回来，但是他没有回来了，还好有百合陪着我。”
　　“那你是……”
　　“你想问我是怎么变成鬼的对不对？”林晨帮犹豫的云起补全了话，“我也不知道，就是在百合旁边陪着陪着，突然有天发现自己好像一直没有变老，然后就一直这样了，这样也好，可以一直培育漂亮的百合了，现在这里的百合，都是我培育了数不清几代的了，一次比一次漂亮。”
　　林晨对百合的痴迷让云起感到恐惧，特别是她笑着说起这些的时候，让云起更加不适，不自觉的抿了抿嘴。
　　“你是不是也不喜欢我养百合？就像我父亲一样？”
　　“我……”
　　“没影响，反正你也出不去。”没等云起回答全，林晨就帮云起回答了。
　　“你小时候答应过我的，等长大了要过来一直陪着我。”
　　“我不记得了。”公爵否认道。
　　“没关系，我记得，反正你出不去。”林晨强调着。
　　“咕咕。”兔子不知道什么时候醒了，跳到床上，试图挤到云起身上。
　　在林晨将兔子赶走前，云起把兔子拉到自己旁边。
　　“它是什么？”云起并不认为这是一只普通的兔子。
　　“兔子啊。”林晨歪了歪头，含糊的说着。
　　云起转头看着外面，不知道在想什么。
　　“为什么10点前入睡我不会失忆？”
　　“我也不知道啊。”
　　云起看着林晨，总觉得林晨还瞒着自己什么。对于林晨说的和百合有关的部分，她并不是全信的。
　　林晨在云起看着她的时候，突然大力的将云起的头按下，碰到她的脸上，看样子就像是云起主动亲到她黑漆漆的眼眶上一样。
　　作者有话说：
　　写黑漆漆的眼睛的时候，我想到了尸鬼(>﹏<)


第144章、番外七伯爵x幽灵少女
　　聊开之后,林晨就不再伪装了，会突然出现在山上各处。
　　云起看着天空，灰蒙蒙的一片,就连山中的空气都带着湿润暗淡的味道,让身处其中的人感到压抑，周边是漫山遍野的百合花,她不管往哪里逃,都躲不开香味的追捕。
　　甜腻腻的味道在这种逼仄的环境里，让人止不住的厌烦。
　　自从知道这些百合花是怎么形成的后，云起走路的时候都会下意识的躲避这些百合，但是它们就像是有生命一样，在云起经过的时候，会腻歪的贴过来,有次云起不注意的时候,手臂被一株高的不正常的百合缠上,顺着袖口伸到了衣服里。
　　这群百合，就像是活了一样。
　　想到刚刚的经历,云起不自觉的抱起了手臂。
　　她来的时候,也是这样的吗？
　　可是云起怎么回忆,都记不起她上山时的天气了，或许当时是被迷惑了吧。她只记得来的时候，自己心情格外高昂,迫不及待的想要住到古堡中去。
　　似乎是自从她见了那张照片后，就开始不正常了,着魔的想要来到这个地方。
　　想着想着,后颈处突然一片冰凉,云起用手摸了摸,摸出来一片百合花瓣，上面还带着湿漉漉的水气。她抬头看上去，树的枝杈上，长出了一朵小小的、不起眼的百合花。
　　它看见云起发现自己后似乎很开心，激动的摇了摇，抖落更多的花瓣，这些花瓣无一不精准的落在云起身上，而且多数都是落在她裸露在外的肌肤上。
　　等花瓣都抖落之后，这株百合就不再摇动了，仿佛失去了生命一般。
　　云起将身上的花瓣一片一片拿下来，放在这颗树的旁边。
　　她看向前路的大树，上面冒出了许多娇小的百合，微弱的颤动着，似乎在等待着云起经过。
　　云起小心的避开它们，再次前行。
　　这一路顺利的超乎她的想象，从一大早，林晨就不知道干什么去了，她喊了几次都没出现。
　　周边没了少女的闹腾的声音，公爵有些不太习惯，但是她很快就意识到了这或许是个离开的好机会，果然，她顺利的离开了古堡，顺利的来到了这里，走过前面的小路，就可以下山了，就可以回到之前住的那个镇子，可以回到自己熟悉的地方。
　　云起走着走着，停了下来。
　　她的前面躺着一个人，百合花簇拥的围绕在这个人身边，试图想要用自己的花瓣去给少女铺成一床被子，让她不要着凉，也像是想为少女抵御外界的伤害。
　　这里靠近山脚，云起已经可以看见不远处的小镇了，似乎还能听见小镇居民吆喝的声音。
　　“呜呜。”云起感觉到裤脚被轻微的拉扯着，低头一看，是兔子。
　　兔子见云起看到自己后，就一蹦一蹦的跳到了晕倒的人旁边。
　　“请您帮助我。”兔子出声的时候，云起睁大了双眼。
　　兔子的声音，和林晨的一模一样，但是比起林晨那甜的可以拉丝的语气，要清冷一些。
　　“她想要出去，看看外界是什么在吸引着您，但是被拦住了，闹脾气一直要出去就这样了。”兔子担忧的蹭了蹭晕倒的人。
　　云起没有说话，也没有做出动作。
　　“她受伤了，要回到古堡才能养伤，呆在这她会出事的。”
　　“你是谁？”公爵面无表情的看着兔子。
　　“某种意义上，我和她是一个人。”
　　“人？”公爵讥讽的重复着。
　　“我们算是一个鬼。”兔子态度很好，没有因为云起的态度生气，很快的改口了。
　　“你们为什么会分开？”
　　“我也不清楚，醒来后就这样了。”
　　“你是一直都能说人类的语言吗？”云起想到了自己之前抱着兔子撸的事情，现在发现兔子原来也算是林晨，她心中就有一种奇妙的感觉。
　　“偶尔能、呜呜。”说到后面，兔子又恢复了原本的叫声。
　　“装的？”
　　“呜呜。”
　　云起靠近昏迷的人，林晨皱着眉，蜷缩着身体，看起来很痛苦。
　　“你们不能把她送回去吗？”云起看了看兔子、又看了看那些百合花。
　　“呜呜。”兔子蹦到云起身边，对着云起蹭了蹭。
　　“可是这和我有什么关系呢？”公爵的冷漠的丢出一句，大步向前走着，离开了山。
　　“呜呜。”兔子这次没有对着云起叫，蹦到林晨旁边蹭了蹭。
　　昏迷的少女眉头皱的更深了，周围百合花香也愈发浓郁了。
　　……
　　错过了这次，可能就没有机会了，云起想着。
　　上天都在帮她，不是吗？
　　就是周围的百合花太恼人了，一直往她面前凑，让她想到某个娇气的人，不对，应该说是鬼。
　　“都变成鬼了还这么娇气。”公爵小声的抱怨道，想到了林晨总是喊冷找她要抱抱的场景。
　　冷什么冷，都变成鬼了，自己不是会调节体温吗？
　　……
　　“娇气。”公爵看着怀中不停往更深处挤的鬼，嘟囔了一句。
　　云起觉得自己或许是疯了，居然跑回来了。
　　“呜呜。”兔子趴在林晨身上，蹭着云起的下巴，软乎乎的兔毛弄的云起有些痒。
　　“不能说话了？”
　　“呜呜。”兔子的三瓣嘴在云起低头的时候，轻轻的碰了碰云起的唇。
　　“色兔子。”
　　等回到古堡后，兔子跳了下来，给云起引路，将她带到了一个地牢里。
　　和云起以前参观的时候见过的地牢不同，此处的地牢，更像是一个休闲的小卧室，里面很整洁干净，有着干净的被褥和人类用品，只是款式都有些过时了。
　　“放到床上吗？”云起问着兔子。
　　“要你一直抱着我，我才能好。”林晨不知道什么时候清醒了过来，学着兔子蹭着云起。
　　云起想起来自己以前为什么叫林晨叫大兔子了，真是像一只兔子一样，甚至比真的兔子还要会撒娇。
　　“好了就自己下来。”公爵冷漠的说着，将林晨放在床上，但是林晨搂着云起的脖子不愿意松手。
　　“我受伤你还对我这么凶啊，这里又没有暖炉，你最爱的大兔子要被冻的脱毛了。”
　　“咕咕。”兔子适时的发出叫声，鄙夷的看着林晨，被林晨一脚踢下了床。
　　毛乎乎的兔子摔到地上后，对着云起发出可怜的呜呜叫，小兔爪在前面扒拉着空气。
　　“兔子刚刚已经和我说过它是你的一部分了。”
　　“哦，它和你说了啊。”林晨眨了眨眼睛，搂着云起不松手。
　　“你之前和我说它只是兔子的。”
　　“那是我记错了吧。”林晨无所谓的说着。
　　自从林晨醒来后，公爵的脸色就变成了面无表情的状态，语气冰冷，和林晨甜腻的声线格格不入。
　　“好冷，你快抱抱我。”林晨抓着云起的手臂往自己身上缠着，虽然云起不怎么配合，每次都会松开。
　　“兔子说你是想出去。”
　　“就是想看看外面有什么好玩的嘛，让你那么想出去，说不定我把那些好玩的带回来，你就不愿意出去了呢，就是那层屏障好烦人，一直在拦着我。”林晨越说声音越小，还时不时的看云起一眼。
　　鬼脆弱的样子让公爵开始心软，但是一想到对方的目的，她又坚硬了面容。
　　看云起没有反应，林晨也不说了，只是还是抱着云起不愿意松手。
　　“就知道你心疼我，肯定会把我抱回来的。”
　　鬼得意的样子，让公爵更加厌烦，不过是厌烦犹豫徘徊的自己。
　　云起转头看着床的空白处，发现被子越看越眼熟。
　　“你偷了我的被子？”
　　“是你送我的，自己晚上跑过来找我玩，还带了床被子。”林晨想到小云起裹着被子的样子，就止不住的笑。
　　“不可能。”
　　“谁说得，你小时候可喜欢我了，有次我躲在暗处没出来，你还差点哭了出来。”
　　“没兴趣。”林晨说的，她一点记忆都没有了，但是地牢中的东西，又确实都是她的。
　　云起看了看四周，从发现被子上绣着自己的名字后，她就开始观察其他人类的东西，发现那些都和自己家中的相似，来源应该是自己。
　　她怎么会什么都不记得了呢？一点印象都没有，连父母把自己带到这个古堡度假都不记得。
　　“你让我走了？”云起想知道自己是怎么离开的。
　　“对啊，你父母突然把你给带走了。”
　　在那两个人类中的一个看见自己后，第二天就匆忙的把小云起带走了，而当时比自己要强一些的兔子，拦着自己不让她阻拦。
　　“我会再一次离开的。”
　　“不可能的。”林晨在云起脖子上啃了一口。
　　“我救了你。”
　　“可是我是因为你受伤的。”
　　“？”
　　“我想要你更喜欢我一点嘛，不然我干什么要出去啊。”林晨强词夺理的说着。
　　兔子在这时候跳了上来，钻进云起的怀中，也是林晨和云起相贴之处，气的林晨伸手就准备揍兔子。
　　“呜呜。”兔子轻轻咬着云起的手指撒娇。
　　“对了，山上的那些百合……”云起没有说全。
　　“山上的那些百合一开始是由我的血培育的，所以它们也能感受到我的一些情感，会和我一样贪恋着你。”
　　说着说着，林晨睡了过去。
　　鬼睡着的时候，胸间没有起伏，像是一具尸体，公爵在一旁得出结论，这似乎是她第一次见到林晨睡着。
　　“呜呜。”云起放下还在撒娇的兔子，在地牢中观察着。
　　她找到了一枚玉佩，她很确定那就是自己的，因为玉佩的另一半还在自己家中放着。
　　父亲祖上是从古老的东方国度来的，他们信奉人养玉、玉养人，所以父亲把自己从小佩戴的玉佩给了她。
　　云起记得她很宝贝这个玉佩，只是不知道什么时候玉佩碎了，她手上的只有一半了。
　　看到玉佩后，云起划掉了自己年幼所以不记得来过这里的可能性，她连得到玉佩的记忆都有，唯独没有玉佩断裂时的记忆。
　　玉佩的旁边是一本书，书的封面呈现崭新状，主色调是黑色，四周有着金色的丝线，封面上的字迹云起并不认得，她也是学过古文字的，为了看懂家中的古籍，但是书上的文字，她却是从未见过。
　　不过云起认识上面的百合花，一朵白色的、一朵黑色的。
　　她想起来林晨和她说过的故事。
　　云起转头看了看床上的兔子，兔子对她拿起这本书没有任何反应，小爪子在床上踩奶。
　　公爵于是放心的翻开了书。
　　……
　　“砰！”书本掉落在地上，将床上正在踩奶的兔子吓的蹦了起来，林晨依旧在安稳的休息着。
　　公爵睁大了眼睛，在她没注意到的时候，泪水划过了脸庞，低落在地面上。
　　“呜呜。”兔子快速的蹦到云起身边，咬着云起的裤子拉扯着。
　　“没什么。”云起将兔子抱了起来，温柔的在兔耳上亲了亲，引的兔子耳尖不自觉颤了颤。
　　“我们一起去看大兔子睡觉好不好？”
　　“呜呜。”兔子疑惑的歪了歪头，不知道云起为什么突然转变了态度，它探头看了眼地上摊开的书，那上面的内容和它以前看到的没什么变化，是百合花的培育过程，不过这次显示的是黑百合的培育过程。
　　云起是被吓到了吗，害怕她们所以转变态度了？可是也不像啊，疑惑的兔子抖了抖长耳朵，开心的接受了来自云起的亲昵。
　　“天天喊我们大兔子叫兔子，现在倒是变成了真正的兔子了。”云起捏了捏兔爪，笑着说着。
　　她知道，现在的兔子是林晨生前留下的一股的善念，不是真正的林晨，所以会随着时间的流逝越来越小，直到消散在这个世界上。
　　“呜呜。”兔子的耳尖极为敏感，受不了云起牙齿的研磨，它用兔爪将耳朵压住，不让云起亲。
　　“又害羞又娇气。”
　　……
　　林晨醒来后，就看到了一个变的很温柔的伴侣。
　　云起会抱着她温柔缓慢的喊着大兔子，会亲着她黑漆漆的眼眶，即使她扮鬼吓她，也没有变表情，笑着又在她眼角处亲一下。
　　林晨觉得是百合花起作用了，虽然不知道为什么会这么突然，但是她很满意。
　　书上说了，白百合有着迷惑人和产生幻境的作用，而黑百合有着让目标无法抑制的、疯狂的喜欢上你的作用。所以她会在给云起的菜中加入白百合和黑百合，对她来说，只要能得到喜欢的人，什么手段都可以。
　　时间久了，云起提出想给家中发个消息，林晨警惕的在旁边听着，怕云起是向外求救，不过多少人来，她都是不惧的。
　　云起和对面说她遇到自己爱的人，想要和爱的人隐居在无人找到的地方，指定了继承人后，又说了一些安排，就挂断电话了。
　　林晨在旁边看着，看到云起强调着不让那些人来找自己时，笑着眯起来眼。
　　之后，她们就以她想象中的方式，过了很久很久。
　　因为一直食用百合花，云起的容颜一直没有发生变化，保持着年轻的样子。
　　“一直呆在这里，你后悔吗？”林晨问着。
　　“不。”云起吃力的想要爬起来，却没有办法，最后，是林晨主动靠近云起的脸边，让云起亲在自己唇上的。
　　闭上眼前，公爵是笑着的。
　　感受着生机在云起体内消失，林晨也趴了下来，睡在云起身边，闭上了眼睛。
　　白色的百合花把她们簇拥着沉入了地底，小镇和山上的百合花，也在她们消失的时候，全都枯萎了。
　　小镇上的人疑惑而哀伤的看着突然枯萎的百合花，只有旅店的老妇人恍然大悟的看着山的方向。
　　“原来是她吗？”老妇人喃喃着。
　　直到死亡时，林晨也一直以为云起喜欢自己是因为百合花的缘故，所以她无时无刻的不在身边点缀着百合花，同时也用百合花做出各种美食给云起食用。
　　她喜欢问云起“你是怎么喜欢上我的”这一类的问题，但是每次问完，她都会用百合花做的糕点堵住云起的嘴，不让她回答。
　　……
　　于此同时，另一个世界，卧室的两人醒了过来。
　　“我做了一个梦。”
　　“我做了一个梦。”
　　两个人同时说道。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又一次的重复了。
　　过了一会儿，云起开口了。
　　“对一下暗号，看我们做的是不是一个梦，古堡和百合？”
　　“那就是的。”林晨点了点头。
　　“你想知道我为什么会改变态度吗？”
　　“快睡觉，我困了，现在才两点呢，明天起来再说。”大兔子捂住云起的口，把被子拉了起来，盖住自己的脸。
　　“啧，娇气，鬼娇气，人也娇气。”
　　“睡觉！”林晨用枕头压住了云起的脸。
　　作者有话说：
　　这个小脑洞作为番外就算结束了(/ω＼)，以后有时候想去把这个脑洞再扩充一下，好喜欢鬼受人攻(〃ω)


第145章、番外八公爵x贵族小姐（结）
　　“再不出来我们大兔子就要被闷死了。”云起站在床前,看着躲在被子里的林晨，止不住的笑。
　　她起床的时候还是好好的，洗漱回来,床上就鼓起了一个大包,里面藏着一只害羞的兔子。
　　“再不出来我就要吃兔子了。”云起蹲了下来，在被子的鼓起处说着。
　　被子里鼓起的很均匀、很圆润,云起看不出哪个地方才是林晨头呆着的地方。
　　她想林晨的举动或许是和昨晚的梦境有关,但是却不知道原因。
　　在云起的视角里，林晨偶尔会有些奇怪的举动，比现实中的林晨要更加娇气一些，不过想到林晨一个人在古堡游荡了那么久，云起就自动给林晨找到了理由。
　　在林晨的视角中却不是这样的。
　　梦中，被束缚在古堡的恶灵一直以为伴侣的改变是受了百合花的影响,而不是真心实意的爱她。她想要伴侣全心全意的爱,但是又不能表现出来,只能一次又一次不知疲倦的问着伴侣是否爱她，无理取闹的要伴侣在她和能看见的任何事物间做抉择。
　　爱着恶灵的公爵当然是毫不犹豫的选了恶灵,纵容着恶灵的一切行为,对恶灵予取予求,只是这些举动并不能消解恶灵的渴望，反而让她更加的贪婪和烦恼。
　　‘为什么伴侣已经这么爱我了，为了我放弃了这么多了,我还是不满足呢？’这个疑惑经常会在恶灵的脑海中闪现，后来她得到了结论,是因为百合花可以迷惑云起,却迷惑不了她,她清晰的知道,云起的爱，都是基于这些百合花的，而不是她，换了其他任何人，云起都可以用同样的态度对那个人。
　　云起会轻柔的亲吻着这个人生前狰狞的伤疤；会放弃外界的一切，自愿将自己囚在一座衰败的古堡中陪着这个人；会在一次次无理取闹中退让，只希望这个人能开心一点。
　　恶灵假想出了一个情敌，每次伴侣哄着她的时候，她都会幻想伴侣也哄着那个不存在的人，这种场景让她嫉妒的发狂，可是又不能说出来，看着伴侣疑惑的眼神，恶灵只能勉强自己露出微笑，在无人的时候，她会将那些自己曾经珍爱的百合花撕碎，会禁止剩余的百合花取靠近伴侣，但是她又不敢停下百合花的使用，得到过珍宝的恶灵，无论如何都无法承受失去的痛苦了，她怕百合花一停，伴侣就变回之前那个一直想要逃离的人。
　　也正是因为对假想情敌的幻想，恶灵的世界被割裂成两个存在，一个是现实世界，云起爱着她、接受她的一切胡闹，另一个世界是假想的世界，现实世界云起对她做的一切事情，假想世界里云起都对着那个情敌做了一遍。
　　所以梦中的恶灵会做一些很幼稚、让人无法理解的事情，现在梦醒了，那些事情在林晨脑海中回旋着，好不容易忘了，一看到云起，她又想起来了。
　　“你烦不烦啊。”林晨闷闷的声音从被子里传出来。
　　“我怕被子闷坏我家娇气的大兔子了。”云起戳了戳被子，戳着被子里的人时不时的抖着。
　　僵持了许久，林晨受不了从被子里出来了，她将被子盖在伴侣身上，挡住那张总是让人想起尴尬回忆的脸。
　　现在变成云起被厚厚的被子埋住，林晨在外面呼吸新鲜空气了。
　　被压着的被子怪抱住她的伴侣，笑的胸腔不止的震动着。
　　这笑声听到林晨耳中，就是云起在笑她梦中的那些失智行为了。
　　“你是不是在笑我？”林晨向下压着云起。
　　“没有。”云起快速回答。
　　“你肯定在笑我。”这一次，林晨肯定的说着。
　　“那就是吧。”公爵仍旧是快速的回答，让伴侣的脸色更加难看了。
　　林晨更加生气的向下压了压，不过注意着避开云起的眼睛。
　　“你为什么转变了态度？”等发泄完了，林晨问着。
　　她不是梦中那个活了几百年、把脑子都活没了的恶灵，她知道云起不可能是因为那些百合花爱上自己的。
　　云起才不是那种会因为受到一些花的迷惑，就可以毫无底线的纵容着、宠着一个不爱的人的。
　　至于恶灵自己给自己幻想出一个情敌的举动，林晨想到就忍不住冷哼了一声，她不敢相信那个蠢货会是自己在梦中的样子，空有一身怪异鬼神的能力，却没有脑子，愚蠢的让人不忍直视。
　　“看到我们小幽灵太漂亮了，色迷了心窍。”云起将被子从自己身上挪开，摸着林晨的发尖绕着手玩耍着。
　　“我通过兔子的视角看到你是浏览了那个培育书后转变的，还哭了。”
　　见云起抓着自己的发尖，林晨俯下身，让长发在云起脸上晃动着。
　　“和梦中那只小兔子的毛一样柔顺蓬松。”云起咬住了飘到唇边的头发。
　　“哼。”
　　或许是因为小兔子也是恶灵的一部分，林晨醒来后，同时拥有兔子和恶灵的记忆。
　　“我喜欢我们大兔子好久了、好久好久的好久。”云起突然低下声音说着，显得缠绵而深情。
　　“？”
　　“梦中的公爵在书中看见了自己的上一世，或者可能是上上世、上上上世界……
　　书中，她曾是个女巫，不详的、被教会追杀的女巫，她没有任何非人的能力，她是女巫仅仅是因为她的妈妈是女巫。
　　她的妈妈和她不同，强大、张扬、喜欢去挑衅教会，在一次和同伴的交流后，她决定去追寻真主，付了一年的钱后，将未成年的女儿留在了旅店里，而那座旅店的旁边，有座漂亮的山，山上有座华丽的古堡。”
　　云起捏了捏林晨的脸。
　　“恶灵住的吗？”
　　“我家大兔子真聪明。”
　　“一次节日，小镇中的都出来庆祝了，唯独小巫女不敢，她用黑色的袍子罩住自己，害怕别人发现自己的身份，黑色和节日的气氛是那么不同，其他人都躲着这个一天到晚穿着黑衣服的小怪物，只有笨兔子跑过去蹭她，送给了小怪物一朵百合花。”
　　“还不知道谁笨呢。”林晨晃了晃身子。
　　只听这个开头她就可以猜出来后面了，无非是云起小时候遇到过她，从此在心中埋下了种子，长大后喜欢上她了。
　　因为一朵百合花下一世被囚在古堡中，这不是更傻吗？
　　“后来啊，小女巫的妈妈一直没有回来，好在妈妈走前留下了很多财产，让她可以免受贫穷的骚扰。
　　有一天，小女巫听说小时候的那个女孩被医生诊断出活不过20岁，她跑上山，走上小时候女孩和她玩耍时告诉她的小道，见到了长大的女孩。
　　少女美的惊人，但是面容过分苍白，看起来虚弱极了，小女巫看愣了，傻傻的看着眼前的人，然后就被发现了，少女没有生气，又送了她一朵百合花，只不过没有认出她。
　　小女巫不想这个漂亮又善良的贵族小姐去世，想到了妈妈留给她的那本书，跑回旅店的房间，笨拙的念着咒语，这一次，也是她第一次念成功了，奇怪的生物被召唤出来。”
　　“你召唤了恶魔？”林晨打断了云起的叙述，她皱着眉看着云起，眼神中带着不赞同。
　　“不是我，是梦中那个人。”
　　不知道为什么，云起和林晨两人在想着梦境的时候，都下意识的用“恶灵”、“公爵”、“小女巫”等词来形容，而不是“我”。
　　“恶魔听了小女巫的要求后，笑嘻嘻的没有回话，在小女巫生气的时候，说它和小女巫妈妈是老朋友，可以给个优惠，只要小女巫死前将灵魂给它食用就可以了，别人的都是完成交易就开始食用，小女巫答应了。
　　恶魔变出了一本书，交给小女巫，让她送去给贵族小姐，说贵族小姐看到书就懂了。
　　只是自从贵族小姐生病后，城堡的守卫就变严了，小女巫进不去，因为城堡建筑的时候有教会的参与，恶魔也无法靠近，正巧城堡主人有个朋友过来拜访，小女巫将书献给了那个朋友，得以带到城堡中去。”
　　在说起灵魂的时候，林晨就开始掐云起，掐完一只手臂又开始掐另一只。
　　“你是不是笨啊！”
　　“说了不是我了，是梦中的人。”云起抱着兔子开始顺毛，“那只是个梦，所以里面会有很多神奇的发展也不奇怪，不是吗？”
　　毛绒绒的大兔子将头靠在伴侣颈处，温柔的呼吸仿佛在给云起的脖颈做按摩。
　　“而且小女巫也没事，她不是还有第二世吗？还有公爵，嗯？”
　　“笨死了。”
　　云起没有说的是，林晨需要罪人鲜血的事，小女巫也帮个忙。
　　长大后的小女巫在恶魔的帮助下，成了附近有名的商人，林晨的需求越来越大，已经没有足够的罪人了，她就去其他监狱收购，因为出价高，有些监狱甚至填补了一些不符合要求的人，这也是城堡中黑百合出现的原因。
　　梦中的那个人，到底知不知道这些，云起不得而知。
　　在小女巫心中，罪恶缠身的，一直都是她，而贵族小姐，和纯白的百合花一样，一直是她第一次见到的那个漂亮的精灵。
　　“其实我刚刚也想到了一点。”平静过后，林晨开口了。
　　“嗯？”
　　“其实幽灵活着的时候是扯开过朋友的黑罩子的。”
　　云起眯了眯眼，在她看到的那个视角中，小女巫一直不敢让伙伴看见自己的样子，每次去见贵族小姐的时候都是全副武装的，
　　“睡着的时候不小心扯开了，就看到了。”林晨说完，就开始看着云起。
　　所以，恶灵看见小公爵后的温柔、看见成年公爵的动心，都是有原因的，不是吗？
　　作者有话说：
　　没想到我这个专业也要设计logo和包装╯▂╰


第146章、番外一前世云起x林晨
　　“爷爷？”云起看着眼前的老人,迟疑的喊了一声。
　　“怎么？又睡迷糊了？”老人回头看了一眼，又继续打起太极。
　　云起没有回答，只是静静的看着前面晨练的老人。
　　“要和爷爷一起晨练吗？现在的年轻人啊,起的比我这个老头子都晚……”老人没有再回头,闭着眼睛感受太极的玄妙。
　　云起的面容始终都是平静的样子，没有轮回几世后终于归家的思念,也没有迷茫,仿佛眼前的只是个很普通、每天都可以见到的场景。
　　早上醒来的时候，她没有认出那是自己曾经的卧室，麻木的走出卧室，机械的行动着，但是在越来越多熟悉又陌生的场景闯入眼帘时，生机也被注入了她的体内。
　　走出宅子,果然,那个熟悉的老人在草地前打着太极。
　　没有想象中久别重逢的喜悦,云起抬手摸了摸自己的胸腔，几乎感觉不到心脏跳动的震感。
　　果然,失去了吗……
　　即使是回到家中、见到爷爷,也平静的像个死人一样。
　　或许她不该奢求太多。
　　……
　　第二世时,云起很早就见过了占卜师，那个女人冷漠的像个假人一样，但是在面对自己的时候,偶尔却会流露出歉疚的眼神。
　　云起不明白其中的原因，但是上一世当了一辈子商人的她知道,这是一个好机会,或许她可以因此谋取一些什么。
　　在几次的试探下,云起确定了占卜师对待自己和对待别人是有微小的差别的,她尝试着提出了一些请求，占卜师都面无表情的答应了。
　　后来有一天，占卜师说她有事要离去了，临走前告诉云起，以后可以去罗斯森林找她，同时送给了云起一条吊坠。
　　再后来相见，就是她带着林晨的尸体去找占卜师了。
　　她们签订了一个契约，占卜师会帮她改变林晨的结局，而她需要做的，是自愿接受来自占卜师的馈赠。
　　馈赠的内容也符合“馈赠”这两个字--永生。
　　“这就是我需要做的？”在听到占卜师的要求后，云起不解的问了出来。
　　永生，或许是大多数人追求的目标，而占卜师却以这个为交换代价。
　　“它有一个副作用，会一定程度的剥夺你的情感。”占卜师补充道，在‘一定程度’上停顿了一会儿。
　　占卜师的解释没有打消云起的顾虑，即使有这样一个勉强可以称的上副作用的影响，永生对多数人而言还是有着不小的吸引力，况且看占卜师的样子，这个永生应该还包含着永远年轻。
　　“只有你能接受。”占卜师又说了一句。
　　虽然云起依旧看着很疑惑，她却不再多言了。
　　“我同意。”云起同意了这个交换，她这次前来，本就怀着放弃一切的打算，不管占卜师的要求是什么，她都会答应的。
　　“你的心中必须是自愿的。”占卜师没有动，看着云起强调着。
　　在云起点头后，占卜师牵起了她的手，缓缓地低吟着古老的咒语。等低吟结束，云起的手臂上显现出一个黑色的衔尾蛇的图案。
　　之后的记忆她就没有了，等她再次清醒过来，就是在第三世的自己体内。
　　小云起正在“欺负”着小林晨。
　　云起透过第三世自己的眼睛，注视着林晨。
　　慢慢的，她的心态变了，她开始妒忌这一世的自己，因为她知道，这一世的自己和她不同，会和林晨有着美好的未来。
　　云起也不知道自己的心态是什么时候开始不正常的，她开始觉得这一世的自己很扎眼，觉得林晨是自己救回来的，所以理应属于自己，而不是这个什么都没做的“云起”。当她发觉心态异常的时候，就已经无法控制了。
　　这一世的占卜师来找了自己，让她短暂的控制了这具身体来谈话。
　　占卜术告诉她，自己之所以会变，是因为天理。
　　在天理眼中，她是个没有预测到的异数，是个需要被修改的bug，所以也编写了“程序”来调整她的数据。
　　而这一世的自己，同样是天理眼中的异数，会在“程序”的影响下逐渐趋同于剧本中的公爵。唯一能对抗的方法，就是让“她”来承担。
　　“‘她’？”
　　“是‘她’。”
　　随着占卜师话音落下，云起再一次失去了身体的掌控权，但是回来的，似乎又不是这一世的自己。
　　“她怎么没按照我说的做？”‘云起’暴虐的问着占卜师，如若不是这具身体过于幼小，或许‘她’还会冲上前去。
　　“还没开始。”占卜师并没有‘云起’的语气而改变态度。
　　“那什么时候开始？”
　　“快了。”
　　占卜师说完，云起又回到了身体里。
　　“‘她’是谁？”
　　“另一个你，或者说另一个情绪的你。”占卜师看着云起，平静无波的眼睛让云起有些心慌。
　　云起发现，刚刚的时候，自己内心那些邪恶的想法似乎的减轻了。
　　她隐隐有了些猜测。
　　“‘她’是你受到天理影响初期就产生的存在，只不过上一世你们一直都是一体的，到了最后面才分开。”
　　云起答应了占卜师的提议，只不过她提出了一个条件，希望占卜师帮她忘记天理的事情。
　　“为什么？”
　　面对占卜师的疑惑，云起没有回答。
　　她只是怕这件事会减轻自己内心的负罪感，这也没必要让不相关的人知道。
　　时时刻刻念着前世发生的事情，被后悔和痛苦折磨着，她自知罪有应得。
　　……
　　“吃不下？”老人问着。
　　“没有。”云起慢慢的咀嚼的口中的食物，却有些食之无味。
　　她终于懂了占卜师说的“一定程度”是什么意思，她现在能感受到悲伤、无聊，但是感受不到喜悦，这个世界，似乎在她眼中变成了灰色，暗淡又无趣，连口中的食物都变的难以下咽。
　　永生对于现在的她来说，听起来就像一种折磨。
　　她也理解了为什么占卜师说只有她可以接受，她也做了那个梦，梦中，她第一世是个小女巫，第二世是公爵。
　　云起觉得，她能接受占卜师的馈赠，或许就和梦中自己女巫的身份有关。
　　“明天你出去一趟。”老人闲聊着。
　　“出去？”
　　“你林叔叔的女儿回来了。”
　　听到林这个字，云起下意识的呼吸急促了一下，然后她反应过来，这个应该只是同姓而已，记忆中，爷爷是有个姓林的合作伙伴。
　　“啧，年轻时造的孽啊。”老人感叹道。
　　云老爷子看着孙女的表情就知道她没有听懂，但是也没多解释，只是淡淡说了句，“你可不能学他们。”
　　“我去干什么？”
　　“你林叔叔将女儿接了回来，还在太子酒店订了欢迎仪式。”
　　“为什么不是爷爷去？”云起看着老人悠哉游哉吃饭的样子，怀疑对方是想偷懒。
　　“这次宴会的作用就是介绍他那个女儿给你们这群年轻人认识，我这个老头子去干嘛，有我在还会让你们放不开。”
　　“不想去。”云起拒绝了，她暂时不想接触和‘林’有关的人。
　　这个字会让她想到那个再也见不到的人。
　　大兔子……
　　云起沉下了目光，这三个字，在自己陪着第三世的“云起”的时候，几乎没有念过，少有的几次都是和“云起”交谈的时候。
　　但是回到这个世界醒来后，她却是总是在回味这三个字，有时是心中默念，有时是无意识的喊出，倒是把这三个字给喊熟了。
　　只是没有第三世的那个自己喊的好听。
　　“年轻人都聚聚多玩玩，你看看你都消极成什么样了？”老人看着现在的云起就开始头疼。
　　他本来是想把云起压在家中休息一段时间，谁知道越休息越颓废疲倦了，完全没了年轻人的朝气。
　　而且，云老爷子还有个隐秘的想法，这次的聚会都是和年轻人有关的，说不定云起可以给他带回一个伴侣回来。
　　“您说要我在家里休息的。”
　　“出去玩就不是休息了吗？”老人假装发脾气，但看到孙女表情没有发生任何变化，僵持了一会儿，就开始装虚弱了。
　　“咳咳，爷爷也是想着为你好，你看爷爷这身子骨，不知道还能陪着你几年，我就怕啊，到时候我走了，我孙女一个人留在这个世间，会不会……”
　　老人絮絮叨叨的说着，时不时的还咳嗽几声，证明自己说的虚弱所言不虚。
　　“好，好，好，我去。”云起败下阵来。
　　“去啊，那爷爷给你介绍介绍，这是王家的女儿，前些年刚从国外回来，人热情，爷爷见过，很不错；这是刘家的女儿……”
　　老人开始和云起科普着其他家的同辈人，只是慢慢话题就偏了，听着像相亲一样。
　　云起这次倒是认真的听着，她在其他世界过了这么久了，原本世界的人际关系都快忘的差不多了，爷爷的介绍，忽略后面那些话语，可以让她对这些人有着基本的了解，不至于认不出人。
　　……
　　第二天很快就到了，云起早早的来到了宴会现场，和云老爷子说的一样，几乎都是同辈的人，林槐在介绍了自己女儿后，也很快的走了，这次宴会似乎只是想要让刚接回来的林晨打入她们之中，为了让年轻人玩的开，年长的一辈几乎都离去了。
　　“大兔子！”云起看着眼前的女孩，不可置信的瞪大了双眼。
　　心脏，也久违的一声又一声重重的鼓动着……
　　“兔子，云总这是想养兔子了？”因为云老爷子很早就对外宣传了退位，其他人在见到云起的时候，也都奉承性的喊着云总。
　　云起没有回应身边人的话，贪婪的看着那个不应该出现在这个世界的人。
　　作者有话说：
　　请假出学校和朋友去猫咖了(/ω＼)


第147章、番外二前世云起x林晨
　　或许是云起的视线过于热烈,被注视的人向她的方向看了一眼，就毫无反应的转头了。
　　“感兴趣吗？”云起被后边的人碰了一下，是一个不认识的人。
　　当然,也有很大的概率是她忘了,轮回了几世后，云起第一世的记忆以及剩的不多了。
　　云起歪了歪头,看着讲话的人。
　　“听说她有女朋友了。”周亚薇望着角落中的人,笑着说着，同时关注着云起的反应，在感觉到云起呼吸片刻的停滞后，继续说出自己知道的情报。
　　“你最近一直在家哄老爷子开心可能不知道，这个林晨大学时被退学了，当初被爆出来她引诱了班上另一个女生,被对方家长发现了,巧的是家长还和校长认识,不过也难怪啊，从小在那种地方长大,谁知道学了些……”
　　“你的话太多了。”云起皱着眉打断了周亚薇的话,她讨厌别人用那种看商品一样的眼光看着林晨,虽然她以前经常使用这种眼光。
　　想到这一点，云起的眼神不可察觉的暗淡了一丝。
　　刚刚大兔子看到了她，然后无视了她。
　　云起不知道林晨是厌烦了她,还是不记得了。
　　她曾经也问过占卜师林晨的问题，既然在第三世中,有她,那是不是也可能有第二世的林晨？
　　占卜师很肯定的否定了,解释只有她是例外,是异界之客。
　　在梦到公爵和幽灵小姐的梦的时候，云起就想过会不会林晨也和她一样，曾经在其他世界呆过，不过这些念头转瞬即逝。
　　今天看来，那晚的梦境，或许可能是曾经真实发生过的事情，所以她的眼前才会出现又一个林晨，属于她的林晨。
　　“但是她们应该分手了，她女朋友那边非常不赞同她们，闹了很久的。”周亚薇以为是自己说林晨已经有女朋友了惹得云起生气，连忙补救道，她根本没想到云起会喜欢上林晨的可能性，只当云起是发现自己感兴趣的猎物有了她人烙印的不喜。
　　云起这段时间在家待了很久，几乎没有在公司出现过，前几天，云老爷子突然卸任，把公司传给了云起。她们外界的猜测都是云起呆在家中的这段时间一直在哄着她爷爷，哄的老爷子开心的直接把公司给她了。想到这一点，周亚薇心中就忍不住的泛酸，她的父亲，前几天把外面的小野种给直接安排进公司了。她本来认为自己和云起的朋友关系是平等的，现在却被打破了。
　　还有云起冷淡的态度，周亚薇也认为是云起接任了公司，就看不起她了。
　　她们周家，差云家也没有差到哪里去啊，如果她接任了周家……
　　周亚薇只好忍下心中的不耐，讨好着云起。
　　“嗯。”云起回了一句，继续看着角落中的林晨。
　　林晨不喜交际，她前世就知道，每次宴会只要能躲，肯定都是跑角落里去呆着的。
　　别人眼中是林晨第一次见到这种大场面，吓的缩在角落，云起眼中却是林晨厌烦包括自己这堆人，一个人孤立所有人呢。
　　“真是好运呢，父亲失去了生育能力，弟弟又意外出车祸全身瘫痪了。”周亚薇顺着云起的目光看向林晨，小声的说着。
　　如果没有上面那两个巧合的事情叠加在一起，林晨根本没机会被接回来。
　　当年，在林文博出轨后，林晨的妈妈根本没有反抗能力，被赶了出去。听说林晨被接回来的时候，还住的是那种老旧的像上个世纪产物的房子。
　　她们谁又不羡慕林晨的好运呢？
　　云起坐的离周亚薇远了一点，那个ABO世界对她照成的影响一直留在她的习惯里，比如她在见到周亚薇时的反应不是这是一个女性，而是这是一个信息素失效的人。
　　她也不喜欢别人靠她那么近，在前世那个和封建时代有的一比的制度下，很少有人敢近距离靠近一位公爵，特别还是一个性格不好、有些暴虐的公爵。
　　云起的远离，并没有避刻意隐瞒，让周亚薇闭上了口。
　　……
　　“无聊吗？”云起没忍住，还是走到了林晨旁边。
　　随着云起的举动，那群玩乐的二代们稍微安静了一会儿，又重新热闹起来，只不过这一次，有多个好奇的眼神看着林晨这边。
　　她们也是有傲气的，既然林晨一来就在角落里坐着，她们也不想主动去贴别人冷脸，理应是这个从小在贫民窟环境下长大的林晨来靠近讨好她们，不是吗？
　　林文博是没了剩余能力，但是他还有个弟弟啊，谁知道最后林老爷子会怎么想。
　　林晨看了眼主动靠过来的云起，不想理她。自从这个陌生的人靠过来，那些试探打量的视线也增多了，她讨厌这种视线。
　　也不知道怎么的，林晨不像以往一样压抑自己的情绪，瞪了云起一眼。
　　瞪完后，林晨才意识到自己反常的举动，有些懊悔。
　　刚刚这个人来的时候，其他的人都是主动走上前去打招呼，称呼也是云总，看起来就是不好惹的，虽然自己不惧，但是也不想惹麻烦。
　　在林晨懊悔的时候，云起脑海中出现的是一只享用美食时被打扰了的兔子。
　　她呆在第三世的自己的身上时，经常会看着家中那只粉色的兔子，“云起”或许没有注意到，那只兔子经常乘着没人注意的时候欺负小雪鸮，特别是吃零食的时候，没有小雪鸮一靠近它的尾巴就会开始晃动，然后突如其来的对着小雪鸮的翅膀就是一口。
　　眼前的林晨，不正是一只躲起来相拥美食的兔子，被自己打扰了的反应吗？
　　想到这里，云起不自觉的弯了弯眼角。
　　“其实我也觉得无聊，要不是爷爷逼着我来，我肯定不来。”云起厚着脸皮的坐到林晨旁边，自顾自的说着。
　　在云起靠近的时候，林晨向旁边移了一个位置，畏缩的少女害怕她人的接触。
　　“是在给我让位置吗？谢谢。”说完，云起也向着林晨那边靠近。
　　大兔子看起来好像更不高兴了，云起注意到。
　　像是想弥补前世没怎么喊过这个称呼的缘故，云起在见到林晨后，就一直在心中喊她大兔子。
　　不得不说，这算个字，念起来就是好听。
　　林晨在云起又一次靠近的时候，不开心的瘪了瘪嘴，但却没有继续动了。这个自来熟的家伙让她产生了一些奇怪的感觉，这些感觉并不舒服，让她想要逃离。
　　“可以交换一下名字吗？我叫云起。”
　　“林晨。”林晨小声的说着，故意装出一副唯唯诺诺的样子，她知道这些娇生惯养的天之骄子最讨厌这种人了。
　　“好美的名字，就和人一样。”
　　轻浮！林晨的不悦表现的更明显了。
　　哪有一边唯唯诺诺一边瘪嘴的？这是以为低头她就看不见了吗？
　　云起努力忍住脸上的笑意，免得让大兔子更加生气。
　　在见到林晨的时候，云起才感觉自己属于人类的情绪恢复了一些，会忍不住的想要逗林晨，看她表现出更多可爱的反应。
　　“真……真的吗？”唯唯诺诺的少女慢慢抓住身边人的衣袖，拽了一会儿，看被抓的人没什么反感的表现，又慢慢将手下移，附在了身边人的手背上。
　　或许是紧张，林晨的手心出了些汗，使得触感更加湿腻粘稠，会让人很不舒服，至少林晨是这么认为的。
　　像是想要倚靠的样子，第一次见面，仅仅被称赞了一次，从下层被接回来的继承人就想要拙劣的勾引这个对自己释放好意的人。
　　看起来实在是……可爱。云起想着。
　　送上门来的兔爪不抓白不抓。
　　云起翻手抓住兔爪，捏了捏，触感和自己想的一样棒。
　　林晨呆愣了片刻，云起的反应有些出乎她的意料，难道不会讨厌这种不择手段向上爬的人吗？
　　云起刚来的时候，她就注意到了，或者说她的视线会不自觉的看向云起。
　　这个人在别人示好的时候，会毫不掩饰的保持距离，坐到位上也很少和人交流，看起来不像是会喜欢和人密切交流的人，但是刚刚这个人看了自己好久，还主动靠过来……
　　是她眼光错了吗？
　　林晨尝试着抽了抽手，没有抽动，被云起抓的紧紧的。
　　“谁告诉你我喜欢同性的？”云起等林晨变完脸色后问道。
　　“我……”
　　“没关系，我倒是要谢谢那个人，给我送上了这个一个小美人。”没等林晨回答，云起就眯着眼补充着。
　　好像搞砸了，林晨看着这不妙的发展，心中想着。
　　她果然看错了，这个人简直就是轻浮的代名词！
　　然而兔爪一旦伸了出去，就不好再拿回来了。
　　期间不管林晨怎么不动声色的想要收回手，都失败了。
　　“我可以帮你，我知道……”诱拐小白兔的大灰狼摇了摇蓬松的尾巴，不怀好意的说着。
　　林晨虽然一直低着头，耳朵却是认真的听着，听着云起和她分析利弊，听着云起一条一条列举自己能提供的帮助，而她需要做的，只是空闲时陪着云起出去散步游玩，每周至少出去两次。
　　听起来简直就像是来做慈善的。
　　但是莫名的，她觉得这个让自己有奇怪感觉的人，不会害自己，仿佛不管自己做了什么，对方都不会生气一样。
　　“林家本来就应该是属于你的。”云起以这一句结尾。
　　林文博还有个弟弟叫林文武，一直未婚，林老爷子一直不喜欢这个儿子，但是现在林文博因病失去生育能力，儿子残废，说不准老爷子就又想起自己另一个儿子了，林晨被带回家也是这么一个原因，至少她在，可以证明林文博这边不全是废人。
　　林晨并不想回林家，她对林家没有任何好感，林文博倒霉她就开心，但是她需要一个支撑自己学医的环境，当时只有林文博愿意提供帮助。
　　不过回家后，看见林文博，林晨的心态又变了，她想起来小时候和妈妈一起被抛回老家，想起来妈妈本来只是得了小病，但是没钱治疗，小病一点一点的变成了不治之症。
　　她为什么不可以报复林家呢？成为医生和报复林家又不是对立的。她装成畏畏缩缩的样子也只是想减轻林文博的防备心理。
　　至于身边这个人……
　　林晨没有想过和云起在一起，只要在云起身边，她就会有些不舒服的感觉，等到时候达成自己目标了，这种轻浮的人估计又会喜欢上另一个人吧。
　　被云起捏住的手有些发热，林晨不知道自己为什么又有些不开心了。
　　莫名的，从前几天醒来后，她就有些烦躁，时不时的会心情低落，但是又找不到原因。
　　只有看资料书的时候才会好一些。
　　现在看到云起，那些恼人的情绪又涌上来了。
　　看到林晨真的有些烦了，云起松开了手，让兔爪回到本来的位置去。


第148章、番外三前世云起x林晨
　　书房里--
　　“大兔子。”云起对着前面在翻阅资料书的林晨喊了一声。
　　被喊的人抬头看了眼云起,又低头徜徉在知识的海洋了。
　　这段时间，林晨已经习惯了‘大兔子’这样的称呼，虽然她并不觉得自己和兔子那种弱小的生物有什么相像的地方。
　　林晨觉得云起这个人很怪,几次出来云起都是带她来到这个别墅,让自己陪着她在这个向阳的书房内看书，巧合的是,书房内所有书籍都是和医学有关,有些还是国内外又名科学家在研究时的私人手稿，就像是专门为自己准备的一样。
　　她知道自己手上看的这些东西价值有多么大，就像她手边放着的这份，林晨记得它的主人前几年就闭门不见客人了，带着他的团队在地下研究所里做研究，几乎没有出来过,但是现在这份看起来主人写过没几天的草稿,出现在了云起的书房……
　　云家或许比自己想象中的要强大。
　　林晨看书的时候,云起也在观察着林晨。
　　这座别墅是她零时买的，改造成了前世的样子,书房也是按照前世的样子装修的,但是林晨每次来都很正常,没有别的情绪波动。
　　大兔子的伪装能力很好，云起上一世就知道了，所以她也不能肯定,眼前的这个人，到底是真的失忆了,还是仅仅不想和自己有牵扯？
　　这段时间,林晨陪着自己的时候,总会伪装出懦弱的样子,而自己前世和林晨争吵的时候，提的最多的也是对她怯懦的样子感到恶心，云起不知道林晨是不是想用这种方法让自己厌恶她。
　　只是一想到这个可能性，她就觉得心中针扎的疼。
　　前几天，她见到了自己的父母，还有杰克，这些书籍和手稿，也都是杰克帮她收集的。
　　她的妈妈已经和杰克在一起了，父亲似乎也有了一个喜欢的人，好像就是书中人的原型。
　　云起希望能尽自己最大能力去弥补前世的罪过，但是在面对林晨的时候，却总是感到迷茫，不知应该做些什么来拉近距离。
　　林晨对自己的靠近，从一开始的抗拒，到现在的没有反应，被捏手或被抱着都不会反抗，按理说她们应该是更进了一步，但是云起却越来越烦躁，甚至想念之前林晨抗拒的时候。
　　至少那时林晨对她是有反应的。
　　“你不看书吗？”
　　林晨看着发呆的云起，犹豫了一会儿还是问了出来。
　　前几次云起喜欢靠在自己旁边，后来慢慢就坐到对面沙发上去了，但是那时看着自己还会那本书挡着，现在连挡都不挡了！
　　存在感极强的视线几次都打断了她的思路。
　　林晨偶尔会觉得，云起在透过她看其她人。
　　“我喜欢看兔子。”
　　“哼。”林晨轻哼完才发现自己的举动，她看了看云起，对方似乎并没有听到。
　　这段时间，在面对云起的时候，她已经越来越放松了，虽然会在云起面前装成懦弱的外表，但是偶尔没注意到就会冒出一些小习惯。
　　林晨有时候会觉得云起已经发现了自己的破绽，但是不知道为什么，她对在云起面前装懦弱有种莫名的坚持。
　　“你想成为一名医生吗？”云起找了个话题。
　　“您也会觉得我不自量力吗？”林晨低下头，有些受伤的问着。
　　明明刚刚还对我不满的哼哼了，云起看着林晨的表现，眼角不自觉的弯了弯。
　　云起突然想起来，第三世的时候，那一世的林晨似乎就很喜欢哼哼，那一世的自己呢，似乎每次都是把哼哼的大兔子抱住，然后两个人开启了黏黏糊糊的模式。
　　不过这个方法对她来说是行不通的了，想到这一点，云起刚升起的一丝开心又消散了。
　　她们和第三世的两人，到底是不同的。
　　“其实我也有一个不方便和别人说的梦想。”云起没有直接回答林晨，在看到林晨好奇的抬头后才继续，“我一直想要成为一个精通动物行为的动物学家。”
　　“动物学家？”林晨有了一丝不好的预感。
　　“不过我这个动物学家只想研究兔子的行为，要是能学会兔子的语言就好了。”
　　林晨又一次低下了头，将自己埋在手稿中。
　　“兔子是世界上最漂亮和最可爱的生物，不是吗？毛乎乎的一小团，喜欢……”云起絮絮叨叨的说着自己对‘兔子’的认知，其中大部分，都是她和第三世的自己学的。
　　在那一世云起和林晨相处的时候，她偶尔会观察两人的互动和林晨的反应，在和自己记忆中的那个人做对比。
　　“您真的很喜欢兔子呢。”林晨打断了云起的话。
　　“对啊，我这辈子最喜欢的就是兔子。”当然还有上一世。
　　“为什么？”
　　“毛乎乎、软绵绵的生物谁不爱呢？生气的时候还会伸出爪子挠人，或者咬人脖颈，小兔牙看着没什么杀伤力，咬起人来是真锋利，而且有时候气狠了，咬住了还不松口。”这些多数都是小时候或者梦中感受到的场景，她那一世没有多少这样的经历。
　　“咬脖子？”普通的兔子是咬不到人脖子的吧，最多咬手，所以这是在说她吗？还是上一个叫‘大兔子’的人。
　　云起话语中流露出的喜悦和怀念不像假的。
　　林晨倾向于相信曾经也有一个人，被云起喊成‘大兔子’，生气的时候咬过云起的脖子，或许那个人当时也是被带到这个别墅里来了，书房中也都是那个人喜欢的书籍。
　　“对啊，每次生气就咬着脖子不松口，说要在上面留下痕迹。”
　　林晨抿了抿唇。
　　“您为什么对我这么好啊？”林晨小声问了一句，偶尔会偷偷看着云起，“别人都说我性格太软弱了，都不喜欢和我玩，而且……”
　　“明明的很可爱的性格。”云起打断了林晨的话，“我最喜欢的就是兔子了。”
　　“那……”林晨将话吞了下去，某一瞬间她竟然想问云起她是否只带过一只兔子来这里。
　　“怎么了吗？”
　　林晨摇了摇头。
　　过了一会儿--
　　“饿了吗？”云起看了眼时间，问着林晨。
　　“有点。”不过林晨还是握着手稿不放。
　　“我最近学会了一些新的菜系，你帮我试试成效如何？”
　　云起走到林晨旁边，缓慢但是用力的分离兔爪和手稿，吃饭的点不吃饭，兔子要瘦了。
　　等云起出去后，林晨也离开了书房。
　　但是她绝不承认自己是想要找找另一只‘大兔子’存在过的证据。
　　书房是云起每次都会带自己来的地方，书架上的书籍都是和医科有关，所以里面的东西提前被云起收拾了也很有可能，其他她没带自己去的地方，或许还有残存的痕迹。
　　林晨首先想到的是卧室，但是她对这个别墅并不熟悉，不知道哪个房间是卧室，只好一个一个找了。
　　在进入某一间房间的时候，林晨突然感到了一股熟悉，还有一丝说不清的感觉，她绕着房间转了一圈，这个房间很小，位置也不好，是个很难照到阳光的地方，肯定不是主卧。
　　林晨坐到床上，脑海中突然就涌入了一些场景的片段，在她还没看清时，那些场景就消失了。
　　不过……似乎是两个在争吵的人，只不过一个站着、一个倒在地上，再多的，她就没看到了。
　　场景的主色调也是灰暗的，和现在这个房间不同。
　　虽然没有阳光，但是房间的装饰和墙面都是暖色调的，营造出一种温暖的氛围。
　　因为那些场景的冲击，林晨在床上躺了片刻，无神的望着房顶，镇定自己的大脑。
　　等不在眩晕，林晨站了起来，她开始在房间中仔细寻找，想要找到触发那些场景的东西，然而一无所获。
　　林晨重复了一次从进房间到晕眩的动作，那些场景依旧没有再次出现。
　　她的目光聚集到床头柜上，那里的两个抽屉她都没有打开过，一直到现在，她寻找的范围都是这间房间的表面，没有碰过里面的东西。
　　她怕里面会有云起的私人物品。
　　钟表滴滴答答，林晨知道时间不多了，云起应该快从厨房出来了。
　　咬了咬唇，林晨还是拉开了床头柜的抽屉，第一层是空的，第二层有一个漂亮的紫色吊坠，孤零零的躺在偌大的抽屉里。
　　圆润的吊坠在灯光下有些反光，看起来就像是它本身在发光一样。
　　‘很漂亮。’这是林晨的第一想法。
　　‘想要去触碰它。’这是林晨的第二想法。
　　她着魔一般的将吊坠从抽屉中拿出来，感受着其冰凉的触感。
　　近距离看后，林晨发现这个吊坠刚刚的光线不是反光，它就是自己在流淌着点点星光。
　　林晨握着吊坠站在床边，静静的站着，像雕塑一样。
　　等星光慢慢暗淡了下来，吊坠也变成了普通吊坠的样子，雕塑终于动了，她将吊坠放回了抽屉中。
　　林晨躺回床上，也不知道在想些什么。
　　……
　　“怎么样，成品不错吧？”云起笑着问着慢慢品尝美食的林晨。
　　“还行，下次盐放少一点。”林晨吃完后，才回复云起。
　　“只是还行吗？”云起有些失望。
　　“我渴了。”大兔子不再在云起面前伪装出懦弱的样子，开始指示起云起来。
　　“我去拿水。”
　　“我想喝冰的。”
　　“好的。”
　　云起觉得林晨似乎变了一些，在自己呆在厨房做菜的这短短几十分钟里，但是她喜欢现在这样的相处方式，两个人仿佛更近了一些。


第149章、番外四前世云起x林晨
　　“我困了。”林晨靠在沙发上,半眯着眼懒洋洋的说着。
　　云起看着窗外，天色明显的昏暗了一些，以往这个时候林晨已经被送到家了。
　　“要回去吗？”云起坐直了身体,随时准备起身。
　　“冷。”
　　下午三四点左右,外面就开始淅淅沥沥的飘着小雨了，林晨觉得书房内有些闷热,就把窗户打开了,飘进来的小雨滴偶尔会落在林晨身上，沾湿她的发梢。
　　云起站了起来，走到林晨旁边合上窗户。
　　“我去找些衣服？”
　　云起晚上没有在这个别墅住过，和前世几乎一样的室内布置总会让她想起一些不好的记忆，特别是深夜一个人的时候。
　　不过她在卧室里准备了一些适合林晨的衣服，当时只是想填充一下空荡荡的卧室,现在倒是起作用了。
　　“外面雨下的这么大,多厚的衣服出去都得湿。”林晨缩到沙发里,不愿意动的意愿明晃晃的几乎要溢出来了。
　　和‘云起’养的那只雪糕几乎是一个模子刻出来的。
　　每次林兮去找小雪鸮和雪糕这两小只玩的时候，雪糕都会跑到沙发的角落里躲起来,任林兮在外面怎么呼喊,都不出来。
　　“我们大兔子这是怕把兔毛打湿了吗？”
　　“嗯。”林晨将拖鞋踢开,整个人蜷起来缩到沙发里去了。
　　“晚点再回去吗？不怕我在这里烤兔子吃？”云起故意压低了声音，威胁的说着。
　　“你先过来。”林晨对着云起招手，不过在动作在云起眼中有点像招小雪鸮一样,而小雪鸮，在云起心中和狗没有多少区别。
　　“招狗呢！”云起嘴上说的不岔,动作倒是很快,走到了林晨身边。
　　本就是设计为单人靠的沙发,林晨整个人躺了上去,没有留下一点缝隙，云起只好在旁边站着。
　　“我招你啊，去把窗户打开一点。”毛绒绒的大兔子抖了抖长耳朵，指了指刚刚被云起合上的窗子。
　　云起站在原地没有动。
　　“快点，推开一条细缝就好了。”林晨踢了云起一下，催促云起快点去开窗户。
　　云起迷惑的看着林晨，她下午时的感觉没有错，林晨真的变了，变的随意了，也和自己更亲近了。
　　曾经作为系统的那段时间里，云起会观察着‘云起’和‘林晨’的相处模式，有时会带入到自己和林晨身上，想着要是那些糟糕的过往都没有发生，她们会怎么相处，但是每次带入都会觉得很奇怪，她相信不出自己和林晨亲昵的样子，想象不出林晨对自己撒娇的神态。
　　她记忆中的林晨，是安静的、冷淡的，多数时间都是带着几乎可以将自己的脸全部遮住的黑框眼镜，垂着头不知道在想什么，成功推翻帝国后的林晨，摘掉了眼镜，嘴角永远都是崩紧的，即使在和她的那些好友在一起的时候，也很少露出笑容，至于衣服，就更简单了，几乎每天都是透着‘生人勿近’的白色。
　　那样的林晨，撒娇起来会是什么样呢？
　　或许就是现在这个样子吧，云起想着。
　　“你是不是忘了我们之间的关系了？”关窗的时候，云起问道。
　　她们现在的关系，似乎还停留在钱和色之间的交换上。
　　金丝雀这是要造反吗？
　　她喜欢林晨的变化，銥譁不过她想知道是什么造成的。
　　“关系？”林晨歪了歪头，“不是你要追我吗？而且还没追上。”
　　大兔子蹭了蹭沙发，她觉得这个传统的沙发不够柔软，没有懒人沙发窝着舒服，顺手就打开了某宝开始找上次看到的款式。
　　林晨对书房没有要求，但是云起都已经设计成这种休闲的风格了，那不如再舒适一点。
　　她想要整个人都可以窝进沙发的那种感觉。
　　“追？”
　　“对啊，你在派对上对我一见钟情，许下那么多承诺不都是想要和我见面吗？现在我来了，你的态度还不好一点？”
　　“omega？”云起试探性的问了句。
　　“那是什么？”
　　林晨不想暴露出自己已经恢复记忆的事情，前世的那些事情，虽然她知道了原因多是出现在那个天理身上，但是她还是对云起有些许怨气。
　　怨恨又不愿意放手，说不定时间可以冲刷掉爱情旁边缠绕的污垢吧。
　　“没什么。”云起刚刚说完后就屏住呼吸观察着林晨，她在听到omega的时候呼吸平缓，没有波动，看起来是没有想起来。
　　关上窗后，云起走到了林晨旁边的长沙发上坐下。
　　至于刚刚林晨说自己在追她的话，云起没有回应，也没有否认。
　　“你过来。”林晨又一次的提出要求。
　　刚刚才坐下来，云起听到后又站起来走了过去。
　　“你有没有觉得这里少了什么？”林晨指了指桌子。
　　“书？”云起犹豫的吐出一个答案。
　　书桌上，只有一本资料书和一份手稿，看起来有些空荡荡的，或许林晨是想要她再拿一些书过来？
　　“是吃的，我想吃香蕉、火龙果、油桃……”林晨掰着手指数着自己喜欢的水果。
　　“油桃不是这个季节的。”云起打断道。
　　“可是我刷到有人在吃的视频了。”大兔子将手机翻过来给伴侣看，里面有个人正在介绍油桃的100种吃法，左下角显示视频的发布时间正好是今天。
　　“我没在别墅里准备，其他水果倒是都有。”
　　“可是我想吃，来的路上，我看到周围好像有一家大的超市。”大兔子小声的说着，眼睛直勾勾的看着云起。
　　林晨的话，就差明示了。
　　“我现在出去买？”云起开玩笑的说了一句。
　　“好啊，少买一点，我喜欢吃硬的，放到明天就不好吃了。”大兔子加了一句。
　　云起看着林晨，眯了眯眼睛，她觉得现在的林晨，似乎是在故意折腾她。
　　但是大兔子表情又很正常，看样子只是突然想吃水果了。
　　“我把你送回家，路上在超市旁停着给你买？”
　　“外面冷。”
　　“手给你捏。”大兔子伸出兔爪，放到云起眼前。
　　林晨记得云起很多次都喜欢捏自己手，前世也是，她在‘林晨’身上醒来的时候，‘云起’也喜欢握着她的手捏着。
　　云起看着自动送上门的兔爪，身体定了一会儿，伸手捏了捏，才捏了一下，兔爪就自动收回去了。
　　“捏了手，可以去买了吧？”
　　“捏一下兔爪就想让我出去跑腿？”云起怀疑自己认错人了，她怎么都不能将前世的那个人带入现在眼前这只坏兔子身上。
　　在她的记忆中，还没有跑过腿，小时候的不算。
　　“你不出去给我买水果我都不让你捏的。”
　　云起想起了第三世的自己，如果是‘她’的话，好像已经做过很多次类似的事情了。
　　不能输！云起想着，然后拿着车钥匙走了出去。
　　她喜欢第三世自己和另一只大兔子的相处模式，她不想输给‘自己’，也不想让林晨觉得自己对她没有‘云起’对另一只兔子好。
　　在这种莫名的胜负欲中，云起忘记了自己曾经坚持的Alpha的尊严。
　　等水果已经提到手上的时候，云起才依稀记起了自己脑海中还有这么个东西。
　　小时候刚穿越到那个古怪的世界的时候，云起对周围人那些莫名其妙的坚持觉得无法理解，不管是什么，都可以用一句Alpha的尊严来解释，可是慢慢的，她也变成了那个让小时候的自己无法理解的人，或许是受到周围人潜移默化的影响、又或许还有天理的影响。
　　她开始为自己Alpha的身份感到骄傲，开始做出很多穿越前的自己一定做不出来的事。
　　现在想想，那时的自己，真是昏了头了。
　　另一边--
　　林晨在家里等着，看着窗外的雨发呆。
　　她是在故意折腾云起。
　　明明前世的时候都想通了，但是在看见云起的时候，心中还是忍不住的冒出怨气，看到云起坐到离自己远的地方就生气，第三世的那个人都要快黏到‘林晨’身上了，自己这个怎么就坐的那么远呢？但是云起被自己喊过来后，她又开始烦躁，无理由的烦躁。
　　雨好像下大了。林晨想着。
　　真的让云起出去后，她又后悔了。
　　她没想到云起会对着自己这么纵容，真的跑出去给她买水果去了，去满足自己这样无理由的要求。
　　……
　　“不好吃吗？”云起将水果切好端到书桌上，但是林晨吃了一个就不动了。
　　“你过来一点。”
　　回来后，云起就坐回了自己靠门的位置，和自己这个地方简直像是隔了一个房间的距离。
　　云起走到林晨旁边后，林晨抬起了脚。
　　“坐这。”
　　云起坐下后，林晨将腿搭在云起身上。
　　一个人的沙发，坐了两个人，就算林晨再怎么蜷着，于两个人都有些挤。
　　“你怎么不说话啊。”
　　“这不是等你把安排讲完吗？”云起开口就带着点前世嘲讽的语气，虽然她心中没有这么想。
　　说完她就后悔了。
　　云起也想学学第三世自己和伴侣调笑时的语气，但是第三世自己说的时候，语气偏向宠溺，自己说出来，仿佛只剩下嘲讽了。
　　又把事情弄砸了。
　　云起看着说完话就沉默了的人，莫名觉得这样垂头丧气的云起有些可爱，刚回来的云起身上还带着一些湿气，让她显得更加沮丧了，头上隐形的狼耳朵仿佛都垂下去了。
　　本来因为话有些生气的林晨，看着云起突然就不气了，似乎是自己看起来更加无理取闹的样子。
　　“你身上温度高一些。”林晨将自己团起来，靠云起靠的更进了。
　　毛乎乎的兔毛扫在云起身上，让她有些痒。
　　“啧，又怕冷又要开窗。”
　　“里面空气太闷了。”
　　“啧。”
　　“明天我想吃包子。”
　　“？”云起疑惑的看着林晨。
　　“明天我想吃包子。”林晨重复了一次。
　　“不回家？”
　　“外面下雨不想动了。”
　　兔子踩来踩云起的腿，舒服的叫了一声。
　　云起怀疑林晨真的想起来了什么，但是她没有证据。
　　她不确定林晨是不是全部都想起来了，经历了那些事情的林晨，真的还愿意靠近自己吗？
　　或许只是想起了小时候和幽灵那一世的记忆也说不定。
　　“要告诉你家人吗？”
　　“我不想理他们。”
　　“那就不管他们。”
　　说完，云起和爷爷打起电话，说了她今晚不回去的事情。
　　老爷子只当孙女是又准备在公司熬通宵了，嘱咐了几句注意身体就没继续劝了。
　　但是在挂断电话前，他听到了自家孙女旁边有个陌生的声音说着困了。
　　想继续询问时，云起已经挂断了。
　　作者有话说：
　　比小组作业更折磨人的是，上台展示PPT╯▂╰


第150章、番外五前世云起x林晨
　　“……她有些害羞……好的……”清晨,林晨迷糊中听见云起好像在和什么人打着电话，虽然云起已经在刻意的压低声音了，稀稀疏疏的噪音还是把林晨吵醒了,她伸手推了推云起。
　　“好的,那我就先挂了。”看到林晨醒了后，云起快速的关断了电话。
　　刚刚手机铃声响起的时候,她本来是想出去再接通的,但某只睡迷糊的兔子一直抓着她的手，她刚离开一会儿就开始不满的哼哼了。
　　扰人清梦的噪音消失了，林晨又一次陷入了梦乡。
　　自从那天之后，林晨就彻底搬进来了。
　　由于云起一开始只是把这里的别墅当成她白天和林晨消遣的地方，没有准备可以人需要的日常用品，还零时出去买了几套睡衣和生活用品。
　　今天,是她们约定好的出去购物的日子。
　　而某只兔子因为昨晚熬夜打游戏,到现在都没有起来。
　　经过这几日的相处,云起已经能肯定林晨想起了和前世有关的事情。林晨不愿意说出来，她也不愿意捅破。
　　或许林晨也知道自己暴露了,所以这段时间才越来越毫不遮掩,使唤起她来也越来越得心应手,就像是在发泄前世的那些不满一样。
　　看了眼时间，再看了眼抱着自己手臂的、睡的正香的林晨，云起果断的躺了下去。
　　早上被爷爷电话叫醒的时候,她也有些困。
　　……
　　“醒醒、醒醒！”林晨推搡着云起，捏住云起的鼻子。
　　“？”在林晨叫的第一声时,云起就睁开了眼睛,只是眼中没有神。
　　“你怎么睡过了！”林晨看着云起呆愣的目光,生气揉了揉云起的脸。
　　她们约定好早上8点起、9点出门的,但是现在两个人都睡到了11点，要不是她醒了，不知道两人还要睡到什么时候去呢。
　　在林晨大力的揉搓下，云起快速的清醒了过来，也理清了林晨说的话。
　　“我早上7点就醒了，但是旁边的懒兔子一直没有醒，叫她还踹我。”其实并没有叫，云起对出去买家具并不是很急，正好自己也困了，就和林晨一起睡过去了。
　　“没有，你肯定没有叫我。”说完，林晨想起自己早上好像是被吵醒过一次，但是内容忘了，是那次吗？
　　“我不记得自己被叫醒过。”林晨肯定的强调着，就算有，她也不承认。
　　“啧。”
　　“啧什么啧，快起来，到时候到了都关门了。”
　　“那家一直开到晚上11点。”云起慢悠悠的说着，她还有些不想离开床。
　　她不仅自己不想离开，还抱着林晨的腰不让她离开。
　　“那也快点。”大兔子拖着人形抱枕穿起衣服。
　　“好吧好吧。”云起松开了手，快速的进行着起床后的准备。
　　今天要是时间还有剩余的话，她准备带着林晨回趟老宅，给爷爷见一下。
　　她相信爷爷和林晨两人一定会相处的非常愉悦的。
　　……
　　或许是工作日的缘故，商超里的人并不多。
　　林晨最先想去看的就是吊饰。
　　在家的时候，她就自己画过别墅的布置，和云起一起讨论着画的，画有些粗糙，但是寄托着两人对“家”这个美好意向的想象。
　　云起喜欢偏暖色调的布置，对于风格没有多少要求。她小时候是在中式风格的老宅长大的，穿越后又是在偏新古典主义和欧式风格的大公府住着，这两种风格她都没有特别的偏向。
　　林晨似乎是更喜欢中式和禅意的布置，倒是和前世的喜好变了很多。云起记得林晨前世小时候画的家，色彩要更浓烈一些，也更炽热一些。
　　想象中装饰好的客厅，会通过温馨和质朴的木线来表现造型，显得简洁温暖，为了和这些木线做搭配，她们准备来挑选一些矩形的吊灯。墙壁上还可以搭配一些金属柱形灯，有了主灯后，这些装饰性的灯的亮度要求可以稍微低一些，所以她们选了偏黄的暖光，墙壁的话，米色最好，但是什么色调的米色，还要通过对比来得出……
　　仅仅是客厅，她们就讨论了一个下午。
　　那栋别墅，被云起装修成了前世的样子，里面都是她父母的创意，现在林晨想要搬进来了，就应该留下她们两个人的痕迹了。
　　云起隐隐的感觉出，林晨想要覆盖掉前世的一些印记，她又何尝不是呢？
　　“这个灯在我们家里会不会太暗了？”林晨拉了拉云起，让她来挑选。
　　“您二位是姐妹吗？看起来感情真好。”导购员看着穿着一样款式衣服的两人，笑着问道。
　　一些不含冒犯的问句，有时可以拉近和顾客的距离，来促进成交机率。
　　稍微矮一点的客人来的时候，就和她说过可能要买几种款式的灯，听起来就像是个大单子，她可不能让绩效在自己手中溜走。
　　“不是。”林晨说的时候，一直紧紧捏着云起的手。
　　导购员突然看到了林晨衣领中一闪而过的粉色印记，脑海中突然划过了一道念头。
　　现在的华国，已经比前几十年要开放多了，同性恋结婚条例已经在前一年的时候通过了。
　　她心中有了些想法，不过没有说出来。
　　“还好吧，暖光不都是这样的吗？”云起看了会儿，觉得没什么问题。
　　“这款灯在年轻人中很受欢迎，特别是情侣中，很多都来复购了，还有些是推荐了朋友来看。”
　　导购员发现了，眼前的两个人，高一点的没有多少意见，处于什么都行的状态，决策权应该都在一开始和自己交谈的人身上。
　　接着，林晨又去看了其他的几款暖光灯，色调和刚刚的那款有微小的差别，要亮一些，但是造型没有那款更符合自己心意。
　　“很多情侣来复购的时候都说要回去装扮她们的小家呢。”导购员有意识的提了一句。
　　几次下来，林晨发现了导购员在刻意将第一款灯往‘情侣专属’上靠近，不过她不讨厌，最后也选择了这款灯。
　　客厅的主灯相比而言就好选的多了，林晨早早就在某宝上看好了造型，这次来只是想看下实物的样子，觉得和图片中没有多少差别就直接定下了。
　　餐厅的吊灯选取的是烛台吊灯。
　　选的时候，林晨还一直对着云起笑。
　　云起知道是为什么，在梦中的那个废弃的古堡中，吊灯就是烛台吊灯的样子，只不过古堡中没有通电，什么时候亮、什么时候闪烁都是看林晨的心意。
　　通常时候是可以正常使用的，只是有时林晨想闹她了，就会故意让灯变得闪烁，来吓她。
　　“我觉得我怕鬼都是你害的。”云起凑到林晨耳边咬耳朵。
　　“明明你见到我的时候就已经开始怕黑了。”林晨可不接这个冤枉锅。
　　第一晚宁愿在废弃的古堡中过夜，也不愿意下山回小镇，不就是因为山上太黑了嘛。
　　云起来的时候，她一直在观察着云起。
　　她看见云起进古堡的时候就开始皱眉了，但是在看了眼窗外后，又继续向古堡中前进去追兔子了。
　　“可是我小时候就遇到你了啊，说不定就是那时你吓到我了，让我变的怕鬼了。”
　　“你小时候还不知道我是鬼呢！天天缠着我。”
　　“那肯定是我被吓过但是你忘了。”云起狡辩道。
　　她怕鬼，好像可以追溯到她当小女巫的那一世，那时女巫妈妈经常会带着她去些散发着不祥气息的地方，念些奇怪的咒语，召唤出各种奇形怪状的丑物，所以她就开始对黑和鬼产生厌恶感了。
　　要是从小遇到的鬼就是林晨这样的漂亮兔子鬼，她怎么可能会怕呢？
　　“明明是你忘了。”
　　“不是忘了，是被驱魔了。”云起摇了摇头。
　　父母把自己带走后，没有回家，而是直接去了附近最大的教堂。
　　云起只记得穿着红色教袍的人拿着十字架在自己面前画了些什么，就昏过去了。
　　“哦。”兔子乖乖的应了一声，变回了毛乎乎的状态，让人想要动手去RUA一下。
　　“回去再告诉你。”云起突然想到，她似乎没把梦境中的事情解释给林晨听，难怪大兔子最近都这么不高兴。
　　谁都没讲是什么时候记起前世的，但是又很自然的谈论着那些不属于这一世的事。
　　……
　　路过某个商超的员工的时候，云起发现那个人震惊的盯着林晨，眼神中似乎还有些愤慨。
　　“做了坏事还不记得别人的样子吗？”林晨拉着云起，不想因为这些人打扰两人的兴致。
　　反正那个人也只敢怨恨的看着她，不敢冲上前做些实际的行动。
　　想着想着，林晨回头对着那个人笑了笑。
　　“坏事？”
　　“对啊，明明是你做的，别人瞪的还是我。”大兔子晃了晃球形的短尾巴。
　　“？”云起更加迷惑了。
　　“前段时间，有个匿名的正义人士，举报华京大学校长贪污受贿和挪用公款，害的老校长和党委书记双双落马，连带着还有他滋养的一些吸血虫们，也没了往日优越的生活。怎么我们的好心人连别人家属的脸都不记得啊。”林晨慢悠悠的说着。
　　云起皱了皱眉，她想起刚刚那个人是谁了。
　　“我还没问过你们的事呢。”云起冒着酸气的说着。
　　“是她和别人打赌的，我才不喜欢她。”林晨对着云起眨了眨眼，“当时我舍友偷翻我日记，还把日记拿出去给那些朋友看了，这个人当时就是打赌能追到我。”
　　云起听了后对那个人更加的厌恶，她讨厌这种拿着感情当赌约的人。
　　特别是实验对象还是林晨的时候。
　　“我们大兔子这么漂亮，也不知道会有多少人喜欢呢。”云起换了个话题，她突然觉得自己之前做的还轻了，不过这些她不打算和林晨说。
　　“没有。”
　　“哦？”云起怀疑的问了一声。
　　“哦什么哦，你的事我还没问呢。”
　　“我有什么事？”
　　“你说有什么事呢？”林晨阴阳怪气的说着。
　　“？”
　　“大学照片真好看啊。”
　　“那是朋友的表妹。”
　　“哦？”林晨学着云起的语气哦了一声。
　　“不要学我。”
　　“哦？”
　　最后，云起还是和导购投诉了刚刚的那个人，理由是态度不好，恶意看着顾客，有赶客之嫌。
　　而且那个人做的看着她们的时候，没有避开监控，应该十分好差。
　　“我希望我下次来见不到这个人。”云起向经理递了一张名片。
　　“小心眼。”林晨说了一句。
　　“小心眼是为了谁？”
　　“我。”漂亮的大兔子笑了出来。


第151章、番外六前世云起x林晨
　　“格拉米尔城堡。”开车回去的时候,云起提了一句。
　　林晨不自觉的坐直了身体，她记得这个名词，所以云起是准备问她和记忆有关的事了吗？
　　“我刚刚……查了一下,现实中有这个城堡存在。”在刚刚林晨挑选卧室灯的时候,云起在一旁查询着和古堡有关的信息，果然被她查到了。
　　但是网上并没有格拉米尔城堡的图片,只知道是在山顶上,云起也不确定这个古堡是不是梦境中的那一个。
　　“要去吗？”林晨歪了歪头，她不知道云起会不会害怕这里，梦境中，她将云起囚在这个地方，囚了一辈子，直到最后,她也不知道云起是喜欢她,还是被那些百合花迷惑了。
　　“想去吗？”云起将林晨伸过来的手扒拉到一边去,“我还在开车。”
　　“好吧。”林晨收回了手。
　　“我有点想去看看是不是梦境中的那个。”反正最近也没什么事。
　　“那就去吧。”林晨没有意见，她对那座古堡没有多少兴趣,即使梦境中在那个地方度过了一辈子。
　　她在乎的,一直都只有旁边的这个人,云起在哪，哪就是她的家。
　　最近这些天折腾云起，她心中的那些怨气,也已经慢慢的消散了。
　　……
　　躺到床上后，云起就打开了电脑,搜寻资料的话,电脑还是比手机要全面一些。
　　毛乎乎的大兔子滚着滚着就滚到了她的怀里,睁着漂亮的眼睛看着她。
　　云起无情的拨开了兔子,将电脑搭在自己腿上。
　　网页刚打开，兔子又滚了回来，贴近她的腿边，兔爪将打开的电脑一把按了下去。
　　等云起打再次打开的时候，兔爪又不小心的按在了关机键上。
　　“我找下网上有没有相关的资料。”没办法，云起只好开始哄兔子。
　　“到了不就知道是不是了。”林晨靠着云起，有一搭没一搭的推着云起腿上的电脑。
　　“我查下路线。”
　　“那好吧。”只是兔爪依旧搭在电脑上，不让云起打开。
　　“怎么了？这又是谁把我们大兔子惹的不开心了？”
　　“有些无聊。”
　　“你昨天玩的那个游戏呢？我记得现在是到联合的时间了吧，你昨天还说你很喜欢这个模式的。”云起将自己手机找出来递给林晨。
　　林晨手机中音游下载的太多了，已经没内存下其他的游戏了，新的游戏就在云起的手机上下载了。
　　“有些困，不想玩。”林晨拒绝了。
　　回到家后，她突然想起来，梦境中，云起也是一直到死亡的时候都不知道，古堡周围的那些百合花有些什么作用。
　　来自恶魔的产物，当然也附带着恶魔那迷惑人心的能力了。
　　虽然她死后山上那些百合花都枯萎了，小镇上的却还存活着一些。
　　她不确定山四周的百合花会不会受到一些影响。
　　都已经过去那么久了，以现代的科技，林晨不确定是否有人研究出来了什么。
　　她想，云起对古堡的那些美好滤镜，或多或少都受到了那些百合的影响吧。
　　林晨不想让云起看到类似于“发现xx地百合有致人上瘾之效。”的新闻。
　　“要不要我把灯关了，你先睡一会儿？”云起捏了捏兔爪，放到了一边。
　　“我想和你一起看。”
　　看阻止不了，林晨提出了和云起一起看。
　　“好啊。”
　　而输入“格拉米尔城堡”后网页出现的第一条，就是‘震惊！不知名品种百合花竟带有致幻和致人上瘾之效！’，配图是山下的小镇。
　　林晨看到后控制不住的僵住了，只是前世掩藏心情的习惯让她很快的恢复了正常，只是呼吸比刚刚要稍微轻一些。
　　她看见网页上的箭头很快的划过了这天新闻，来到了最下面的探秘拍图上。
　　云起一眼就看见了都是图片的“探秘节目”的网页。
　　说是节目，其实就是一群灵异探险主播的活动，那么多图片，只有一张拍到了古堡的画面，其他的都是山上的环境图。
　　据几位主播说，因为当地政府发现山上的植物也都带有山下百合一样的致幻和致瘾之效，已经把这座山封了，而她们好奇山上那座据说闹鬼的古堡，通过一些小路翻进去的。
　　“闹鬼的古堡：格拉米尔城堡从诞生之初，就频频有人在里面见到一些不属于人间的景象，请了几位主教后都无法消除那些现象，因此逐渐荒废，曾有位公爵来此冒险，几日后留下‘勿寻’的电话，不见于人间。”
　　云起看到这几行注视，确定了这座古堡就是自己梦中的那一个。
　　至于林晨，关注的是百合致幻和致瘾。
　　为什么每个地方都有这个标注，生气的兔子挠了挠伴侣。
　　“想睡了？”
　　“不困。”林晨观察着云起，从刚刚到现在都没什么反应，应该是没注意到百合花这些小细节的。
　　梦境中，到了后期，自己几乎每餐都给云起做百合花制成的甜点，要是她浏览的时候看到这些细节，肯定就会明白前世的不正常的。
　　云起亲了亲突然闹腾的漂亮兔子，注意力又回到了屏幕上。
　　科学家们一直没有研究出百合花中有致幻和致瘾效果的成分，因此也一直没能找出解决的方法，她们通过小白鼠实验后发现这些百合花致幻效果越靠近山上就越强，至于山上那些致幻的是什么植物，科学家推测是全部，她们抽样选取了十几类植物，每一种都有着和百合花相似的效果，只不过这些山上的植物，效果还没山下的百合花好。
　　同时，她们还不确定，这些有些致幻和致瘾之效的神秘物质，会不会对人体有什么伤害。
　　所以几位主播们都戴上了口罩山上，几个人由一条绳子串起来，防止出现幻觉脱离队伍或遇到危险。
　　然而即使是这样，她们还是走散了，直播的设备也受到山上环境的影响，没了网络。
　　几个人昏昏沉沉的在山上探险着，昏昏沉沉的下了山，仅有一个主播拍到了古堡。
　　又是致幻！
　　林晨不再挠云起了，她确定云起肯定把这些看进去了。
　　丧气的兔子垂下了耳朵。
　　“我们不会进不去了吧？”云起关注点在最后一句话，因为这些主播，现在这里的封闭性更高了，每天都有人在山脚下巡逻，防止某些好奇心泛滥的人上山。
　　兔子一只耳朵半竖了起来。
　　“这在几十年前还是我的土地呢！”或者几百年前，云起抱怨着。
　　兔子的另一只耳朵也跟着一起半竖起来。
　　“或许可以找别的方法溜进去。”云起忍不住蹭了蹭林晨。
　　林晨的变化太明显了，在云起眼中可爱的过分。
　　“你没有别的想说了吗？”林晨疑惑的问着，她不相信云起一点都没看到和致幻有关的东西。
　　“其实我还梦到了些东西。”
　　兔子挤走电脑，窝到了云起怀里。
　　好闻的百合香传到了云起的鼻下。
　　明明已经到了现代了，没了信息素之类的存在，她却总是能从林晨身上闻到隐隐约约的百合香。
　　“我梦到了一个漂亮的贵族小姐，还有一个贪恋贵族小姐美貌的小女巫……”
　　等到故事讲完，兔子开始奖励性的在伴侣身上种着小草莓。
　　……
　　小镇和梦境中的布局相似，不过多了很多现代化的设施，至少带手机进来不会没信号了。
　　“熟悉吗？”云起问着旁边安静的兔子。
　　“我没怎么下过山。”林晨望着四周，她熟悉的，是那个很久很久之前、在她还是人类之前的小镇，不是现在这个。
　　那时她陪着父亲下山过节，第一次遇到了云起。
　　想到父亲，林晨垂下了眼眸，现在想来，当时父亲是感受到百合花的奇怪，出去寻找牧师的帮助了吧，只是后来她封闭了山，父亲也进不来了。
　　云起不知道林晨的想法，拉着林晨去了她梦境中去的那个旅店，现在已经是酒店的样子了。
　　刚进去，云起就愣住了。
　　坐在前台的，是她和林晨的老熟人了。
　　“好久不见。”占卜师看到云起，笑着招了招手。
　　“你……”
　　“惊不惊喜、意不意外？”占卜师左右摇晃着，端出来了一盘和酒店的装修格格不入的瓜子。
　　没过一会儿，一个和占卜师一模一样的人走了出来，只不过眉眼要冷淡的多。
　　占卜师看到后，就扑过去抱住了她。
　　“好久不见。”‘占卜师’对着云起说着。
　　“你们？”
　　“你可以喊我叫辰时一，喊她叫辰时二。”占卜师和云起介绍着。
　　她们都叫辰时，为了区别，就在后面加了‘一’和‘二’。
　　林晨看着辰时二，也是和她们一世的占卜师。她比起曾经见过的样子，要柔和多了，只不过还是比其他人的要冷淡的多。
　　“我晚上有事要和你说。”辰时二对着云起说着。
　　说完，就又走上了楼。
　　“抱歉抱歉，她就是这性子，但是人很好的。”辰时一将瓜子端到云起和林晨面前，“毕竟我们也可以算是一个人，她还是继承了我的一些优点的。”
　　……
　　“我和你妈妈认识。”晚上，云起听着辰时二的话，独自一人来见她。
　　房间中只有她们两人，辰时一想进来，被辰时二拦住了。
　　“女巫那一世的吗？”
　　“是的，当时古籍是我找到的，也是我告诉她，让她和我一起去的。”辰时二说到这个的时候，眸间涌上了一丝愧疚。
　　当时她们年轻气盛，总觉得自己能闯出些名堂出来，只是后来事实告诉她们，有些事情，做不到就是做不到。
　　辰时二看着云起，看着这个自己曾经好友的孩子，说出来自己一直不愿回忆的事情。
　　当时教堂盛行着“灭巫行动”，虽然不惧，但是总是被追着跑让她们非常烦躁，觉得很丢脸，正好她意外得到了一本古籍，上面记载着远古的祭坛，以及召唤高级恶魔来得到恶魔之力的方法。
　　算了下路程，好友将女儿留到旅店，付了一个月的钱就和自己出发了，中途还结识另一次志同道合的女巫。
　　但是到了地方后，她们才发现那只是一个陷阱，一个非人存在的恶作剧，好友被永远留在了那里，自己则是在里面遇到了一个不死的女巫，对方提出可以帮自己出去，唯一条件是接受她的馈赠。
　　辰时二答应了，哪有女巫可以拒绝永生呢？她可以拥有无限的时间去研究这些有趣的咒术了。
　　她看到了女巫怜悯的眼神，却没理解。
　　后来她就理解了。
　　随着时间的流逝，她越来越无聊，心脏为那些美妙的巫术跳动的次数越来越少，曾经喜欢的那些美食，在口中也失去了原本的那些美味的味道。
　　渐渐的，她从一个热血的女巫，变成了一个淡漠的隐居之人。
　　好友死亡的伤痛从心中被拔出，本来是想去找找有女儿的，但是走到半路就失了兴致，放弃了这个想法。
　　还有另一个伙伴，她知道对方活着，刚出来的时候，她想去寻找对方，想去看那个女巫出来是付出了什么，但是也是找着找着就放弃了，因为不再好奇了。
　　她回到了古迹处，像之前见到的那位女巫一样，坐在原地，无聊的坐着，什么都不做，等着下一个接替的人……
　　“接替的人？”云起指了指自己。
　　辰时二点了点头。
　　“你之后的情感波动会越来越少，或许还会离开外面的那位。”
　　云起皱着眉表示不赞同。
　　“我现在依旧和爱她，现在是，以后也是。”
　　“或许吧。”
　　“等到后一位接替者后，你就可以轻松了。预感会告诉你她什么时候来。”辰时二接着说着。
　　“你是怎么到另一个世界的？”云起转移了题。
　　“当我从古迹出来的时候，就是那个世界了。”
　　“那……”
　　“她不一样。”辰时二看着门外，眼中出现了云起最熟悉的色彩。
　　“当我和你交易的时候，馈赠就已经从我身上流到了你身上，所以她在古迹出来后，就忘记了里面的一切，忘记了之前的记忆。”
　　馈赠只有一份，她身上的没了，辰时一身上的也没了。
　　面对和幼童一样什么都不懂的辰时一，她留下了，没有和上一代女巫一样选择消散于人间，她教着辰时一如何捕捉猎物，教着她说话，教着她一切技能，除了巫术。
　　慢慢的，她觉得自己活过来了，不再像之前和死物无区别的状态。
　　“哦。”云起面色平淡的说着，仿佛没受到辰时二话语的影响。
　　“你不怕吗？”
　　“我觉得我不会忘记去爱她。”也不会觉得无赖，爱着林晨，对她来说，是世间最有趣的事了。
　　推开门，云起看见了眼神警觉的林晨。
　　作者有话说：
　　刷到了训练兔子的视频，太可爱了(/ω＼)


第152章、番外七前世云起x林晨
　　“没什么,就是聊了一些前世的事情。”云起笑着揉了揉林晨的发顶。
　　一出来就看到警觉的伸着长耳朵企图偷听的大兔子，虽然早就有心理准备了，云起还是被吓了一条。
　　林晨的样子就像是听到了她和辰时二的谈话一样。
　　不过也仅仅是像,辰时二在谈话完后,和自己说过这里的房间都是隔音的，特别是她住的这一间。
　　“我没有担心,只是好奇。”兔子蹭过来抱住云起。
　　林晨动了后,云起才看到她身后同样好奇的辰时一。
　　相比于林晨，辰时一表现的就明显多了，凑进绕着抱着的两人转了一圈。
　　“她和你说的是什么啊？”没看出什么，辰时一好奇的问着云起。
　　“前世的一些事情。”云起放开林晨，面色不变的回答着。
　　她似乎越来越习惯在人前和林晨亲昵了，又或者是慢慢的对外界的人或事不再那么在乎？
　　“什么事情啊？”
　　“一些私事。”
　　“好吧。”看云起一副什么都不想说的样子,辰时一也不再缠着,跑进房间去磨辰时二了。
　　感觉自己被戳了戳,云起看着一脸无辜的林晨，拉着她回到自己属于她们的房间。
　　房间中,有一株漂亮的百合花摆放在窗边的花瓶里。
　　也不知辰时二是有意还是无意,给云起安排的房间是她梦中住的那一间。
　　“当时我就是住的这里。”云起走向了窗边的百合花。
　　林晨坐到了床上,看着云起。
　　“窗外时不时的会飘进一些百合的香味，明明味道清淡，却缠人的很。”云起碰了碰带着湿意的花瓣,和梦中的不同，它不会蹭着自己的手,也不会沿着手指向上攀岩。
　　“不是飘进来的,是送你的那株的味道。”林晨纠正道。
　　云起听到后,没有多大反应,对她来说，这些百合都是一样的，都代表着她的大兔子。
　　缠人的不是百合，是她的林晨。
　　“占卜师和你说了什么啊？”睡前，林晨忍不住又问了出来。
　　从见到两个占卜师的时候，她的心情就开始阴郁起来。
　　一个是她不想和前世扯上关联，除了云起，前世的人她暂时都不想遇到；另一个……则是代价。
　　前世的时候，辰时一经常会问自己是否知道云起和辰时二坐下的约定是什么，而她偶尔从‘云起’口中听到了“代价”两字，听着就不美妙。
　　但是当时她没有预料到自己和云起会在另一个世界醒来，因此对这个代价不是很在意，现在确是不一样了。
　　她不想得到后再失去了。
　　“就是说了些和我妈妈的事。”云起笑着捏了捏兔脸，将兔子捏成了仓鼠。
　　“她和我妈妈很早就认识了，不是上一世，是我和你说的我是女巫的那一世……”云起半真半假的说着。
　　真的是占卜师和她妈妈的关系，假的是占卜师和她妈妈的相处日常。
　　如果紧紧只是说了关系，她不会在房间中和占卜师呆那么久的，说少了林晨估计要开始起疑心了。
　　“那还不让我进去。”
　　“占卜师不喜欢太多人的环境。”云起关上了窗，同林晨一起躺到了床上。
　　兔子满足了好奇心，就满足的滚到伴侣怀中，闭上了眼睛。
　　但是内心中，林晨还是有些疑惑，那个‘代价’，是她们一起重生在这个世界吗？也不像什么代价啊。
　　比起前世，她更喜欢现在这个世界。
　　……
　　深夜，云起醒了过来。
　　不知道是不是和占卜师今天的谈话有关，她梦到了一些没有经历过的场面。
　　梦中，她看见了很多人，男女老少都有，这些人无一例外，都慢慢变得麻木、冷漠，回到了占卜师提到过的那个古迹，回到同一个位置，坐到那，或无神的发呆，或睡觉，直到下一个接替者过来。
　　云起没见过古迹，但潜意识告诉她，那个昏暗、到处都有奇怪的乌黑色粘稠液体的地方就是占卜师提到的古迹，还有一个证明，就是她见到的最后一张脸，是占卜师。
　　古迹离这里并不远，这个梦境，仿佛是古迹在召唤自己一样。
　　梦中昏暗石窟里那只巨大的黄色竖瞳，一直在盯着自己，仿佛在等待着她的到来。
　　云起松开手臂，轻轻的碰了碰林晨的唇。
　　湿润温暖的触感和百合花的幽香，让云起胸腔中心脏的跳动声，在黑暗中更加清晰明显。
　　她和梦中的那些人不一样，云起在心中念着。
　　梦中的那些人，都是被“恶魔的馈赠”吸引到的巫，她们沉迷于玄之又玄的巫术中，没有相爱的伴侣。
　　而她有大兔子。
　　云起摸上了自己的胸腔，感受着里面的震动，和对林晨的爱意，她不会变成那些人的样子的。
　　只是还有一个麻烦。
　　……
　　第二日清晨，云起早早的醒来，来到了昨日的房间。
　　笃笃。
　　笃笃。
　　云起敲着门。
　　门开了，不过不是辰时二，是辰时一。
　　头上顶着呆毛的女孩揉着眼睛看着云起，嘴唇比起昨天见到的似乎要更加艳丽了一些。
　　云起想到了昨日在辰时二眼中看到的熟悉的情绪，有了些猜想。
　　“有什么事吗？”辰时一打了个哈欠。
　　“我想来找下辰时二。”
　　听到辰时二，辰时一瞬间就不困了。
　　“有什么事和我说也行，我们算是一个人，她知道的，我也差不多都知道。”
　　“不要闹。”辰时二走了过来，穿着和她气质不符的小熊睡衣。
　　第一次见到占卜师穿着这么贴地气的服装，云起不由得多看了一眼。
　　“好看吧，我选的。”辰时一骄傲的介绍着，当着云起面把衣服后面的帽子待在辰十二头上。
　　熊耳朵和它那冷淡的主人不同，一抖一抖的，毛绒绒的想让人去抓着玩一下，辰时一直接上手了，跑到辰时二后面抓着两只熊耳朵，发出痴汉般的笑容。
　　“昨天晚上就喊饿，现在还不去吃早饭。”辰时二面无表情的说着。
　　“我想摸摸你的耳朵嘛。”
　　“想偷听？”辰时二将辰时一的手抓下来，平静的看着她。
　　辰时一看着云起求救，但是云起并不想多一个人知道自己准备谈论的内容，于是就假装看不懂辰时一的眼神。
　　“咕--”辰时一的肚子在此时发出了抗议的声音，见留下来的可能性不大，辰时一在辰时二脸上咬了一口，跑了出去。
　　辰时二像是什么都没发生一样，把云起邀了进去。
　　云起也一样，面色不变的跟着辰时二。
　　“你来找我有什么事？”辰时二看着云起。
　　自从辰时一走后，辰时二似乎就更加冰冷了。
　　“我以为你会知道。”
　　“我现在只是一个普通人。”
　　云起疑惑的看着辰时二。
　　“我的能力，大多来自馈赠，现在没了馈赠，自然也没了那些能力。”
　　“你不是在下一世也预测了很多事情？”
　　“我还是巫的时候就学过占卜，只是准确率不高，馈赠增加了我的准确率，现在馈赠没了，我也不怎么占卜了。未知的未来，不是很有趣吗？”
　　“是的。”云起点了点头，可以一直预知前路，是可以规避很多危险，但同时也让前路变得无聊了许多。
　　“我来找你，是想问下有没有什么可以让人外表变老的咒术，或者伪装外表的咒术？”云起问了出来，如若要一直陪着林晨，她就要和正常人保持一样的衰老速度。
　　“变老？”辰时二重复着，明白了云起此次来的原因。
　　“我现在不太清楚，等我查到了再告诉你。”
　　云起听到后向占卜师表示感谢。
　　“不过现在想这些不觉得太早了吗？”
　　“？”
　　“说不定过一段时间，就没有这些烦恼了。”
　　辰时二低着头摆弄着桌上的小饰品，很快的就编出了一条漂亮的手链。
　　她等会还要用这些去哄生气的辰时一。
　　“会有的。”云起看着辰时二手中的手链，肯定的说着。
　　“我打算每年都带着晨晨来玩一次，你们会一直在这吗？”
　　“嗯。”
　　等编完七条手链，辰时二又将它们串在一起。
　　“会不会……太大了？”
　　其实云起更觉得这串手链太艳了，有些想曾经那些跳广场舞的年老者戴的。
　　“她喜欢。”说到辰时一的时候，辰时二的语气不自觉的软了下来。
　　“我家的也很喜欢兔子手链。”
　　……
　　告别辰时一和辰时二后，云起和林晨就上山了，一路上没有遇到拦住她们的人。
　　古堡还是和梦境中的一样衰败，但是没了梦境中的那种暗沉的色调。
　　阳光透过墙壁的缝隙，照射进古堡，也照射到云起越来越明显的笑容上。
　　……
　　“后来呢后来呢？”福利院的孩子们好奇的问着面前的大姐姐。
　　“后来林晨完成了她的梦想，攻克了医学上的很多疑难杂症，成了家喻户晓的医生。”
　　“那另一个姐姐呢？”
　　“云起啊……她陪着伴侣一同变老，在伴侣逝世后，换了个地方居住，等待着下一世的伴侣。”
　　“这个结局不好。”孩子们摇头，她们最讨厌等待了。
　　院长奶奶每次安慰她们时，都会说她们的父母已经在来的路上了，可能在未来的某一天，就会出现在福利院，把她们接回家，接回属于她们的那个小家。
　　可是好难等，几年才会等来一个机会。
　　“那我改改结局，云起很快的就找到了她的伴侣，陪着伴侣一起快乐的生活。”
　　听到新的结局，孩子们终于笑了出来。
　　云起讲完故事，就开始看着远方。
　　她预感到，大兔子会在不久后出现在这个地方。
　　而她，只用等待就好了。


第153章、520之许愿
　　中午,云起从睡梦中醒来，无神的看着墙面。
　　在梦中，她的卧室被一只又一只的胖兔子填满,她被这些兔子挤到了半空中,上下左右接触到的都是毛绒绒的兔毛。
　　兔子们还经常发生争吵，为谁能更贴近她而咕咕咕的吵架,后来首领兔子做出了决定,让兔群有序的排队移动，每只兔子只能在她身上贴五分钟。
　　时不时有兔子挤到她手心处，软绵绵的触感云起醒了后还无法忘怀。
　　真是个好梦啊……
　　梦中有多快乐，现实就有多空虚。
　　家里的大兔子最近很忙，基本上云起早上醒来是看不见人的。
　　两只小兔子都上学去了，家中空闲的只有她和小雪鸮两个,连雪糕都被表姐借走了。
　　“咕咕？”小雪鸮歪头看了看云起。
　　云起转过头,小雪鸮日益圆润的身形和梦中的胖兔子逐渐重合。
　　“咕？”在云起的凝视下,小雪鸮感受到了一股危险的预警，它慢慢的后退,想要跳下床去,但是还是逃不过大手的擒拿,被云起抓住抱在怀中揉搓。
　　揉搓的力道中，既有对梦中胖兔子手感的恋恋不忘，也有对现实中大兔子冷落自己的怨气。
　　“咕咕！”小雪鸮奋力扑腾,却没有什么成效。
　　最后筋疲力尽的趴在云起怀中，感受着自己的羽毛被撸的越来越凌乱。
　　等把小雪鸮揉成了一个现实意义的大圆球,云起停下了动作。
　　要是大兔子真的能变成兔子就好了,她想着。
　　最近几天,她凭借着前世的记忆,在网上找寻类似的小说。
　　这个世界也有ABO可以变动物的小说。
　　“绫月醒来时，发现她的小omega在的地方，只剩下一只毛绒绒的小奶猫，正在呼噜呼噜的在她手臂上踩奶，丝毫没有注意到她的注视……”
　　小说中，omega出生一年后会变成所属的动物，在成年后，会迎来蜕变期，在此期间，omega会重新变成动物幼崽的状态，完善身体的机能。
　　云起浏览的时候，忍不住就带入了林晨。
　　小小的林晨兔，想想就让人控制不住的想亲。
　　突然，云起的手机铃声响了。
　　“她好像没有给我准备礼物的样子。”云潇月郁闷的说着。
　　“礼物？你生日不是早过了吗？”
　　“是明天的。”
　　云起看了眼时间，5月19号。
　　“可能是想给你一个惊喜？被你发现了还叫什么礼物。”
　　“你有准备礼物吗？”云潇月问着。
　　“……有。”云起沉默了一会儿，肯定的回答着。
　　之前没有，但是她现在知道了，就有了。
　　“骗人，你刚刚还问我礼物的事。你们这群Alpha啊，一天天的不知道在关注些什么，这么重要的日子都不记得，一年有几个520呢？只有一个……”云潇月开启了念经模式。
　　“我是你表妹，不是你伴侣，去找该说的人说去。”云起将想要逃跑的小雪鸮抓回来，等云潇月抱怨完了后慢悠悠的说。
　　“今天晚上可能有流星。”云潇月转移了话题。
　　“嗯。”
　　“可以许愿。”
　　“嗯。”
　　“你怎么这么冷淡？”
　　“因为快到吃饭的点了。”
　　“你……”云潇月还没说完，就挂断了电话，云起耳尖的听到了徐继林的声音。
　　……
　　晚上，云起突然想到了流星这件事。
　　“要去瓦尔登公园转转吗？”云起抱着林晨轻晃着。
　　“学宝宝撒娇？”
　　“是宝宝学我。”云起厚脸皮的说着。
　　“也对，没有哪个小Alpha和宝宝一样爱哭。”说着，林晨心虚的看了眼旁边看着卡通片的宝宝。
　　“爱哭这点肯定是学我们大兔子了，兔子眼睛为什么是红色的呢，因为兔子天天哭啊。”
　　“我不去了。”林晨拖着云起打开了电脑。
　　“我爱哭我爱哭，看不到家里的大兔子就难过的想要哭出来，看到大兔子不理我又委屈的哭了出来。”云起贴着林晨不松手，用脚不想要凑过来贴贴的小雪鸮拨弄到一边。
　　当她看不见吗？那么圆润的一个白球滚过来，她是瞎了才会没看到吧。
　　林晨也看见了被踢到一边的毛团子，她知道小雪鸮是想告状，听那委屈的咕咕声就知道了。
　　“你在家又干了什么？”林晨问着后面抱着自己的树袋熊。
　　“没啊，一天都用来想大兔子了。”
　　最后，林晨被云起带着去了瓦尔登公园，附带了一只毛乎乎的小雪鸮。
　　路上，云起时不时的就瞪一眼副驾驶位的小雪鸮，这胖鹰看着她们出去不带它就一直嚎，她们怕把两个孩子从房间中叫出来，才带上它的。
　　好不容易的二人独处时光，现在中间还要加这么一个白到晃眼的电灯泡。
　　“我们小雪知道有的人怕鬼，特意出来陪着她的，对不对？”林晨温柔的帮小雪鸮梳理羽毛。
　　白天时云起将小雪鸮全身羽毛都揉搓了一遍，有些细微的地方小雪鸮没注意，羽毛还一直翘着在。
　　“咕咕。”小雪鸮贴着林晨假装柔弱的叫着，时不时拿着小爪子指着云起。
　　“我们小雪和百合都是一个颜色的，不如乘着现在，就把它当花费喂百合吧，说不定能培育出一种带着褐色斑点的百合花。”云起压低声音说着。
　　“咕！”小雪鸮埋进了林晨怀中。
　　“坏人，天天欺负我们小雪。”
　　“逗它呢。”
　　“咕！”生气的小雪鸮跑到云起腿上踩了踩，又快速的跑回林晨怀里，还叼着林晨的手搭在自己身上。
　　“到了。”云起找了个位置停车，空闲出来的手拍了拍小雪鸮。
　　今天和上次不同，公园中时不时就可以看见三五成群的人，举着照相机等待着。
　　“今晚有流星，新闻中说这里是最好的观星点。”云起经过一堆人的游客的时候听见。
　　林晨显然也听见了，看着云起笑着。
　　“你有没有什么想许的愿？”云起问着林晨。
　　“没有，你呢？”她想要的已经都得到了。
　　“也没。”云起说完，凑到林晨嘴角亲了一口，融融夜色中，没有人注意到她们的举动。
　　只是在看到林晨怀中的小雪鸮时，云起愣了一会儿。
　　或许她是有的。
　　抱着某些不能说的小心思，云起对着划过的流星悄悄的许了个愿。
　　……
　　第二日，同往常一样，云起醒来时就林晨就不在了。
　　“咕、咕。”云起听到了细微的叫声。
　　她的第一反应是小雪鸮故意装柔弱找自己骗零食，只是似乎又有些不太像小雪鸮的声音。
　　看了下地面，才发现今天小雪鸮并没有进她们卧室。
　　那是什么声音？
　　云起屏息听了一会儿，没有再听到类似的咕咕声。
　　或许是幻听吧。
　　“咕、咕。”在云起想着的时候，又一次听到了这个声音。
　　听起来就像在附近一样。
　　突然，云起睁大眼睛，她想到了某个几率小到几乎不存在的可能。
　　云起的手慢慢的掀开旁边的被子，一只纯白的幼兔暴露在视线中。
　　小兔子并没有醒，兔脸埋在旁边的被子里，刚刚那些细微的咕咕声都是从这传出来的。
　　云起慢慢的，将手悬空放到兔子背上，没有摸上去，她怕弄疼兔子。
　　兔毛时不时的摩擦过云起的手心，柔软的让人心软成了瓦尔登的湖水。
　　云起一点一点的将手降了下去，帮兔子梳理的毛毛。
　　“咕、咕。”兔子加快了呼噜声的频率。
　　可能是睡够了，兔子慢慢的睁开了眼睛，她没有注意到自己现在的模样。
　　林晨清醒时第一想法，就是迟到了。
　　等看到云起的时候，她迷迷糊糊的怀疑自己还在做梦。
　　云起怎么变巨人了！
　　“呜呜。”想出声询问，发出来的却是和雪糕一样的叫声。
　　“呜呜。”林晨又试了试，依旧是一样的声音。
　　“我们家爱睡懒觉的小兔子终于醒了。”云起捏了捏兔爪，笑着说着。
　　天知道她刚刚怎么从一只兔子的脸上看见惊讶的表情的。
　　可爱的让人想用力的捏了捏兔脸。
　　要忍住，云起对自己说着，大兔子现在变成小兔子了，要是用力捏，会把她捏疼的。
　　“呜呜！”林晨看着自己被云起抓住的手，惊讶的踩了踩。
　　或许不应该说是手，现在应该称为兔爪了。
　　林晨两只前爪趴在云起手上，迷茫的不知道该干什么。
　　云起也等着林晨慢慢适应。
　　“呜呜。”接受完现在的处境后，林晨兔脸正经的对着云起说着。
　　直觉告诉她，云起知道些什么。
　　“呜呜。”看着云起笑的越来越开心，兔子生气的踩了踩云起，虽然这力道更像是撒娇。
　　“我要和我们大兔子道歉。”云起咳嗽了一声，愧疚的对林晨说着，要是眼中的笑意没有那么明显的话，就更有说服力了。
　　兔子催促的踩了踩云起。
　　“就是……我们昨天不是去看流星了吗？流星划过的时候，我也尝试的许了个愿，但我没想到这么灵。”云起说完，俯身亲在兔子的耳朵上，小小的耳朵抖了抖，白色的兔子瞬间就变成了一只粉兔子。
　　兔子会变色吗？还是只有林晨变的兔子会这样？云起走神的想着。
　　“所以大兔子能原谅我吗？”兔子这次踩了几次，云起都没回神，生气的林晨咬着乳牙开始咬云起的手指，终于把云起游走的注意力拉回来了。
　　兔子咬着云起的手指，没有回答。身后的尾巴却自己晃动了起来，背叛了自己的主人。
　　小小的一团尾巴，可爱的让人心的化了。
　　“呜呜。”突然，林晨想到了什么，对着云起叫着。
　　“饿了吗？”云起将手伸到兔子腹部，软绵绵的。
　　“呜呜。”兔爪推着云起的手，同时兔头摇了摇。
　　“还是……想上厕所了？”
　　“呜呜。”兔子的兔毛蓬松的炸了起来，兔爪推嚷的动作也更激烈了。
　　林晨开始恨自己不是成年兔，不然她一定要给云起脸上来一爪子。
　　“已经帮你请假了。”云起将林晨抱起来，捏着两只小爪子各亲了一下，不再闹林晨。
　　“呜。”听到云起回答后，兔子又开始用兔牙摩擦着云起的手。
　　“我的手不好吃，百合花才好吃。”云起用没被咬的手戳了戳兔子。
　　她给林晨准备的礼物是收集到了几种稀有品种的百合花，还有昨天出去定制的几件衣服，中午的时候差不多就可以送到家里了。
　　林晨松开了云起的手，改咬云起的下巴了。
　　Alpha无奈的倒在床上，任由伴侣变成的兔子在身上扑腾。
　　咬累了，林晨停了下来，兔爪踩着云起的脸，趴着不动。
　　她想不明白，为什么云起的愿望实现了，她的却没有。


第154章、520变兔计2
　　“呜呜。”一只兔头从云起的口袋中探出,试图用死亡实现逼退靠过来的omega。
　　“这是你养的宠物兔吗？好可爱。”omega看到后惊喜的说着，跃跃欲试的想要伸手碰碰。
　　她刚刚就注意到这个Alpha了，在520这个特殊的日子,街上来来往往几乎都是情侣,只有Alpha形单影只的站在奶茶店旁等着，黑色长衣,面容冷漠,是她喜欢的款。
　　正好，她也是独自一人出来的。舍友都去配伴侣了，她一个人在宿舍呆着也无聊，就想出来逛逛，顺便买点吃的。
　　为此她在这站了好久，观察Alpha是不是在等同行的人,过了这么久都没人来找她,应该是独自一人出来的了。
　　多有缘分啊,在520这个节日，遇到了一个同自己一样独自出来游玩的、还符合自己口味的Alpha。
　　而且养兔子的话,一定是个内心非常温柔的人吧。
　　云起看了看靠过来的人,脸上稚气未消,应该还是个学生。
　　随着omega的靠近，兔子叫的越来越大了，林晨几乎把上半身都探出去了,等着这个人来摸自己的时候咬上一口，然后就被云起一指头按回口袋里去了。
　　“我家晨晨怕人。”云起躲开了omega伸过来的手。
　　omega僵了一会儿,手停留在半空中。
　　年轻又漂亮的女孩还没被拒绝过。
　　看云起没有下午,她慢慢收回了手,头也尴尬的低垂下去。
　　“啧,真拿你没办法。”omega听到眼前这个俊美的Alpha无奈的说着，声音中透出浓浓的宠溺。
　　有些惊喜的抬头，结果发现Alpha是在对着口袋里的宠物兔说。
　　云起感受到口袋里用力翻滚的兔子，放弃了，只好把林晨放了出来，托在手上。
　　“真的不是我故意不让你出来的，街上人这么多，要是你不小心翻出来了，这么小一只，我怕我找不到你，要是我们晨晨被人踩到了怎么办？”自从林晨变兔子后，云起对林晨的称呼就变成了小名。
　　“呜呜。”林晨坚定的表示要在外面。
　　她才不会在口袋里安分的呆着，然后看其他omega来接近云起呢。
　　想到这个，林晨向旁边看了看，刚刚的那个omega已经走了，在她们没注意到的时候，但是四周总是有些若有若无的眼神看着云起。
　　林晨用爪子在云起手心划拉出了个3。
　　代表着让云起安分一点，不要招蜂引蝶。
　　这是她们出来前定下的，1代表喜欢这个活动，2代表不喜欢，3则是代表让云起远离靠近过来的omega。
　　“这可不能怪我，刚刚是在和你玩咬手指游戏，才害的我没注意到有人靠近的。”云起抱怨的说着。
　　“呜呜。”这个理由林晨不接受，刚刚云起发现那个omega靠近后，还和她聊了好久。
　　“我是在和她咨询附近有什么好玩的。”云起一只手托着兔子，另一只手在兔子头山按了按，把兔子按的倒了下去。
　　林晨兔像个球一样的起不来了。
　　“呜呜。”林晨试了几下好不容易起来了，又被云起按下去了，这一次她不再尝试起来了，趴着也不错。
　　“你说什么，我听不懂。”云起找了个长椅坐了下来。
　　“呜呜！”你在帝都都生活多久了！
　　林晨反驳着，用兔牙咬着云起的手指。
　　“可是我没有和你一起出来玩过啊，我又不知道情侣最适合去哪里。”云起戳了戳生气的鼓起来的兔脸，笑着说着。
　　林晨变成兔子之后，似乎性格也越来越像兔子了，变得像小时候了。
　　“呜呜。”兔牙的力道松了一点，但是依旧不愿意放开云起的手指。
　　“这不是你非要出来玩的嘛，本来我是想着在家的。”为了出来，她还特地换了口袋最大最深的衣服。
　　“呜呜。”兔牙比一开始咬的更狠了。
　　咬着咬着，林晨越来越郁闷了。
　　昨天的时候，她趴着休息的时候，梦到了小时候。
　　梦中，她和云起第一次见面。她能感觉眼前的Alpha对自己不讨厌，但也不喜欢，只是在妈妈面前会装成特别喜欢自己的样子，给自己找小饼干，在妈妈和阿姨聊天的时候，还主动提出带自己出去玩。
　　等出来了，又恢复了冷漠的样子。
　　像狐狸一样，林晨想着。
　　然后有一天，她和妈妈来这里时，阿姨皱着眉说云起不见了。
　　她和妈妈说想去帮忙找云起，其实是去自己玩了，还在角落里发现了一只长得像狼的小狐狸，看见自己时，目光冷淡的让人眼神。
　　“云起？”
　　林晨刚问完，她就醒了。
　　从醒来后，那只冷漠的小狐狸就一直在林晨脑海中盘旋，所以在看到流星的时候，她抱着好玩的心态许下心愿。
　　结果现在云起的愿望实现了，她的没有？
　　“想喝奶茶吗？”云起将奶茶递到兔子嘴边，又很快的拿走了。
　　“不知道兔子能不能喝奶茶。”云起嘀咕着。
　　“呜呜！”林晨的兔爪坚定的指向奶茶。
　　她能喝！
　　“可是你现在也喝不到呀。”云起对着兔子摇了摇奶茶，兔嘴可没法通过长长的吸管喝里面的奶茶。
　　浓郁的奶茶香盘旋在林晨身边，林晨蹲了下来，蓄力，一跳，跳到了奶茶旁边。
　　“好厉害啊，我们家晨晨跳了五厘米远呢。”云起夸张的说着。
　　“表妹？”云潇月疑惑的喊了一句。
　　她觉得眼前这个独自坐在长椅上的人身形和自家表妹有些像，但是这怎么可能呢？520不和林晨一起过，跑出来一个人孤独的坐在外面？
　　等长椅上的人抬头，云潇月确定了眼前的人是她表妹。
　　“你怎么在这啊？”吵架了吗？
　　后一句话，云潇月没有问出来。
　　“大公。”徐继林也提着大大小小的袋子走了过来，对着云起敬了个礼。
　　“被晨晨赶出来了。”云起低落的说着，同时按着林晨不让她动。
　　“赶出来！”云潇月叫了起来，绕着云起看了一圈。
　　“你是不是又做了什么让她生气的事？”
　　云潇月的问话让云起的脸色有些开裂。
　　她记得自己这个表姐一开始是对林晨只知道一个名字的，但是不知道什么时候开始，就开始黏着林晨了，把她这个表妹都给忘了。
　　如果云潇月知道的话，一定会告诉云起，那是因为徐继林，在她和徐继林关系出于停滞期的时候，她从林晨那得到了很多宝贵的建议，偶尔两人还会聊些omega间的私人话题，关系自然就好了起来。
　　林晨听到后，顶了顶云起的手，发出嘲笑的咕咕声。
　　“好可爱！”云潇月这才注意到云起手下的兔子。
　　“好小一只啊。”她凑过去看了看兔子，想要亲一口，被云起挡住了。
　　“一边去，别让继林等久了。”云起嫌弃的说着，她要是反应慢点，林晨就要被亲到了。
　　“好小气，难怪她和你吵架。”
　　“哪有吵架，逗你玩的，林晨去买吃的了，我在等她。”云起摸了摸兔子刚刚差点被亲到的位置。
　　“你不陪着一起去？”
　　“晨晨把她最宝贝的小兔子郑重的交给我，让我保护好她的兔子，缺了一根兔毛，就拔我一根头发。”云起把兔子举起来给云潇月看了看，又快速的收了回去，像是怕云潇月继续对兔子动手动脚一样。
　　速度快的让云潇月没怎么看清兔子。
　　林晨听到后翻了个白眼，然后呆住了。
　　她想到了兔毛和自己的头发。
　　她现在变成兔子，要是掉毛了，变回人型会掉头发吗？
　　忧心的兔子爬回云起的口袋中，在里面看到了一根又一根、多到可以编毛织品的兔毛。
　　“看，她都被銥譁你吓到躲口袋你去了。”云起颠倒黑白的和表姐说着。
　　“明明是累了，这么小的兔子，现在肯定困了。”
　　“不用等晨晨了，她估计还要一会儿，你们先走吧。”云起假装拿出手机看消息，然后对着云潇月说着。
　　“那好吧。”云潇月从徐继林的手中挑出了一个购物袋，递到云起旁边。
　　“给林晨的，你不要乱看。”说完，云潇月就带着徐继林一起离开了。
　　本来云起是不感兴趣的，但是云潇月说了后，她突然就开始好奇了。
　　刚想扒开袋子偷偷看一眼，就听见了林晨的惨叫声。
　　“怎么了？”云起焦急的把林晨从口袋中掏出来，兔子嘴上咬着一撮兔毛。
　　“怎么把自己毛咬掉了？”云起以为这撮是林晨自己咬下来的，想去把兔毛从林晨口中拿出来。
　　兔子不松口，趴在云起腿上不愿意动。
　　“我们晨晨这是怎么了？”云起第一次从林晨兔身上感受到浓浓的绝望。
　　是不想当兔子了吗？
　　“呜呜。”兔子将叼着的毛放下，踩在脚下，不让它们飘走。
　　这些说不定就是她的头发！
　　她刚刚在口袋中，将兔毛从衣服上扒拉下来合在一起，结果就合成了这么多，感觉要是这些真的是她头发变的话，她可能就要斑秃了。
　　兔子忧伤的想着。
　　“怎么了？”云起没有明白，为什么刚刚还很开心的林晨，突然就这么低落了。
　　林晨在云起手上划拉着。
　　“头发、毛？”云起认了出来。
　　这两个词有什么联系吗？
　　林晨又划拉了一下。
　　“秃？”
　　好的，现在可以理解了，云起憋笑的想着。
　　“呜呜！”
　　这是很严肃的问题！林晨对着云起咆哮着。
　　“知道了知道了，我会帮你保存好的。”云起举起兔子，将兔毛从兔爪下扒拉过来，放到了口袋里。
　　“呜呜。”
　　“我保证。”云起举手发誓。
　　“要是看电影吗？听说我们之前约定好一起看的兔子电影又上映了。”
　　“呜呜。”
　　作者有话说：
　　又是猫咖一日游的一天ψ(｀)ψ
　　学校附近有猫咖真是太幸福了(/ω＼)


第155章
　　之后的一段时间里,林晨一直都很消沉，安静的呆在云起大衣的口袋里，云起伸手逗弄的时候,她都不追着手指咬了。
　　林晨怕多动几下,身上的兔毛就多掉几根。
　　偶尔她会用爪子去碰碰口袋里被自己收集起来的兔毛，呜呜的小声叫着。
　　“幸好是小兔子,要是再大一点,我都找不到合适的衣服来装你了。”云起点了点兔子脑袋，习惯了林晨在口袋里闹腾后，突然一下子安静下来，她还有些不太适应了。
　　“呜呜。”林晨对着云起的手指蹭了蹭，突然僵住了。
　　兔子摸了摸装着自己的口袋，爪子在上面扒拉了一下,离开时,那个地方就挂着一跟白晃晃的兔毛了。
　　这件衣服一直在衣柜里吃灰,林晨几乎没见云起穿过。现在看来，可能不是她爱掉毛,是这件衣服粘毛！
　　云起发现,自己说完后,林晨就开始在口袋里闹腾，挣扎的要爬出来。
　　一鼓一鼓的口袋也吸引到了路过行人的目光。
　　云起只好把林晨掏出来。
　　“梦里的兔子可比你现在乖多了。”
　　“呜呜。”林晨离开了那个会害她掉毛的地方后，就不再闹腾了,看到云起凑近自己后还有心情咬她脸了。
　　软软的兔牙啃上云起的下巴，在上面留下了一个牙印,也打下了一个属于自己的标记。
　　林晨咬完后,用红彤彤的眼睛向四周望了一圈,忍不住磨了磨牙。
　　她讨厌那些偷瞄的眼神,但是现在的她，连圈住云起都做不到。
　　兔子又低落的尾巴都不摇了。
　　短短几分钟内，云起看着林晨从低落到开心，再重新恢复低落。
　　“想回去吗？”云起问着。
　　“呜。”
　　“摇下尾巴就是想回去，不摇就不想。”
　　兔子摇了下尾巴，又很快的停止了。
　　她想和云起去看电影，看那部云起提过好多次的、反派是只兔子的电影。
　　在她们没有闹矛盾的时候，云起就提过了，只是那时因为很多外界原因，她们没能去看，现在有时间了，她想去看看，想把曾经希望做过的事情全都做一次。
　　“呜呜。”看完电影就回去，兔爪在云起手中划拉着。
　　云起看着林晨，沉默了一会儿。
　　“呜呜？”
　　“或许我们可以去进行街头艺术展，一只会写字的兔子，一定能吸引很多人。”云起捏着软绵绵的兔爪揉了揉。
　　捏完，就又被兔子报复的啃上了。
　　……
　　电影院人很多，很多位置都被预定了，好在她们现在是一个人加一只兔，一个位置还是很好找的。
　　“云……大公？”在云起抱着林晨挑选位置的时候，一个omega挽着自己的伴侣走了过来。
　　是连安星，至于她身边那个人，云起也有些眼熟，是她二表哥。
　　当时听到这两个人结婚的时候，云起就有些惊讶，不知道她们是怎么认识的，没有一点预兆就在一起了。
　　“喊名字就好，一家人喊这些太见外了。”云华揉了揉连安星的头发，在云起之前开口了。
　　“怎么一个人，吵架了？”云华转头看着云起。
　　从云起进来的时候，他就看见了，但是观察了这么久，都没见到林晨，又是在520这种日子，云华和连安星两人不免多想。
　　“没有。”云起说完，手上的兔子也否认的叫了两声。
　　她和云起才不会吵架呢，兔子跺了跺脚。
　　云华点了点头，虽然看样子不是很信。
　　他以为自己表妹是不愿意说出来。
　　一个人出来的表妹，看起来更像是被赶出来了一样，手上还提着一个袋子，可能是想带回去安抚林晨吧。
　　“Alpha呢，态度不要太强硬，omega都是很脆弱的，我们要哄着她们，让着她们……”在连安星去买爆米花的时候，云华像过来人一样的和云起传授着经验。
　　“呜呜。”兔子赞同的点了点头。
　　“你这兔子哪里买的？这么有灵性。”云华看到后觉得有趣，伸手想要摸摸兔子。
　　“独此一只。”云起把兔子换了个方向抱着，避开云华的手。
　　云起有些郁闷，这都不知道是第几次了，之前在路上把林晨抱出来的时候，也有很多自来熟的人想撸，现在遇到表哥了，也表示想抱她的兔子。
　　“小气。”云华本来只是有一点点兴趣，现在看见云起的表现，就变成了必须摸到兔子了。
　　两个Alpha在角落中幼稚的一攻一防，最后是林晨主动在云华伸手的时候伸出了兔爪，才结束了这次的闹剧。
　　“我摸到了。”云华晃着被兔爪碰过的手，在云起面前招摇的笑着。
　　云起抓着兔爪，眸间墨色加深。
　　“不就是摸了一下嘛，下次我养了兔子也给你摸回来。”云起的直视下，云华有些怂的摸了摸胳膊。
　　他觉得自己比哥哥和父母都要更了解云起，不过这并不是一件好事，因为他的了解都是通过背锅了解到的。
　　在云华的视角中，回忆是这样的--
　　一天，父亲带回了一个漂亮的像洋娃娃一样的孩子，让他和哥哥一起照顾。
　　“起儿是你们的妹妹，今天下午就交给你们了。”云澜说着。
　　云华听到后猛的点头，他喜欢这个妹妹。
　　小孩子似乎都喜欢别人夸她们漂亮，云华想到这点后，就经常夸云起漂亮的像洋娃娃，外面的omega都没有她漂亮。
　　那时的云起也是，本来在听云烨讲话的云起，转了转头，用那双黑黝黝的眼睛盯着自己看。
　　云华以为云起是喜欢这些话，看，都不听自己哥哥讲话了，来看自己了，一定是比起哥哥更喜欢自己，所以云华夸的话也更多了。
　　云起第二次来离开后--
　　“云华，你做的？”云澜拿着佣人从角落里找出来的烟头，皱着眉看着自己未成年的孩子。
　　“我没有。”
　　“还撒谎！”云烨被白名姝带出去了，家中只有云华和云起，还有那些不敢骗他的佣人。
　　不是自己儿子，难道还是起儿？
　　在云华一次又一次的否认中，云澜的脸色也越来越难看。
　　云起第三次离开后--
　　“云华？”云澜抱着秃的一根毛都不剩的鹰，面色漆黑。
　　“不是我。”
　　这只鹰是云澜最近刚得的，别人送礼送给他的，说是猛禽也不为过，家中有胆子也可能有能力拔毛的，就只剩自己面前这个从小就调皮捣蛋的儿子了。
　　何况这也是有先例的，曾经家中养的狗就被自己儿子剃毛了，还被他看见了！
　　云起第四次离开后--
　　“云华？”白名姝拿着被掰断的口红。
　　“是表妹！”这一次，云华知道了罪魁祸首是谁，他看见了！
　　“你妈妈放盒子你锁起来了，还是你觉得你表妹一个6岁的孩子能把锁撬开？”
　　……
　　类似的事情，还有很多，现在看到云起和小时候一样的眼神，他心中有些发毛。
　　他这个表妹，焉坏。
　　“呜呜。”兔子撑起来，伸着兔爪，等云起低头后，在她脸上拍了拍。
　　“表哥还是和小时候一样，看几眼就呆了。”云起摇着头说。
　　“那还不是你天天找我背锅。”想到那种有口难辨的感觉，云华觉得自己需要伴侣的亲亲才能好。
　　“呜呜？”兔子竖起了耳朵。
　　“有吗？”云起疑惑的看着表哥，真诚的云华几乎快信了，如果那个背黑锅的人不是自己的话。
　　“烟头、口红、秃毛鹰。”云华简短的提示了几句。
　　“哦。”
　　“你就哦一声吗？”
　　“嗯。”云起点了点头。
　　那可是她曾经的快乐来源。
　　“呜呜。”兔子站了起来，看了看云华，她突然对面前的人有些感同身受。
　　小时候的云起，太恶霸了，还会装。
　　“呜呜。”我会帮你欺负回去的，兔子对着眼前的人说着。
　　然后就被云起按了回去，抱在怀中。
　　“你们是怎么在一起的？”在云华一脸悲愤的时候，云起提了个问题。
　　“父亲和校长见面的时候认识的。”虽然还是有些气，云华仍旧回答了。
　　“你……”云华余光看见连安星回来了，就没有继续了。
　　两方人看的不是一个电影，也就分来了。
　　“呜呜。”林晨扒着云起，漂亮的红眼睛盯着云起。
　　“没什么事。”
　　“呜呜。”
　　“就是小时候稍微和表哥闹着玩了一会儿。”
　　兔牙啃了啃云起。
　　“回去就告诉你。”为了能安静的看个电影，云起答应了林晨的要求。
　　兔子听完果然就不闹了。
　　电影开始了。
　　“长的像你，脾气也和你一样坏。”云起拿出手机打字给林晨看。
　　兔尾巴摇了摇。
　　“真坏，明明是自己忘了暗号，还欺负手下。”
　　兔爪动了动。
　　“原来兔子也有小裙子吗？回去给你买。”
　　兔耳抖了抖。
　　云起开始逛起某宝，看着和宠物兔有关的小衣服。
　　也不知道大兔子会变多久，要不多买一些？云起想着。
　　粉色的漂亮，蓝色的也漂亮，看着都很适合自家兔子。
　　云起拿着手机，对着图看了看自己怀中的这只，幻想林晨穿上时的样子。
　　就是不知道合不合身，云起选了最小款，看着还是要比林晨大很多。
　　林晨也探头看着，兔爪踩了几张图片。
　　“喜欢？”云起在上面打字。
　　兔子点了点头，抖了抖，让自己身上的兔毛更加蓬松了。
　　……
　　“一个人出来玩？”走出影院后，一直跟着她们的人终于现身了。
　　老校长左右看了看，确定了这里只有云起一个。
　　“晨晨她今天有事。”云起笑着回答，她已经能想象到老校长后面的一句话了。
　　果然……
　　“你们吵架了吗？”老校长眼中闪着八卦的光芒。
　　“没有。”
　　“说说嘛，我还可以给你出主意或当中间人。”
　　“真没有。”云起真诚的说着。
　　“好吧，想通了随时可以找我。”
　　云起点了点头，她怀疑不点头都不能结束这个话题。
　　告别老校长后，云起就带着林晨回家了。
　　“老师应该是在担心连安星。”林晨在手机上打字。
　　“嗯。”云起也是这么觉得的。
　　她感受到视线是从影院开始的，看电影的时候没有了，等出来后，又有了。
　　“你要怎么补偿我？”
　　“呜呜？”林晨疑惑的看着云起。
　　“今天见到了好多熟人，都误会我和你吵架了。”云起戳戳兔子，把兔子戳的翻了过去。
　　“呜呜。”林晨抱着云起蹭了蹭。
　　“不够。”
　　林晨贡献出了暖肚皮，让云起埋脸。
　　“勉勉强强。”云起过了很久才抬头，“衣服应该明天就到了。”
　　兔子晃了晃头。
　　……
　　第二天--
　　林晨是被身边的叫声吵醒的，她迷迷糊糊的睁眼，然后看见了一只黑的发亮的漂亮狐狸。
　　狐狸，林晨想着。
　　狐狸！林晨突然回过神。
　　作者有话说：
　　应该快完结了，两章左右(/ω＼)


第156章
　　黑乎乎的大狐狸四仰八叉睡在床上,占据了大半个床的位置。
　　一点都不注意保护隐私！林晨戳了戳狐狸裸露出来的毛肚皮，然而大狐狸没有任何反应，依然睡的安安稳稳的。
　　接着,林晨又从毛肚皮摸到了毛爪子,和她昨天变成的幼兔不同，云起变成的大狐狸明显已经成年了,甚至比普通的狐狸体型还要大一些,利爪也要更加尖锐和长一些。
　　或许是和她许愿的时候目标不明确有关？
　　所以云起才变成了现在这种又像狐狸又像狼的样子。
　　林晨又看上了大狐狸头上一动一动的耳朵，每次她靠近的时候，耳朵就会敏感的弹一下，摸起来后感非常好。
　　怎么躲也躲不开，睡梦中的大狐狸用爪子抱住了自己的耳朵，但是爪子很快就被无情的扒拉开了。
　　在omega锲而不舍的骚扰下,大狐狸醒了。
　　“嗷嗷？”一睁眼,云起就看到了一个放大版的林晨。
　　“嗷嗷？”林晨学着云起叫着,笑的眼睛都眯了起来。
　　Alpha很快的停下了自认为愚蠢的叫声，环顾了四周后盯着自己毛乎乎的黑爪子发呆。
　　经历了昨天的事情后,云起很快的猜到了现在的处境。
　　林晨变成兔子是她对着流星许愿,所以她变成狐狸也是……
　　“对啊。”像是想到了云起的想法一样,林晨点了点头。
　　omega不仅自己点头，还拉着狐狸作了个揖。
　　云·卑微·狐狸·起被从床上拉起来站着，然后又被按着弯腰。
　　“我前天梦到你变成狼和狐狸的混合体了,正好遇到流星，就许愿了。”在云起闹脾气不想站起来时,林晨挠了挠她的下巴,舒服的狐狸仰起了头。
　　做梦？
　　云起想到了自己也是做了个房间里全是兔子的梦,才会想着许愿林晨变兔子的。
　　但是还没继续往下想,思绪就被下巴被挠的快乐吸引走了。
　　她终于知道为什么以前见到的那些宠物猫宠物狗喜欢被挠下巴了，这种本能的快乐根本抵抗不了。
　　“嗷嗷。”一下没注意，大狐狸叫出了声，将她游走的思绪都拉回来了。
　　Alpha不敢相信自己又发出了这种愚蠢的叫声，自闭的不让伴侣碰自己下巴了。
　　“本能吗？我昨天变兔子也好喜欢蹭你。”狐狸听到林晨找的理由后，耳朵抖了抖，显然是也认同了这个说法。
　　“不过……狐狸属犬科的。”林晨举起云起，严肃的看着她，“我许愿的时候在狼和狐狸间徘徊，那你是不是也有狼的属性？”
　　“？”狐狸抖了抖耳朵，无辜的看着伴侣。
　　“你会捡飞碟吗？”
　　云起想到了前世把二哈放在自己家中寄养的经历，每次她认出一个飞碟，那傻狗就会快速的扑出去，咬住空中的飞碟再跑回来给她。
　　大兔子应该不是这个意思……吧？
　　“外面天气好好，我可以陪你玩一会儿，要是你想要的话。”
　　果然是这个意思，云起在林晨手上扭动着，回到床上后就想往被子里钻。
　　“生气了？”林晨抓着大狐狸蓬松的毛尾巴不松手，不让云起钻进被子里。
　　“我昨天变兔子都陪你出去玩了。”
　　看云起不再挣扎，林晨将她扒拉扒拉抱进怀里。
　　“我昨天变成兔子了还一直陪你聊天，一直呜呜叫。”omega意有所指的说着。
　　云起听懂了，但是她不想叫出来。
　　天知道她的叫声怎么和前世那只二哈那么像，要不是看见了自己毛乎乎的爪子，她一定会以为自己变成了前世那只二哈的。
　　想到二哈，大狐狸的尾巴开始不自觉的一摇一摇，大力的扫在床上。
　　在林晨想要说些什么的时候，手机响了，是云起的。
　　“给。”林晨拿着手机放在狐狸的毛肚皮上。
　　“怎么不接啊？”omega明知故问。
　　云起只好艰难的用爪子点开手机屏幕，点击接听。途中还因为没掌握好力道，在手机上滑出了一条印子。
　　林晨看到后没忍住发出了扑哧声，被生气的狐狸含着手腕轻轻的咬了咬。
　　“你看了热搜吗？”是云潇月的声音。
　　云起仰头看着林晨，看见她摇了摇头。
　　醒来后，林晨就一直在对身边的大狐狸动手动脚，手机都没有打开。
　　“没有。”林晨回复着对面。
　　听到是林晨接的电话，云潇月卡壳了一会儿。
　　“怎么了吗？”见对面一直没回答，云起伸爪推了推林晨，让她催催对面。
　　“呃……就是一些无良杂志社的杜撰而已，晨晨你自己看吧。”
　　如果是表妹的话，她会挑一些评论和报道讲出来笑话对方，但是对面的林晨，她有些不好意思说了。
　　“表妹呢？”云潇月降低声音问着，她现在有些心虚。
　　“她啊？”林晨看了看怀里的大狐狸，“变狐狸了。”
　　云起抬爪在林晨脸上踩了踩。
　　“这样啊，啊啊，继林刚刚喊我了，那我就先挂了，拜拜。”云潇月匆忙的说着。
　　“拜拜。”
　　挂断电话后--
　　“她们真的吵架了。”云潇月盯着徐继林说着。
　　“嗯。”徐继林点了点头。
　　“刚刚林晨说表妹她变狐狸了。”
　　“狐狸？”徐继续疑惑的问着。
　　“肯定是林晨误会表妹在外面和别人暧昧了，你看，狐狸，是不是很容易想到狐狸精，很容易想到在外面勾搭别人，刚刚林晨说的时候语调是那种微微上扬的，肯定是生气了，所以昨天表妹才一个人出来，估计是和林晨吵架了出来，然后和林晨说是和别人约了气她。”
　　徐继林再一次被伴侣的想象力折服，她伸手捏了捏云潇月的脸。
　　“我怎么觉得你很兴奋？”
　　“有吗？”云潇月心虚的说着，她只是想吃瓜了。
　　“你是不是可以住回表妹家啊？”
　　“可以。”云澜大公给她安排的职位就是在大公身边保护大公，只不过后来她和潇月在一起了，大公也让她搬出来了。
　　“要不你最近回去呆呆？”然后她就可以迟到第一手的情报了。
　　徐继林的眼神暗了暗，云潇月并没有注意到。
　　“然后我还可以把消息卖给云华，听说他昨天……”话还没说完，就被堵住了。
　　另一边--
　　林晨已经抱起狐狸，开始翻热搜了。
　　“到底是道德的丧失，还是人性的沦落，年轻已婚大公520独自一人呆在影院为哪般？”林晨慢慢的读着。
　　新闻下面还有照片，不过一看就是从远处偷拍的。
　　照片中只能看出一个大致的身形，而且是背影照。唯一能看出身份的就是标题中的“年轻已婚大公”了，附和这条件的，只有云起一人了。
　　狐狸不耐烦的动了动，爪子拍打着手机，似乎想要将手机拍碎。
　　Alpha怎么都想不明白，她只是带着自家伴侣兔子出去逛了一天，第二天怎么就给了她这么大一个惊喜。
　　“这是想销毁证据吗？”林晨不慌不忙的握住狐狸的爪子，救下手机一条机命。
　　“嗷嗷。”都是些无聊的浪费时间的东西，不用看。
　　云起对着林晨叫着。
　　“听不懂。”即使猜出来了也要说听不懂。
　　云起想在手机上打字，但是林晨举着手机不让她碰。
　　“嗷嗷。”狐狸尝试着向上爬。
　　“陪我看一会儿，还挺有趣的。”林晨将狐狸抱会怀中。
　　云起像一只死狐狸一样在林晨身上瘫着，不想看手机。但是坏心思的omega将手机调转了一个方向，几乎将屏幕怼在云起脸上了。
　　她看见了自己和那个自来熟omega的照片。
　　【520幽会佳人，某两位或感情破裂！】这张照片倒是拍的清晰，很明显的可以看出云起的五官。
　　狐狸垂下了头，拍的这么清晰，一定是在周边偏近一些的地方拍的，她怎么就没发现呢？
　　丧气的Alpha在伴侣玩自己爪子，用爪子切被子的时候都不反抗了。
　　“拍的还挺好的，挺像回事的，比上一个要好一些。”林晨点评道。
　　“某回头的浪子疑似又变回了原本的样子？”林晨又念出了一条，这个用的依旧是第二条的那个照片。
　　每一条，都没有指名新闻中主角的身份，但是每一条都可以让人猜出来。
　　在林晨想去看看评论的时候，她的手机也响了，怀里的狐狸也活过来了。
　　不看这些娱乐八卦就好，云起想着。
　　打来电话的是木祸，来意和之前的云潇月相似。
　　“没吵架，上面的都是瞎写的。”等对面说完，林晨才开口。
　　“我没事，要不过几天你来家里看我状态？”对面似乎依旧在怀疑。
　　“云起她对我很好，前几次你也不是见过了吗，还夸了她呢……”
　　云起狐看着她家大兔子在电话这头对着木祸夸她，耳朵不好意思的转了转。
　　林晨看到后，一边对着木祸解释，一边揉着云起的毛耳朵。
　　“昨天是我有事情，没有出去，让她出去给我带些东西。”
　　说起这个，林晨忍不住的笑了出来，昨天云潇月送给她们的袋子里，真的有很不错的东西呢，虽然那种衣服她已经有了很多了，但是那个款式的她还没有，等云起好了再试试吧。
　　还有她昨天买的宠物衣服，她是穿不上了，但这不是还有云起嘛？
　　想到这个，林晨摸着毛耳朵的手愈发温柔，被摸着的狐狸抖了抖，有了一丝不妙的预感。
　　云起看了看林晨，大兔子表情正常，看来是她多想了。
　　终于，电话挂断了。
　　“好了，我们可以继续看……”
　　林晨还没说完，又一个电话打来了……


第157章
　　“嗷嗷。”大狐狸凑到睡着的omega身边小声叫着,看伴侣没有反应，又蹑手蹑脚的跑到床头柜旁边。
　　她的手机正安安稳稳的摆放在这里。
　　成功在没吵醒大兔子的情况下，从大兔子怀抱中跑到了手机旁边,云起亲了自己的毛爪子一下,狐狸的肉垫果然是最好的减噪神器。
　　一上午都是响个不停的电话，等安静下来后就到了中午。云起提议午休后再出去,林晨就抱着狐狸开始睡觉了。
　　云起用爪子熟练的打开手机,她的爪速在刚刚已经被林晨逼着得到了很好的锻炼了。
　　就是要注意力道，不要再把屏幕划破了。
　　明明她作为人的时候，指甲一直剪的很勤，保持着漂亮人半圆形，变成狐狸后指甲却这么尖锐、还长！
　　刚刚还喜爱的亲了自己毛爪子的狐狸，又嫌弃的咬了一口。
　　“嗷！”狐狸吐了吐咬进嘴里的毛,不再看自己糟心的爪子。
　　打开某博,果然这件事的讨论度已经很高了。
　　她和那个自来熟omega的照片更是传的到处都是。还有她皱眉的照片,都不知道是什么时候拍的，下面更是一连的“坐实了”、“果然这样”。
　　狐狸托着脸想了想,尾巴烦躁的摆动着,皱眉的时候她好像是在想自家兔子怎么这么安静。
　　所以是在她一个人留在奶茶店旁的时候就被人盯上了吗？才拍了这么多照片。
　　刚刚大兔子抱着自己浏览了会儿热搜就不管了,云起倒是一直记得这件事。
　　虽然她对外人的看法不怎么在乎，但是看到满屏的“何时离婚”时，还有有些郁闷。
　　狐狸小心的避开指甲,用毛爪子在手机上拍了怕，似乎是想要将这些虚假报道背后的执笔人给拍到墙上扣都扣不下来。
　　狐狸只看了几条,就呲牙咧嘴的看不下去了。
　　居然还有Alpha说不介意林晨嫁过人？
　　看看他在下面的自拍照,云起想去给他送面镜子,顺便在把他做成花肥。
　　她订的百合花也快到了。
　　狐狸的爪子挪到了Alpha的自拍照上,一下没控制住，狐狸的指甲没注意到把手机刺到了，手机的右边直接黑频了。
　　云起试着在手机上点了点，手机没有任何反应，看起来是报废了。
　　狐狸的目光看向了另一部手机。
　　大兔子的手机要密码解锁，云起输入了大兔子的生日、她们的结婚日期、宝宝或兮儿出生的日期，都不对。
　　急的狐狸都要掉毛了！
　　云起试着输入了自己的生日，依旧不对。
　　狐狸狐疑的看了眼熟睡的伴侣，难道密码是随便设的吗？
　　突然，云起想到了大兔子喜欢回忆以前的习惯，她试着输入了她们第一次见面的时间，果然解锁了。
　　云起打开某博，大兔子的账号里几乎没有多少东西，最近的一条也是5年前发的了。
　　狐狸也不是故意的，她只是不小心点到了伴侣的相册，不小心看到了大兔子偷拍自己的照片。
　　看到照片的时候，狐狸的耳朵不自觉的转了转，她想要嚎几声，在看到熟睡的伴侣时，又很快的克制住了。
　　这该死的本能！云起想着。
　　看着这些照片，狐狸的尾巴轻轻的晃了晃，和刚刚重重的扫着不同，这一次明显的可以看出尾巴主人的愉悦。
　　她想起自己以前发过很多可爱的照片给林晨。
　　“好像很久没有发过博客了，今天有些忍不住想发下家里的某个好看的Alpha。【照片】、【照片】、【照片】”
　　只不过这些照片，只有第一张是云起自己的，后面的都是偷拍的大兔子睡颜照或是工作时的照片，后面的都是云起从两人的聊天记录中扒拉出来的。
　　睡着的时候乖巧可爱，让人想要搂入怀中抱着，工作的时候眉眼冷淡，认认真真的盯着手中的文件。
　　编辑完后，云起就把这条博客发出去了。
　　干了坏事的狐狸笑的眼睛都弯了，关上手机后跑回omega的怀中，享受午间的休闲。
　　……
　　“你是不是干了什么？”林晨摇了摇大狐狸，怀疑的问着。
　　从她醒来后，云起就表现的很愉悦，和入睡前简直像换了一只。
　　“嗷嗷。”狐狸对着外面叫了几声，表示自己是一想到能出去就很开心。
　　“真的？”
　　“嗷嗷。”狐狸点了点头，像玩偶一样被伴侣举起来荡着，毛绒绒的大尾巴垂直楼下，随着伴侣的动作一摇一摇。
　　“笨狐狸，都不会用尾巴遮住自己。”林晨嫌弃的说着，眼光看着不可看之处，虽然这里都是毛毛。
　　云起看到林晨的视线后，连爪子都撑开了，让自己的身形更加舒展。
　　“嗷嗷？”我漂亮吧？
　　没有人可以抵抗住毛绒绒的诱惑，特别是她变成的毛绒绒。
　　林晨上上下下打量了一下，她怀疑变成动物后性格也会受到所变动物的影响，比如昨天她变成了兔子更想黏着云起，现在云起变成了狐狸，脸皮就越来越厚了。
　　这时候，林晨突然注意到旁边坏掉的手机。
　　她疑惑的盯着手机屏幕上出现了一个洞的手机，又转头看了看无辜的狐狸。
　　她记得……自己睡前手机似乎还是好好的？
　　“嗷嗷。”云起讨好的蹭了蹭大兔子。
　　为什么兔子会有这么好的敏锐度啊！
　　林晨打开了云起的手机，很好，已经有一半黑频，至于另一半，是某博的界面。
　　凭借着自己的直觉，林晨又打开了自己的手机，直奔某博，评论区已经炸开锅了。
　　“心机！用老婆的博客秀恩爱！”
　　“这照片是我们晨晨拍的吗？”
　　类似的评论还有很多，林晨没有继续看了。
　　“我的手机，会自己发博客了？”林晨放下手机，看向床上装玩偶的某狐狸。
　　狐狸耳朵抖了抖，没有回答。
　　“这怕不是狐仙显灵吧？”
　　“嗷嗷？”大狐狸摊在床上，露出黑肚皮给omega看。
　　“装乖？”
　　“嗷嗷。”她听不懂，什么都不知道的狐狸对着伴侣卖萌。
　　云起看见林晨对着手机划拉了几下，面容看起来不是很生气，似乎还OK？
　　“过来。”
　　狐狸听到后快速的跑了过去。
　　“自己登号。”林晨将手机递给狐狸。
　　云起看了看，听话的登了自己的某博号，和林晨一样，她的号也是几乎没发过什么内容。
　　“好无聊，怎么会有人一直睡着呢？【图片】【图片】】【图片】”
　　图片中不仅有云起睡着的样子，还有她做饭时的样子。
　　Alpha穿着粉色的围裙，认真的切菜煮饭，第一眼挺违和的，多看几眼又发现奇妙的有趣。
　　“登错号了，还是故意的？”在发出去的瞬间，就有了第一条评论，是来自云潇月的。
　　故意登伴侣号秀恩爱什么的，最讨厌了，云潇月评论完，就想到了她和徐继林，或许她们也可以？
　　林晨发出去后，就没管了。
　　“不出去了。”omega面无表情的对伴侣说着。
　　狐狸听到后僵了僵，讨好的蹭了蹭伴侣。
　　……
　　晚上--
　　热搜的评论都在讨论某对伴侣故意或无意登对方号秀恩爱的事情，少数的讨论照片中陌生omega的人，也在正主出现后不说话了。
　　搭话的omega做完实验后才知道了这件事，一上网就开始澄清照片，讲明两人并没有别的关系，照片里的情景，也是Alpha在对着兔子说话的时候，自己靠近的。
　　不过这些，另外两位正主都不知道。
　　“还挺好看的。”林晨点评道。
　　“嗷嗷。”黑狐狸穿着小粉裙，委屈的对着伴侣跳着舞。
　　“中午趁我不在干坏事的时候怎么就不嗷了？继续。”林晨冷酷的说着。
　　等林晨叫停，云起以为自己可以不穿这些衣服时，她看见林晨又拿出了一件浅绿色的衣服。
　　“嗷！”黑狐狸惨叫了一声，瘫软在床上。
　　……
　　外界依旧会冒出一些奇奇怪怪的评论，预测两人多久多久会离婚，然而云起和林晨两人并没有受到影响，一次又一次的打破那些预测。
　　作者有话说：
　　终于完结了(/ω＼)
　　有点舍不得，感觉就像自己养的两个崽崽长大了、要离家了≥﹏≤

　　（全书完）



