


　　题名：美强惨女主的反向套路
　　作者：烛水

　　简介：
　　江冉，二十一世纪女青年，法考复习当晚魂穿无脑霸总文，女主厌恶值拉满，睁眼就是修罗场。
　　各路女配虎视眈眈，未满十八岁数学59分的男主叼着玫瑰花单手撑墙对着女n号练习表白：“林晚，我爱你，嫁给我。”
　　保险起见，被油到的江冉默默带着后期被虐到黑化的林晚光速逃离当场。
　　为了防止女主被养歪，江冉亲自下场，对女主的照顾无微不至，悬崖勒马把女主从黑化的边缘拉了回来。
　　后来，男主将林晚堵在墙角，念起了江冉听了八百遍的囚禁戏码台词。江冉翻了个白眼，挡在两人中间将身后的林晚护得严严实实。
　　江冉：谢邀，非法拘禁三年起步，法考刚过，再动我的人，马上送你去吃牢饭。
　　再后来，沉迷搞养成的江冉暗中护着林晚，一步步陪着林晚成了事业型大女主，本以为终于冲完业绩可以走人，结果一转眼就被女主堵在家里。
　　林晚一改往日，露出已经黑化的偏执模样看着江冉，说话时声音却发了颤：你这是又打算丢下我嘛？
　　江冉：歪？不是说组完cp就可以算业绩走人嘛？女主怎么又养歪了，而且好像还养弯了？
　　系统：我不是，我没有，那是我前宿主，她身上也带系统，级别还比我高啊喂！
　　马甲被扒掉的林晚枕在江冉腿上十分得瑟：你的系统我的系统好像不一样~
　　江冉：QAQ都是套路啊。

　　内容标签：强强，年下，情有独钟，系统，幻想现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：江冉，林晚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：女主说无以为报，只好以身相许
　　立意：要学会拿起法律武器捍卫自己


第1章 脑子里只有考试的江某人
　　“我能提前把男主送去监狱过嘛？简直是防患于未然啊，系统你不再考虑下？”
　　江冉一副你入股不亏的神情，劝起系统来堪称苦口婆心，她掰着手指头细数，表情从一开始的轻松渐渐走向崩溃的边缘。
　　夜色如墨，明月高悬，上一秒正试图说服自己既来之则安之的江冉在接收小说剧情之后，仰头直接躺在了床上，内心一个劲地冲着系统不断哀嚎。
　　“不是，这霸总完全法盲啊，救命，女主要是被这样对待，不疯才算奇怪好吧，这要是黑化了压根不拉回来好吧。”
　　“为了宿主的生命安全考虑，系统这边还是建议在剧情之下积极阻止女主黑化。”
　　“阿西，法考都没这难诶，我想回家~”
　　经过了三个小时的反复挣扎，江冉还是没能接受自己连复习都能穿书这件事。
　　江冉，二十一世纪三好女青年，作息正常，无不良嗜好，体检正常毫无猝死风险，刚修完法学八大板块十七门课程，本来端端正正坐在家里，明天考完法律考试马上就可以彻底脱离苦海。
　　然而，就在刚刚她闲得没事对着一本无脑霸总文罗列案例，按例给无脑男主量刑的时候，直接就穿书进来了。
　　把她马上脱离苦海的机会剥夺了也就算了，江冉现在直接穿到了无脑霸总文的女配身上，情况之严重可以说是被直接送进了火海。
　　据作者透露，这本小说在女主黑化之后，一众女配没有一个过得舒坦。
　　也就是说，如果江冉没能阻止女主林晚黑化，直接就可以一眼望穿自己后半辈子的凄凉晚景。
　　林晚是标配的美强惨型女主，成绩好，漂亮，出类拔萃，在这本人均恋爱脑的书里，价值观也出乎意料地正。只可惜遇人不淑，后期黑化严重，把男主以及针对过女主的配角团报复了个遍。
　　男主打着为女主好的旗号正大光明地pua，刻意孤立，篡改高考志愿，强制囚禁，下药……
　　气得江冉一开始看这本书的时候恨不得一本刑法拍在男主脸上。
　　歪？您没事吧，明天请您吃牢饭可以嘛？
　　不过后来这本书挖坑不埋，许多事情都没有交代明白，就比如女主最后是莫名其妙黑化的，连一个合适的契机都没有，再就是莫名其妙地换了视角，后来越说越不明白。
　　江冉当初闲的没事把大部分小说下载了下来，之后回去一看，小说直接因为题材原因被锁了。不过这理由太扯，言情小说网站除非你把性向改了，否则怎么可能因为题材被锁，肯定是走向太过狗血之类，江冉当初也没想太多。
　　“你们这是不是完不成任务就会有什么死亡惩罚，或者灵魂惩戒啥的，斯，太可怕了。”
　　还没有开口的系统：“......”宿主您不要自说自话地发散，没有惩罚好吧，您不要自己威胁自己。
　　“别说话，让我自己骗骗自己，这样做事比较有动力。”江冉见系统几欲开口，还没等出声，她便先声夺人地掐灭了系统想要解释的苗头。
　　被江冉间歇性堵住嘴的系统：“……”好的，您工作您说了算。
　　夜深了，白日里喧闹的城市又被归还于街上安静伫立着的一盏两盏的灯，街边的人家大多已经睡了，在为数不多亮着的灯光下，江冉缠作一团的思绪一点点清晰起来。
　　最终，江冉又和自己进行了长达三个小时的思想斗争，不排除可能是被自己想象出来的强制恐吓手段吓到了，果断接手了烂摊子，并向系统表示她必送无脑渣男去蹲大牢一解她心头之恨。
　　“总之，一共三件事，防女主黑化，找出黑化原因，送男主蹲大牢，对吧？”江冉快速进入给系统打工的状态。
　　系统：“是的......”它刚才一开始就说过只要做前两件就可以了，不过有了江冉自己吓自己的前车之鉴，系统表示宿主您开心就好，它只是个打工崽。
　　江冉接收到的信息不多，虽然她之前看过这本小说，但是小说只是对书中人物一部分生活情景的摘取，其余的都需要江冉自己一点点分析。
　　女主林晚今年十六，连跳三级，今年刚上高二，尖子班，暂且被人压了一头，在全校位居第二，与男主的班级只隔着一道墙，即将迎来人生第一次人为制造的大型滑铁卢现场。
　　江冉一边捋着剧情一边分析自己的处境。
　　自己和林晚是一个学校的，两个人相遇是在下个月的数学竞赛上，那时男主早就已经接触林晚，并且对林晚有着明显的好感。
　　这也正是这本小说的开头，林晚数学竞赛的时候突然昏倒，男主把人送到医院，名正言顺地成了林晚的救命恩人，然后明里暗里开始追求林晚。
　　江冉一边吐槽着剧情的狗血，心里同时也有了大概的计划。
　　众所周知，阻止病毒传播有三个方案，第一，控制病原体；第二，切断传播途径；第三，保护易感人群。以此类推，控制男主可行性不大，方案一直接弃掉。总之当务之急是先不能让他们碰到一起，要想个办法把林晚拐走。
　　想到这，江冉猛地坐起来，问系统道：“有没有林晚详细的背景资料。”
　　“只有一部分，已经下发。”系统发完继续保持自己沉默的美德，后来想起来又插了一句迄今为止和江冉说过的最长的一句话。
　　“宿主记得写完数学作业卷子，明天老师要收，您是全校第一，又是数学课代表，老师肯定会看的。”
　　江冉：“？？？”
　　系统：T^T
　　江冉：“救命，现在放弃还来得及嘛？”
　　江冉虽然嘴上这么说，但是还是认真地看起了林晚的资料，一页一页翻过去，她的眉毛渐渐拧起来，叹了一口气道：“明天必须要先找到林晚。”
　　房间里亮起了暖黄色的灯光，写字的声音如春蚕食叶，江冉拿着笔仔细分析着条件，几乎没有卡顿，有条不紊地往下做题。
　　还好江冉原先的学习成绩并不差，能应付这种程度的题，也能撑得住这个世界的人设。
　　江冉在这个世界刚满十九，是个不折不扣的高三生，穿越过来的时候作业还没写完，攒着的作业摞起来得有一沓。
　　另外提一嘴，江冉就是暂时力压女主一头的那个全校第一，平时做的都是烧脑子的拔高题。而且江冉是那种长得比较好看并且很耐看的女生，平时虽然感觉对别人淡淡的，但也不妨碍大多数人都很喜欢她。
　　江冉家境优越，其他各个方面也并不比林晚差，甚至强于林晚，平时也没有像碎嘴恶毒女配那样低情商搞事，属于难得的并不讨人厌的女配角。
　　说好的女配永远不抢女主风头的定律碎了一地。
　　然而江冉对此并没有什么想法，她自从制定好明天截胡林晚的计划之后就开始奋笔疾书。
　　好不容易把基础型的习题写完，江冉轻轻往下一翻，提高卷三个大字就整整齐齐地映入了眼帘。
　　穿越前刚从题山题海里挣扎出来的江冉看着里边一道赛十道的数学拔高题咬牙切齿：我真的会谢！
　　十点半的时候，江冉的妈妈端来了一杯热牛奶，嘱咐江冉不要睡得太晚，小心黑眼圈。
　　江冉看着镜中和自己一模一样的脸，应该说是比实际的自己还小五六岁的脸，一阵感概，心情也低落了下来。
　　她的十九岁一片空白，回想起来时脑子只有撕裂般的疼痛感。
　　这个想法只出现了一瞬就被江冉压了下去，江冉自顾自地想，写作业不能分心。
　　十点四十的时候，江冉恰好写完最后一个题的所有步骤。
　　“不管了，有事先睡觉!”
　　临睡之前，江冉想起自己原本明天要考的法律考试，不死心地敲了敲系统：“那拿我打工阻止女主黑化的业绩抵一下行嘛，法考好难，不要重新考好不好QAQ”
　　系统意识到当任宿主的厉害之处，语气礼貌的像购物软件的专职客服：“这边会帮您咨询一下的……”
　　关了灯的房间里漆黑一片，只有窗外的月光探了进来。江冉在终于补完作业和她的系统真有礼貌的欣喜之中缓缓睡了过去，或许今晚会做一个不坏的梦
　　城市另一边的一处平房里争吵不断，酒瓶子砸在水泥地上破碎的声音，女人的尖叫咒骂声，喝醉酒的男人的谩骂声，污言秽语透过隔音并不好的门和窗清晰地传到林晚的耳朵里，一字一句，每分每秒。
　　“林晚，你给老子出来！老子省吃俭用供你上学，你个废物就给老子考个第二回来？你TM干什么吃的!”砰砰砰的拍门声传来，林晚蜷缩在墙角，听到男人不耐烦地一脚踹在了门上，最后被女人拉走。
　　有些朽烂的木门被踹得摇摇欲坠，冷风从门外灌了进来。窗户已经被封死，一丝的光亮都不透。找不到出口的寒气没有容身之所，索性一股脑地依附在了林晚身上。
　　醉酒的男人最终睡了过去，客厅里是女人疲惫的脚步声和细细的呜咽，最后连呜咽的声音都没有了。
　　夜晚终于完全安静了下来，江冉在床上不安顿地翻了个身，像是看见了什么，眉毛都皱在了一起。另一边，林晚蜷缩在床的一角，裹着一层薄薄的毯子，微不可察地颤抖着。
　　一阵信号不良的刺啦声在不大的房间里响起，很快就消失了，林晚的眉头皱紧又松开。
　　“检测到部分系统缺失，无法连接主系统，正在为宿主修复升级。”


第2章两手抓
　　江冉今天特意起了个大早，饶是这样，她到学校的时候，偌大的校园里就已经有很多人了。
　　高三搞复习的氛围恐怖如斯，脱离高中生生活的江冉被狠狠地震撼了一把，心情澎湃，乍一看大有和高考大战五百回合的架势，但这热情显然并不太持久，没维持五分钟，江冉刚到教室就被半人高的资料和试卷浇了个透心凉。
　　江冉在仔细思考怎么先把林晚拐过来之余，看着密密麻麻的题目有点发晕。
　　她不动声色地吞了下口水，想起了被法考支配的日子，小心翼翼地问道：“确定不是让我来高考的是吧？”
　　系统：“都是剧情需要。”
　　意思就是不出意外是要高考的，而且最好是要发挥出最好的水平。
　　经过一早上的研究，江冉发现它的系统有两大用处，一个是可以查看女主现在的属性值并给她派发任务，另一个就是刻意间歇性地接一下她的自问自答。
　　虽然第二个作用聊胜于无，但是总好过她自己一个人精神自恰。
　　“……行吧，真是造孽啊。”江冉的眼睛一瞬间失去了早晨刚起来时干劲满满的光彩，心里吐槽了一句。
　　早上高一到高三都是要出操跑步的，现在大部分人都在操场，正好方便江冉四处溜达。
　　以前的江冉是缺勤跑操的常客，其一，她实在是不想跑，其二，她身体不太好确实是不适合跑操。
　　江冉对第一点十分认同，毅然决然地承袭了这一“传统”,并且打算趁着这个空档去林晚的教室先摸一摸情况。
　　高三和高二并不是一栋教学楼，两栋楼之间隔着两条路，但并不是很远。
　　正是清晨，光透过树叶间的罅隙落在地面上，路的尽头围着一圈的人，不远处的阴影之下有人拿着手机在拍着些什么。
　　江冉走在林荫路上越看越不对劲，仿佛拿出毕生的勇气厉声喝道：“出操时间，都在干什么！统统给我去教务处待着！”
　　为首的人一见江冉转身就要跑，一众的人作鸟兽四散状，嘴里叫嚷个不停。
　　“那是前学生会主席，快走！”
　　“真是晦气，算她这次运气好，走！”
　　林晚被十几个人堵在一处死角里很久了，为首的人言辞骂得难听，但最终到底是没干什么。
　　反正她早就习惯了……
　　层层围着的人影挡住了天空，谩骂声传到耳边都失了声变成一阵嗡鸣，林晚蹲坐靠着墙，脸埋进臂弯，心里一阵阵的抽痛变得麻木，整个人宛若站在悬崖之上，前方是无人知晓的黑色深渊，只需要往前再走一步，就可以万劫不复。
　　“同学，你还好嘛？”
　　嗡鸣声不知道什么时候消失了，这声音有些熟悉，林晚本能地抬头看人。
　　林晚的眼睛埋在臂弯里太久，一时间没有适应略有些刺眼的光线，逆着光只看到眼前人的轮廓，和光里她伸出来的那双手。
　　“同学？”
　　林晚挡了一下刺眼的阳光，眯着眼睛适应了一下这才看清了江冉的样子，她怔愣了一下，鬼使神差地握住了江冉伸出来的手。
　　系统像是网络有延迟一样，意识到自家宿主好像从来没有见过林晚，后知后觉地在江冉脑海里提醒：“这就是女主。”
　　“我知道，你先别说话。”
　　系统：“……行。”
　　“谢谢学姐。”
　　林晚接过江冉递过来的纸巾擦了擦校服上沾着的尘土，低声道了谢。
　　两个人没说几句话，除了礼貌的道谢和初见的怔愣，像两条短暂碰在一起的平行线。
　　学校广播里，预备铃响了三声，马上就要早自习了。
　　下操的人来来往往，有的小跑着赶去教室，有的三两成群不紧不慢地坠在人群的后头，路上认识江冉的高一高二学生喊了几声学姐，江冉驻足在原地应着，直到看不见林晚之后才转身回到了班里。
　　系统狐疑地问道：“怎么不多聊一会？”
　　“第一，情况不合适;第二，林晚的性子不适合此时去聊天；第三，虽说有这么个计划，但当时我实在不知道该说什么；最后，我发现了其他机会。”江冉非常有逻辑地罗列事实。
　　“说起来，我见林晚好眼熟，我在想我是不是见过她。”江冉的脸色并不是太好，她只是偶尔出来一次就能碰到这样的情况，这说明林晚在学校里的处境比她想象的还要差。
　　林晚的属性面板被江冉调了出来，其中有一栏赫然写着黑化值，她看了一眼，数值居然是零。
　　被这样对待了，连反抗的心思都没有，黑化数值一点没变。
　　江冉想了想后期男主的种种作为，心道这可不行
　　“先回去再说。”
　　江冉的位子在第五排，在人少的尖子班算是比较靠后的位置，只要从后门进就不可避免地会经过。
　　江冉来得还算比较早，不少人从后门进来时纷纷和江冉打招呼。
　　黑板上已经布置上了各科老师要求的任务，相对于先修课程的尖子班来说高三上学期任务还并不算紧，教室里有早开始背书的，也有几个聚在一起聊天。
　　“江神，早啊，今早没去学生会帮忙嘛？”
　　“冉姐，今早晚点收数学卷子呗~”
　　“江江，放学一起出去玩呗~”
　　“诶，江神，老班托我问你一下，数学竞赛组的那个训练班你真的不去了嘛？”
　　对了，学校的数学竞赛训练班也可以啊，被人一提江冉这才想起来。
　　在原书剧情里训练班报的人不多，学校不知道怎么安排的，可能也是为了节省资源所以三个年级的训练班暂时都合在了一起，高二也有几个派去参加比赛的代表，林晚就是其中之一。
　　江冉想了想，回道：“去。”
　　“江江，你不是不打算去嘛？”楚瑜从旁边的卷子海里探出头来。
　　“就当学习技能养成了。”不出意外还能养成一下被人堵在墙角都不知道反抗的林大女主。
　　楚瑜闻言果断举手：“我也要去，这必须坚决向我美丽大方勇敢善良勤奋好学的好同桌学习。”
　　“就你嘴贫，数学卷子写完了？”
　　“呜呜，救命，江江你别戳人痛点啊，再说这个思维量这么大，简直不是人做的。”楚瑜抱着脑袋哀嚎一声，重新埋进数学题海。
　　没到两分钟，楚瑜的头又探了过来，八卦两个大字简直就差直接写在脸上了。
　　“江江，今早看你和江晚待在一起，你俩认识？”
　　“不认识。”江冉没有说起今早发生的事情，一句话带过，毕竟她只是单方面的了解林晚，林晚想来也应该不认识她，所以这也不算撒谎。
　　“今早你俩站一起简直是一道风景线。你猜她才多大？16诶，而且全校第二，在今年校花评比一骑绝尘……欸欸欸，我亲爱的江江啊，你不要满脑子都是学习好不好啊。”楚瑜见江冉反应不大，甚至还在听她说的同时随手订正了一道思考题，她恨铁不成钢地按住江冉的肩膀摇了两下，表情比做不出数学题来还憋屈。
　　系统在一边悄悄附和，成功收获江冉的白眼。
　　“打住，我好不容易跟数学老师商量好的今下午收卷子。”
　　一句话必杀，楚瑜顿时焉了，乖乖遁去写题。
　　高三一整栋楼的气氛明显和高一高二是不一样的，朗朗的书声离得很远就能听到。原世界江冉高中毕业这几年知识都还没有忘干净，所以现在不用太费力就能捡起来。
　　江冉提前半个小时完成布置完的任务，索性搬出一个笔记本来写计划。
　　计划一共分成两栏，第一栏写着，高考安排；另外一栏写着，女主攻略养成计划。
　　江冉喜欢将事情有条不紊地列出来，就比如穿越前考司法考试，为了保证考试复习的有序性，她甚至制定了一个详细到每一天每一个时辰都干什么的计划表。
　　本着做事情要么就不做，要么就做到最好的原则，江冉已经开始琢磨自己怎么快速提升业绩。
　　系统看得目瞪口呆，越发感到自己的存在没有什么用处，一阵感慨：这届宿主太好带了，我好感动。
　　数学竞赛训练班的学生在上午定了下来，很快学校就发了通知安排。楚瑜兴冲冲地撺掇着江冉飞速地搬过去，正当两个人来回搬第三趟书的时候，她们在门口碰到了林晚。
　　林晚只背了一个黑色的书包，手上抱着厚厚的教材，她人并不是很高，套着宽大的校服仍然能看出瘦来，林晚是那种乍一看感觉很惊艳的人，但是仔细看的话会觉得这人太过于瘦弱，甚至是有一种病弱的感觉。
　　不是很长的黑发拢在身后半扎着，眼型偏细长，瞳色也比较淡，抿着唇，分明才十六岁，整个人看起来却没有一点青春的朝气。
　　林晚也注意到了两人，或许是今上午留下了些印象，她冲着江冉点了点头便进去了。
　　刚来到新班级里，虽然是暂时的，但是大家都有一种兴奋的新奇感，整个教室闹哄哄的，说笑的声音恨不得掀翻屋顶。林晚却个例外，她找了个位子把东西收拾好之后就安安静静地坐在一角，与世界剥离开来，与所有人都格格不入。
　　江冉只是看着，心里没来由地一阵钝痛。她没有一点犹豫拉着还在苦心挑选座位的楚瑜走到了林晚身后的座位。
　　老师在俩人坐下之后紧接着走进来，开始介绍竞训班的大致情况。
　　江冉不动声色地看着林晚的背影，竟然破天荒般走了神，等她回过神来的时候，老师差不多已经讲完了。
　　半个多小时的介绍，江冉只听到了开头的大家好和最后一句。
　　“希望大家能在这一个月里好好相处。”
　　江冉若有所思地看向林晚，这意味着她们有一个月的时间相处。


第3章她
　　竞训班的管理方式非常开明，平时留两个老师看班解决问题，学生上午做竞赛模拟题，下午上课，晚上自由复习。一上午三套竞赛试卷，不会的可以请教老师，做完订正好的可以直接休息。
　　能进来的都是学校选的数学好手，普遍对野生的数学难题有着天然的征服欲，此时新鲜感爆表，一个个摩拳擦掌跃跃欲试。
　　当然，也有个例。
　　起初还称得上兴致勃勃的楚瑜刚拿到题脸上的表情就精彩了起来，求助的眼神□□裸地把现在想退出的讯息送了过来。
　　江冉笑着摇摇头，知道，低头圈画了最后一题题干的几处地方朝着楚瑜的方向挪了挪。
　　“江江！你！是我的神！”
　　林晚是典型的偏科型选手，偏科程度属于数学老师捧在手里怕摔了，语文老师看见怕自己气炸了的那种。但有一说一相比于她挂在九十分及格线上的语文成绩，林晚一百四十多甚至是一百五十的数学成绩确实显得格外突出。
　　对长年和烧脑数学题打交道的一众竞训生来说，一开始做题是并不需要交流的。
　　教室里一时间只剩下翻试卷写字的声音，江冉抬头看了一眼前边的林晚，果不其然，有条不紊，很有节奏。
　　江冉看着数学题一阵没来由的心安，连带着看做数学题的林晚都觉得放心。
　　端详了一下烧脑数学题的系统横看竖看也没有找出这份安心从哪来，随后又听到江冉说
　　“你说我要是把林晚拐去我们班去的话，男主黏上来的概率有多大？”
　　努力分析假设情景的系统摇了摇头，否定道：“女主的感情线压根砍不掉，就算没有这个男主，也会又另一个男主出现，剧情会按照作者大纲发展，所以还是要按剧情来。”
　　“按大纲来岂不是迟早要黑化？那我来的意义是什么？”
　　系统卑微发言：“可以试试替代关键剧情人物？”
　　“说得轻巧，这本书里的渣男一抓一大把，我上哪找一个三观正确的新世纪青年去替？”江冉信心满满的大女主养成计划又崩塌了一部分，写卷子的速度肉眼可见的变慢。
　　楚瑜眼见着自己的救命稻草指望不上，起身打算上去问老师，结果刚站起来就和准备去交试卷的林晚撞在了一起。
　　“抱歉，刚才站起来的时候没看到。”楚瑜愧疚地看着林晚撞在桌角的手隐约发红，急忙道歉。
　　林晚低着头没什么表情，她被撞到的第一反应不是喊疼，而是将校服袖子往下扯了扯。
　　江冉在一旁不经意地抬头一看，正巧看到林晚将手上的红痕盖住。林晚皮肤很白，一点点发红都很明显，她手掌和手指连接的关节处破了皮，甚至能看到血色。
　　那不是简单磕碰擦出来的伤口......
　　林晚和人打架了？
　　......
　　春三月料峭，但到了中午也还是有了春天该有的暖意，林晚的世界仿佛永远与这些明媚温暖的事物无关，她裹着宽大的校服，离开教室的背影稍显落寂，整个人像是被困在一个雨疏风骤的深秋。
　　“林晚好牛啊，我刚才看见老师给她的试卷打了一百四十五分，不愧是全校第二，战斗力和你一样恐怖。”楚瑜晕晕乎乎地问完题回来时，手里的卷子已经被红笔订正的密密麻麻，但饶是这样她还没忘记顺带和江冉分享最新情报，并鼓励般地比了加油的手势。
　　“江江，这可是未来一大敌手啊，你可小心着点。”
　　系统见林晚走之后开始干着急，结果没过五分钟就见自家宿主把笔和演算纸收拾好交了卷子。
　　系统：是我冒犯了，我不该指手画脚……
　　负责批卷子的是头发发白的数学组副组长，用学生开玩笑的话来说，小老头整天板着一张脸，看起来严肃得一顿可以吃三个不乖的小孩。
　　严肃的数学组副组长正在严肃地教育一个因为基础知识而做错题的女生，半路说得自己都有点烦跑过去看江冉的试卷，看完喜笑颜开，笑得嘴差点没咧到后脑勺。
　　一位去讲台问数学大题的女生侧头瞄了一眼试卷，情绪管理失控直接没有掩盖好自己的震惊，惊呼出声：“我的天！一百四十八！”
　　江冉出门自然是为了抓林晚，有美强惨的女主光环加持，林晚但凡不在眼前超过半个小时，江冉都觉得自家要养成的小孩有出事黑化的风险。
　　毕竟当初原书作者的虐女主手段层出不穷，不得不防。
　　安静待着的系统俨然成了江冉的树洞以及备忘录，一边记计划，一边对比分析原书剧情。
　　因为这部分并没有写在小说里，所以谁也不知道走向。
　　没有因为剧情而缩减的世界不比小说，只能试探性地慢慢摸索。
　　“其实我觉得林晚蛮乖的，学习也好，三观也正，原书作者非安排人去跟个没太有什么脑子的油腻霸总谈恋爱，这不是强行降智嘛……”江冉完全忽略“很乖”的林晚状似刚刚个人打了一架，一边走一边和系统吐槽原剧情，路过医务室的时候还顺便买了碘伏和棉签。
　　“最后林晚黑化之后结局怎么样？说起来我还没有看过大结局。”
　　原书最后因为题材缘故被锁掉了，最后的结局江冉并没有看到。
　　“我们这边是没有权限查看的……”系统说话的语气自从第一天晚上之后就变得人性化起来，而且说的话也越来越长，当然，有用的信息还是一点没提供就是了。
　　“对了，林晚那边的全部情况查清楚了嘛？”
　　系统：“还是没有权限……”
　　“那能查到林晚现在在哪嘛？”
　　系统：“没有权……”
　　江冉：关于我穿书看似给了一个金手指系统，实际上却十分鸡肋这回事。
　　“小统，你有点废诶，要好好努力啊。”
　　江冉及时打断，像是看到了什么，径直朝着学校的人工湖走去。
　　如果系统有实体的话，此时可能正在局促地扣手指头，它也不想啊，可是奈何它权限不高，同一个世界上边还有级别比它高的别的系统压着，它还不知道高它一级的这个系统情况。
　　幸好江冉看起来业务能力一绝，不然这个任务还真的不好处理。
　　林晚在人工湖边的长椅上坐着自成一道风景。
　　现在是上课时间，四周鲜少有人经过。垂柳风中摇曳的枯枝，碧蓝的天，平静的湖面，静默不语的人一同构成一幅已经并不是很深刻的画。林晚视线不知道遗落在了哪一处，连眼前惊起的麻雀都不曾给予一个注意的眼神，放空的眼睛和景色一样寂静。
　　江冉隔着一段距离靠着林晚坐下，手上的碘伏放在一边往那边推了推。
　　“手受伤了，处理一下吧。”
　　林晚并没有伸出手来，只是转过头来看她。
　　浅色的眼睛里倒映着江冉的一举一动，刚才毫无波澜的眼底情绪暗流汹涌。两个只见过几面的人，按理来说不应该有这种反应才是。
　　江冉和林晚有一瞬间的对视，不知道是不是错觉，那眼神给江冉一种感觉，让她觉得林晚仿佛认识她很多年。
　　江冉：！！！
　　长年沉迷于各种养成攻略游戏的江冉意识到了不对，推药瓶的手都不自觉地僵了一下，忙问系统：“你是不是有什么关键信息忘了告诉我？”
　　隐隐约约从林晚身上感觉到压制的系统顾不上回答，在一旁敲警告敲的震天响：“宿主啊！黑化值飙上来了！”
　　江冉眼睁睁看着百分制的黑化值框从零飞速窜到了百分之五十，然后又以更快的速度飙升到百分之九十，马上就到百分之百。
　　江冉惶恐之余整个人都懵了。
　　“T^T虽然说我这样公然过来有点唐突，但我就是出于好意来送个药！”
　　林晚见江冉不自在地愣在原地，张了张口，想说的话到了嘴边却硬生生憋了回去。
　　“不了，谢谢学姐，我先回去了。”
　　江冉点头，硬生生地看着快飙满的黑化值表随着林晚的离开而逐渐下降，然后又触底反弹。就在江冉觉得自己心脏承受不太住这样的大起大落时，她面前落下了一片阴影。
　　江远抱着篮球回教室正好过来碰见，正好过来打个招呼，见她抬头礼貌地打了个招呼：“姐，好久不见。”
　　得，她可能知道黑化指数一直往上升的原因了。
　　眼前站着的这一个，江远，本书男主，严重偏离常人脑回路，我行我素想到什么就干什么的富家子弟，江冉八竿子都打不着的远房亲戚，后期的无脑霸总，甚至称得上是反派。
　　现今的江远毫无后期的偏执样子，阳光开朗并且有礼貌，江冉暂时没有抓到这位缺席法律教育小霸总的把柄，礼貌打了个招呼，打算赶紧开溜回去和系统紧急开一个针对现在突发状况的小会议。
　　只不过祸不单行，江远不远处的兄弟不知所以地起哄，其中有一个踢了一个足球过来，毫不掩饰地吹着口哨。这片的人工湖没有围栏，江冉被踢过来的足球绊了一下，直接跌了下去。
　　“噗通”一声，江冉径直掉进了水里。
　　江冉并没有感到害怕，但她的身体不受控制地发僵，像是被什么东西恫吓住。江冉后知后觉地意识到自己并不会游泳，身体不断下沉，她看着眼前渐渐模糊，可她连绝望这种感情都体会不到。
　　江冉恍惚间陷入了回忆里，回忆的片段老旧地在脑海里都泛着黄，她被拉进来站在一旁，像个毫不相关的陌路人。
　　那是不知道多少年前，医生的办公室里传来一声绝望的一下子将她的注意力转移走，一男一女抱着六七岁的小女孩坐在椅子上，孩子已经睡了，女人捂住嘴努力克制自己的哭声，男人有些暴躁地走来走去，他们的面前摆着一张诊断书，诊断结果那一栏写着短短一行字，情感缺失人格障碍。
　　江冉走近一看，那小女孩的脸出现在面前。
　　那是她六七岁时候的样子。
　　岸上喊着救人，人群聚在一起，有大叫的声音，急匆匆的脚步声，学生的声音，老师的的声音。
　　嘈杂的声音逐渐远去，只听见“扑通”一声，又有人跳进了水里。
　　水底是静谧的也是黑暗的，唯一的光亮慢慢远去，江冉意识模糊间看到有人逆着光朝着冰冷而黑暗的角落游过来，朝着她游过来。
　　那人越来越近，越来越近，两个人不知道最后谁向谁伸出了手。
　　恍惚间江冉好像听到了自己的声音，那声音喊道：“阿晚。”
　　--------------------
　　


第4章空白
　　江冉醒来的时候人在医院，病房的窗正对着太阳，阳光照进来暖洋洋的，林晚趴在床边睡着了，露出瘦削的侧脸。
　　江冉有些头痛地揉了揉太阳穴，一阵眩晕，她好像……又记不得了。
　　系统唯唯诺诺露头：“宿主，你还好吧。”
　　江冉抬起自己还挂着点滴的手向系统示意，问道：“林晚怎么在？”
　　林晚的黑化指数可能就是因为男主的出现有所上升，但是现在她明明不应该认识男主才对，而且联想到林晚看自己那似曾相识的眼神，江冉合理怀疑这是一个局中局，也就是说在她穿书的同时林晚已经经历过一遍剧情并且重生了。
　　系统面板的数值还算比较稳定，林晚的黑化指数虽然有所上升，但是还是维持在了百分之二十。
　　总的来说，江大学霸出师不利上来就倒扣了二十分，窝在床上生无可恋，但还是秉着永不言弃的精神听系统讲事情经过，开始分析来龙去脉。
　　其余的事情江冉能猜到七七八八，只不过她没想到的是林晚在她落水的第一时间就跟着跳了下来。
　　假设林晚是重生的话，那为什么要不顾生命危险跳下来救自己，一个可是算是上辈子对她冷言冷语的人。
　　“你醒了。”江冉本来打算起身下去，刚掀开被子就对上了林晚那双瞳色并不是很深的眼睛，出于礼貌，她笑着冲林晚打了个招呼。
　　外人看来两人看上去很熟稔的样子，坐在那如同久别重逢的故人，在三月春色之中相望。
　　林晚并没有回应，她的神色有些犹豫，像是已经确定了事情的经过最后问道：“你不是她，对嘛？”
　　江冉虽然有些惊讶但也不慌神，二十分的倒扣已经让她觉得自己的穿书生涯愈发不完整，她重新坐了回去，洗耳恭听，想要验证自己的猜想。
　　假设她猜对了的话，所有的一切都会变得不一样。
　　就在江冉想的同时，系统突然传过来一段视频，视频并不长，是关于江冉和林晚的，江冉看完心里又明了了几分。
　　“我看得出来你在刻意接近我，她不会这样对我……所以你……”林晚说起话来并不像她本人一样看着不近人情，语气虽然有点冷冽但稍加留白给人余地，加上刚睡醒头发有点乱蓬蓬的，整个人在阳光下甚至有一点……可爱。
　　确实，在原书里，江冉虽然没有其他女配角那样作死，但是对林晚的态度说不上好。
　　江冉一愣，生生按住自己想去揉林晚头发的想法，半开玩笑半认真地回答道：“你猜的对，我不是她，我是江冉，能认识一下你嘛？”
　　默默缩在后勤的系统察觉到了不得了的要素，觉得自己的饭碗要丢，可是江冉确实没透露什么过于她穿书的事情，不算违反向书中人物透露剧情的铁律，系统只能眼睁睁看着事态如脱缰野马般朝着不可控的方向发展而去，闭眼装死。
　　林晚得到答案之后，点头，然后就没有然后了。
　　午饭时间虽然令人期待，但是在医院的话就另当别论了。
　　医院的饭有些难吃，江冉在苦着脸吃第二口的时候脸色差到了极点，结果没等十分钟，面前的饭菜就被抽走换上了医院外边一家口碑不错的小馄饨。
　　看着去而复返的林晚坐在一旁的椅子上有些别扭地向林晚递了勺子，递完勺子自己在一旁吃医院的那份菜，美曰其名自己喜欢吃。
　　江冉同为不按套路出牌的选手一枚，贴心的分出半碗馄饨来，碗推过去之后有一搭没一搭地问起林晚最近做过的数学竞赛题。
　　于是楚瑜进病房的时候就是这样一个场景，江冉跪坐在床上，一只手撑着一只手拿着笔在不知道从哪里变出来的数学卷子上写写画画，林晚侧着头听着，是不是插两句自己的解题思路和想法。
　　楚瑜轻轻带上门看了眼周围，确定自己来的是病房而不是高三教室，掐了自己一下这才重新进去，迎着看向望过来的两个人，面面相觑。
　　“不是吧，江江，你住个院都不安顿休息，还拐着人家救你一命的小学妹做数学题，你你你……简直罪大恶极。”
　　刚从系统那获得了一段原世界里女主和原身关系的江冉正出于一种事态明朗的安然之中，见楚瑜过来，忘乎所以地招呼人一起过来做数学题，被楚瑜哭丧着脸无情拒绝。
　　两人都陪着江冉一直到了临近傍晚才离开，只剩下一个人的病房里，江冉重新调出来系统才下发的视频……
　　视频里是一条繁华的商业街道，道路上车水马龙，有些拥挤。
　　林晚孤零零地站在马路旁边，一辆车迎面驶来突然加速，四周的人唯恐躲闪不及被吓得跑开，可以看出来那时候林晚才很小，眼睛里能看出害怕恐惧。
　　司机可能是疲劳驾驶，车晃晃悠悠地加速朝着林晚撞了过去。千钧一发之际，她被拉进一个怀抱里，两个人有惊无险地避开车跌在地上，林晚被紧紧护在怀里，连一点擦伤也没有。
　　虽然视频有些模糊不清，但江冉还是能看出来，那是原身，也就是以前的江冉。
　　视频像是拍在两三年前的样子，林晚今年也才十六岁，当年要出事的时候还是那么大点一个小孩，遇见小时候救她的人想必也是怀着一份感激的心吧。
　　“所以说，林晚还是对原身有感激之情在的，至于是不是重生，还需要进一步验证。”
　　江冉坐在病房的床上百无聊赖地到处端详，因为原身的身体也并不是太好，所以江冉现在也有些轻微的难受。
　　她家境看得出很富裕，就连住院都是住的VIP病房，VIP病房所在的楼层很高，从窗望出去可以看见城市的夜景，灯火通明。
　　系统发完那条视频说是临时接到通知返厂升级去了，江冉对这次升级寄予厚望，毕竟不可能再拉跨了。
　　连系统都不在，江冉一个人打开手机，手机里原身妈妈发来的信息孤零零地躺在上边，说是今晚加班先不回家了。
　　原身都已经住院了，除了白天楚瑜和江晚来过就再也没有人来探望。护士今天下午的时候来通知明天上午就可以出院，她收拾收拾明天上午准备回学校。
　　毕竟江冉在穿书前就是这样一个人独来独往，现在这样反倒觉得没什么不自然。
　　时空管理总局，维护处。
　　大厅里拟人化的系统不少，陆陆续续还有赶回来升级维护的，因为不少世界是重复的，所以不少任务系统聚在一起交流情况，系统自然不例外上去打听了一下，却渐渐觉得情况似乎有些不对劲。
　　尤其是系统提到书名的时候，甚至有系统默默往后退了一步。
　　“你也够惨的，刚被上一个bug弄成这样，又碰到一个棘手的难题。”
　　“那是自从你遇见一次事故之后新出现的，不少业绩排行在前面的都铩羽而归。”
　　事情越传越广，以至于接到通知返厂的系统在接受改造升级的时候，接受了一波其他同事的同情，其中一个接手过任务的穿书系统过来同情的拍拍系统的肩说：“这本书里边有一个系统bug跟你上次遇到的bug非常像，你要是挺不住就撤吧。”
　　“前辈是说书里有人物脱离了世界线的控制，所以这个世界最后也会有崩塌的风险嘛？”系统非常人性化地吞了一口口水。它上次绑定了一个宿主去书中世界的时候就遇到了棘手的情况，最后宿主不知所踪，它也丢失了一部分数据，功能也退化了，碰到第二次自然不会淡定。
　　“总之，你尽力而为吧，我进那个世界的时候，好像感觉到了另一个系统的存在，按理说是一个世界里有两个系统可能的，但你最好注意一点。”
　　系统听完这最后一句话就被传送了回去。
　　此时书中世界已经是白天，江冉已经办理好了出院手续回了学校。
　　原身的母亲，也就是江冉的妈妈，在江冉出院回校的时候才得到了江冉差点溺水身亡的消息找到学校。
　　而且江家好像也不是一般的富裕家庭，江冉看着在坐着的江冉妈妈面前点头哈腰的教导主任，觉得自己像是一个有钱有势的富二代。
　　江冉在系统传回来的第一时间就打了招呼，正好趁着大人们阿谀奉承的谈话结束，打了个招呼就往教室走。走之前还听到前几天在家里讲话温柔成一片和风细雨的江母厉声喝斥：“我女儿要是有个三长两短，我分分钟让你们学校办不下去，你们整个学校的人一个个都别想混下去。”
　　然后就是一阵谄媚的保证和奉承。
　　虽然是在维护自己，但江冉还是忍不住地礼貌感慨。
　　不愧是法律教育严重缺失的无脑霸总文，分分钟就有天凉了，王家该破产的戏码~
　　竞赛班的进度当然没有因为江冉落水而耽误，当她回到教室的时候桌子上的卷子已经攒了一沓。
　　踏进教室的时候众人都在忙着做题，林晚难得没有两耳不闻窗外事，抬起头来看了她一眼，又重新埋进题山题海里。


第5章一朝回到解放前
　　“就是说这个世界有bug，并且上次任务搞得你数据丢了，所以同事劝你趁早跑路？”
　　好不容易熬到下课，江冉整理好卷子第一个走出了教室，最近发生的事情让她有些压抑，她跟系统说话的语气有点冷，与平日里嘻嘻哈哈的样子完全不同，带着和林晚如出一辙的疏离感，但又在不消片刻就恢复了正常。
　　有一种人向来喜欢什么事情都把控在手中，江冉就属于这类人。
　　但是现在事态脱缰，情况相当于把新手玩家一上来就投放在了boss攻略战的大副本。
　　系统感觉不太妙，虽然不了解江冉是个什么样的人，但是她们相处了这不到一周的时间里，威胁和好处给的都不到位，是个人都会消极怠工，而且现在这个情况真的很难让人提起干劲来……
　　更何况，系统在刚绑定江冉的时候就发现，这个人甚至没有什么愿望，没有想要的东西，没有想要做的事情，没有……活下去的动力。
　　也就是说，一般的东西根本满足不了她。
　　系统端正态度，终于能在回应之中看出以往的精英风范：“跑路是玩笑话，只是现在处境不是太好，所以先提前给宿主打个招呼，我已经向总局那边汇报了情况，如果这个世界线成功修改，奖励会在原基础上再增加百分之三十。”
　　果不其然，江冉对于奖励没有多大反应，只是依照着系统之前下发的资料找着地方，学校虽然不小但是要找到一个具体的地方还是很容易的。
　　五分钟之后，系统有些懵圈地看江冉站在男主班级门口礼貌敲门：“打扰了，找一下江远。”
　　系统：“！！！”它很懵，宿主走的路子阴晴不定，此时看起来野得很，但是它不敢问也不敢说。
　　算了，反正再也不可能比现在的情况更坏了。
　　江远出来时脸上还带着愧意，毕竟江冉落水有很大一部分原因都在他。
　　两个人站在门外引来不少视线，不少女生的脸微微发红，不过有的不是在看江远，而是在看微微仰头说话的江冉。
　　江冉并没有刻意打扮，一身校服，白色运动鞋，头发披散开，墨色的发丝披散在肩头柔化了她并不是太生动的表情，看起来干练飒爽又很好相处。
　　当然江冉显然没有意识到这一点，她来这里只是想提前接触一下书里恶毒女二，或者说是提前吸引一下恶毒女二的火力，而且听着从身后传来的已经能听见拳头捏得嘎嘣响的这声音，江冉心想效果还不错。
　　徐瑶，本书恶毒女二，从上高中以来就自诩江远女朋友，当然也只是在江远不在眼前的时候，后期恶劣行为包括但不仅限于对林晚校园暴力，拉帮结派打架斗殴，参与后期江远的一系列能在法典里能翻到的行为。
　　江冉目的达到，转身正准备和徐瑶打个照面时，一道再熟悉不过的系统提示音响了起来。
　　“警告！女主黑化数值飙升，请尽快控制！”
　　与此同时，不远处林晚的声音传了过来：“学姐，老师让你回去一下。”
　　江远一看见林晚如同鹰见兔子般走了过去，说是想感谢一下林晚的救命之恩，走过去的时候顺带还把徐瑶审视的目光一同带了过去
　　江冉内心一阵咆哮，心想你们这一个两个怕不是都想害死我，并且立马向系统表示至少要请两天假来治愈最近的挫败感。
　　刚说完事情不会更糟糕的系统：我这个乌鸦嘴也没开过光啊！
　　“林晚，走吧，我们回去。”江冉毕竟还没有野到直接让一见到男主黑化数值就狂彪的林晚和江远面对面交谈，牵着人就走。
　　“有急事先走了，回见。”
　　果不其然，一旦男主不出现，黑化数值就会跌下来，也就是说，林晚一定知道点什么。
　　但如果林晚是重生的话，黑化数值应该一直是满的才对，现在这个情况……
　　现在正好快到午饭时间，高中生抢饭的速度一向很疯狂，两个人走在飞奔和竞走的两拨人里有些格格不入。
　　林晚被江冉拉着，不知道什么表情，犹豫着开口道：“学姐，其实，老师没有喊你。”
　　正在激烈头脑风暴的江冉思维突然卡壳：“？？？”
　　你说什么玩意儿？
　　那你过来干什么，还是在我搞事情的这个时间点？
　　江冉绷住了自己的表情，不停地安慰自己，她才十六岁，不知道你要干什么，她什么都不知道，你要理解，对，你要理解。
　　“那……怎么突然来找我?”
　　林晚语气严肃地马上就要去搞全校演讲：“你靠近那个人会很危险。”
　　确实对我很危险，但是对你更危险啊！我亲爱的女主角，你可长点心吧！
　　江冉间接性进入完全放纵自己的心声和想法乱飞的状态，表示自己对于这句话已经谨记在心，本着天大地大吃饭最大的原则，带着人本想加入高中生抢饭大军，一转身却遇见了原身本来应该在海外到处飞忙到脚不沾地的父亲，以及身后一个谄媚的……嗯，看似板正穿着拖鞋打着领带的中年老大叔。
　　正当江冉脑子飞速旋转与原书联系这是何等剧情的时候，她听见林晚在旁边喊了一声：“爸。”
　　中年老大叔开心地“诶”了一声，凑过来就要拉林晚，肉眼可见的，林晚看见她爸时神情不太自然，那样子像极了小时候车祸面对驶来的汽车时眼睛里那种害怕，甚至还情不自禁地往她身后缩了缩。
　　最后还是江冉不着痕迹地拦住人打招呼，道：“林叔叔好。”
　　“江小姐，你好你好，我们家林晚要是以后有什么做的不对的您多包涵哈。”
　　江冉正疑惑着这话的意思，听到江父开口搭腔。
　　“冉冉，我听说了，人家小林同学呢，好歹也是救了你，做人要懂得知恩图报，正好碰到小林同学家里有困难，加上你自己老闷在家里，所以我和老林说好了找人家小林给你做个家教，今晚呢，你就带着小林同学回家，安排人家住下来。”
　　说完，一周七天，七天半都自称忙到见不到人的大忙人专程为了自己差点淹死的“女儿”找了个救命恩人当家教，还专程过来通知一下，全程甚至和女儿没什么交流，最后慢条斯理地在校园里溜了一圈才晃晃悠悠地出了校门。
　　哈？虽然江冉没听明白救命之恩和家教之间是怎么扯上什么联系的，但是林晚才十六岁，连十八岁都没到，先不说现在出来工作合不合适，江冉看了一眼跟在江冉父亲屁股后边的中年大叔，心想什么样的父亲居然就这样把自己女儿放在一个只见过几面的别人家里？
　　而且全校第二的成绩是也很不错，但是......
　　江冉恍惚了一下，依稀记得自己是个全校第一来着。
　　江冉和林晚面面相觑，在短短不到五分钟的时间里被互相迫叠了四个身份buff，学妹和学姐，老师和学生，救命恩人和她的知恩图报千金大小姐以及同一屋檐下的室友。
　　走之前，江冉还听到林晚的爸爸端着笑在江父旁边有些急切地搓着手道：“江总，通知也通知到了，你看这钱是不是可以......”
　　“没问题，等着回头我让助理打给你。”
　　全程没有和江父讲话的江冉：“......”那您这个情况直接让助理来就是了，干嘛非过来和我来一场零交流通知，还怪尴尬的。
　　......虽然说这样并没有什么坏处，甚至更有利于江冉看着林晚，但是万恶的豪门戏码还是不由得让人感叹了一把。
　　江冉他们所在的高中是难得的非寄宿制学校，中午晚上学生都可以回家休息，林晚住下来的意思就是，她们住在一起，生活在一起。
　　沉迷养成游戏的江冉心里感叹了一把神助攻，这才想起问系统：“小统，这已经不太符合原书剧情，现在情况到底怎么样了？”
　　系统看着接受到的判定结果，回答道：“总局那边判定，符合更改之后的原书走向。”
　　“更改之后？原书锁了之后？”
　　“应该是。”
　　江冉换上了笑脸，连自己还牵着林晚都忘了，第一反应就是：“别偏的太远就行......个屁！这剧情都歪到哪跟哪了！”
　　系统：“......确实。”QAQ，总局那边给的通知有些离谱，连平日好脾气的宿主都暴走了，它被夹在中间好难做。
　　江冉间接被通知剧情不出意外会按照被锁之后更改的发展。
　　好消息是，江冉知道的并不晚，没有按照原来的剧情一直贯彻到底，坏消息是，锁了之后重新改的剧情她是一点也不知道。
　　“我能申请一本锁掉之后的原书剧情嘛？别跟我说你没有权限......”
　　系统尴尬地顿了一下，说道：“宿主还真是料事如神......”
　　“你你你！我！”
　　江冉表情微妙，内心极度难以接受自己马上就要抓瞎搞剧情的现实，只好先退一步对林晚道：“林晚，我们先去吃饭，吃完饭再说刚才的事可以嘛？”


第6章美强惨女主光环开始上班
　　两个人在食堂打饭的时候，林晚美强惨的女主光环果断把自己的作用发挥了个淋漓尽致。
　　江冉只不过去打了个汤的功夫，来回还不到五分钟，回来就见林晚被人群围了彻底。中午难得闲下来，听到争吵声之后，不少人都围了上来。
　　一阵喧嚷声中，江冉听到了楚瑜的声音。
　　“明明是你故意把汤水在林晚身上的，不道歉就算了，怎么还倒打一耙！”
　　故意拔高的尖锐声音很刺耳，讲出来的时候，江冉能听到后边充满恶意的哄笑声。
　　“我是故意的，你能怎么样？林晚就是表面装出一副可怜样子，你看她爸妈那个龌龊样子，能养出什么好东西？”
　　“你！”楚瑜气结，作势要冲过去，被身后的林晚一把拉住。
　　徐瑶手里还拿着半瓶水，趾高气昂地站在靠门的地方，身后跟着一众人。楚瑜站在中间挡着，身后站着外套湿了大半的林晚。
　　江冉叫住一个女生低声耳语了几句，随后穿过人群的包围圈站在林晚身边。
　　林晚的外套已经湿的不能再穿了，虽然说已经到了春天，但是也并不算得上暖和。江冉看着林晚打湿的头发和单薄的穿着，心想真是感冒标配，原书作者真是下手够狠。
　　系统紧急看了一眼林晚的黑化数值，没有变化。
　　“跟我来。”江冉叫住楚瑜，一只手牵住沉默不语的林晚往外走。
　　徐瑶没想到林晚能一声不吭地走掉，嚣张跋扈地想要拦住人，眼神在不经意间与江冉对在一起，竟然下意识地停住了脚步。
　　系统：“这样了，女主黑化指数都不动的嘛？”
　　徐瑶后面跟着的一群跟班在后边锲而不舍地阴阳，最后跟着被吓到的徐瑶气愤地夺门而去。
　　除了徐瑶没人注意到江冉眼里一闪而过的冷漠，仿佛下一秒就能将人冻住。
　　高中生的叫骂里也不乏恶毒污秽的话，江冉一开始注意力全放在林晚身上并没有仔细去听，但最后那一句话江冉清清楚楚地听见了。
　　“江冉，跟林晚待一起不觉得脏嘛？”
　　那话音刚落，警报声突然响了起来。
　　“警告！女主黑化值上升至百分之二十五！请宿主及时调整！”
　　江冉：“！！！刚才不还好好的嘛？”
　　系统：？？？我升级的时候应该没装乌鸦嘴的技能吧。
　　江冉左顾右盼试图找出男主江远的影子，然而并没有发现，于是拉着两个人走的更快了些。
　　“江江，你怎么就这么走了，她们欺人太甚，实在该教训教训！”楚瑜一脸不满地被江冉
　　喊走。
　　“我刚才托人喊了教导主任，你去学生会找找宋怀瑾，让她把食堂监控调出来，剩下的等我解决。”
　　楚瑜眼前一亮，知道江冉肯定不会让这件事这么草草过去，她一下子兴奋，但又在听到宋怀瑾的时候顿住了。
　　“非得找宋怀瑾啊~”楚瑜一提宋怀瑾，心理阴影顿时就上来了连带着说话都感觉有点心虚。
　　“宋怀瑾怎么了？”江冉并没有太过在意，她现在一心放在她家林晚身上，生怕人一不小心吹着风感冒了。
　　她之所以让楚瑜去找宋怀瑾而不是别人，是因为宋怀瑾是书里难得站在女主这边的人，而且是学生会现任的会长，找她处理，这样就不怕狗作者又整出什么幺蛾子，在这里又使坏。
　　而且以原书作者这种为虐而虐的人，再加上女主美强惨的人设，就算她准备了反击，也不见得奏效。
　　至于宋怀瑾和楚瑜的关系，她还真没有关注过。
　　毕竟楚瑜身为一个热血女青年，在这本无脑霸总文里戏份并不是很多。
　　而宋怀瑾，套模板一样的成绩优秀，各方面出色。人呢也是极受欢迎，眉眼温柔，看上去像是小时候邻家漂亮温柔的姐姐，只不过依旧没有逃过作者的荼毒，是纯纯的恋爱脑一枚，但奇怪的是，作者对于宋怀瑾喜欢的人只字未提。
　　楚瑜一言难尽，看起来并不想多说，索性放弃道：“没什么没什么，我去找。”
　　江冉拉着林晚先顺路回一趟教室，然后直接去了洗手间。林晚整个过程一言不发，不知道在想什么。
　　教学楼里很安静，这个时间学生基本都在食堂或者已经回家了，留下来的人基本都在安安静静地坐在教室里刷题整理。
　　江冉不知道原身为什么在一个非寄宿制学校都在橱子里常备毛巾和外套，不过好在幸亏是有。
　　“光顾着担心我去了？被人欺负成这样，你就闷着头不说话啊？”江冉将林晚拉到镜子前面，见人愣愣的没接外套，仔细凑近了一看发现林晚眼眶都有些发红。
　　“我……”
　　系统好久没露头，一出来就看见林晚红着眼站在自家宿主的边上，慌张地立刻扒了一眼林晚的黑化数值，然后懵了。
　　刚刚还上升到百分之二十五的黑化值暴跌九个点，稳稳停在了百分之十六上，不增反降。
　　人类的感情是它不配理解了。
　　系统还没等开口说话，就听见江冉冷不丁蹦出一句。
　　“把衣服脱掉。”
　　江冉平日里说话语气称不上温柔，但是会给人一种好相处的感觉。不过奇怪的是，一但她所面对的人是林晚，她心里就不自觉地放松，说话的时候反而带着一种疏离感。
　　这一点甚至连江冉自己都没有察觉到。
　　“好啦，别愣着了，小心感冒。”
　　系统：哦，抱歉是它误会了。
　　溜了溜了。
　　“好......谢谢学，学姐。”林晚见江冉凑近，讲话莫名磕巴了一下，忙接过来江冉递来的外套和毛巾。
　　另一边，楚瑜局促地站在学生会的门外，敲门的手抬起来又放下，探头看了看。
　　宋怀瑾正在位子上改学生会的文件，冷不丁一瞥，一眼看见鬼鬼祟祟探头的楚瑜
　　扒在开着的门上。
　　宋怀瑾停下手中的动作，噗呲一下轻笑出声。
　　“学姐怎么不进来？我又不吃了你。
　　楚瑜大宋怀瑾一届，但其实两个人岁数应该差不多。
　　“不不不，我跳级上的学，这个岁数不用叫学姐......那个，江冉让我来找你一起去和老师调监控......”
　　一向活泼的跟个兔子一样的楚瑜在宋怀瑾面前跟焉巴了一样，她想起上次宋怀瑾的话几乎是一步一步挪进学生会的。
　　“好，我知道了，我处理完这些马上就去看一下。”宋怀瑾把文件收起来，稍稍正色，食堂的事情她也听说了，确实要好好处理。
　　楚瑜一听正事立马收起一副怂包样：“我也跟着去！”
　　教导主任那边已经收到了消息，此时人已经往监控室走了，宋怀瑾和楚瑜紧随其后，后边跟着来的是焉头巴脑的徐瑶一行人。
　　监控室外围围着一圈中午闲着没事过来凑热闹的学生，被老师赶着散了。
　　时间一晃就是半个小时，江冉和林晚到的时候，教导主任一脸严肃地坐在监控室最中间的座位上，徐瑶一行人在教导主任面前也格外放肆，此时趾高气昂地看着林晚。
　　一旁站着的宋怀瑾冲着江冉摇了摇头表示没能处理好，楚瑜憋屈地站在一边气到眉头皱得能夹死一只蚊子。
　　江冉皱着眉看着中央屏幕的一角，那个位置是食堂的监控，此时闪着一片雪花号。
　　果然……
　　“监控坏掉了，现在你们双方各执一词，念在情节轻微，回去都给我好好反省！”教导主任的处理完全符合剧情应该存在的有失偏颇。
　　明明是徐瑶先挑衅滋事，林晚连还手的念头都没有，最后的结果是什么？
　　双方都予以警告？
　　凭什么？凭什么徐瑶她们可以如此趾高气昂？凭什么遭到欺负受害者反而要忍气吞声？
　　江冉脑子里突然冒出来这些想法，过激的情绪把她自己下了一跳，她不解地问系统道：“我这是怎么了？”
　　系统：“可能是原身残留的情绪。”
　　两边都垂着头听教导主任的训，江冉私下和系统在脑内开小会，同时观察着林晚的情绪。
　　“明明是她们……”楚瑜指着徐瑶她们,刚想开口说话就被教导主任打断。
　　“明明什么明明！挑衅滋事还在这瞎闹！你们是高中生，你们现在最重要的是学习，现在像什么样子！”
　　“监控怎么偏偏在这个时候坏了，气死我了！”楚瑜跟在江冉身后一直念叨。
　　被教导主任轰回来之后，中午休息的时间已经差不多过去,宋怀瑾打了个招呼回了学生会，剩下的三人一起回了竞赛班，半路还遇到了一脸得意的徐瑶格外地得瑟，若不是江冉拉了一把，以楚瑜这一点就炸的脾气说不定能当场和人打起来。
　　不知道是什么的缘故，江冉总感觉身体有点不舒服。
　　班里已经回来了不少人，一个忙碌的下午即将开始，对于一个高中生来说，这样的事无论发生在谁身上都不会好受，但是林晚......她什么也没说。
　　今天下午全校的老师都去开会，所以竞训班下午安排的全是自习，陆陆续续到班里的人时不时有说有笑地谈着什么，教室还算比较热闹。
　　江冉的思绪恍惚间被拉远，她听到叫骂声，嘲讽，隐隐约约感觉到人的推搡。
　　“装什么可怜！江冉你不要以为成绩好就有用，走着瞧！”
　　说的是我嘛？这是什么，也是原身的记忆？
　　江冉敲了敲系统，没有回应，她努力去听去看这些模糊的东西，但是越靠近反而越模糊。
　　回来后检测到一阵奇怪电波刺啦声的系统突然跟江冉失去联系，无论是心理和面上都再也无法维持一个优秀系统的样子，慌得让平时稳如退休老干部的电子播报硬生生抖成了电子摇滚。
　　“学姐......”江冉听到林晚和楚瑜在叫她。
　　“江江，想什么呢？这么出神，发呆一下午了！”
　　以及后边跟着系统嚎丧般的叫声。
　　江冉：“……?”系统听我说谢谢你。
　　“等等，我发呆了一下午？”江冉回过神来，反应过来楚瑜的话。
　　两人加一个系统齐声道：“对啊。”


第7章八月十九日
　　“怎么回事？我明明感觉还没有五分钟，我们不是刚回来嘛？”江冉期待系统能给出一个解释，但是系统似乎也毫无头绪的样子。
　　“江江，你是不是还没有恢复过来？”楚瑜悄悄凑过来，神色颇为忧心。
　　楚瑜这一问甚至让觉得无脑霸总文毫无逻辑的江冉动摇了一下。
　　毕竟原身设定是身体不太好，结果这才刚从医院放出来，一个昨天差点溺水身亡的身体不好的人，今天活蹦乱跳的来上学，而且还被所有人认为习以为常，显然不是正常逻辑。
　　“没事，想事情想过头了，收拾收拾吧，是不是该放学了。”江冉摆了摆手，一点点把眼前的东西都收拾好。
　　江冉所在的高中与普通高中不太一样，晚上基本不会安排晚自习，想学习的可以自己留在教室，不想呆在学校的可以直接回家。
　　春天的白天并不是太长，三个人挨过训斥回来之后就已经两点左右了，江冉又匪夷所思地走神了一下午，黄昏时分，天色昏沉，黑压压的积云翻上来，不少学生都不打算留在学校自习。
　　“林晚，你要回家收拾东西嘛？”江冉要带回家的东西并不多，虽然说这是书中世界，但她还是带了两本需要的练习册准备晚上看一看，简单收拾一下并不费时间。
　　林晚倒是拿的东西很多，江冉看着林晚往书包里塞了厚厚的一摞，不过奇怪的是这一摞试卷上都是密密麻麻的订正。
　　照林晚这个成绩来说，不应该是错题。
　　“我想回去收拾一下……”
　　“好，不着急。”
　　“江江，我先先先走了。”楚瑜本来还在慢慢悠悠地收拾东西，结果往门外不经意看了一眼，一下子就把收拾的东西一股脑地塞到了书包里。
　　“你怎么溜那么快？”江冉看急匆匆冲出去的楚瑜不明所以。
　　“我我我去找人，明天见!”不过说会话的功夫，楚瑜已经跑出了门，只留下了声音。
　　楚瑜怎么说话还结巴上了。
　　天看起来快要下雨了，云很低，看来雨势并不会小，天色很暗，楚瑜离开之后，教室里就只剩下林晚和江冉两个人。
　　外边的有些黑，衬得开着白炽灯的教室格外亮，江冉靠在桌子上感叹本以为回不来的学生时代，心里有些发毛。
　　系统幽幽开口道：“宿主，我有一种不祥的预感！”
　　“巧了，我也有。”
　　林晚刚好收拾完，走过来脸色有些发白，但是明显能看出来她是高兴的。
　　“学姐，我也好了，走嘛？”
　　“好，走吧。”
　　还没等出校门，江冉大老远就看见管家站在门口等着。
　　不得不说江冉家里确实有钱，而且并不是一般富裕的那种家庭。她们出来的时候已经飘起了毛毛细雨，两人打着一把黑色的伞匆匆上了车。
　　系统从刚开始说话后嘴就没停下来过，忙前忙后地检查林晚和江冉的数据，一边检查一边分析。
　　“按理说，我身为非人类产物，不应该有这些预感之类的东西，但是这种预感越来越强烈了，尤其是上了车以后。”
　　“这意味着什么？会影响我们的任务嘛？”江冉不知道该露出什么表情，现在她需要的是信息，足够多的信息和证据来继续支撑她进行下一步，但她现在连下一步的计划都没有。
　　明明天气不热，甚至有一些冷，但是江冉感觉心脏跳动的频率都在加快。
　　“我感觉到了，你说的那种感觉。”
　　“我不知道这意味着什么，只不过上次遇到这种情况是我上一次和宿主失联，任务失败的时候……”
　　“学姐，你怎么了？”林晚坐在一边，见江冉脸色不对，出声问道。
　　“没事，没事，你拿着什么呀，信么？”江冉看到林晚手里拿着一封信，她压下自己心里强烈的不安，试图聊些什么。
　　车在雨夜里行驶，天已经黑了，来往的车的灯光落在玻璃上，能看见细密的雨线。
　　她们正在去林晚家的路上，道路两旁的景色越来越萧条，林晚透过江冉望向窗外心里也不知道在想什么。
　　“这个是给我妈的，她身体不是太好，写了一些平常要注意的留在家里。”
　　“这样啊。”
　　系统：“宿主，你有没有听到什么电波的刺啦声？”
　　“没有，但是我现在那种不安的感觉越来越重了。”
　　明明到现在没有经历过什么，这本书的剧情到现在都莫名其妙没有章法，人物也七零八落，但是江冉现在就是感觉她完完全全融入了进来。
　　价值不菲的一辆车行驶在一条偏僻的沥青路上，道路坑坑洼洼，时不时能感觉到明显的颠簸，林晚没有再说话，江冉坐在车上有些晕，她的头靠在车窗上，打开手机，车窗玻璃上映着手机的屏幕和江冉苍白的脸。
　　看车窗的时候，甚至能看清楚江冉的屏保和时间，八月十九日七点整。
　　车慢慢减速停稳，距离林晚的家还有一段距离，但是前面的路口太窄，车子已经开不进去了，只能人自己过去。
　　“学姐在这等我吧，我很快。”
　　“一起吧，天黑了，女孩子自己走夜路多少有些危险。”江冉想陪着林晚一起下车，但是人却被拦住，林晚抿着唇，似乎并不是很想让她跟下来。
　　“不麻烦学姐了……”
　　“系统，快查，有没有书的其他资料了，江冉的父亲母亲，家庭，或者其他她遭遇不幸的因素，快！”江冉一阵心慌，不安的感觉像是攥住了她的心脏。
　　轰隆一声响雷带着闪电震碎了本来还算安静的晚上盖住了其他的声音。
　　“那……注意安全。”
　　“好。”林晚点了点头。
　　江冉把伞递给了林晚，外边的雨有些大了，林晚下车的时候不免被淋湿了一些。
　　“阿晚……”江冉也不知道自己是怎么喊出来的，她们之间并没有那么熟稔，原身依照着最开始的剧情应该也不会对林晚这么亲近。
　　她的声音很小，但是还是被才下车的林晚听到了，林晚显然是愣住了，回头看了江冉一眼。
　　江冉就这样看见林晚慢慢走出她的视线之外，走进茫茫的雨夜里。
　　“宿主，这已经是全部了。全书现在能够确定的，改了原书剧情之后仍然能够确定的东西。”系统将它检索的全部调了出来。
　　现在的剧情已经改动了不少，之前系统又说会根据改动之后被锁的原书剧情发展，江冉本来想要等到今晚或者再晚一些的时候再看，但是现在的情况…….
　　江冉一页页看着能够确定的信息，她一页页往后翻着，突然看到了作者标注在卷末页的一行字。
　　本文据真实事件改编。
　　江冉又想起了今天下午那些古怪声音。
　　人的一切想象，不出意外都有原型。
　　江冉是个不会做梦的人，她自己清楚，江冉的世界是条理分明的条条框框，她以前尝试过自我测试，实验结果证明江冉本身连就基本的想象能力都不具备。
　　“系统，你说上次你任务失败也有一种不详感，当时是什么情况？”
　　“当时的宿主……”系统的声音变得空洞起来，带着电流的刺啦声，像是信号不良，一直重复着这半句话。
　　“当时的宿主……”
　　“哔”的一声，系统突然连说话声都没有了，取而代之的脑海里一个修复窗口，窗口上一直不断弹出尝试修复的字样，但最后都变成了一个红色的感叹号，无数的代码疯狂在窗口里滚动，江冉看着头有些发晕。
　　修复失败！警告！修复失败！
　　江冉努力平复好自己的心情，试图安慰自己这说不定这只是巧合，毕竟这才开头，书不能刚开始就结束吧。
　　她重新整理了一边思路，从她刚穿书到现在，一页一页的资料类似于作者的写作大纲。
　　但是上边空白太多了，更多的是后边的内容。
　　江冉的视线无意中停留在了一处地方，这一处地方被红笔标注了出来，奇怪的是她刚才却没有看到。
　　“这不应该……”
　　江冉越看这句话也不明白。
　　上边写的是林晚住在江冉家的那一部分剧情，被红笔标注的这里甚至时间和两句台词。
　　上边写着
　　林晚问道：我明天想要回家一趟，我已经七天没回家了。
　　时间标注八月二十五号。
　　也就是说，在七天前的今天，林晚本来根本就没有回到家里！
　　外面一声闷雷，闪电像从地面往天上劈去，刹那间亮如白昼。
　　江冉着急忙慌的跑下车冲着刚才林晚消失的方向追了过去，林晚是带着手机的，那是一块老年机，江冉知道电话号码，那是林晚在医院照顾她的时候给她的。
　　江冉听着电话的嘟嘟声，脚步越发快。
　　巷子口，林晚刚走到自己家的门前她打着江冉给的伞，刚从书包里拿出钥匙，本应该是争吵叫骂声的家里此刻却没有声音，手机上显示着江冉的来电，她点了接通，听见江冉慌乱害怕的声音从听筒里传了过来。
　　“林晚,停下，不要回家！阿晚！不要回家！”
　　门就在这时打开，电话另一头的江冉听到书包重重落到地上的声音，有什么东西被划破。
　　江冉的步伐停住，拿着手机的手垂了下来。
　　远处的小巷里一阵女人的狞笑声，但是雷声太大了，谁都听不见，一部屏幕裂掉的老年机静静的躺在地上，屏幕上通话时间一分一秒的流逝。
　　江冉感觉一阵天旋地转，整个人坠了下去。
　　“宿主您好，现在为您派发任务。”
　　一阵电波刺啦声之后，江冉睁开了眼，电子日历安安静静挂在墙上。
　　八月十七日。


第8章林晚，跟我走
　　“给我调一条去林晚家最近的路，没有权限就联网用导航，马上。”
　　此时天还没有暗下来，之前江冉并不是这个时间段穿越过来的，迟则生变，她决定马上搞清楚林晚那边的情况，事不宜迟立刻动身。
　　系统指令倒是接的很及时，只是整个木楞着，不知道有没有跟着她二次穿书。
　　“算了，调出来接到车上，我们直接开车去。”
　　刚放学，江家不说冷清，这个时间家里请的阿姨刚好做好饭，江冉把书包甩到客厅的沙发上，临出门前想了一下，给人说留一些饭菜不要凉了。
　　刚收拾好准备下班的管家和司机又被江冉急匆匆地拉出门，系统把规划路线接到车上的GPS上，司机看了一下，疑惑地问道：“小江，怎么去那么偏僻的地方，开车这也至少需要半个小时啊。”
　　“和一个同学约好了，她家住在那边，去见一面。”
　　原身似乎和家里人关系都很好，从现在看来，江冉所认识的原身理应是个好人，至少品行不错，也不太像个会欺辱林晚的，但是书里却说原身是林晚后期黑化后最惨的角色，而且没有之一。
　　作为一本无脑霸总文，江冉本身存在的意义就很模糊，她对剧情的助力几乎为零，对主角配角团的影响效果也不大，从构建小说人物的角度来说，她是一个失败的被塑造品。
　　江冉的存在很奇怪，她的存在毫无意义。
　　“不，江冉的存在是有意义的。”一直不出声的系统听见了江冉的心声，冷不丁地出声道。
　　江冉：“你……”
　　“二次穿书成功。”系统的声音还是有点僵硬，充满了不适应感。
　　“为什么，你说她的设定存在是有意义的？”系统此时的样子应该也不会知道二次穿书是怎么回事，江冉索性没问，一个人言之凿凿说出的言论必定有一定的根据，系统自然也不例外，而且她也好奇，江冉设定的存在有什么意义。
　　“每一个系统在绑定宿主穿书之前都会和世界意志进行交流，也就是说我和这本书作者的意识交流过，世界意志认为江冉才是核心。”
　　“虽然这听起来很扯，但是……它就是很扯，难不成原书第二版改成了一个以配角为核心的故事么？”
　　司机开车的速度并不慢，江冉看似坐在后座闭着眼休息，实际上在脑子里和系统颇为激烈地讨论。
　　林晚的资料翻来覆去就只有那些，江冉特地去看了一下标红的那部分，标记并没有消失，但江冉也陆陆续续找到了其他三处标红的地方。
　　剩下三处的标的时间间隔很大，分别在高考，大学，工作。
　　两三句的台词仅仅是日常的对话，看起来跟第一处一样普通，如果没有前后的情景，根本联想不到它的暗示性。
　　江冉叹了一口气，在司机停稳车缓步下了车。
　　“江叔，要不你先回去，等会再回来接我。”
　　“好，到时候我还在这里接你，注意安全。”
　　江冉大概能够猜出林晚家在大约哪个位置，越往里走，江冉越发现这里越萧条。
　　远处的房子里传出吵闹的声音，玻璃摔碎在地上清脆的一声响，然后就是一堆东西掉落在地上的声音。
　　摩托车全速经过狭窄的小路激起一阵尘土，风又很大，江冉贴在路边，在扬起来的尘土之中呛了一下，被尘沙迷住了眼。
　　一道模糊的身影慢慢靠近，，机车嗡鸣的声音盖住了脚步声，待江冉看清之后这才发现，原来是林晚。
　　林晚看上去与学校不同，头发很利索扎了高马尾，一身黑色，写满不要靠近的脸绷着，应该是刚从菜市场回来，手里拎着菜，但看起来并不是很新鲜。
　　靠近小巷没什么人，或者说这边的人基本都搬走了，有不少房屋上画上了拆字，不远处还能看见被拆的七零八落的红砖墙。
　　这个地方，几年前就被划成了拆迁区域。
　　还没等江冉说，林晚就先开了口，这次她没有像以前那样喊江冉学姐，而是直接喊了名字。
　　“江冉，你……过来干嘛？”
　　从林晚的语气中听不出她是以什么心情说出这句话的。
　　江冉也不绕弯子，直接说出了此行来的目的：“林晚，跟我走。”
　　很简单的一句话，它可以出现在不同的情境和关系之间，投机的陌生人，朋友，亲人。
　　但是江冉和林晚现在理应是第一次见面，这话……
　　“宿主，你听到什么声音了嘛？”
　　“没有。”
　　“奇怪，我刚才好像听到了什么不应该出现在这里的声音。”
　　“好。”林晚并没有犹豫太久，说这话的时候甚至让人觉得她此时此刻心情不错。
　　此时，林晚的脑海里，一个和林晚如出一辙的系统面板漂浮着。
　　“尝试重新连接失败……尝试修复失败……为保证宿主安全启动备用附属系统，已启用过跨时空跳跃。”
　　“为宿主重新锁定原有目标，并屏蔽不知名检测风险，已取回部分记忆碎片，目标位于正前方，望宿主继续加油。”
　　播报完成这系统便如同没出现过一般，眨眼间消失无影无踪。
　　“那走吧，先回车上，我有话要跟你说。”说实话，江冉设想过无数种情况，但独独没有想到林晚会直接答应她。
　　也因为江冉实在是太快了，司机还没有走太远就折返回来。
　　管家和司机都在前边，这个时候就体现出有一个家境富裕的角色设定的有利性，车子的前后有隔音，江冉在后边和林晚说话前边的人是完全听不到的。
　　两个人坐在车后座，每个人身上都藏着秘密。
　　江冉受到系统限制不能对林晚说出真相，又不想林晚误会，解释道：“虽说有些冒昧，但希望你相信我，我不会害你。”
　　“我信你。”
　　林晚说话并不热络，但是说出来的话信息量直接爆表：“我知道你不属于这里，我很早之前就认识你了。”
　　系统：“……历史总是惊人的相似。”
　　江冉想起上一次，还是没有二次穿书之前，林晚就在医院对她说的话。
　　说这话的时候，虽然林晚整天板着一张脸看不出喜怒哀乐，但是江冉还是能依稀察觉到林晚说那句话的时候并没有太大的情绪起伏，你不是她。
　　林晚早就知道。
　　江冉携其系统极其正经地坐在座子上问林晚问题。
　　林晚非常配合，简直像是书中世界为了弥补江冉之前的坎坷送的丝滑大礼包。
　　“其他的你还知道多少？”
　　“我并不知道太多，就只有刚才跟你说的那些。”
　　“那你……”江冉留了个话头，林晚果断接了上去。
　　“我只是觉得你很安全。”
　　林晚并不打算和江冉说自己有系统这回事，她是从上一次见到林晚开始就觉察出不一样来了。
　　可以这么说，林晚一直以来都在经历一个无限的循环，具体内容她也记不清楚了，只记得那是一个并不好的梦境，无数不知名的东西向她身上攀附，想要把她撕裂。
　　直到她再次睁开眼，一群把她逼到墙角的人落荒而逃，江冉逆着光站在她面前，她几乎看不清她的脸，那是第一次，有人将她从噩梦中拉了出来。
　　林晚没有忘记，照江冉的说法，林晚也经历了二次穿越，而且刚才听林晚突然出现系统的播报来看，这次二次穿书，说不定还是因为林晚的系统。
　　“接下来，你想怎么办？”林晚问道。
　　“总之，你不能回家，先来我家暂住一段时间，你家那边，我去说……可以嘛。”江冉说道一半的时候突然意识到自己有些独断，但看向林晚的时候却发现，林晚完全没有在意地点了点头。
　　系统：“这简直顺利到不正常的程度。”
　　江冉：“烦请暂时不要发挥乌鸦嘴的功效，谢谢。”
　　两人回到家的时候，家里仍然没有什么人。江冉想带着人先吃饭的时候，后知后觉地意识到林晚手里还拎着一袋子菜，去厨房的时候还顺带带了过去。
　　做饭的阿姨留了不少方便加热的菜，林晚过来帮忙端着菜上桌，江母还没有回来，整个独栋小楼只有江冉和林晚两个人。
　　江冉了结一桩任务，吃饭的时候整个人都感觉轻快了许多。
　　系统查不到有用资料之后去间歇性摆烂，跟着自家随机应变能力还算可以的宿主大有混吃等死之势。
　　其实现在情况已经明朗，林晚看样子比较信任她，她接下来只需要注意资料里的标记处，然后让林晚和男主遇到的机会尽可能的减少或者另外给女主找一个合适的cp就可以。
　　傍晚，江母回家的时候还热情的和林晚客套了起来，但林晚并不会那些个客套话，还是江冉最后过来救了个场。
　　林晚的房间被安排在了江冉的隔壁，一墙之隔。
　　与上个轮回不同，江母这次上来端了两杯牛奶，重复了两遍唠叨，江冉倒着从最难的部分写完了做过一遍的作业。
　　明天江冉连带着帮林晚请了假去购置生活的必需品，这样还能省掉碰到男主的戏码。
　　至于课程，竞训班最近不讲课，无非是要多写卷子，多整理，也没有什么大问题。
　　十一点的时候，整个江宅的灯都熄灭了，相隔一墙的两个人各自枕着枕头数着窗外的星星，今晚，会是一个好梦。


第9章你就是凶手
　　在一个陌生的房间醒来时，林晚还有点反应不过来。
　　平日里她睁开眼就能看见斑驳的天花板，一盏老旧的灯摇摇晃晃地挂着，窗户被封上，整个房间很暗，门外沙哑的咳嗽声长年如一日地传进来。
　　每次睁开眼，林晚觉得自己仿佛笼中困兽。
　　江冉家里布置的很简单，窗正对着东方，太阳升起的时候，静坐着能等到清晨的光照进来。
　　林晚起得很早，简单洗漱完甚至有时间坐在椅子上翻了会书。
　　敲门声叩了一下，顿了顿紧接着又扣了两下。门外传来江冉的声音。
　　“快下来吃饭。”
　　林晚推开门，正好看见江冉下楼的背影。
　　昨日里消失的系统匆匆出现，宛若长年放在外的官员慌张地赶了个早朝，又瞬间被皇帝老头流放，出来报了个数据一瞬间又没了踪影。
　　“目标攻略进度，0.01，还望宿主继续努力。”
　　“知道了。”林晚回答的语气不咸不淡，像是压根没放在心上。
　　楼下餐厅，江冉已经坐在了餐桌旁边。
　　做饭的阿姨昨天请假回家了，早饭是江冉秉着无论什么时候都要约束自己的态度，早上晨跑的时候出去买的。
　　早餐并不算丰富，买来的小笼包子和豆浆，超市买的开胃的小配菜，怕林晚不爱吃，江冉还买了油条和蒸饺。
　　原身父母整天搞事业忙到起飞，家里除了雇来的阿姨也没有其他人。
　　江冉和林晚都不是怕生社恐不敢说话的人，偶尔说两句话，相处起来没有半分的不自然，倒像是熟识许久。
　　“家里不经常来人，一次性的平常用着也不方便，一会我们先去买一些生活用品，然后回来好好说一说……这到底是怎么一回事。”
　　林晚点头，向江冉递过来一张卡。
　　江冉一开始并没有反应过来，犹豫了下接了过来。
　　林晚像是解释也像是道谢：“这是我攒的奖学金，不算多，住在你家，麻烦你了。”
　　正常人都应该有的边界感，大家有来有往，也并不是奇怪的事情。
　　江冉习惯性的让系统查了一下，然后就听到，系统用僵硬的声音猛地抽了口气。
　　“怎么了？这卡是重要道具？”
　　“不是。”
　　江冉：“那你乱喊什么？”
　　系统：“我也不想喊，但是这这这......”
　　"少卖关子。"
　　“这卡里有三十万……”
　　“哦……等等什么玩意？”江冉怀疑自己耳朵出了问题，这卡里有三百，三千甚至是三万都不是问题。
　　但三十万......
　　一个后期因为缺钱而不得不去求男主的美强惨女主，此时此刻，在高二，卡里就有三十万！
　　“算了算了，这不是第一次不合逻辑了，书中自有黄金屋，古人诚不欺我。”
　　江冉把卡递了回去，一边惊叹不愧是女主出手就是阔绰，一边感慨林晚这靠学习搞钱的天赋简直被拉满。
　　“系统，我感觉我的存在毫无用处，女主看上去明明可以处理好一切。”
　　系统汗颜道：“宿主别忘了女主被人围着都不知道还手的那时候。”
　　确实，要不是系统提醒，江冉倒是忘了林晚被人堵在墙角，只知道蹲着的样子，还有上一次看到江冉手上的擦伤。
　　想到这，江冉看了一眼林晚的手，还好，并没有伤痕，看来那擦伤在上一次应该是昨晚弄得。
　　虽然不是周末，但是这个时候商场的人流量仍然不小。
　　去日用品采购区还要经过蔬果生鲜，不少大爷大妈如狼似虎跟冲锋一般往前挤，两人刚踏入蔬果生鲜区，趋于一致的步伐顿时溃不成军。
　　一整条过去的路都被堵得死死的，林晚看着倒是想护住江冉，但是她自己再瘦下去都快比上排骨了，在常年冲锋的大爷大妈之中显得格外无力。
　　江冉在人群之中感觉自己都快要被挤到变形，看着快要被挤走的林晚忙伸手牵住了她的手。
　　“别走散了。”
　　好不容易算是突出重围，江冉出来的第一感受就是她当年怒刷一整套模拟试卷都没有勇闯一次蔬果生鲜区累。
　　江冉劫后余生，对着林晚说道：“我宁愿多写两套数学卷子……”
　　“同感。”
　　日常用品相比蔬果生鲜区这种吃饭时间段人流量重灾区来说，简直可以算得上人间天堂。因为是林晚自己挑，所以江冉一路就跟在林晚身后推着小车。
　　毕竟是难得一遇的休闲时光，江冉穿书以来不是担心这个就是担心那个，现在跟在林晚身后闲逛也算得上是一种放松。
　　全面分析完数据之后就无所事事的系统跑出来非常有眼力见地没有布置什么工作任务，并且兴奋异常地告诉江冉它可以变成实物了！
　　“恭喜。”林晚想翻个白眼但是又觉得这样做并不是太礼貌。
　　但是系统增加的这个功能……确实是没有太大的使用价值。
　　“江冉，快来。”
　　江冉系无旁骛地正准备挑逗一下系统，这个时候和林晚的距离也渐渐增大。
　　等林晚回过头来的时候，两个人已经隔得很远了，有一个人在江冉的不远处，行径奇怪，鬼鬼祟祟，看起来也不像来买东西的。
　　林晚喊了江冉一声，自己也朝着江冉走着。
　　那人四处乱看，带着褐色的帽子，带着口罩，帽檐挡住了脸，整个人捂得严严实实的，看到江冉之后把帽子往下拉了一拉，竟急匆匆地朝着江冉那个方向走了过去。
　　商场里的人大多都是慢悠悠地逛着，唯独这个人走路急匆匆的，不过也并没有人关注。
　　江冉本来也没把注意力放在这人身上，只不过几乎是习惯成自然般，她在听到林晚喊的时候下意识看了一下周围。
　　那个人就急匆匆的往江冉那边走，突然间就加快了速度，几乎是江冉眼神瞟过去的一瞬间，她看见那个人手伸进了口袋里往外掏什么东西，露出一部分反着光几乎刺眼。
　　江冉：！！！她就知道，怎么可能让她舒舒服服地度过一天。
　　江冉看到光的那一刻反应极快，她下意识地放开了手推车，接着状似自然地走到了离着那人远的小推车另一侧。
　　“林晚，不要过来！”
　　几乎在那个人扑过来的同时，江冉冲着正在走过来的林晚大声喊道。
　　货架上的东西被撞了一地，那人扑了个空却丝毫没有放弃的样子，被撞掉的铁罐子掉在地上引来更多人的瞩目。
　　大部分人都默默后退保持着距离，林晚在看到江冉这边情况的时候反而慢慢走了过来。
　　“别过来，那个人有刀。”江冉并不敢走，她们现在不过隔着一个小推车，原身这具身体并不好，要是跑起来的话，后果难以预料。
　　当然，就算逃开了的话，难免这里会有其他人受伤。
　　这人来势汹汹又目标明确，江冉不想连累别人。
　　“我看谁敢过来！都把手机给我放下，不许报警，都别动！”见一次没成功，这人的情绪似乎有些崩溃。这边人不算太多，人还没有围过来，如果逃走的话，对于一个动机不纯看上去有事先准备的人来说，应该不难。
　　称她，是因为这个声音明显是女人的声音。而且就在她第一次扑空之后，这人居然把自己的帽子和口罩都摘了下来。
　　商场里四处都有监控，有人持刀行凶必然拍的一清二楚。
　　女人藏在帽子和口罩之后的面容很憔悴，双目喊着泪水，五六十岁的年纪，两鬓斑白，脸上满是岁月的风雕霜刻。
　　握着刀的双手是抖着的，手上布着通红的冻疮。女人的语气最后都带上了哭腔，开口时声音带着疲惫老态和沧桑感。
　　“我叫江颜，今年四十八岁，我来这，只是想为我的女儿讨一个公道，求各位行行好。”
　　江冉站在没有几步远的地方，看着这女人声音嘶哑，表情却逐渐疯癫扭曲，尤其看向自己的时候目光像是粹了剧毒的暗箭。
　　“是你杀了我女儿，是你杀了她，就是你，就是你！”
　　女人声音就渐渐变大，不是陈述，诉说，而是嘶吼，甚至是咆哮。她挥着刀想要冲过来，那一柄不知道藏在口袋里多久的刀终于完全暴露在阳光下，闪着瘆人的寒光。
　　人群骚动起来，看着短暂的僵持被打破，林晚没法置身事外，找准时机冲了上去。
　　追逐的两个人本来绕着并不大的小车跑，女人的刀挥来挥去碰落了一地的东西。江冉躲避得很艰难，身体却不中用地忽然间脱力。
　　刀已经到了眼前，几乎是九死一生，江冉忽然被拉进了一个并不宽阔的怀抱里，脑子一下子竟陷入了一片空白。
　　“没伤到哪吧。”
　　“没没有……”
　　女人被踹得往后退了几步，直接将刀掷出。
　　四周没有可以挡的地方，虽然是和女人拉开了距离，但是隔得如此之近……
　　林晚将江冉护在怀里直接背过身去，刀划开皮肉声音清晰地穿到江冉的耳中。
　　“她该死，哈哈哈哈哈，杀人凶手就该死，血债血偿，她该死！”女人完全疯了，她的头发在刚才追逐中披散开，手上不知道何时拿着一块玻璃，一下子拉开自己的手腕。
　　血一下子喷了出来，飞溅在白色的地板砖上，一地废墟中，格外显眼。
　　江冉看着林晚胸前逐渐被染红的衣服，没敢去看她的脸。
　　她不知道最后是怎么和林晚分开的。
　　只记得警察来了，记得鲜红的血和骇人的伤口，记得别人看她如看杀人凶手一般的嫌恶。
　　她分不清，是梦还是现实。
　　“和这个疯女人扯上关系能是什么善茬。”
　　“就是就是，苍蝇不叮无缝的蛋，这么小，了又能是什么好东西。”
　　“杀人凶手！你就是杀人凶手！”
　　“小同志，现在需要你配合回所里调查一下。”
　　江冉听到自己的声音，麻木又决然：“好。


第10章我需要你
　　“死者叫江颜，今年四十八岁，农民，本市人，家里有一个女儿，几天前刚去世，是自杀，只是具体资料。”警员将夹在文件夹里的资料抽出来，递给正往笔录室走的晏池。
　　警察赶到商场的时候，江颜用碎玻璃划破了手腕，大动脉被割破，失血过多，没等到处理当场死亡。
　　“晏队，那个小女孩已经在里边等着了，她的情绪不太正常，我们要不要……”
　　“她的情况有点特殊，我处理就行，剩下的那一个呢，情况怎么样？”
　　已经送到医院，目前没有生命危险，已经醒了。”
　　“好，我知道了，你先去处理别的吧。”晏池简单交代，拿着做笔录的本子，推开了笔录室的门。
　　笔录室的灯都亮着，但是气氛还是说不出来的压抑，带着手铐的椅子，身后的铁栅栏，一进门就感觉阴沉得很。
　　江冉脸色苍白，看上去并不好受，系统紧急把汹涌的情绪给阻隔住，出言提醒：“事发突然，宿主先冷静一下。”
　　“我很冷静，小统麻烦你查一下刚才的事情。”江冉双手撑在椅子把手上，见晏池进来不自觉地缩了缩。
　　换做平常人可能看不出来，但是晏池一下子就注意到了。
　　江冉在警惕她。
　　“上次见你还是在好几年前，那个时候你的案子还是我师傅负责的，一转眼都长这么大了。”晏池将本子放在桌子上，拉开椅子做在江冉的对面。
　　做笔录至少要由两名执法办案公安民警在场，协警还没到，晏池端详着江冉，顺手倒了被温水，推了过去。
　　“抱歉，我没有印象了。”打马虎很简单，不用系统查资料，江冉简简单单就可以直接应付过去。
　　她现在精神状态不是很好，依照系统的检测，就差一点点就会陷入精神崩溃。
　　面前推过来的水正好在台灯的光下，水波晃荡，江冉接了过来。
　　协警很快就过来了，这件事江冉是受害者，所以晏池问的时候并没有刻意施加精神压力。
　　“你认识这两个人嘛？”
　　晏池将江颜和她女儿的照片放到江冉的面前。
　　“不认识。”
　　“那你讲讲当时现场的情况。”晏池将照片抽了回来，笔录是协警负责记录的，她只需要盯着江冉。
　　“我和朋友在商场逛街，这个人就突然冲了过来，我看见她口袋里有东西反光，感觉不对，想要躲开，下一秒，她就把刀拿了出来，说了一些莫名其妙的话。”江冉深吸了一口气，稳定了一下自己的情绪，继续道：“其余的我一概不知，能放我走嘛。”
　　“江颜并没有精神病史，针对她我们还有几个问题需要向你确认，对了，你对你同学校的江冉有印象吗？”
　　“我不知道有这个人。”江冉仔细想了想，尤其是最近几日能够接触到人的情景，最后摇头表示不知道。
　　和配角同名同姓的人在书里更不会有戏份，作者就算改了书也不会写两个同名的配角让人混淆。
　　见江冉回想，晏池继续补充道：“她在高二一班。”
　　“抱歉，我平时身体不太好，并不太关注这些。”江冉对此并没有记忆点，只是疑惑，为什么提起这个。
　　系统在一旁提醒：“高二一班是林晚的班级。”
　　“我对这个人没有印象，是新增的什么设定人物嘛？这和这次的事情有关系？”江冉戳了戳系统，旋即就想到了晏池给她看的两张照片，同样姓江，那么另一张就是……
　　晏池解释道：
　　“江冉是单亲家庭，她母亲一个人拉扯她长大。江冉成绩优异在尖子班也经常排在前十名，升高中拿了奖学金，母女二人上个月还在高中附近租了一栋房子，但是就在几天前，她自杀了，她的母亲……”
　　江冉接着说道：“拿着一柄刀，跟了几日，找到了我。”
　　晏池点了点头，又从文件夹里找出了一封信，接着说了下去：“我们的人去了一趟江颜的家，我们找到了江冉的日记本和她留下来的一封遗书，遗书是给你的，但是已经被人拆开看过。”
　　“给我的？”江冉只是拿了过来，并没有着急拆了看。
　　“对，警局这里做了备份，这份你可以拿走。”
　　“晏队，局长找。”铁门打开，警员探进头来喊人。
　　“好，我知道了。”晏整理好文件夹之后，将笔录递给了江冉。笔录的内容并不多，只需要江冉确认签个字。
　　“谢谢配合，可以走了，我们已经立案，后期可能也需要你配合调查，有情况随时联系我。”晏池留下了一张名片就走了。
　　江冉消化着刚才了解到的信息，一时间没有转过弯来。
　　看似时间并不长，但江冉办好手续从警察局出来的时候差不多已经是中午。
　　江冉捡着挑了几样网上说是补血的菜打包好，拦着一辆出租车去了林晚所在的医院。
　　“首先是今早的袭击，再一个是晏池说的几年前的案子，最后一个是和我同名同姓的江冉。”
　　“小统，你那边有眉目嘛？”
　　刚才去查消息之后就噤声的系统突然泪目：“一个好消息，一个坏消息。”
　　“好消息是我这次怒发冲冠，把锁掉之后的原书给撬过来了。”
　　江冉远远看到了医院的标志，对好消息的反应是一点也没有，悲观主义深刻地刻进了脑子里，问道：“那坏消息呢？
　　“我不知道怎么解开，不过慢慢试试应该可以，以及我撬了个书和主系统那边失去联系了，我们没有后路了……”
　　“知道了，我尽力办，剩下的听天由命。”
　　系统：？有时候真不知道该怎么说宿主，说她悲观吧，她听到坏消息还挺镇定，说她乐观，这厮有完全没有一副乐观样子。
　　“不要闲着，没事去把锁掉之后的原书撬开，这样方便过关，这本书的不确定性因素太多了。”
　　系打工人难过统：“好……”
　　江冉敲门的时候，林晚正靠着床发呆。她那难得见一面的系统此时难得开启了喋喋不休的老臣模式，逮着空就说，一度让林晚觉得这厮一定是个耿直却不受皇帝重用的谏臣。
　　“宿主又要以身犯险，上次的教训您也吃到了，我不是每次恰到好处地保证您不受到致命伤害。”
　　林晚语气诚恳，态度端正，一张好看的脸上写满了桀骜不驯，我知道错了，但是还敢：“我知道了，谢谢你。”
　　系统气结，继续锲而不舍地叭叭叭：“我知道宿主您喜欢您的攻略对象，但是首先要保证自身安全对不对。”
　　“好好好，这不是有你在嘛，快休息去吧，去吧。”从前自己早早溜走的系统今天头一遭被赶着下线，看着推门进来的江冉头顶的攻略度百分之十点零一，犹犹豫豫了一会还是决定先放宿主一阵。
　　从原先的0.01到现在的10.01，光冲着这个业绩，放在总系统那边简直是无可指摘。
　　“医生怎么说？”江冉拿了把椅子拖在床边，床头柜子上摆上了水果篮子和鲜花，应该是有人过来探望过。
　　“没事，皮外伤，就是看着吓人。”
　　“谢谢，救了我两次了。”江冉把带的东西放在床上桌上面。
　　“还要谢谢你收留我呢，不用这么客套。”在和江冉说话的时候，林晚的话不自觉的就多了起来。
　　江冉在某些有关逻辑的方面格外敏感，关注点也出奇地偏，本来都端起盒饭了，意识到林晚居然默认救了她两次，出声问道：“你还记得上次我落水的事情？”
　　林晚并不打算瞒着，点了点头。
　　“你遇到的这些事情其实都和我有关系，如果不是我，你大概也不会被卷进来。”林晚拈这一次性筷子的包装袋，大方地看着江冉，像是深思熟虑般，对江冉说道：“你想走的话，我可以送你回去，回属于你的地方去。”
　　林晚其实并不知道太多的东西，她的记忆模糊，身份不明，她看不到前路，也一无所有，但是如果是江冉的话，她愿意送她回去。
　　“为什么愿意送我回去？”
　　江冉有些好奇，其实满打满算她来这个世界不过才不到一个周，系统没有提到过她回去的事情，就连她自己都没怎么去想过。
　　可能是一时兴起的新鲜感，也可能是在她无论在哪都没有归属感，以前难得的朋友都说她面热心冷，熟了之后都难以相处。
　　“江江，抱歉啊，我可能不太能理解你。”
　　“你这个人都捂不热，我累了。”
　　“不好意思，我不需要你了，你没有自己的计划安排嘛？不要老跟着我。”
　　“愿意就是愿意，没有为什么，想这么做就这么做呗，诶，排骨挺好吃的，要不要尝尝。”林晚难得放得开，她并不是很喜欢笑，此时却笑了起来。
　　笑有很多种，有人笑得恣意，有人笑得甜美，林晚笑起来像是破雪后第一缕温暖的风，温柔，自然。
　　“喜欢就是喜欢，没有为什么，你总会有一些打心底里自己想做的事情。”熟悉的口吻唤起了江冉以前的记忆，那人看不清脸，江冉却总觉得如果看清那人的笑的话，应该也如同眼前的林晚一样。
　　风卷起窗帘，白色的绸布在风中飘动，如同女孩子洁白的裙摆，林晚的鬓发被轻柔的了起来，风是暖的，也许是春天终于到了，又或者是其他，江冉没有注意到窗外春色几许，只觉万籁俱寂。
　　“我并不太懂你说的愿意与否，但是我为你而来，你……需要我嘛？”
　　“江冉，我需要你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（吊着玫瑰出现.dog）昨晚乱翻书的时候突然看到多了营养液，恍惚间觉得是在做梦，于是一觉睡到日上三竿，起来发现发现是真的！！！


第11章就突然有点混乱
　　“晏警官人很好，可以信她。”林晚跪坐在床上，揪着裤子的手微微发汗。
　　她背对着江冉嗓音渐渐放低，边劝着人，还要边压着自己旖旎的心思。
　　就像时不时冒出头来的系统说的那样，林晚确实喜欢江冉，不是寻常那般的普通朋友的喜欢。闷了不知道多少年的葫芦一下子开窍，喜欢的心思不知道什么时候在心里生根发芽，发觉的时候，千丝万缕早已扎进了心里。
　　林晚总觉得，她和江冉不是第一次见面。
　　林晚已经出院了，本来已经没事打算回学校上课，结果□□心过度的江冉直接扣在了家里。
　　两个十几日之前放在一起一棍子都敲不出几句话的人，此时一个温声细语地劝着，一个满门心思地冲别人发着疑心，待在一起半个小时，连个药都没换完。
　　江冉虽然觉得晏池一副好人脸，但她无从得知以前原身和晏池的事情，待在一起攀扯起来，总归还是有露馅的风险，最后还会把林晚牵扯进去，多一事不如少一事，还是警惕些为好。
　　见江冉左耳进右耳朵出，压根就不打算信，林晚只好放过这个话题，企图和江冉另外掰扯掰扯：“我伤也快好了，以后也不用天天换药，或者明天起我自己来。”
　　本来上药并没有多大的事情，但是那刀子飞的好巧不巧，在后背上划了好长一道的口子，若是上药的话，上身必须要脱，林晚本来也就是面上看着冷，此时，光是想起来就觉得一阵脸红心跳。
　　“医生说要好好看着，你这伤照医学常理是致命伤，你现在还能活蹦乱跳地在这就已经是不幸中的万幸，我得看着你。”江冉和林晚比起来显然是块没开窍的木头，不知道眼前背对着她的这位心里的弯弯绕绕拉出了能把她自个儿缠个遍，只当又是和她客气，撇去其他的，一门心思地要给林晚上药。
　　“我轻点，不会很疼的。”
　　林晚：这显然不是疼不疼的问题！
　　江冉的声音清冷，哄起人来时简直要命，林晚抵不住，在言语的蜜罐里被哄得晕头转向，乖乖地脱了衣服。
　　衣服脱到一半，大片白皙的皮肤露了出来，林晚将及肩的长发挽到前边去，露出光洁的脊背，胸腹交界的地方斜缠着几圈白色的绷带，把本就纤瘦的人衬得更加单薄。
　　江冉手里本来好好拿着药等着，一个晃神，眼神从绷带飘到了江晚纤细的腰上。
　　态度一直强硬的江冉此时倒是直愣愣看着觉得不太对头，僵了僵，不动声色地把眼移开。
　　这边气氛正微妙，架不住楼下中气十足嗓门极大的一声吼，吼得江冉拿药的手一个哆嗦。
　　“姐！我妈让我来看看你。”
　　那声音……是江远？他来干什么？
　　“小统，起来上班，小说扒的怎么样了？不是八竿子都打不着的亲戚嘛，男主怎么还过来了？”
　　系统：“这这这……小说上也没讲，我还没扒到什么有用的信息。”
　　江冉向外边应了一声，看着已经穿上衣服的林晚有些为难，虽然已经坦白过了，但是林晚见到男主说不定黑化指数又要狂彪，但是以后肯定也会见到，但是现在还不是十分确定男主到底是不是影响林晚黑化的因素。
　　几个但是之后，江冉停止没所谓的思考，看林晚摆了摆手，决定自己先下去看看。
　　“我先下去看看。”
　　“好。”
　　江冉板着一张脸走下楼，带着不知道哪里来的无名火气。
　　江远正拎着补品站在楼底下，人畜无害，整个一阳光少年，看到江冉之后规矩地喊了一声姐，其礼貌程度一度让江冉怀疑这厮是否后期真的会成为无脑霸总。
　　现在晚上六点多，突然来应该不可能是单纯过来送个补品。
　　江父江母不在家，江冉也不爱那些弯弯绕绕，直接问道：“是突然有什么事情吗？”
　　江远也不扭捏，直接将来意说明。“成绩最近不是出来了，我妈觉得我数学不好，然后全年级都在传，学校竞训班的奥数卷子你都能做一百四十八，然后我妈就想让姐你传授传授我经验。”
　　说着，江远从包里摸出一张卡来，递到江冉面前道：“这里面有二十万，我妈说是给姐你买小礼物的。”
　　江冉有点愣,尤其是一歪头看到江远身后还拖了个行李箱，于是敲了敲系统，有些傻眼：“这本书主角团人均豪横，这我理解，但是，这是什么操作，我记得江远在尖子班，补数学这也太……屑了。”
　　系统：“可能数学是真的差。”
　　江冉：“学校的尖子班不是有钱就可以上的，这厮都进尖子班了，数学能差到哪去？”
　　系统弱弱地回答道：“我看了一下，上次考了五十……九分。”
　　？？？
　　！！！
　　江冉眼神复杂地看了挠头笑得乐呵的江远一眼：四边形战士，原是我失敬了。
　　“你这是准备？”江冉指了指江远身后的箱子。
　　“江远丝毫没有生人的觉悟，还把行李箱拖了过来，解释道：“正好我妈出差，跟姑姑说好了，让我过来住。”
　　江冉皮笑肉不笑，抬头看见江晚从楼上走了下来。
　　系统和江冉习惯地看林晚的黑化数值面板熟练地发起了报警，然后一直涨到了八十九。
　　一直觉得自己没啥用处的江冉此时才发觉自己完全被原书剧情玩弄于股掌之中。
　　“他很危险，你不能和他待在一起。”林晚避着江远的视线，跟江冉说着悄悄话。
　　江冉转头看已经花痴的危险人物毫不掩饰，眼都快粘在林晚身上了。
　　江冉忍不住翻了个白眼，花痴样，出息的！
　　虽然说林晚确实是很好看……
　　两边的人一个虎视眈眈，另一个也虎视眈眈。江冉不挡也不是，挡也不是，冲林晚说道：“先上去等我好不好？”
　　“可是他……好。”
　　林晚一走，江远就凑了过来，兴致勃勃地问道：“姐，那不是我们那一级的级部第一嘛，怎么在这？她刚才是不是问我？”
　　江冉：“……”怎么就这么自信呢？
　　江冉一个头两个大，想着怎么赶紧送走这尊瘟神。江远喋喋不休地追问得人心烦，江冉一不做二不休，拉着人坐在沙发上，正色道：“我的人，不要管不要想不要动，明白？”
　　可能并没有意识到自己刚才说了什么话的江冉。
　　惊叹于自家宿主语不惊人死不休的系统。
　　在楼上暗中观察情况，围观了群过程，不小心听到原话的林晚。
　　以及突然瞪大眼反应了一会，然后世界观稀碎的江远。
　　就在刚才幻想自己叼着玫瑰花和林晚高调求婚的江远，心思还没长出来，就早早地被扼杀在了摇篮里。
　　江冉看着双目睁大的江远，敲了敲系统，问道：“他这是怎么了？”
　　系统：“可能是第一次碰见吧……”系统暂时没想好该怎么组织措辞和江冉说这一回事，任由局面脱缰，反正局面无时无刻都在脱缰，也不差这一会。
　　“姐，虽然姑父他人给你留下了童年阴影……算了算了，尊重祝福！”随后江远又想起什么似的，自以为潇洒地转过身，把自己的行李箱推出了门外。
　　“那我就不打扰了，我自己找地方住去。”
　　江冉：“？？？”虽然但是，这是什么情况？
　　江冉后知后觉意识到了点什么，想了想，刚想开口解释的嘴闭上了。
　　“行吧，路上注意安全。”
　　“好的姐，谢谢关心。”
　　不得不说江远确实有海王的潜质，见一个爱一个，上一秒心心念念下一秒就放弃了。
　　家里有钱，尖子班学习好，在江冉看来目前还算周正顺眼，目前也没有后期霸总的种种，除了数学不太好，似乎没有什么别的缺处。
　　“对了姐，今天我在你们家附近碰见了一个奇奇怪怪的人，看起来倒是挺正气的，在打听你的消息，姓晏，我怕是歹人，就指了个错误的方向，最近你们小心点。”
　　江冉喃喃道：“晏？好，我知道了。”
　　叫的出租车很快就到了，江远在上车前从书包里翻出来一个U盘，有点不好意思地递给了江冉，握紧拳头作打气状道：“姐，你是个好人，我支持你！”
　　一晚上被沉默八百遍的江冉再次被男主猝不及防地发了一张好人卡，问道：“这是什么？”
　　江远支支吾吾半天说不出什么，仓皇窜上了出租车，中二地抱了个拳，消失在茫茫夜色里。
　　“算了，小统，你看看这是什么？”江冉拿着东西往回走，想起林晚的伤口还没涂药。
　　今晚的事情江远的反应她大概知道是怎么回事，这样子也好至少可以挡上一挡，不过不知道剧情……
　　系统扫了一边U盘讲话的时候怀疑自己莫须有的头都在冒烟，支支吾吾半天说道：“宿宿主，是那种emmmmmm资源。”
　　不知情的江冉势必能把系统憋出内伤，继续问道：“什么资源？”
　　系统：？我好难TAT。
　　“东西挺多的，就是那种……女女……”
　　“打住，我自己看吧，应该也概括不全，难为你了。”
　　系统：？不是概括不全的问题，这可不兴看啊，宿主！
　　“继续扒小说去，加油!”
　　系统口不择言，一时半会不知道自己该说哪个：“这个，它，宿主，我，你，小说。”
　　江冉：“stop！工作使人清醒，加油。”
　　别人都是系统下发给宿主任务，此时被宿主各种下发任务的系统：QAQ。


第12章铝和铝
　　房间里，林晚正在怀疑自己耳朵出了问题和疑心自己是不是出现了幻觉之间徘徊。
　　江冉带着U盘推门而来，看林晚心不在焉地发着呆，开口问道：“在想什么？”
　　林晚摆了摆手，心道：“总不能说，是在想你。”
　　江远这一来闹腾，一折腾就是一个小时，江冉想起江远提到的晏姓歹人，想都不用想就是晏大队长。
　　本来好好的狗血恋爱书，硬生生搞成了悬疑推理，江冉瞧着林晚身后贯穿半个脊背的伤口，生平第一次出现并不想要去找答案的念头。
　　除去一些她并不了解的情绪，她觉得自己还是自私的，尤其是那个答案与自己想起来便头痛欲裂的记忆紧密关联。
　　有些真相永远在门的外边，门里是人们赖以生存的舒适圈，一旦踏出门外，就必须付出相应的代价。
　　曾经每一个因为过往记忆痛的死去活来的自己曾站在梦中的回廊，敲响一边一边的警钟劝江冉后退，血腥气从遥远的另一侧漫了过来，激得人一阵作呕。
　　江冉并不想当破局者。
　　想着心理医生那边检查结果应该出来了，林晚开口问道：“结果怎么样？”
　　“情感缺失障碍，我看到的那个模糊的梦境是真的。”
　　指的是江冉第一次穿书因为男主不小心坠入湖中的那次，那是江冉来书中世界第一次看到的梦境，或者严谨来说，是她的记忆。
　　一个成真，其余的自然就有了立得住的依仗。
　　江冉得知诊断结果，站在医院门口的时候，紧捏着诊断书，一瞬间仿佛被拉进了黢黑的虚空，无形的的车轮已经行驶到了她的眼前，再怎么置身事外的负隅顽抗也是螳臂当车。
　　因为现实正在一步步推着她往前走。
　　系统在世界数不清的人里选中了她，带她来到了这个看似毫不相关却时时能激起她模糊回忆的世界。
　　林晚出院的时候跟江冉说过江颜的事情，就是那个发了疯一样要砍她的人，林晚说，上一次，书中世界，也就是说在第二次穿书之前，林晚和江冉回家的时候，江颜在她家的门前出现过。
　　前面的种种看似混沌看不清楚，实则都是踏出门之前的遮掩。指认的疯子，同名同姓的人留下的遗书，隐约透露着信息的模糊的梦，事情桩桩件件，每一件都向她递着开门的钥匙。
　　残忍的真相隔着重重迷雾向她们展现出死亡，鲜血，人性和疯狂的一角。
　　一直当惯旁观者的江冉头一次真真切切地觉得自己就是身在局中。
　　“江冉，我需要你。”
　　想到这，思虑重重的江冉心里笑了一声，不知怎么就释然了。
　　江冉将绷带一圈一圈地缠好，想着事情的时候倒是没注意眼前的林晚到底是个什么表情。直到料理好林晚后背的伤时，江冉这才正好完全回过神来，并且事实求是地问了一句：“你太瘦了，要不要最近加一下餐？感觉你这副样子下一秒瞬间就会低血糖的。”
　　春心萌动的林晚面上毫无波澜，开始思考再这样下去会不会把江冉变成专职的老妈子，道：“你太挂心了，情感缺失障碍不应当是情绪常年平澜无波，医生会不会是误诊了。”
　　当时不确信结果，又去重新检查了一边，最后甚至换了个医院检查的江冉自损一千：“可能吧，咱俩都不太正常，明天加餐开始，就这么愉快的决定了，乖。”
　　林晚：“？？？”听我解释，我本来也不是那么愿意的，但是她说话好温柔，还让我乖o(TヘTo)！
　　“那我走了，早点睡。”
　　“哦好。”
　　门啪嗒一下关上，回房间打算研究一下原书的江冉，偷瞄一眼捂着心口靠在门上的林晚，被拉下在书桌上的U盘，以及被强制捂住嘴江冉的系统。
　　系统内心疯狂嚎叫，然而现在能做的也只能是疯狂嚎叫了。
　　两个记忆都被模糊掉的人奇迹般地被凑在了一起。
　　林晚倒不是很在意她记不清的记忆，她的直觉向来准，相比于不知道怎么才能找回的记忆，眼前要攻略的江冉在她心里更加重要。
　　林晚此时心情还算轻松，江冉的攻略数值已经从0.01提升到了10.01，也就从数值的提升难度上能看出江冉是个情感缺失障碍患者了。
　　虽然六十分才算是及格线，但还好上来的影响分不是负分。
　　江冉刚才说自己情感缺失障碍，林晚想了想平常江冉的样子，觉得整个房间里都出现了一排省略号，环顾四周的时候，视线恰巧不巧地落在了孤零零地躺在桌子上的U盘。
　　林晚常年不上班的唠叨老臣牌系统及时上班打卡，一下子窜出头来布置任务：“请宿主明早之前将U盘送还江冉，并搞清楚U盘内的内容。”
　　林晚：“为什么要搞清楚U盘的内容？”
　　“我也不知道，反正去了就对了，都是一家人，我肯定跟着你姓林，不姓江。”
　　自己给自己贯了个姓的林大系统很久没跟主系统联系上了，散漫程度比街溜子还街溜子，忽然收到了弹出来的任务，看着还是主系统那边派过来的。
　　而系统之所以放心的而交给林晚去干，是因为但凡以主系统格式发过来的任务首先是对宿主有好处的。
　　荒了这么多年，难得知道怎么行动的系统喜不自胜，干劲立马提了上来，走马上班，提溜着林晚就打算做任务，补充说道：“而且这U盘还是江远给的，你就不担心。”
　　林晚被戳中死穴，拿起U盘就走。
　　上一秒还斗志昂扬的林大系统遁会系统空间，心满意足地一声慰叹：“任务布置到了，下班下班。”
　　一墙之隔，出门左转就是江冉的房间。
　　江冉的房间并没有关紧，虚掩着，透出灯光。
　　林晚敲了敲门，旋即就听道江冉的声音。
　　“进来就行，没锁门。”
　　江冉刚洗完澡，头发还没吹干，忽然想起江远给的U盘似乎还拉在了林晚的房间里。正打算去拿，正好就听到了敲门声，江父江母没在家时，晚上只有江冉和林晚两个人。
　　江冉一边用干毛巾擦了擦头，把吹风机插在了插座上，转过头来看林晚手里正好拿着江远给的U盘。
　　“我还正想着要看，碰巧你这就拿过来了。”江冉接了过来插在了笔记本电脑上。
　　林晚正想着怎么看到U盘里到底是什么内容，就听到江冉说：“这是江远给的，不少资源，是关于铝和铝的，要不要一起看看？”
　　听叉劈的江冉通知本着根正苗红的有好东西就要一起分享的态度，真挚发起邀约。
　　本来正束手无策的林晚眼睛一亮，从善如流地走了过去：“好。”
　　江冉那还被捂着嘴的系统瞪大眼怀疑人生，怀疑的同时还顺带检查了一下自己的普通话一级甲等资格证：“TAT苍天为证，我尽力交代清楚了，等会这两个人无论一起抠出几栋房产都和它没有关系哈。”
　　笔记本正在更新，江冉擦了擦头发，拿起梳子和吹风机准备与打结的头发来一场恶斗，开始不到两分钟疼的呲牙咧嘴。
　　林晚看着想笑，竟没成想自己真的没管住自己，一下子笑出了声。江冉神色可怜，头发被自己活生生薅下来一小撮，眼睛泛着水的光泽，转过头来状似恶狠地剜了她一眼。
　　林晚虽然被剜了一眼，笑还是没止住，见她手笨，索性将梳子拿了过来，耐着心一点点地给江冉梳开。
　　“我以为你前几日在学校那个样子是状态不好，没想到你原来是头发容易打结，自己还梳不开。”见江冉一点也不动地窝着，以为她在走神，喊道：“愣什么，梳完了，把吹风机拿过来吧。”
　　系统更新好了，江冉将电脑打开打算看看U盘里的东西:“怎么都需要下载下来？怎么最短的一个也要一个小时？”
　　江冉点了下载，往后靠了靠，离林晚更近了些。
　　“我以为你看起来人冷成那样，会是个不好相处的冰块，没想到原来是面冷心热，自己还不太会说话。”
　　“等一会吧，下载下来还得五六分钟，你平时还是多笑笑，怪好看的。”江冉本来就离着林晚不远，说话的时候转过头来，像是示范般地笑了下。
　　林晚见江冉一回头两手赶紧往两边避开，生怕手里拿着的东西刮到江冉。林晚虽然年纪小，但是个子却比江冉高一些，远处看着像是林晚将江冉圈在了怀里。
　　不知道自己到底是被怼还是被夸的林晚一时间还没有想好怎么回，被江冉的笑一下子引的心跳有些快，看着下载好的视频，火速转移话题：“下好了，点开看看。”
　　“行。”
　　林晚看着视频内容头顶渐渐长出一排问号，法文，视频内容开场是两个长相优雅的女人。
　　林晚啃不动法语，还算认真地看着，是不是关于铝和铝她不知道，倒是像铜和铜的。
　　画面切换，一眨眼就来到了古堡，然后就是……
　　江冉以迅雷不及掩耳之势“啪”的一声将笔记本一下子合上，转过头来面不改色。
　　此时贵有贵的道理的笔记本电脑发挥了它的作用，不死心地从音响里传出最后一段急促的喘息声。
　　江冉：“……”江远老贼害我，阴险至极！
　　林晚：“…….”我是谁我在哪我为什么深夜在喜欢的人床上，还一起看了小电影？
　　这个世界怎么了？
　　“啊那个……时间不早了，我回去睡了。”
　　“嗯……嗯！我也睡我也睡。”
　　！！！
　　刚起身，结果脚麻了的江冉一个踉跄直接向林晚扑了过去，然后……把人扑倒了。
　　江冉两手撑在地上这才没完完全全压上来，几乎是脸贴着脸，彼此甚至都能看到对方根根分明的睫毛，整个房间落针可闻。
　　江冉开口：“你心跳好快。”
　　林晚耳朵红得滴血，脚下恨不得带俩闪现，砰的一声带上门：“晚安！”
　　良久
　　江冉木楞地坐在床上，手感觉着自己跳动的心脏。
　　“为什么，是我的？”


第13章心理学及情感分析
　　系统：看我干嘛？我怎么知道？
　　“很显然情感缺失障碍这个东西虽然影响心跳，但顾名思义最最最多是把心率往低了整，这显然是额……”
　　系统一时半会也没想到理由，反问了一个问题之后，跟江冉也一起陷入了沉思。
　　两个一窍不通的面面相觑许久，最后也没想出个所以然来。
　　市公安局，局长办公室。
　　“这个案子人已经死了，不要继续追查下去了。”局长望向窗外，双手背在身后，轻轻叹了一口气：“小晏，我知道你对你师傅的事情放不下，当年的案子确实不好追查了，三言两语就牵起来不是件容易事，更何况……”
　　晏池紧捏着拳头，指甲嵌进肉里，声音是掩不住的愤怒：“那是十几条人命！局长！”
　　“我已经决定了，只是通知你，出去吧。”局长按了按太阳穴，眉头皱在一起，背过身去。
　　晏池：“局长！现在…….”晏池还没等说完，一下被局长打断了。
　　局长声音压了下来，说不出来的严厉，不容置疑：“十几条人命的命是命，那全市人的命不是命嘛！晏池，别忘了你师傅教你的，你是一名人民警察！”
　　晏池摔门而去，留下局长一个人留在空旷的办公室里，良久喃喃自语道：
　　“这孩子的犟脾气随你啊。”
　　电视里正播报着晚间新闻，江冉心不在焉地看着记者采访，直到晏池的出现，临时离家出走的灵魂才飘回来。
　　晏池在电视上板着一张脸，公事公办地回答着问题。
　　这是个而关于她遇袭的专访，事关全市治安问题，不少人都对这件事异常关注。
　　“该案警方已经将证据全部提交，相关信息暂时不方便透露。”
　　江冉静静地坐着，房间里没开灯，简单的房间没有什么物件，黑暗里总觉得有些空旷。江冉捏着那封和江冉同名同姓的人留下来的遗书，像是意识到了什么。
　　虽说是遗书，倒不如说是一种提醒和暗示。
　　“见而不见，闻而不闻，知而不知，受其害而不知其恶。”江冉默念着，想着这句话的意思，又想起那天疯魔一般的江颜，归于一片寂然。
　　江冉在黑暗中出声，平日里稍显冷漠的声音居然有一丝哽咽：“小统，你现在有没有什么具体的任务，我不知道现在要干什么了。”
　　系统：“本来你来只是负责阻止女主黑化，有机会找出女主原因，其他的没有了。”
　　林晚听见外边的声响，出于担心，还是下了楼。
　　客厅的电视仍然响着声音，除此之外没有别的声音，林晚以为江冉早已经会房间，走下来才发现蜷在沙发一角的江冉。
　　江冉低着头，双手抱住膝盖，从远处看不清表情。
　　林晚觉得江冉不对劲，立马把刚才的事情抛到了脑后。
　　大厅安静得只剩下新闻的播报声音，明明暗暗的光落在江冉的身上，仿佛把她世界剥离开来。
　　林晚坐在江冉身边，将电视的声音慢慢调小，就那么静静地坐着。
　　江冉抬起头，完全没有注意到自己的眼泪漫了出来，泪水大颗大颗地落了下来，落在林晚伸过来的手上。
　　江冉不明所以地看着林晚，说道：“林晚，为什么我的心脏好痛？”
　　林晚虽然看起来不善言辞，但是平日里还算是健谈，此时却一句话都说不出来。
　　看着江冉发红的眼眶和止不住的泪水，林晚只觉得束手无策。
　　她不知道江冉为什么这样，她查过情感缺失障碍的状态，江冉的过去她现在还不曾了解过，她无从下手。
　　对外界刺激缺乏相应的情感反应，对人或事缺乏兴趣，不会关心人，没有同情心，常常显现的是对事物无动于衷的表情，或者说，她们根本就不懂感情。
　　在内心深处，这类人大多内心深处充满孤寂和凄凉，总是对外界持不信任和不满意态度，对感人的事件怀疑，甚至拒绝感动。
　　这都是情感缺失障碍的正常表现，这就是现在的江冉。
　　林晚突然想起江冉在病房里说的话。
　　她说的那些话？
　　是真心的嘛？
　　但是在这个时候，林晚的脑海里出现了另一个声音。
　　可是江冉哭了，她哭了，是不是说明，江冉慢慢懂得了那些感情？
　　林晚叹了一口气，心疼地揉了揉江冉的头。
　　晚上仍然有些冷，两个人就这样静静地坐在沙发上，一直到了天亮。
　　“不是打算今天回学校上课嘛？你不收拾书包在这干嘛？”
　　江冉一早起来就看见林晚忙这忙那，说话的时候发觉自己嗓子竟然也哑了。
　　林晚见人起了，拿着冰袋走了过来，扬了扬手道：“快过来敷眼，肿着眼睛怎么去学校？”
　　江冉不太懂自己昨天晚上究竟是怎么，只是心里有点闷，但是见到林晚的那一刻，心里的沉闷感却消散了不少。
　　现在并不算早，早上六点半，阳光洋洋洒洒，一片灿烂光景。
　　江冉在镜子里看到自己发红发肿的眼眶，心里浅浅地泛起了波澜。
　　“应该很快就消掉了。”林晚见她一直看，出言安慰。
　　“好。”
　　江冉：“小统，把林晚的属性面板调出来看看。”
　　系统自从被江冉打发着去扒拉原书剧情之后就鲜少主动出现，此刻听到自家宿主喊人，艰难地从一堆数据里露头，找出数据拖过去，抽身看一下现在的情况。
　　林晚的属性面板数据并不多，而且是单一呈现，此时界面只有一行黑化数值外加情况分析，数值倒是一直居高不下，就算此时也在百分之六十问问停下。林晚继续往下看，剩下的分别是名望指数，幸福指数和好感度。
　　名望指数可能是指事业成功度，幸福指数打了一个大大的问号，令林晚惊讶的是，林晚对她的好感度高达百分之九十九，只差一点就到了满分。
　　系统一阵唏嘘，大肆吹了一波生硬的彩虹屁，声称上次看见这么高的好感度数值还是在一本男主爱女主爱得死去活来的都市文里。
　　说完系统这才想起正事，把自己千辛万苦从原书里挖出来的剧情投到了江冉面前。
　　“女主不久后的竞赛会出事，宿主你要在男主之前救下她。”
　　“注意，剧情的发生是不可抗因素，不要试图改变，唯一的办法就是你救下她。”想起自家宿主常年偏离正常反略的行为，系统忍不住提醒了一句。
　　系统：“这次一定要看紧林晚，我们这次稳妥一点，现在我跟主系统连不上，能少出差池便少一分风险。”
　　江冉对系统的唠叨处于一种半免疫状态，还算态度良好地听着。
　　“行行行，我把林晚拴在我裤腰带上行了吧。”
　　“在想什么？再不吃饭，回学校就迟到了。”
　　林晚见江冉坐在桌子上发呆，无奈地将嘴里还叼着半个包子的江冉喊回了神。
　　“在想怎么把你拴在裤腰带上。”江冉顺着就说出了口，她的语气正经，让林晚有一阵恍惚觉得江冉应该是在说正经事情。
　　林晚愣了一下，噗呲一下笑出声来，道：“你这细胳膊细腿，栓在你裤腰带上你也栓不住。”
　　江冉很客观地端详了下，给出了自己的判断，且措辞非常严谨：“在正常情况下，你确实是对的。”
　　“你不如考进我们班吧。”两人慢条斯理地吃着早饭，江冉严格执行要给林晚加餐的计划，往人面前加了一个鸡蛋，突然想起了一个以前开玩笑说起来，现在实施起来却可行的点子。
　　江冉所在的班是学校安排的先修班，里面的尖子生不乏有跳级升上来的，就比如楚瑜。
　　先修班规矩不多，升到先修班只要成绩在全校前百分之五，就可以直接进。
　　林晚本身全校第二，江远现在没有表现出危险性，而且加了一个59分的数学坠着，怎么着都不可能在全校前百分之五。
　　见林晚不答，江冉又补充说道：“先修班的课程我可以和你一起补。”
　　毕竟江冉是穿越进来的，在书里要待不长时间，一个好的高考成绩也就成了必要。
　　林晚和江冉一起补也算一举两得的方便事。
　　林晚摇了摇头，江冉以为是拒绝的意思，刚想问原因，就听到林晚说道：“高中的内容我已经自学完了，倒是不用去补，上完竞训班我尽量早点考试转过去。”
　　林晚答应的干脆利落，敲了敲自己最近活跃起来的系统：“看看好感度多少了？”
　　系统：“10.11。”只增加了0.1。
　　虽然很少但是林晚并没有沮丧，兴致反而更高了。
　　两人去学校的路上
　　江冉家离着学校并不远，走路不到二十分钟就可以过来。
　　两个人此时坐车过来，速度当然是快了不少。
　　车外风景一点点倒退，本来江冉在看书，林晚不自觉地看着江冉，两个人有一搭没一搭地聊着天。
　　车到了的时候，学校门前并没有什么人，只有还在看门的门卫大爷带着老花镜看报纸。
　　林晚下车前看了一眼江冉新买来的书：《心理学及情感分析》


第14章谁知道呢
　　“最近干扰因素突然消失，我正在尝试联系主系统，再过几个月你之前的记忆就可以找回来了！”
　　林晚的系统不停地在脑海里大叫，重新和主系统连接意味着马上就可以领到工资了！
　　跟着林晚在这个时空里不知道度过了多少模糊重复的日子，攻略目标消失，系统数据受损，宿主陷入不清楚的轮回。
　　随着自己能量的逐渐消失，系统本以为自己离原地报废也就十天半个月的事情，结果宿主却突然与攻略目标重新相遇，自己的能量也因为感觉到主系统而逐渐恢复。
　　虽然林晚的记忆暂时还没有完全恢复，但是接下来的情况还是乐观很多。
　　系统的激动并没有影响林晚做题的速度，林晚抬头看了看身旁看着江冉，手里的笔转了两圈，敲了敲桌子，小声道：“老师来了，快收一收！”
　　江冉缓缓坐正，书不紧不慢地塞进桌洞里，拿起别在耳朵上的笔，状似认真地检查卷子。
　　值班老师路过的时候还稍作停留地站在旁边看了一会江冉的卷子，然后肯定地点着头，走了。
　　“写完没？”江冉把书桌里的书再次掏出来。
　　九年级下册的数学课本，下边压着一张奥赛卷子，卷子底下还有不知道一份什么的答案，林晚透过层层的遮挡，勉勉强强能看见答案下边的书。
　　楚瑜见老师走了，凑过来看热闹，笑嘻嘻地道：“江江，上课开小差啊，让我康康，是不是在看言情小说？”
　　楚瑜一下子把盖在书上的答案抽了出来，露出侧面的书名，白色的大字赫然映入眼帘。
　　......是一本民法分论？
　　“这是什么东西！？”楚瑜夸张地扶了一下自己好似要被震惊掉的下巴，明知故问。
　　“民法分论啊。”
　　“你没事看这个玩意干嘛？？？”
　　江冉指了指旁边低头写题的林晚说道：“等着送人去考试呗。”
　　“林晚真要升过来啊？”
　　江冉：“不出意外的话，等我们比完竞赛，林晚升过来的手续就差不多办好了。”
　　林晚要考过来并不是什么不能说的消息，报完名之后学校进行了公示，但凡关注的都知道。
　　楚瑜早就看了，只不过今早刚碰见她们两个的时候，只顾着心疼地抱着江冉嚎，一下子就把林晚的事给忘到脑后边去了，这么一提这才想了起来。
　　“哦，不对不对，你闲的没事看民法分论干什么？以后打算学法律嘛？”
　　“谁知道呢。”江冉双手一摊，耸了耸肩。
　　小统现在处于长年扒原文状态，最近相当于失踪，除了上次提示了竞赛出事之后，就再也没出现过。
　　江冉百无聊赖，专心致志地监督林晚学习，监督之余，翻了几眼图书馆借来的书，生怕自己忘了老本行。
　　林晚出声：“写完了，我们出去吧。”
　　林晚写完的时间正好撞上下课铃响起，江冉看了看时间，正好能赶上接下来学校安排的一场升班考试。
　　两人过去的时候，教室外候考人并不多，高中三个年级的校服颜色并不一样，林晚在一众高三生中，格外地突兀。
　　同样突兀的，还有站在人群里的江远。


第15章嫂......
　　“姐，你陪嫂...林晚来考试啊。”江远一脸敬意地靠过来，身后跟着一众小弟，一米八的大个子恭恭敬敬地站在江冉旁边，看得江冉莫名其妙。
　　林晚相比上几次看见江远时脸色稍微好了一点，打了个招呼，身上的低气压简直肉眼看见地漫出来。
　　江冉看了一眼林晚，默默和江远拉开距离，瞅了一眼林晚的黑化值，还是六十，没变。
　　“我顺路，你怎么也来了？”
　　“我妈叫我来的，害，就我这个成绩，来了也是陪跑，那个U盘......”
　　江冉被江远扭捏的样子弄得浑身起鸡皮疙瘩，神不知鬼不觉地又往后退了退，被站在一边的林晚尽数看了去。
　　原本板着的脸柔和了几分，仍然是绷着，倒是不让人觉得疏离了。
　　考试安排并不算太正式，但是学校也很重视，江远话音刚落，考试教室的老师就已经出来维持秩序，让考生准备入场。
　　为首的是高三的级部主任，后边跟着两个学生，其中一个江冉还认识，是宋怀瑾。
　　林晚和江远一前一后的进去，林晚的答题速度很快，江冉打算在外边溜达着等等。
　　宋怀瑾看见江冉时还有些惊讶，然后想起了什么事情般，道：“学姐，今晚下课的时候能帮忙叫楚瑜出来一下嘛？”
　　“好，我回去跟她说。”
　　这边的教室是空置的，平时没怎么有人过来，宋怀瑾没有马上离开，有一搭没一搭的和江冉聊着天。
　　江冉是上一任的学生会会长，严谨的来说，应该是原身是上一任的学生会会长。
　　宋怀瑾是原身正儿八经带出来的后辈，感情自然也不会太差。
　　两人在附近的慢慢溜达，偶尔能碰见几个拿着英语单词书嘴上念念有词的同学。
　　紧张的气氛间歇性地围绕着，这样的气氛很难得
　　“倒是难得见学姐对别人那么上心。”宋怀瑾手里还抱着文件，笑着打趣道。
　　“小孩挺别扭的，我看不下去，就带一带。”
　　江冉待的久了，听的多了学的多了，自己的性格和原身的性格已经大差不差，就算看出不对劲来，江冉也并不在乎，所以说话基本按着自己的性子来。
　　“学姐说话怎么跟职场前辈一样老气，不过......学姐你老实交代，现在是不是在追林晚？”
　　“怎么说？学生会长已经辛苦到要亲自查人早恋了？”
　　江冉自小就不太懂感情里边的这些九曲十八弯，人情世故那一套却摸的差不多。
　　江冉对宋怀瑾说的话没有自觉，只觉得最近可能把人护的太紧，开始思考要不要把人放一放。
　　而且两个女孩子亲近一点也没什么。
　　宋怀瑾认认真真地回答江冉的“怎么说？”，快两步走到前边去，说道：“就是单纯感觉你跟我是同道中人。”
　　“什么同道中人？”
　　“等到高中毕业，我就跟楚瑜表白。”宋怀瑾大大方方地说了出来，江冉看过去，觉得她在提到楚瑜的时候眼睛很亮。
　　江冉往宋怀瑾的身后指了指，道：“那，还用我递消息嘛？”
　　身后是两栋楼交错的出口，穿堂风从远处吹来，卷动着树叶，带着宋怀瑾期许的愿望，一起吹向了出口，和站着的楚瑜撞了个满怀。
　　江冉眼见着刚才还落落大方的人慢慢红了脸，率先打了招呼，坏心眼地学着宋怀瑾：“楚楚楚瑜，下课啦？”
　　宋怀瑾俨然已经结巴成了卡壳的机关枪，想起之前楚瑜说的话，结结巴巴地喊人：“楚楚楚瑜学姐来啦。”
　　“得，还得我递话。”江冉有些想笑，嘴上仍然不饶人。
　　楚瑜手上拿着四杯奶茶，一看就是提前准备好的。若不是江冉喊，估计两个人能在这伫成俩木头桩子。
　　楚瑜走过来的时候，也没有过于跳脱，反而小心翼翼地看着江冉，然后顺势把这种小心翼翼传染给了宋怀瑾。
　　两个人一起看着江冉，宛若互相见对方的家长。
　　“江江……”
　　江冉看懂了楚瑜的小心翼翼，开口道：“隐瞒重要军报，最起码得拿这杯奶茶抵帐。”
　　楚瑜如释重负，拍着胸脯保证道：“这个周的奶茶我包了！”
　　毕竟并不是所有人都会认可......甚至有很人会觉得她们这种人是异类，变态。江冉和楚瑜关系好到可以穿一条裤子，如果江冉讨厌同性恋的话，楚瑜说不难过才是假的。
　　江冉对别人的事情洞若观火，看自己一塌糊涂。不然也不会自己都已经脸红心跳了，还镇定自若地隔空问系统自己是不是有什么突发性心血管疾病。
　　“江冉……学姐，我考完了。”林晚刚出考场就看见江冉几个人站在这说话，走过来就听见江冉赶着人走。
　　江冉指了指走过来不明情况的林晚，说道：“这个周的零食我包了，我还有人要陪呢，你们俩该干嘛干嘛。”
　　楚瑜见人过来，被宋怀瑾拉着正要走，突然想起来说：“对了，最近给你们俩的情书满的都误塞到我桌子里了，你们等着自己赶紧收拾。”
　　一旁的宋怀瑾：“你的情书呢？”
　　“什么我的情书？”
　　“你有收到情书嘛？”
　　“咦，空气中怎么有一股淡淡的醋味~”楚瑜夸张地缩了缩脖子，笑着看了下宋怀瑾。
　　“逗你的，我一心扑在学习上，犹如高尔基一心扑在面包上，哪有什么心思弄那些。”
　　“这是什么比喻？”
　　“你们大学霸不懂，赶紧回去学习。”
　　有心思弄情书，没心思扑面包的江林二人被秀了一脸，瞬间转移话题。
　　江冉看了看挂在正中间的太阳，突然想起人生大事：“今天中午吃什么？”
　　“去食堂看看嘛？”
　　“回家吃怎么样？我给你露一手，写了半天的卷子刚好犒劳犒劳自己。”
　　林晚没想起江冉惊天地泣鬼神的厨艺，光听讲话就被哄得连东西南北都不知道，笑如春风拂面：“好。”
　　另一边，江远从考场出来，心不在焉地往校外走去，可能霸总文里，各个少爷小姐家里都必备一个司机和管家，江远一出门接过去管家接过来的手机顺势坐进了车里。
　　“喂？哥，你怎么有空给打电话？”电话里江远难得收起了那副浪荡不靠谱的样子，十分熟络地说着江冉的情况。
　　“江冉姐最近好像交了一个女朋友，你实在不行也别再一棵树上吊死，再说你在国外不是要读完大学才回来嘛，等你回来我，黄花菜都凉了。”
　　“你说你出国留学回来，要找什么样的女朋友不行？虽然说江冉姐很好，但是你也别......”
　　“诶，怎么还挂了？”江远听着电话挂断的声音，故作老成地叹了口气，接着把事情抛到脑后。
　　自己惨不忍睹的数学卷子还静静地躺在包里，江远计上心来，给江冉打了个电话：“姐，你还要U盘嘛？不要九九八，不要八八八，只要你在我数学卷子搞个分析，海量资源，通通带回家！”
　　这小孩怎么回事？？？
　　正在炸厨房的江冉百忙之中听着江远叭叭叭，又看了一眼自家端庄温柔的林晚，心道：小孩还是果然还是要好好教的，不然差别真的是大。
　　“不然还是我来吧。”
　　信誓旦旦说要犒劳，结果折腾了半个小时，连鸡蛋都能煎糊的江冉脸不红心不跳：“好主意。”
　　两菜一汤，林晚并没有花太多时间，
　　“来吃饭吧。”
　　“小统，她好贤惠，真的，江远配不上她。”
　　系统百忙之中从进度条里抬头看了眼悠哉悠哉等吃饭的江冉：“啊对对对。”
　　国外，别墅区，精神管控中心。
　　“Patientnumberthree,yoursessionisover,sopleasegobacktoyourroomandrestassoonaspossible.”（三号病人，你的交流时间结束了，请尽快回病房休息去吧。）
　　穿着病号服的男人缓缓放下电话，点了点头，他的举止彬彬有礼，如若不是他那一身的病号服和脚上锁着的镣铐，根本就觉察不出来这人是个精神病。
　　活动区很大，有不少护士来回走动，病房是全封闭的，门窗上是一根根铁杆，男人躲在门后，别人看不到的地方，监控被挡住，他露出本来的面目，手砸在墙上，一片猩红，病态，疯狂，歇斯底里。
　　“那不是院长的女儿嘛？”附近一阵嘈杂声，许多人都在议论。
　　听到这个声音，男人如鹰锁定了猎物一般，紧紧盯着病房外突然出现的女孩子。
　　女孩子穿了一身护士服，在一众身材魁梧的女护士之间很惹眼。她的眼神坚毅，看着病房里挣扎的病人，眸子里溢满了悲伤与同情。
　　男人见到这一幕，嘴角扬起一个诡异的弧度，双手的血沾在衣服上，喃喃低语。
　　“冉冉，再等等哥哥，哥哥马上就回去了。”


第16章你能看见那些东西嘛
　　周末清晨，春天的余韵终于慢慢散去，热意成丝成缕地绕了上来，绕在对峙的三个人上，绕在剑拔怒张的对话里。
　　“晏警官，案子已经结束，未经有权机关授权，你现在的行为完全属于非法闯入他人住宅。”
　　“这件事□□关重大，你难道不想知道之前的……”
　　晏池话还没有说完就被江冉打断了，林晚在旁边欲言又止，她能感觉到晏池并没有什么恶意，但是江冉她……
　　“抱歉，请你离开。”江冉眉头皱在一起，看向晏池的眼神不算友善。
　　案子已经公开审理过，现在差不多算是结案了，按理来说确实不应该过来。
　　但是晏池想起几年前的事情，一口气咽不下去，碰着难得的周末这才过来。
　　她今天不是以警察的身份来的，所有知情的人都把晏池往外推，可是，她只是想要一个真相。
　　几年前的事情历历在目，如果江冉这边再出些什么事情，那么这个案件只会是一个简单的开始。
　　几年前，晏池还不是晏队，走在她前面的前辈一个个倒在了她的，最后却始终没有破案，谁是主谋？他们为什么要这么做？都不得而知。
　　为数不多的线索就是犯罪团伙显然是组织已久，团伙里的每一个人都是能够威胁到全市安全的疯子。
　　晏池想起一个个倒在血泊里的身影，不免有些不理智，一次次的被拒绝后，几乎是喊出来的。
　　“江冉，你是真忘记了，还是在逃避！”
　　晏池的身影在江冉面前渐渐模糊，取而代之的是一个男人的样子，那个人看不清脸，语气温柔至极，但如果细听的话，会让人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　“阿冉，我会保护你，你可以逃避的。”
　　只是一瞬间，让江冉心脏骤缩。
　　“我有权选择报警！请你出去！”江冉不知道为什么，只觉得潜意识里对晏池很排斥，声音扬的很大声，情绪压抑不住地暴躁着。
　　察觉到不对劲，江冉立即把系统拎了出来。
　　“小统，能查到这是怎么回事，原身之前卷入过杀人案？”她的精神并不是很稳定，一旦有过于激动的情绪，可能会引起她自己的精神崩溃。
　　系统从最近找出来的剧情里找出一段，附上了一小部分分析：“我之前查到了，原书里江冉有一个哥哥，叫江源，晏池说的案子可能和他有关。”
　　“我需要知道详细的情况，能查得到嘛？”
　　系统兢兢业业，干脆利落道：“可以，但是需要一点时间。”
　　“查。”
　　“江冉，你去卧室帮我把书包拿下来吧。”林晚看出江冉的异常情绪，打算把两个人先分开。
　　江冉的情况她了解的不多，但是现在的情况先把人分开就对了。
　　“晏队，来之前事先最起码应该先打个招呼。”林晚跟别人说话都端着一副生人勿近的样子，在晏池眼里十几岁的小孩，此时神色严肃，说话不卑不亢，让人不得不正视。
　　两个人走到门外，晏池知道今天是自己冲动了，率先道了歉。
　　她顺着坐在了门前的台阶上，抬头看着端详着正盯着她的林晚。
　　“我看得出来，她不信任我，你跟我出来，应该是想问什么吧？”
　　“你喝酒了？”
　　“不喝我也会过来。”
　　“这几年她应该走出来了，我要拖她回泥潭里，她不愿意也正常……”晏池像是想起了什么，将头撇过去，看向远方。
　　“你之前认识她？”林晚听晏池
　　“见过几面，那个时候，我甚至觉得她根本不可能活下来。”晏池自嘲地笑了笑，站起身来，递给林晚一张名片。
　　“确实不该来，以后碰到什么问题可以联系我。”
　　“为什么说她根本不可能活下来？”林晚听到晏池的话，心一下了拧住。
　　“那个时候，那么大的一个小孩连活着的欲望都没有，她很在乎你吧，别让她再退回去了。”晏池欲言又止，摆了摆手，拍去身上沾上的灰。
　　“走了。”
　　林晚一直等到背影都看不见，这才转身。
　　“人走了？”江冉拎着林晚的包走出来，她的脸上没什么表情，看不出此时此刻的心情。
　　“走了，道歉了，还出去学习嘛？”林晚接过书包，好似刚才什么事情都没有发生。
　　“去图书馆可以嘛？”
　　“好。”
　　“我……”江冉开口，犹豫了许久，什么也没说出来。
　　她的很多事情都不能说出来，虽然之前她就对林晚说过她不是这个世界的人，但是关于再详细的事情，江冉都不能说，系统也不会允许她说。
　　“没关系，你不用勉强自己解释。”林晚抿唇，伸出手揉了揉江冉的头。
　　彼此之间的熟悉感，不应该成为捆绑的枷锁。
　　林晚牵住江冉的手向车那边走去。
　　“江冉，我一直在。”
　　“宿主，这是现在能找到的所有关于江源的信息了。”两人在图书馆待了很久之后，系统才整理完搜集好的原书资料冒头。
　　江冉看了一眼正专心致志看书的林晚，道：“江源是什么情况？。”
　　“江源是原身同父异母的亲哥哥，现在在国外读大学，也有迹象指向国外的一所精神病院，几年前和原身有矛盾，晏池说的那起案子，原书里并没有详细的提起，只是一笔带过，主要笔墨也在他的身上，说的是江源是警方发现的第一个受害者。”
　　“因为这个人并不是什么重要角色，所以以前并没有格外关注过，所以现在才发现。”
　　系统顿了顿，继续向下解释：“但是在原书里，江源的行为存在不少疑点，就比如说，就在案发之前，江源应该就存在严重的自虐倾向，并且在为数不多目前能查到的剧情里，你们关系并不好，但是他却舍生忘死地救了你一次。”
　　“现在还不能确定这个人是好是坏。”系统一口气把所有的相关江源的资料都说完了，最后总结了一下。
　　“好好坏坏没有明确的界限，有提到江源和林晚之间的关系嘛？”
　　“没有，不过江源和江远应该很熟，而且这几年江源不会回国。”
　　“原身因为什么被卷进去这个案子？因为江源？”
　　“照着目前推测来说，应该是的。”
　　两个人一问一答，到这说话嘎然而止。
　　良久，江冉说道：“我又看到那些东西了，你看到了嘛？”
　　系统沉默不语。
　　它从始至终都没有看见过。
　　那是只有江冉才能看见的东西，那是专属于江冉的恐惧。
　　“你在发抖……”
　　江冉身上的冷意被驱散，她被揽进一个温暖的怀抱里，林晚放轻声音：“江冉，如果害怕，你可以跟我说。”
　　“我不知道，林晚，我不知道。”江冉没有拒绝，她承认对林晚有一种莫名的依赖感，她确实是情感缺失障碍，但是她和书上说的不一样。
　　正午，太阳很毒，气温随着夏日的到来越来越不饶人，不少人在荫凉之下不想出去。江冉在一片阳光之下浑身发冷，在林晚身上找到了一种名为安心的感觉。
　　“我不想找那些想不起来的东西了。”江冉慢慢从林晚的怀里退出来，对那份温暖恋恋不舍，她看向林晚的眼睛，那双透着温柔的眼睛，等一个回答。
　　“那就不找了。“
　　林晚有些自私地回答道，她想起了晏池说的话，将想象中那个两眼空洞的小女孩和江冉联系在了一起。
　　“看着我就好，和我一起就可以了，不用再找了，江冉，不用再找了。”
　　“好。”
　　两人回家的时候已经是傍晚，简单地吃完晚饭，江冉没有什么异样，说了不少竞赛的注意事项就回房间里去了。
　　恍惚间，林晚觉得今天上午仿佛是出现了什么错觉，或者是做了一个梦。
　　梦醒了，错觉消失，江冉还是那个完美的无懈可击的人。
　　可是江冉就是真的会在黑暗的房间无助地落泪，真的会害怕，恐惧……
　　“宿主，是明天的数学竞赛嘛？明天可能要准备和主系统重新连接，为了防止意外发生，你最好不要去。”林晚的系统出来通知时，林晚已经枯坐好一会，听到系统的声音没有多大反应，只是简单地“嗯”了一下。
　　“检测到明天可能是一个转折点，宿主最好还是注意点，最好片刻不要离开攻略对象。”林晚的系统难得在状态，一本正经地提醒自家宿主。
　　“江冉会有风险嘛？我看她最近不太对劲。”林晚想起来最近有关江冉的异常，向系统求证自己的猜想。
　　“不会，不过……”
　　“不过什么？”林晚紧张地问道。
　　“宿主你可能会有危险。”
　　林晚听到江冉没有什么危险之后长吁一口气，听系统继续讲，问道：“什么危险？”
　　“和主系统连接之后，我的数据将会被修复，同时我们还会获取你遗失的记忆，大量的数据流可能会导致精神紊乱，甚至有生命危险。”
　　说到这系统的语气露出一丝哀痛，失去主系统资源库得机器化人工语音并没有让这份哀痛生动起来，它暗自怀念，认真的说道：“你可以拒绝。”
　　曾经在无数次濒临失败的境况里得到肯定答案的系统早已调出了数据里僵硬的失望，却听到了林晚坚定不移的声音。
　　“不，继续进行。”


第17章开始
　　来往的人布置着会场，江冉拉着林晚在人潮里穿梭，两人双手紧握，分别接下了自家系统嘱咐的紧跟对方的任务。
　　“紧张嘛？”江冉一直将人带出了场外才停下说话。
　　“还好。”
　　场馆外的老槐树散下了一片阴影，两个人倚着墙，在明明暗暗的树荫里，远处有些吵嚷的人声好似都被模糊掉。
　　江冉转过头，正撞进林晚眼睛里一片潋滟的柔光里，她微微一愣，眼神有些躲闪，转移话题道：
　　“你看别人的时候似乎不常笑，偏偏看我的时候就笑得灿烂，是不是憋着什么坏心思？”
　　林晚在江冉面前，确实丝毫不吝啬笑容，说话的时候，连带着语气都鲜活很多：“倒也没有，只是今天见你就觉得有好事发生。”
　　比赛时间一点点临近，江冉的话也多了起来，林晚靠在旁边听着。
　　“说不定是今天竞赛发挥超常，要得第一名。”
　　“今天江远会来，无论发生什么，尽量避免和他接触。”江冉还是不可避免地有些担心，看似无意地提了一句：“你还喜欢江远嘛？”
　　林晚疑惑地看向江冉：“为什么这么说？我没喜欢过他。”
　　“可你一副喜欢的样子……”
　　“书里说那就是……”江冉一本正经，话还没说完就听到林晚的低笑。
　　“书里说的可不一定准，江冉。”
　　“别乱想了，我们回去吧，我不喜欢江远。”我喜欢你，林晚心里说道。
　　林晚牵住江冉的手往后走，竞赛的时间并不是很长，可以提前离场，系统和主系统连接的时候最好是在竞赛结束的时候，林晚估计了一下时间，问道：“系统，还有多久开始和主系统进行连接？”
　　“大概在竞赛结束前二十分钟。”
　　“好，我尽快。”
　　在一旁无端发愣的江冉被拉回座位上坐好，期间扒拉剧情的系统冒头，再次嘱咐：“今天不对劲，千万要看紧女主，最近主系统那边的信号越来越弱，可能有什么情况。”
　　“我需要在林晚晕倒之前想办法把她带走，可是她为什么会晕倒？”
　　系统：“原书里没说。”
　　“你现在头晕嘛？”江冉本来正坐在椅子上，想起接下来的情况，偏过头凑向旁边的林晚，说话时候透出来的关切可能连她自己都没有察觉出来。
　　“现在不晕，一会可能会晕，到时候劳驾学姐扶一下我。”
　　比赛已经开始录像，两个人坐在台下说话，林晚看向江冉的巧笑嫣然恰好被摄像机拍了进去。
　　说悄悄话的时候，本来清冷的容颜，此时看上去更是满盛着少年人的青涩与温柔。
　　“走吧，该我们了，我们一起。”林晚先一步起身，向江冉伸出手来。
　　拥有系统的人都是这个世界的异类，一个人在世界上本来就宛如刀尖起舞。
　　两个人在光怪陆离的世界里凑在了一起，在本该冷清的竞赛现场，有开幕的掌声，有加油的呐喊，两个人的手握在一起，露出来的每一份柔情都被世界的人声鼎沸接纳了过去。
　　不同于之前看到的恐怖黑影，那个声音从一片亮光中传过来。
　　“你有目标嘛？“
　　“我不知道。“
　　光亮中一只手向她伸来：“走吧，我们一起。”
　　江冉在上台的前一秒驻足，林晚站在她的前面，感觉到她停下来，转过头来看她。
　　江冉：“我以前认识你，林晚。”
　　“江冉，别去想过去，看现在。”
　　江冉听林晚一本正经地灌鸡汤，被她开导人的模样逗得笑了出来：“你倒是个哲学家。”
　　“不敢当。”
　　两个聪慧的人其实能大概猜出来对方的接下来会发生什么，谁都没说什么。
　　“加油。”两个人异口同声。
　　“哥，你之后又不是不能看录播，非让我大清早跑来现场给你录什么现场直播，困死了，还要被迫吃一嘴狗粮。”江远在远处举着手机，专门盯着江冉和林晚拍。
　　“你看这两个人互相看对方的眼神都快拉丝了，你快放弃得了。”
　　“哥，哥，你有没有听我讲话啊！”江远带着蓝牙耳机，手机高高举起，然后想起了什么一样，小心翼翼地问道：“哥，你在大学里还好吧？”
　　耳机里传来江源温文尔雅的声音：“我还好，可以了小远，外边也挺热的，你可以回家了。”
　　江源说话的时候总让人觉得他在温和地笑，他的声音低沉富有磁性，听上去就让人觉得安心。
　　“PatientNumberThree,theChiefNursingOfficerislookingforyou.”（三号病人，护理长正在找你。）
　　“江源哥，我今天中午给你带了红烧肉。”
　　江远同时听到了两个声音，他英语不差，自然能听懂说的是什么意思，不免有些担心。
　　在江远印象里，他这个哥哥从小身体就不好，现在一个人在国外也没人照应，不知道过的好不好。
　　“哥，你住院了嘛，没事吧？”
　　“没事，小远，我先挂了，你先回家吧。”
　　江远听到电话传来一阵忙音，随后电话就挂断了，江远揉了揉举着手机有些发酸的手。想着是不是和江冉说一下这件事。
　　江远不知道江源和江冉关系并不好这件事，他只知道江源似乎……喜欢自己同父异母的亲妹妹，当然也可能是江远的错觉。
　　听刚才江源那边那个来送东西的人的声音，江远仔细想了想，喃喃自语道：“可能是我想多了你，就不去吓江冉姐了，那边听声音也应该是个好听的姐姐，说不定是交了女朋友不让家里知道。”
　　“啊，到头来，只有我一个人是个两袖清风的单身狗。”江远又看了一眼站在台上的江冉和林晚，哀嚎一声，扶住额头道：“造孽啊！我干嘛要来。”
　　数学竞赛并不是在众目睽睽的台上进行，比赛安排了专门的房间考试，比赛队伍露过面之后就要去房间等待考试。
　　带队的老师看着站在一起的两个人异常满意，过来又仔细地交代了几句，然后目送着一队学生走进了房间所在的楼层。
　　考试有条不紊地进行着，江冉看着面前的题，慢慢理着思路，几度放下笔。
　　这次竞赛题大多数都不是模型，思考量有些大，就连前边监考的老师无意间看了几眼题目，都觉得头疼无比。
　　林晚刚进考场，像是计划好的的一样，她一坐下，主系统恢复连接的进度条就弹了出来：“现在开始与主系统连接。”
　　林晚感觉头有些晕，她加快自己的速度，与此同时眩晕的感觉不断加深，以至于速度后来慢了下来，但总算是还有两个大题就做完了。
　　林晚又写完一个大题之后，连题目都有些读不进去，整个人像是被卷进汹涌的巨浪里颠簸。她放下笔，忍住不适感举起手，面色仍旧是不好看，
　　“老师，我要交卷。“
　　听到林晚的声音，江冉抬起头来去看她。江冉的做题速度不慢，但最后一道大题也还没写完。
　　江冉紧随其后举起手来：“老师，我要交卷。“


第18章原世界
　　“江冉，回家。”脑海里多出来的记忆几乎快要把林晚的理智全部摧毁，痛疼在走出考场的一瞬间涌袭而来，林晚被江冉扶了一把，这才避免跌倒在地。
　　江冉一出来就见到靠在墙上的林晚，上前去扶林晚的同时，系统也突然失去了联系。
　　江冉现在也顾不上太多，尽力维持着自己的冷静。
　　林晚大部分的重量都压在她的身上，江冉几乎是抱着林晚走出去的。
　　周围已经没有什么人了，江冉早早地让司机在外边等着。
　　“江叔，回家。”
　　车的前后面是隔开的，林晚一上车，刚才强撑的神色如常瞬间土崩瓦解。
　　江冉手足无措，眼看着林晚痛苦地窝在一角，本来就白皙的皮肤现在更是透着病态的苍白色。
　　相处了好几个月的联系被那么容易地撕裂开。
　　林晚强忍着疼痛，强扯出一个笑：“没事。”
　　“说实话。”
　　“确实有一点点生命危险，但是不多，我来来往往前后加起来都二十多岁的人了，自己有分寸。”林晚见江冉像是生气了，无奈解释道。
　　“宿主，抱歉打断你们俩，但你可能要回之前的时间线里了，你要不要带她去，虽然不能携带记忆。”林晚的系统已经先一步找回数据，此时修复完自身数据，自然能察觉出现在的情况。
　　“她”自然是指现在的江冉。
　　“这里不也是世界线之一嘛，非走不可？”虽然还没有完全接受自己以前的全部记忆，但是林晚已经察觉到了之前世界线的对于江冉的危险性。
　　“这个世界线原来就是你强制开辟的，现在回归正轨之后也会慢慢崩塌，现在不走，以后早晚也会走的。现在走回去的变数也小一些。而且宿主，你最好带她去，这是你唯一改变的一个因果。”
　　“变相压榨，我都这个样子了，你多少要补偿一些什么吧？”
　　“这……我把你所见的一部分回忆给她？”
　　“算了算了，她不能想起来，现在她还承受不住，至少现在还不行。”林晚打了退堂鼓。2
　　“那我把不好的部分先剔除掉？她早晚要面对。”系统找回数据之后，渐渐向全职保姆的方向转型。
　　虽然主系统那边没有许可，但是由于之前林晚的业务能力实在是太出色了，硬生生赢下了主系统的为数不多下放的高自主性。
　　“行。”
　　“江冉，你得跟我走了。”
　　“我跟你走。”江冉连一丝犹豫也没有。
　　“应该是最后一次了，你又要忘了我了。”林晚牵住了江冉发凉的手，仰头闭上了眼。
　　意识渐渐模糊，连身旁江晚说的话都听不清。
　　林晚再次睁开眼的时候已经站在一片混沌之中。
　　系统化作人形站在她的身边，林晚觉得说话都疲惫，示意系统慢慢找，自己慢慢跟着。
　　“江冉的世界线有好几十条，目前走的最远的一条是你们大学毕业的时候，对了，你对江源有印象嘛？”
　　听着系统说，林晚问道：“江远？”
　　系统：“不，是江源。”
　　林晚揉了揉自己的眉头，叹了一口气：“……想起了，那个麻烦。”
　　系统：“对，而且他在这条线里马上也要回来了。”
　　林晚声音难掩疲态，她已经记起了大部分的事情，道：“无论在哪条线，他都会回来，但是无论他回不回来，江冉都会变得失常。”
　　她自嘲地笑道：“我这次会不会还是留不住她……“
　　回忆如洪水决堤，一刹那间淹没她。
　　什么都没来得及摆放的新家里，只剩下林晚的呼吸声和震耳欲聋的心跳声。
　　踏入浴室的那一刻，林晚心脏宛若被一双大手攥住，连呼吸都忘记。
　　浴缸里，入目是刺眼的红色。
　　白瓷砖干干净净，是她们一起选的奶白色，浴室里其他地方干净如初，变化的只有一处地方。
　　江冉安安静静地躺在血水之中，神色安详地仿佛只是暂时睡了过去。
　　江冉曾经死在了林晚面前，不止一次。
　　林晚是天生的穿越者，她有无数次重来的机会去改变一个人的命运，这使得林晚能够挽回所有的来不及。
　　江冉是她接手任务的第一个例外。
　　林晚无法阻止江冉死去，即使她重来无数次，林晚都留不住她。
　　在林晚第十几次重来之后，在把能够威胁江冉的因素全部剔除了之后，一个晴朗的冬日，林晚走进房间里，仍旧看到那双瞳孔涣散的眼睛。
　　她彻底崩溃了。
　　痛苦不知道从何处蔓延了出来，是从未表露的感情，还是因为深深的无力感？
　　林晚不知道。
　　“不懂你们人类的感情，你也不要太难过了，这不是还有一次机会嘛，不行的话，我们联手把主系统炸了也可以。”
　　“滚，正难过呢，你别过来打岔。”林晚破涕为笑，出言呛它。
　　系统适应着刚从主系统库里调用的情绪包，说道：“你这个人很差劲诶，我是江冉的话，我才不会喜欢你。”
　　“本来就不见得是喜欢，你一个系统懂什么。”
　　“好好好，我不懂。”是个人都能看出来她喜欢你吧，系统不敢面上说出来，想了想决定先说正事，问道：“那就去这条走到大学毕业之后的世界线？”
　　林晚：“就这条吧，要是成功的话，这几十条世界线也能合在一起。”
　　“对了，上次因为你崩溃，我分了一部分数据出去，那部分数据自主整合成子系统了，现在在江冉身上，你要不要收回来？”
　　“那部分系统现在是干什么的？按理说不可能干涉世界里的人嘛？”林晚问道。
　　“还不是因为你的能力崩溃。那部分系统是看你黑化指数的，不过那边数据有些崩坏，所以比较紊乱，那边的话，应该全部是破碎时间线，甚至有一小部分是记录失败的错误资料，当时我还没来得及标出来。”系统想了想，详细地跟林晚说了下，毕竟就算它不详细说的话，关于江冉的东西，自家宿主一定会问得特别详细。
　　“那就先放在江冉那边吧，到时候说不定可以派上用场。”
　　“好，那我投放你进去了，这次你带着的这条因果可能会发挥极大的作用，也就是说，这次的成功率很高。好嘞让我们重振旗鼓，首先，第一要务，应付江远的求婚……这个你熟啊。”系统好久没出任务，鼓励的话说了一大通，像是她们第一次合作一样。
　　林晚：“……”谢谢，不说我还忘了，并不是很想熟来着。
　　林晚再睁眼的时候，已经回到了大学教室里，满黑板的法律案例分析看得她一阵恍惚。
　　哦，想起来，江冉当时考的是法律专业，林晚虽然不是法律专业，但是没课的时候就会来法律专业蹭课。
　　这个世界里，两个人并没有什么交集，林晚一直默默看着江冉，暗中保护着。
　　周围的人散的差不多了，林晚抬头看了教室的前排的一个角落。
　　江冉果然已经走……没走？？？
　　林晚看着依旧坐在前排的江冉，看上去有些傻气地揉了揉自己的眼。
　　什么情况？虽然说我把破碎时间线江冉的因果带过来了，但是她为什么又不按套路出牌？
　　“额，资料上没说，不过她这个因果本来变数就多，看开点，有变数就有成功的机会不是嘛，不出两分钟，江远就来，你怎么办？”
　　“啊，应该不会有什么太大的影响吧，然后就先跟着之前世界线一样，等过段时间接着接触江冉。”
　　前排，江冉拿着一本书，久久没有放回书包里。
　　过了好一会才收拾好，走了出去。
　　“走了走了，江远这边就好对付了。”林晚余光看着江冉走出了教室，心里长舒一口气，顺带跟系统说：“我记得上个世界线的江远还挺可爱的，害~”
　　说曹操曹操就到，正说着，人呼啦啦地涌进教室。
　　林晚波澜不惊，毕竟已经见过十几次不同的“壮观”的跳过做女朋友直接求婚的场面。
　　丝毫没有感动，甚至想离开，哪怕待在江冉身边做十几套题都可以……
　　人群围了过来，江远作为男主角，带着黑色墨镜手捧玫瑰花“姗姗来迟”。
　　在场里还算正常的众人：咦~
　　系统：咦~
　　林晚：“……”他真的不会觉得的，额，咦~。
　　林荫道，江冉正打算戴上耳机听听力，却看到不少人往回跑去。
　　“听说了嘛？金融系的系花被人求婚了。”
　　“林晚嘛？真的嘛？不是连男朋友都没有嘛？”
　　“长得还挺好看的，走走走，去看热闹。”
　　正准备去图书馆的江冉缓缓放慢脚步，然后转过身去，突然又想起什么又扭头走了。
　　江远单膝跪地，玩世不恭的样子收敛了个干净。
　　林晚虽然应付了很多次这样的场面，但是还是觉得不自在。
　　周围的人不断起哄，声音震耳欲聋：“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”
　　林晚正要伸手接住那一束玫瑰花，打算先把人拉下去说清楚。
　　就在她伸出手的那一刻，林晚听到了熟悉的声音，那声音不大却清晰地传到了林晚的耳边。
　　“诶？那不是江冉嘛？”
　　“江冉谁啊？”
　　“法律专业的，也是系花。”
　　“他们三个……”
　　周围的人七七八八地讨论了起来。
　　江冉站在教室的门口，手背在身后，深呼吸了一口气，看样子像是刚跑过来。
　　如果仔细看的话，能发现她现在发红的耳尖。
　　不远的距离，江冉并不往前走，只是抬起头看着林晚。
　　“我能过来嘛？”
　　“可以……“林晚没搞明白现在到底是个什么情况。
　　得到首肯的江冉三两步走了过来，在众人的一阵惊叹声中，单膝跪在地上，背后是一捧不大的小雏菊。
　　碧蓝的天，窗明几净的教室，鸟鸣，众目睽睽，林晚的脑海里一片空白，只剩下最后听见的那一句话，说话的人真诚又坚定，素来偏冷的声音软化了下来。
　　“林晚，能做我女朋友嘛？”


第19章崩掉了
　　林晚愣在了原地，一时间的的冲击让她反应不太过来。
　　惊喜和空白占据了思维的大部分。
　　江远站在旁边脸色不太好看：“姐。”
　　江冉扭头，特意小声说话，但还是被林晚听了过来：“江远，你最好有些分寸，最近江源可要回来了，再惹事我也帮不了你。”
　　江远被扫了兴致，挥手赶着人，嚷道：“看什么看，看什么看，我给我姐造势呢，走走走。”
　　江远带着众人离开，好似刚才是一场排练好的荒诞戏剧。
　　“谢谢你帮我解围。”林晚在这条时间线和江冉并不是太熟，此时明白江冉可能只是过来警告江远，至于刚才，可能只是顺势解围。
　　待在恍恍惚惚的世界里太久，江冉现在的样子林晚甚至都记不太清楚了。
　　思念太过于汹涌，林晚的眉眼几乎在看到江冉的同时便温柔了下来。
　　此时的江冉和高中时候相比已经变了不少，墨色的头发留到了腰际，依旧冷得仿佛永远沾不得□□的眉眼，薄唇轻抿，看着林晚的时候好似有些露怯，稍稍偏过了头去。
　　林晚怕自己心率过快，在当场崩人设，找了托词便想离开：“那我先走了，今天下午还有课。”
　　略有些狭窄的过道刚好可以容纳两个人，林晚与江冉擦身而过，听到江冉的声音再次响起。
　　那声音过于忐忑羞涩，甚至有一瞬间让林晚觉得这可能只是自己发狂的假象。
　　“不是解围，我我喜欢你很久了……可以等到你的一个答复嘛？”
　　林晚觉得自己的心脏已经不堪重负这过快的频率，她清晰地感受到心脏的律动，不知道该说什么。
　　其实林晚倒是幻想过无数次自己跟江冉告白的场景，说辞，甚至被拒绝后的回答，但是她从始至终没有表白过。
　　林晚不敢。
　　系统缩在一角看戏，自己和自己开了个赌局，内容是自己宿主是否在五分钟之内结巴的说不出话来并维持自己的高冷人设。
　　奖品是给自己放半天假，以及今天可以不用再闻见恋爱的酸臭味。
　　于是乎，系统就地放假。
　　“可可可以！”系统扛着行李，临走之前看着在原地站直跟军训一样的林晚，无奈地摇了摇头。
　　高冷人设呢！?
　　你是崩的稀碎啊。
　　刚说了一句话还没等到江冉的回答，林晚就觉得视线一下子漆黑一片。
　　刚准备传送走准备浅浅地给自己放个假的系统一个慌神，反应过来的时候已经和林晚一同站在了主系统的多世界线空间里。
　　也就是她们一开始在的地方。
　　“怎么回事。”两个长时间游走在不同世界的老手怔愣地站在原地，对刚才发生的一切感到匪夷所思。
　　林晚问题一个个砸出来，不可置信地问道：“刚才是我们传送进世界线了，还是我刚才睡着了做了个梦？离开世界线的控制权不是在你那嘛？我们怎么出来了？”
　　黝黑的世界线空间里，几十条不同的世界线在不远处的上空飘着，宛若无数银河。
　　系统一条条核对着数据，最后有些吃惊地说道：“世界线在排斥你。”
　　数据一条条在眼前飘过，系统把每一条异常信息都提取了出来，调给了林晚，补充道：每一条世界线都在排斥你。
　　“不会是你拐带女主拐带的吧！？”系统细想了一下刚才发生的事情。
　　她们被世界线排斥的时间正是林晚给了江冉肯定答复的时候。
　　“钻空子进吧。”
　　被世界线排斥并不是不能进，只要找准时机，就可以再次回到世界线里。
　　林晚叹了口气，回想着刚才的每一分每一秒。
　　现在确实还不是时候，再等一等，再等一等。
　　“破碎世界线里的江冉她的因果和别的世界线的完全不一样，会不会是她改变了一切。”
　　林晚思前想后，又想出一种解释。
　　系统：“理论上是可以的，但是江冉一个人的因果还不够。江冉这个世界的因果很牢固，她自己一个人根本不可能做到，只能是世界意识的原因，所以所有的世界线都察觉到了被改变的危险，它们在阻止你进入。”
　　林晚点了点头，若有所思：“那我们什么时候能够再次进入这条世界线？”
　　系统：“今晚。”
　　“好，那我们今晚再来，我们先回主系统查点事情。”林晚招呼着有实体的系统往回走着。
　　就在她们离开的一瞬间，宛若银河般灿烂的世界线纷纷暗了下去，在黑黢黢的空间里没有一点光亮，好似完全失去了生命力，死气沉沉。
　　如果细听的话，甚至能听清楚诡异的低语。
　　内容反复念叨，啰啰嗦嗦，在安静的小房间里有一些渗人，规整大体意思只有明了的一句话。
　　“不要回来了，别回来了，别再回来了......”
　　林晚在书中世界里从小待到大，早已待成了一只成精的狐狸，养了一副见人说人话见鬼说鬼话的本领。
　　再加上能无限重开的的能力，派下去的任务是真正的绝对百分百完成。
　　主系统开业务表彰大会，有一年甚至把全部的奖金全发给了林晚一个人。
　　林晚的系统当年还没有把主系统炸掉的大胆觉悟，知道自家宿主的破性子，上台前再三嘱咐要和颜悦色。
　　林晚刚从一个末世的本里回来，因为主系统强行干预，戾气浓郁得快化成实质滴出水来，赶到颁奖现场听系统唠叨了不下百遍，谦虚有礼，谦虚有礼。
　　系统看自家宿主上台前还慢慢收敛戾气，心想：自家宿主还是算是个礼貌可信的乖孩子。
　　个鬼！
　　林晚一身的戾气倒是收了个干净，提上游戏里捡出来的长剑横指，剑锋直抵主系统人形的脖颈，横眉冷对：“她们都是你杀的，对不对？”
　　“1223号，你是主系统最成功的作品，你不应该对世界里的人产生感情，你会被抹杀掉。”主系统看似颇为肉疼地看了一眼自己已经被剑锋划出血的脖颈，慈母般劝解，眼神里的探索不比刀刃钝。
　　“你们不配。”
　　林晚见不得，所以她在不同的世界无限的重来，有时候竟然只为救连名字都没出现过几次的小角色。这对主系统来说，是多余的，是浪费资源的，是不被允许的。
　　主系统千条万选将江冉的世界送到了林晚的面前。
　　江冉是林晚最后一块磨刀石。
　　完成，那样才算是合格的......完美工具。
　　在世界线里甚至能做到八面玲珑，说话滴水不漏的林晚，在旁人面前格外吝啬自己的话语，不愿周旋，不愿多说一句话。
　　“1223号，我想你需要反省。”主系统贴心地用手帕擦去了沾在剑锋上的血，将剑拨开，它跨过连成一片的世界线，身边围绕的星星点点的荧光如同祈祷，主系统端坐在高位，俯视着一切，好似是众生膜拜的神。
　　林晚只觉得令人作呕。
　　此刻，也如出一辙。
　　主系统站在中央大厅，它的人类实体似乎比之前老去了很多，白发苍苍，像人类智慧的老者，它只是看着林晚，从容，运筹帷幄，仿佛将一切操控在手中。
　　“1223号，我感到很失望，你知道，她们的命运早就已经安排好了，你的举动并没有任何意义。”
　　系统站在林晚旁边，没有丝毫当年的尊敬之意，道：“000，你还是和以前一样的狂妄自大。”
　　林晚没有了当年的冲动，再见面时还是感到心里被点燃了一把熊熊燃烧的怒火。
　　“是你让我救她，但是你设计她永远死在我的面前，那我的意义是什么？”
　　主系统：“你没有意义，人们的宿命早就被安排好了，你，我，我们都没有意义，我们只是加速这个进程的工具。”
　　“我可以改变她们的命运！是你从中作梗！可一开始明明是你说，我可以挽救那些......”
　　主系统打断她的话：“1223号，你不是她们的神，你会明白的，你做不到。”
　　林晚不可置信地摇了摇头：“你也不是。”
　　你不能主宰她们的一切。
　　主系统不置可否地笑了：“1223号，你以后将会坐在这个地方，你早晚要习惯。”
　　“我会取代你的......老师。”林晚直视主系统的双眼，她太久没喊过这个称呼，以至于主系统听见时，人类实体都没有作出相应的反应，表情出现了刹那的空白。
　　主系统背过身去，听见林晚的脚步声渐渐远去，喃喃自语道：
　　“人类都各安其命，每一条宿命的丝线都牢不可破，她不能再和你一样死去，003，我会证明你是错的。”
　　“这些世界线，怎么回事？”林晚回来便看见死气沉沉的空间，整个人僵直地顿在了原地，问系统道：“我们还能进去嘛？”
　　系统全面地扫了一圈，操控着有些生疏的机械手拍了拍林晚的肩膀，道：“得费一些功夫，问题不大。”
　　“你也不用闷闷不乐，000之前就这样，走吧。”系统跟在林晚身边不知道多少年，几乎是靠惯性就能猜到这货在闷什么。
　　“对了，回不去原来的时间点里了，不一定传到哪里，你自己做好准备。”


第20章答案唯一
　　“成功保护宿主意识，载入记忆，检测世界情况……”
　　“检测失败，主系统信号丧失，目前已脱离主系统管控，望宿主悉知。”
　　江冉静静看着主系统最后发来的两份通知，情绪看不出来。
　　一阵数据流里，江冉叹了一口气，把还在扒原书剧情的系统从意识里提溜出来。
　　“小统，不用找了，这些够了。”
　　时不时失联的系统看了看已经找出的剧情，顿了一下，明白了原因。
　　“江冉死于29岁，死因不明。”
　　江冉自己将这段念了出声，不禁失笑，她现在21岁，八年说长也很长，说短也很短。
　　“原来是这样，那，我护她护到二十九岁就可以了吧。”
　　“到时候我会把你安排走的，宿主放心。”系统一阵忐忑，虽然现在已经跟主系统完完全全失去联系，但是她们在这个世界只能尝试着继续走下去。
　　江冉含着笑，眼里泛着柔光：“行啊，奖金记得发多一点。”想了想，继续道：“对了，你不在的时候，我跟林晚表了个白，她答应我了，就是不知道现在情况怎么样了。”
　　系统：？？？
　　“什么情况？”
　　“我当个护盾呗，大学里是非多，能挡一个是一个，而且有意思的是，这是我出于本身意志做的事情，这很有意思。”江冉伸了个懒腰，站了起来。
　　“那接下来怎么办？”系统持续性无处发力，试图从自主性极强的江大宿主手底下找下一点活来干，以至于自己不会彻底失业。
　　“小统，帮我找一份类似于完美恋人指南那种资料，有嘛？”江冉面色看起来心情不错，在系统看来看不出来是在说反话之类的。
　　“倒是能在数据库里找到不少，你干嘛？”
　　“打算公费谈个恋爱。”江冉把今天要上的课本装到书包里，转身环顾一周看了看。
　　房间里干干净净，没有多少摆件的书桌上放着几本厚厚的课本，台灯，笔筒，相框摆在最左边靠着床的地方，除此之外再也没有别的东西。
　　“在看什么？”系统见怪不怪，看江冉一直看着相册的方向，出声问道。
　　“合照，和林晚的……班级大合照。”
　　照理说，这已经是江冉第三次穿中穿了。
　　根据现在的情况来看，这个世界里的林晚跟江冉并不是很熟。
　　合照里江冉和林晚站的很远，一点交集也没有，手机里没有联系方式，平常的交集就是在江冉她们专业的专业课上。
　　林晚似乎对法律专业很感兴趣。
　　系统找所谓“完美恋人”资料的时候才六点钟，江冉已经收拾好准备出门了。
　　江冉不论在哪个世界里都是雷打不动的富家小姐身份，父母忙着到处飞，出于愧疚每个月江冉卡里的钱就没有下跌过。
　　怕女儿上大学住校条件差，大手一挥就在寸土寸金的大学附近买了一套房子，从家里走到学校差不多只需要十分钟。
　　“八点才上课，你去那么早干什么？”
　　“接女朋友上课啊，按时间线推理我们已经交往好久了，当然应该去接一下。”江冉一副理所应当。
　　实际上，江冉表白之后就因病请假了一个月，平时压根没空从医院出来，消息也被封得死死的，江父江母硬生生把人扣在家，这几天这才把人放出来。
　　目前连女朋友联系方式都没有的江冉面上看着兴致勃勃，实则情况一言难尽。
　　虽然但是，您不是有那个情感缺失障碍来着？
　　系统：“得嘞，我不管您，我干我的后勤工作去了。”
　　“晚晚！江学姐在楼下等你！快快快！”
　　林晚刚从主系统回来就听见这么一句。
　　林晚大学住得是宿舍，舍友平时很早就出门了，今天却一反常态，三个人都齐刷刷聚在窗口，一边张望还一边把她喊起来。
　　“江学姐！晚晚已经起来了，她马上就下去。”
　　“麻烦你们了。”
　　是江冉！！！
　　林晚瞬间清醒，有条不紊地穿着衣服，速度之快整理之规整让给大一新生当教官的舍友不禁咋舌。
　　“晚晚，你不去跟我训练真是浪费了这个天赋。”
　　“而且咱晚晚这个颜值，这个人造冷气程度，解暑大杀器啊。”
　　“我走了。”林晚以最快的速度洗漱完穿好衣服，在出门的时候还简单地画了个妆。
　　系统迅速分析了现状，把具体情况找了出来，以便见面。
　　三个舍友看着林晚急匆匆走下去的背影，扒在门边齐齐捂着心口开玩笑道：“我的高冷女神滤镜今天碎了一地啊。”
　　今天太阳格外地晒，江冉带着一顶白色的帽子遮阳，站在树影里慢慢等人。
　　“学姐早上好，怎么来找我了？”林晚一眼就看到了站在树下的江冉，不自觉加快了自己走路的速度。
　　“早上好，是不是打扰你了？”林晚气息不平稳，微微地喘着粗气，结果一下子就被江冉看了出来。
　　“没有没有，我平时差不多也这个时候起。”
　　“我们早上是一节课，顺路来接你上课，时间还早，要不要一起去吃早饭？”
　　“哦哦好。”
　　林晚落在江冉身后几步的样子，时不时瞟一眼江冉的衣角。
　　两个人是不同风格的漂亮，林晚扎着高马尾，眉目清冷，看向江冉的时候，却是难得一见的柔软，穿着一件黑衬衫站在那，衬得本来就白皙的皮肤，越发的肤白如雪。
　　江冉只穿了简单的一身运动服，却也难掩干练稳重，不知为何身上透着从容不迫，时不时侧着头和林晚说话，不知道在笑什么。
　　林晚比江冉还高一点，站在江冉身边不会被比下去，两个人各有个的锋芒与亮眼之处。
　　这个时候食堂人不算少，也算是人来人往，江冉和林晚走进来的时候引来了不少人侧目，毕竟难得见两个系花凑在一起，再加上前段时间江远求婚的事情，学校的论坛一时间也被刷了屏。
　　[“前段时间不是说江大才子表白林晚被截胡了嘛？我当是谁，原来是我们金融系的江大系花！”
　　“江学姐平时不怎么在学校的，她好漂亮，姐姐我可以啊啊啊！！！”
　　“说真的，江远虽然帅，但是这次输得确实不冤枉。”
　　“林师姐冷美人真的绝了，政律俏佳人，她有穿西服参辩论赛的视频我还留着，我可……呜呜呜是我配不上了！让给江师姐了。”
　　“救命，没有人觉得这两个人站在一起好配嘛！！！我磕到了！！！”
　　“不是吧，同性恋啊，真恶心啊。”
　　“楼上是还缠着清朝的裹脚布吧，人家喜欢谁碍着你事了？？？”
　　“她们两个高中还在一个班里带过，应该认识很久了。”
　　“号外号外！这两个都是保送过来的！”
　　“我已经脑补了一篇万字的小说了，这是什么双强女主爽文啊！”]
　　评论区里的发言偶尔有一些嫌恶的评论，没一会就被一众网友重重包围。
　　“江江！两个月一点消息没有，连个招呼都不打！”楚瑜不知道从餐厅哪个角落里窜出来，一把勒住江冉。
　　江冉被扑了个满怀，踉跄地退了两步，假模假样地虚举起手来。
　　“欸欸欸，重死了，女女授受不亲，警告你哈，我女朋友还在旁边呢，宋怀瑾不管管你？”
　　“林晚，好久不见，我跟你说你可小心江冉，这家伙就跟宋怀瑾一个德行，到时候把你养胖了，啧啧啧，居心险恶……”
　　“宋怀瑾，好久不见。”江冉虚晃一枪，朝着空气打了个莫须有的招呼，眼见着冲着她的楚瑜僵了一下，话立马停了，有点心虚地慢慢往后转。
　　“哟，还怕老婆啊。”
　　“江！冉！”楚瑜发现自己被骗，“恼羞成怒”地追着江冉。
　　“诶，确实是来了。”江冉赶紧去找林晚。
　　宋怀瑾喊了一声学姐，背着包站在林晚旁边，两个人平时在外边话都不算多，只是简单地互相打了个招呼。
　　宋怀瑾和江冉是一个系的，又是正儿八经的学姐学妹的关系，当初宋怀瑾追楚瑜的时候，江冉还帮了不少忙。
　　尤其宋怀瑾表白的时候，江晚把楚瑜的“弱点”爆了干干净净换来了一个楚瑜感动得哭出来的表白现场，所以现在楚瑜就经常把两人一个坏德行挂在嘴上。
　　“说起来，你们两个什么情况，我高中可就看你俩不对劲了哈，给我老实交代！”楚瑜见宋怀瑾来了，倒也没有继续追下去，站在一旁在两个人之间来回看。
　　“阿瑜，该走了，老师让你去办公室。”宋怀瑾看了看时间，差不多的时候，开口拦住人。
　　楚瑜一拍脑门：“我给忘了，等周末有空聚起来细说，别想让我放过你！”
　　江冉整个过程时不时注意着林晚，可惜并不能看出来，不过细想也正常，这小孩高中就不喜欢把喜怒表现在脸上。
　　江冉不是无故来找人，今天早上来，一是想来道歉，毕竟刚向别人表白就消失了好一段时间，跟耍人一样；二是想知道林晚到底对她的表白有什么想法，是不是真的愿意。
　　“晚晚……嗯？怎么呛着了，我看你舍友都这么叫你，我可以这么叫嘛？”江冉还没等说完，就看见林晚被呛得咳了起来。
　　“不是，学姐想怎么叫都可以。”不知道是被呛得还是怎么着，喝酒都不脸红的林晚面上一片绯红，惹得人不禁想逗一逗。
　　“阿晚，你愿意做我的女朋友，对嘛？”江冉也觉得别扭，问的时候换了个称呼，话说出口的时候，恐怕自己都没察觉出自己的小心翼翼和期待。
　　“我我愿意啊。”
　　“没有勉强嘛？”
　　林晚看着江冉的样子不禁失笑，连紧张都忘了，认真地看着江冉的眼睛，温柔而坚定：“问几遍都只有这一个答案，我愿意啊。”
　　一个阳光明媚的的早上，餐厅来来往往的人，没有鲜花，没有起哄，没有宏大的仪式，只是普普通通的一个早晨，两个人说着话的时候，豆浆还冒着热气，几句话语好似轻飘飘地浮在烟火气之上，却又踏踏实实地落在了心里。
　　“我愿意，我喜欢你很久很久了，比你想象的还要久。”


第21章黑夜
　　“江源哥，我已经问过我爸爸了，他说你现在情绪还不是很稳定，可能最起码要再等一年，不过你也不要灰心，你已经恢复很好了。”
　　戴着金丝眼镜的男人神色没有变化，听了这话之后手上的画笔放了下来，看上去刚才的话对他并没有什么影响。
　　病房里的条件很好，东西一应俱全，风格也与其他的房间迥然不同，两个高大的女护士在外边守，女孩喋喋不休地说着话，像是在懊恼。
　　江源擦着手上的颜料，看着面前的女孩子，解颜而笑：“院长是我的主治医生，做出这个决定自然也是为我好，没事的，时间也不早了，我送你回去吧。”
　　女孩恋恋不舍地离开，几乎是一步三回头，依依不舍地和江源告别。
　　这里的人都进修过微表情和心理学，如果此时女孩子肯注意江源的表情的话，一定能看到低下头去故作羞涩的那张脸上扬起的讥讽。
　　守在门口的护士见江源在门口张望已久，出声催促：“PatientNumberThree,it\'stimeforyoutogobacktoyourroom.”（三号病人，你该回房间了。）
　　江源温润有礼，道谢之后，转身回了房间：“Okay,thanksforcaring.”（好的，谢谢关心。）
　　并不算窄小的病房里随着病房门的关闭少了几分光亮，灯没有开，房间里弥漫着低气压。
　　江源的拳头重重地捶在墙上，刚才一副绅士的面孔碎了个干净，咬牙切齿，声音透着不耐的阴郁：“死老头！多管闲事！”
　　房间中央，有一副还没有画完的画，画上的小女孩抱着膝盖坐在床的一角，没画上的脸部有一道突兀的划痕，是刚才一顿手造成的，像一道长长的刀痕。
　　江源喃喃自语，不断病态地重复一句话：“快了，在等一年，再等哥哥一年，冉冉，哥哥马上就回来保护你，马上！”
　　“快跑，快！”楚瑜面色铁青，这一声喊叫在讲课的教室里格外突兀。
　　教室里突然安静了下来，所有人齐刷刷地看向了楚瑜这边。
　　“我虽然是严厉了一点，但又不是洪水猛兽，这位同学跑就不用跑了，外边这么大的雨可比听我讲课危险。”讲师的声音悠悠地从讲台传来，惹得教室里一阵哄笑。
　　突然感觉到无数道目光的楚瑜面上有些发窘，突然惊醒，脸还是白的，她不好意思地笑了笑，道歉道：“抱歉，老师，我知道了。”
　　“好了，好了，继续上课。”老师又把注意力拉了回去，周五的最后一节课，并不只是楚瑜一个人心不在焉。
　　瓢泼大雨，外边的行道树曲出一个不小的弧度，风有了声音，呜咽着，不知道在诉说着什么，不时一道闪电亮彻整个天空，不少人向窗外张望。
　　江冉见楚瑜脸色不好，压低声音，递过一瓶水来，问道：“怎么了？做噩梦了？都说了让你之间和宋怀瑾去我家等我们俩，你还不信。”
　　“还不是你非要拉着我听案例？吓死个人。”楚瑜撇了撇嘴，想着刚才的噩梦还是忍不住打了个哆嗦。
　　“我刚才还梦见我去找你，然后走到你家门口突然被打晕，醒来之后就看见你双眼无神地缩在床边，地上还有一些血乎乎的东西。”
　　江冉听着楚瑜描述的场景，竟然觉得异常地熟悉。
　　她虽然嘴上不饶人，但是还是把衣服扔了过去：“宋怀瑾还偏偏纵着你来，作业也没写完，你看，天气还凉的要命，下次还来不来？”
　　“还不是怕两个月都见不着一面的大忙人跑了，下次不来了，来就没有好事，你看看这鬼天气，一会不知道还能不能走。”楚瑜嘟囔着，有些忧心地看着外边越来越大的雨，不住地四处瞟。
　　今天四个人约好了在江冉家里聚一聚，楚瑜是个喜欢蹦跶的，刚没有课就过来，美曰其名，看着江冉。
　　楚瑜往门口一望，眼尖地发现了门口的人影，赶忙戳了戳江冉提醒：“诶！那不是林晚嘛，怎么不进来？”
　　江冉顺着楚瑜指的方向看去，果不其然有一道人影站在那里。
　　这门专业课的老师虽然严厉，但是课堂上并不是很严肃，反而很风趣，气氛很轻松。
　　距离下课还有二十分钟，江冉记得林晚上的是小课，现在过来估计是老师提前给下了课。
　　讲台上老师还在讲课，江冉只好站起来从教室的一边离开。
　　“提前下课了？”江冉把书包里备用的薄外套带了出来。
　　带备用外套是江冉最近养成的习惯，今年的天气阴晴不定，变化无常，大夏天的，早上可以热的要命，晚上就可以冻得人直冒鸡皮疙瘩，偏偏林晚是不是就穿得很单薄。
　　乌云翻滚，六楼的电灯接触不良，在时暗时亮的空间里，能清晰地看着闪电照亮聚股成流的水幕蒙在窗上，楼底的树张牙舞爪，止不住地晃动着。
　　闪电之后，隔着一层玻璃，仍是震耳欲聋的雷声。
　　林晚像是被雷声吓了一下，但仍然目不转睛地看着她，紧扯着江冉的衣角，生怕她下一秒会消失一样。
　　江冉看林晚被窗外的雷声一直引着，试探性地握住了她的手，只觉得冷得不似正常人。
　　“膝盖怎么磕破了，刚才上楼的时候磕的？”
　　“江冉。”林晚的情绪不太对劲，小心地握住江冉的手。
　　“我在，怎么了？我一直在。”外边的灯时亮时暗，江冉的忧心写了满脸，拉着林晚去了一间没人的教室。
　　外面下着暴雨，除了教室里还在上课的，基本没有留在楼里自习的人了。
　　老教学楼很具有怀旧意义，尤其是灯，打开开关之后，一阵刺啦声之后才从前向后一盏一盏亮起来。
　　“江冉......”
　　“我在这，我没走。”江冉无奈地牵着人找了个座位坐下，教室里的灯是暖黄色的，虽然不是很亮但最起码比走廊上的灯要好不少。
　　“怎么磕成这个样子？”灯光下江冉这才真切地看清林晚腿上磕到的伤口，皮都破了，伤口有些深，还渗着血。
　　“对不起，学姐......”
　　林晚平常不太习惯喊江冉名字，所以刚才林晚一喊江冉名字的时候，江冉立刻就开始察觉出林晚的不对劲来。
　　系统这两天零零散散扒拉出来几本恋爱手册，江冉只是瞧着就不知怎么地起了一身鸡皮疙瘩，决定自力更生。
　　然后到了一些时候，就看出来一些性情上的劣势来，比如说此时此刻，平时怼人惯了，现在反而不太会说话。
　　江冉半蹲下来，仔细看了下伤口，看林晚有些发红的眼眶，看她松开之后无处安放的手，叹了口气道：
　　“我又跑不了，跟我说对不起干嘛，你看磕成这个样子，以后去上课是不是要腿疼？”
　　“不是有电梯嘛......”林晚低声，低眉顺目的样子看上去委屈。
　　“宿舍是不是离着系楼很远，还在六楼？”江冉也舍不得凶人，故作冷淡的声音听起来没有一点威慑力。
　　“跟我回家住好不好？”江冉认真地同林晚商议着，语气里更多的是忧心。
　　辛勤的后勤搬运工系统突然诈尸，分析道：“林晚看样子是害怕打雷的。”
　　江冉：“......好好放假吧。”但凡眼睛没有瞎都可以......
　　“在想什么？”江冉问道。
　　“想以后。”林晚看着江冉的眼睛，欲言又止。
　　雨夜里的惊雷，风卷着树叶，一切黑暗里的影子仿佛都在蠢蠢欲动。
　　“吧嗒”一声。
　　灯火通明的教学楼突然停电，整栋楼都是此起彼伏的惊讶抽气，甚至尖叫声。
　　林晚躲着无孔不入的雷声，想起刚才眼前幻影，却被人轻轻拉到怀里。
　　伸手不见五指的黑暗里，彼此清晰的心跳和呼吸声好似都做了屏障，把风雨敲窗的声音都消磨。
　　林晚闻到熟悉的药香味，带着一些清苦，这是江冉特有的味道。
　　她侧过脸，唇恰好擦过江冉的耳尖，两个人齐齐一愣。
　　教室外边有下楼的脚步声，人们你一言我一语的兴奋抱怨害怕，或者其他的什么东西。
　　林晚凭空想到自己穿行了无数个世界末日里也是这样的，这样的嘈杂，黑暗，人们的脸都模糊掉，绝望从每一寸空间里挤出来，试图淹没所有人。
　　于是林晚经历无数次绝境的心里竟然就真的出现了一丝有机可乘的裂缝。
　　“江冉......”林晚抑制不住自己的心慌，只能慢慢凑近江冉，描摹她的眉眼，并不算温暖的怀抱里，让人无比安心。
　　混乱的心跳，飘飞的思绪，攥着衣角的手心控制不住地收紧，林晚的唇碰到江冉的唇角，彼此能感受到对方温热的气息，心跳再也压抑不住。
　　但是江冉说：“别怕，我在。
　　黑暗之中，江冉温度不算高的手与林晚十指相扣，微微仰头虔诚地吻了林晚额间。
　　林晚偏执地想，能不能不向下走了，能不能停下来。
　　如果可以的话，能不能就这样一直到世界末日，到江河枯竭，草木荣枯了一轮又一轮......
　　“别怕，我在。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家中秋节快乐呀！很开心，大家能够看到这里，说真的给了我很大的动力！


第22章上瘾
　　手机嗡嗡地震了几声，江冉拿过来看，是宋怀瑾的电话。
　　林晚眼波流转，静静地看着她。
　　“江学姐……”宋怀瑾还没说完话，就听见站在她一旁的楚瑜凑了过来，抱怨道：
　　“这到底是哪位大哥飞升引来的这么大的雷啊，真是离了个大谱，你们现在在哪？”
　　“我们还在教学楼。”江冉听着楚瑜那边的雨声已经小了不少，但是在这儿看窗外的雨仍是像泼下来一样。
　　“你说什么玩意？刚才老师组织疏散的时候你们俩怎么不下来？”楚瑜声音一下子拔高，江冉边听着边把手机往外移了移。
　　“没事，我们等雨小了再回去吧，你们俩先去我家。”
　　楚瑜看了一眼越来越大的雨，有些懊恼：“算了算了，今天先不聚了，你们注意安全，一会雨小了再走，这雨又下大了。”
　　“知道了，知道了。”江冉意外地心情很好，听她满腔的憋屈，竟然有些想笑。
　　“你看，她还笑。”楚瑜听出江冉的笑意，把手机还给了宋怀瑾，顺带还告了一状。
　　江冉在后辈面前倒是正经，玩着林晚的手五指相扣，稍稍正色，不过正得不多。
　　最后只嘱咐了一句：“到宿舍记得发个消息。”
　　“行，江学姐也注意安全。”
　　电话挂断，漆黑一片的空间里只剩下手机的微弱的光。
　　林晚窝在江冉怀里，比鹌鹑还乖。
　　江冉想起上午的准备，从口袋里掏出一个盒子，里面是一条银色的手链。
　　以前说的话还算数嘛？在医院里说的那些话，在车子里，在比赛场外边说的那些话……还算数嘛？
　　江冉想问，但是最后还是没能说出口。
　　林晚平时总是一副忧心忡忡的样子，黑化数值没有再变过，一直这样下去其实也挺好。
　　还有八年。
　　正想着，江冉拿起手链戴在了林晚的手上.
　　手链一直放在口袋里，仍然能够感受到残留的体温。
　　江冉不知道自己为什么突然说出这么大言不惭的话来，但是它就那么自然而然地脱口而出：“我在，我可以做你的避风港。”
　　林晚低下头来看给自己戴上手链的那双手，纤细白皙，骨骼分明，她的眸子里压抑的那种情绪快要溢出来。
　　仿佛有人在她耳边低语：“占有她，摧毁她，这是你最后的挑战了，你不能功亏一篑。”
　　又一道闪电，江冉在雷声响起之前捂住了林晚的耳朵。
　　林晚在心里说：我不怕打雷，我怕的是你在雷声中消失的那个晚上。
　　“学姐。”
　　“怎么了……”江冉向后了一点，最后停住，不再说话，任凭林晚凑近。
　　安静的空间里剩下衣料摩擦的响声。
　　林晚比江冉高一些，凑近的时候让江冉觉得熟悉得很，两人之间的距离逐渐拉近。
　　大概是有一会了，林晚迟迟没有动作，在江冉的目光之下，眼神躲闪。
　　江冉逗她道：“你不敢？”
　　“不是的，是学学学姐……”林晚闷着声音，活像此刻被欺负的是她。
　　“怎么还结巴上了，学妹。”江冉将林晚垂下来的头发别到耳后，慢慢凑近，表情认真地像是在搞学术研究。
　　林晚纵使经历几百个世界，面对自己喜欢的人时，面子上仍然是薄的，况且这档子事……
　　“我我我……”林晚不敢正眼去看她，只是不经意一眼，便看到江冉的看她时的灿然一笑，紧接着便感受到唇上的一片柔软。
　　林晚从未看到江冉如此温柔的笑，她的手轻轻抚上林晚的脸颊，笑里藏着万般宠溺，还有一些说不出的东西。
　　楼里的人应该散了个干净，黑暗里依偎的两个人如胶似漆地纠缠在一起。
　　林晚得了个空子，胸腔起伏，轻声地喘，把整个人的重量都靠在了墙上，说话的时候觉得自己的声音都破碎。
　　她眼尾发红，不似平日的冰冷有边界感，说话都染上了七情六欲，似埋怨又似撒娇道：“江……冉……”
　　“我记得上次教授说关于亲吻的这个案例......”江冉信口胡说，面不红心不跳，被林晚当场戳破。
　　林晚气都没喘匀，反驳她道：“人家教授明明讲的是人心理上对亲密行为的反应......”
　　刚说出口林晚就后悔了，话音刚落，细碎的吻，小心翼翼又格外缠绵，落在她唇角，颈间，锁骨，无休无止。
　　“教授说的没错，但我的感受多一点，本来忽略极端数据，但我想还是要记录一下，真的很让人上瘾。”江冉一本正经地说着荤话，陈词严谨的程度好似是在做学术研究，然而当她不经意看见林晚时，这份正经十分自然地破了功。
　　江冉像是忽然明悟了羞怯两个大字怎么写，摸了摸鼻子，眉目含笑，自知理亏地讨饶：“我错了~可以不改嘛？”
　　林晚别过头去，正好能看到她发红的耳尖。
　　“膝盖还疼吗？”江冉见她仍然曲着腿，直接把自己没脸没皮的话撇到了一边。
　　“不疼。”
　　窗外的雨看架势有要把两个人困一晚上的样子。
　　两个人一个膝盖伤了，一个平时一进医院就要待两个月，现在也只能在教室里等着。
　　“晚晚，八年之后，你想做什么？”
　　“没想过，学姐想干什么？”
　　林晚将问题抛了回去。
　　不过她确实没想过，无论是曾经还是现在，林晚都没有想过。
　　作为一个时空穿越者，她的面前永远有做不，挺希望完的任务，规划和安排。从前是，现在也是，根本不需要去想太多。
　　如果硬要说的话，八年之后，依旧可以在一起安心地生活，和就谁在一起？
　　答案毋庸置疑。
　　林晚目光灼灼地看着江冉，她还从没有听江冉说过类似于理想生活这一类的东西。
　　江冉认真思索，半响才答道：“陪你，算嘛？”


第23章卷土重来
　　“时间是一年半以后，地点是你爸举办的商业聚会，具体情况还需要进一步看看，你记得看手机，我溜了。”系统说完就开溜，没有丝毫犹豫，速度之快仿佛有什么东西在后边追着咬它。
　　江冉悠悠地睁开眼，入目是觥筹交错的舞厅，她坐在角落里，一身高定的礼服，表情淡淡的，没有什么去攀谈的欲望，也没什么人过来交谈，像一朵不可攀折的高岭之花。
　　江父忙着在上边应酬，无暇顾及她，说到底江冉也是懂江父的意思。
　　儿子回来了，女儿自然没什么用处。
　　最好是找个能在商业上相互扶持的夫家，这样，她这个女儿才不至于毫无用处。
　　看着挂在金碧辉煌的大厅正中间的横幅，江冉的脸色肉眼可见地难看起来。
　　江源回国了……
　　“冉冉，好久不见。”江冉被远远地叫住，她转过头，看着一群人呼呼啦啦地走过来。
　　站在中间的人笑得温文尔雅，一双眼紧紧盯着江冉，看得她有些不舒服。
　　江冉出于礼貌，打了个招呼，那种毛骨悚然的感觉让她浑身发寒。
　　潜意识催着她离开，走！快走！
　　“喊人啊，冉冉，这是你哥，几年没见怎么还生分了呢。”江母跟在后边，冲着江源的时候，露出一副甚至可以称得上谄媚的表情。
　　江远从一旁探头插嘴，看似插科打诨，实际上是给江冉解围：“江冉姐忙着花前月下，谁愿意跟你们在这玩儿啊。”
　　江家重男轻女人尽皆知，江源是江冉同父异母的哥哥，所以不难看出现在的场面为什么是这样。
　　这场聚会江源才是焦点，要不是江源非要第一时间看见人，恐怕江冉连出席这场聚会的资格都没有，所以与其留江冉在这，不如直接放人。
　　江源听了江远的话之后，依旧一副和善样子，金丝眼镜下眸光闪烁，不知道在想什么。
　　“冉冉，我们回家再说，你先出去玩吧。”
　　已经入夜，城市的霓虹灯闪烁，车流奔涌不息，出门是泛着粼粼波光的江面，江冉迎着风，看到林晚站在路灯下，静静地等着。
　　晚上的城市与白天截然不同，尤其是逢着秋天。
　　江冉看见林晚时，又没来由地一阵心慌，又怕林晚看出来，想起刚在在手机里看的消息，问道：“怎么过来了，不是在忙实习的事情嘛？”
　　“刚好下班，就过来看看，吃饭了嘛？”林晚走过去提着江冉礼服的长摆，将自己的风衣披在了江冉的身上。
　　与江冉不同，在这个小世界待了整整一年半的林晚深知江冉和上班之间谁更重要，今天的任务早早地就完成，向公司的前辈请了一个假就直奔过来。
　　林晚知道，今天江源会回来，她怕江冉会出事。
　　“不是很饿。”
　　林晚身为资深的江冉满级研究专家立刻明白了意思。
　　不饿，但是没吃。
　　“那，陪我吃点嘛？”林晚换了个说法，料定了江冉不会拒绝。
　　“好。”
　　厨房亮起暖黄色的灯光，看着林晚在厨房里忙碌的身影，江冉不禁有些出神。
　　“学姐，今晚喝粥可以嘛？”
　　“你喜欢就行。”
　　林晚可以说从高中起就已经是江冉厨房的常客，一手厨艺不知道是什么时候练出来的，做出来的饭呢先不管是不是很好吃，倒是能牢牢抓住江冉的胃。
　　蔬菜粥也不废时间，配菜是之前放在冰箱的榨菜。
　　一顿饭并不废时间，林晚熬粥之余时不时往外看一眼。
　　果不其然，江冉在发呆。
　　直到林晚将碗端到身前的时候，江冉这才从混沌一片的回忆里脱身，她掩饰住自己的异样，关心道：“最近学校怎么样？”
　　“平时偶尔回去一趟和老师汇报一下情况，有时候能碰见宋怀瑾，不过很久没有见到楚瑜了。”林晚将围裙解了下来，坐在江冉身边陪她。
　　“有心事嘛？”
　　林晚虽然跟了江冉无数个小世界，但是还是拿捏不住自己女朋友是怎么想的。
　　加上两个人的相处模式宛如结婚多年，平时也没有什么争端，就算偶尔有些分歧，江冉也会来迁就她……
　　有心事，应该是关于江源，但是摸不准是不是，先问了再说
　　江冉听她问，觉得自己可能也有一些忧心过度，把担心压了下去，反过来捏林晚的脸，道：“小孩子家家别操心这么多，吃饭吧。”
　　“提出抗议，你对小孩的定义并不严谨，学姐。”林晚知道江冉不愿把她牵扯进来，但是这次，她必须参与进来。
　　二十三岁的江冉看着今年才十九的林晚，像是被她逗笑了一般，道：“抗议驳回，我大你三岁，严格来说，你相对于我而言，就是小孩。”
　　两个人这次谁也不让，以至于江冉起身去洗手间洗手时，后面还跟着一只问不出来心事今天就不罢休的林晚。
　　林晚这一年多里又长高了不少，留起了短头发，整个人看起来飒爽又利落，宿舍里塞了一摞大一新生的情书，为此还招来江冉一顿似乎带着醋味的逗引。
　　林晚将头搁在江冉的肩膀上，双手环着林晚纤细的腰，轻轻蹭着，像是在撒娇般：“偶尔也可以跟我说的。”
　　“我知道了，今晚还回宿舍嘛，要不要住下来？”
　　“不了，学姐记得早点睡。”林晚摇了摇头，并不打算留下来。
　　她要去查江源，就在今晚。
　　一个缠绵的吻，大概是每次林晚离开时，必然有的。
　　一开始不过是江冉去逗她，没成想林晚进步神速，没过一两次就教人拿了主动权去，江冉抵在林晚胸口的手半推半就，怎么也不是，一阵的脸红心跳，呼吸乱得腿都发软，不得已又在林晚怀里腻了一阵，等到回过神来的时候人已经消失在小区门口。
　　江冉前半夜有些咳嗽，直到后半夜才迷迷糊糊地睡了过去，做了一个奇怪的梦。
　　梦见小时候的江源，林晚，奇怪的地下室，江边，血迹……
　　听起来温柔的低语掺杂着病态的欲望，声音变得可怕，带着无数把锋利的刀，一刀刀划向心脏。
　　“冉冉也不想其他人像你一样受到伤害吧，留在我身边好不好，哥哥也是想保护你，留在哥哥身边吧，哥哥不会再让你受到伤害了。”
　　江冉站在梦境里，萌生了逃走的念头，还未等抬起步子，就听那人癫狂地笑道：“冉冉怎么又不听话了，不听话可不好，你忘记楚瑜的下场了嘛，那个小女孩，你不记得了嘛？”
　　江冉一阵头疼，听见一阵锁链的清脆响声。那个声音又响起来了，与此同时还有一声闷响，像是高空坠物。
　　“这是第一次，冉冉，她的死全都是因为你。”
　　江冉在一阵敲门声中醒来，她看了一眼手机，全部都是宋怀瑾的未接来电。
　　门外传来熟悉的声音，是晏队，几年前的那个案子吗？江冉心想。
　　门被打开，警察全副武装地站在江冉的家门口，晏队神情严肃：“江冉，请你配合调查。”
　　宋怀瑾的电话又打了过来，电话里她的声音模糊，并不像是自己打过来的，江冉只听到风里传来的声音：“楚瑜，她……跳楼了。”
　　梦境里，坠物落地的声音回荡在耳边，噩梦的低语变成了血淋淋的诅咒，冥冥之中模糊的回忆又逼近了一步。
　　另一边，林晚被困住了双手双脚，狭小的空间里，她被蒙住了眼，压根看不到眼前男人的真正面貌。藏在背后的手机居然没有被收走，男人像是泄愤一般地殴打着她，所有的行为都被不远处一架高清摄像机记录着。
　　在林晚按出报警电话的同时，江冉收到了这么一段视频。
　　视频里一把匕首捅进林晚的胸口，血飞溅出来，染红了镜头。
　　“啪嗒”一声，手机摔落在地。


第24章你觉得我会离开吗？
　　“冉冉，为什么不听话呢，为什么就不愿意留在我身边呢？”
　　脑海里的那声音终于不再模糊，是江源，噩梦一般的低语无处不在。
　　“你以前可是最听话的，是不是因为那个林晚？真该死，她一定没安好心，冉冉我也杀了她好不好？”
　　“疯的是他们！都疯了都疯了，冉冉，你别忘了她们怎么对你的，你学法律又有什么用，那些恶意不是照样逍遥法外，我不是照样站在这里，你以为，楚瑜是跳楼死的嘛，你这么聪明，肯定也能猜出来吧。”
　　“你觉得林晚……哈哈哈哈哈，林晚，简直笑话！”江源癫狂地笑了起来，只听声音就能想象到他可怕的表情。
　　“放过她，求求你，唯独她，求求你，放过她。”江冉听到自己的声音，沙哑破碎，像是被狠狠地扼住了咽喉。
　　“我放过她，谁来放过我！冉冉不要逼我，不要逼我……”
　　“是不是我不在就好了，是不是只要我死了就好了。”
　　随着声音落下，江冉看见一片水，干净的水里一片红色渐渐晕开。
　　“嘀嗒”一下，水落在洁白的瓷砖上，混着血迹。
　　江冉看见自己躺在浴缸里，水漫过脖颈，身上一一道道划伤。
　　一阵撞门声，林晚打开门闯了进来。
　　江源的声音阴魂不散：“你以为忘记重来就可以了嘛，他们不会放过我们的……”
　　“江冉——！”林晚跪坐在地下几近崩溃，江冉站在一片虚无里看着，几乎是下意识靠近，想要去扶她。
　　“别过来！”那是她自己的声音，江冉自己的声音。
　　如同照镜子一样，和她一模一样的人忽然出现在了身前，江冉能看见面前她大大小小的伤口。
　　“你不是要救她嘛，你现在想起来就没有意义了。”
　　“江冉，别记起来！”
　　江冉被轻轻一推，跌进了一片白光里。
　　最后一句话飘散在虚空里。
　　“她还在等你，你已经实现了自己的心愿了，不要再拖她进来了。”
　　“学姐，学姐，醒醒，那是个噩梦……”
　　“是个梦嘛？”
　　江冉蓦然起身，把坐在沙发旁边看书的林晚吓了一跳。
　　心悸的感觉还没有散去，江冉想着刚才所谓的那个“梦”，被一种莫大的无力感笼罩。
　　“怎么突然醒了？”林晚来牵她的手，五指交缠，江冉感受着她并不太高的体温，有一种莫名的踏实感。
　　桌子上放了一杯温水，这样望着，还能看见丝丝缕缕的热气。
　　电视调低了音量，现在正放着不知道哪个台的狗血电视剧，偌大的客厅不至于太过于冷清，林晚可能也是困了，头发有些乱，她侧过身打开了桌子旁边一盏暖黄色的台灯，凑近了一点，仿佛一整颗心都吊在江冉身上。
　　江冉摇了摇头，道：“没事，可能被吓到了。”
　　逆着柔和的光线，江冉甚至觉得自己下一秒就会溺死在那片温柔里。
　　江冉有时候在想，若是林晚不似表面那般沉闷，想来追她的人应该会更多，她那么好的人……就这样被捆在自己身边是不是……
　　林晚像是看穿了江冉的心思，揉了揉江冉的头发，道：“别想了，我抱你上楼。”
　　“没大没小……”江冉状似不满地埋怨，然后想到了什么，转而问道：“林晚，你喜欢我什么？喜欢以前的我？”
　　“我可不喜欢你。”
　　江冉的心仿佛一瞬间失去了跳动的能力，却好似松了一口气一般释然，轻轻锤了林晚肩膀一下。
　　再等等，马上就可以结束了，江冉心里说道。
　　林晚不着痕迹地向后躲了一下，衣袖之下赫然是一道还在渗血的伤口。
　　这意味着，不止是江冉做了一个梦那么简单。
　　林晚的系统艰难支撑，委婉地问道：“这个空间向你发动了足以致命的精神袭击，你如果继续待在这里，可能真的会死掉，你打算怎么办？”
　　林晚：“你觉得我会走吗？”
　　系统：“也是。”
　　林晚看江冉小女孩一般的举动，看她将自己蜷缩隐藏埋没，心里没来由一阵酸涩，软下声音来：
　　“江冉，我爱你。”


第25章旧事
　　毕业典礼在六月十一号，这一天是碧蓝晴空，万里无云。
　　江冉作为毕业生代表登台发言，和负责给毕业生代表的林晚遥遥对视，又时不时错开目光。
　　江源已经回来很久，但这次却没有掀起什么风浪来，两个人默契般地缄口不语，谁也没有再提。
　　毕业典礼举办得很隆重，。
　　林晚捧着花的时候心里还有些忐忑，毕竟这花夹带私货，不知道江冉看见了，又会是什么心情。
　　她会开心嘛？
　　演讲结束，鞠躬致谢。
　　林晚抱着花登台，站在了她的面前。
　　台下不少知情者混在掌声里起哄，江冉在拥抱的时候附在林晚耳边说道：“我很开心。”
　　青绿色的包装纸是林晚亲自选的，花也是。
　　向日葵，小雏菊，尤加利......还藏着一朵红玫瑰。
　　跟拍的摄影师无意间把镜头切了过来，把江冉和林晚含情脉脉的对视拍了个完整。
　　台下的起哄声更大了，混在掌声里，压过了所有。。
　　就好像她们从来没有面对过偏见和尖锐的谩骂，抬头只有鲜花和祝福。
　　若是真的这样，那么她们的面前当真只剩下一条坦途。
　　可偏偏连这一切，也和两个人一起织造的这个梦一样......
　　都是假的！
　　“据数据检测，攻略对象已完成心愿，结局已定，世界线即将闭合，请宿主尽快撤离。”
　　林晚看着江冉含笑的眼，下一秒却站在了破碎的虚空中央。
　　眼前的一切一点点崩塌，所站之处，如玻璃碎裂般破碎，化作尘埃里的一部分。
　　这说明，她马上就会离开这条时间线。
　　无数条线向这边靠拢，世界线闭合就说明这个世界的走向已成定局。
　　本该在大殿里的主系统出现在林晚面前，看着她渐渐跪坐在地上。
　　“她的结局是什么？”林晚问主系统道。
　　主系统：“死亡。”
　　“我要回去。”林晚面色平静，若不是手上暴起的青筋，根本看不出她心里的波澜。
　　主系统摇了摇头，调出来一段清晰录像。
　　录像里江冉走进了系统大殿，站在了自己世界线的前方。
　　主系统道：“她来见我，希望你离开。”
　　录像里江冉的声音传了出来，一字一句，听得人钻心刺骨的疼。
　　主系统的大殿里少有人来，连走投无路的人都不愿。
　　所有系统都向人们售卖机会，主系统卖的机会更是世间罕有，但同样的代价最重。
　　“偏偏我罪孽深重，在梦里竟都求不来一个圆满。”
　　“我之后便消失的一干二净，让她死了这条心。”
　　“她必须活下去......”
　　“为此你愿意付出什么？”录像里，主系统的声音一如既往地淡漠。
　　“一切。”
　　“我不愿见她。”
　　录像被收走，林晚呆愣在原地还没有回过神来。
　　“她不愿意见我？”
　　世界线缓缓收拢，她伸出去的手紧握，动摇了。
　　“她向你买了什么？”林晚终于肯抬头看向主系统，看着它那副“悲天悯人”的样子。
　　“重来。”
　　江冉向主系统买了一次重来。
　　“你还是死心吧，保全大局，总要舍弃一些东西。”主系统的声音在虚无空间里回荡着。
　　林晚望着它那双眼睛，捏紧了拳头：“可是你救我的时候跟我说，会给她一个好的归宿！”
　　主系统一顿，说话时包含的情绪更多了：“江冉本来就不该多活这一世，受些苦楚也是应当的，当初你答应我什么，忘了她是不是？可你呢，只不过转生入世的一个照面，就追着她跑了多少个轮回？”
　　正说着话，一个人影从远处的白光里走了出来，人未到声先至。
　　“老师，说到底您的两个徒弟都是清一色的恋爱脑，您不如放我们两个进去，说不定会有更好的结局呢。”
　　话才刚刚说完，宋怀瑾就走到了两个人的身边。
　　“看我干嘛？贵人多忘事？”在世界线里温温柔柔的宋怀瑾站在跟前，说话带着一股自暴自弃吊儿郎当的味。
　　“你们两个必须舍弃自己的感情，你们两个以为我把你们俩放进世界线里是为了什么？两个……”
　　“不省心的玩意~老师您数据库多久没更新了，骂人都没有一个新鲜词，行我们俩不省心，但您那一套理论太固执了，您再给我最后一次机会，我带着她进去。”宋怀瑾自顾自把后边的话接上，拽着人站在主系统面前。
　　主系统一句话都没有说，拂袖而去。
　　宋怀瑾在后边喊：“谢谢老师。”
　　世界线松了一些，两个人进去并不费力，只不过不知道着陆点在什么时间。
　　“愣着干嘛。老师好不容易同意，快走啊。”宋怀瑾拉着人，看林晚仍然一副犹豫的样子，继续说道：“得了，仔细用你全校第二的脑子想想江冉为什么做这些，我们家楚瑜拒绝我那么多回了，我要是跟你一个样，那不得完蛋。”
　　宋怀瑾摩拳擦掌，跃跃欲试：“这次我跟你一起，把那些个混蛋统统送进大牢！”


第26章宋怀瑾
　　“你放在江冉身边保命的系统让我给优化了，现在应该可以防身可以放心，她……的原因，你调查了这么久，有没有什么线索？”
　　缓缓闭合的时间线里无数江冉的生活碎片正在慢慢收拢，宋怀瑾停了下来，转过身去问林晚。
　　“你……”林晚有些不可置信地看着她，和印象里的宋怀瑾反复对照，被绝望占领的胸腔竟也挤出一丝难以置信。
　　“不记得正常，你整天为了救江冉，记忆丢的东一块西一块，哦，不止你，还有江冉姐，有一个算一个，记忆和命不要钱一样地往外撒，老师怎么说的来着，尽量减少资源浪费，看看你们这一个两个的。”宋怀瑾难得逮住机会说教，一张嘴就说个不停。
　　宋怀瑾和林晚都是主系统看着长大的，两个人小时候待在一起的时候是整个时空管理局最鲜明的对照组。可以说小时候林晚有多乖，宋怀瑾就被主系统说教得多惨。
　　宋怀瑾和林晚都是主系统选中的人，以后都要独当一面，继续维持不同时间线的平衡。
　　用宋怀瑾的话来说，他们俩就是老师没事情在自己的产业里乱转悠，一不小心发现了两个资质不错的惨小孩，自己又没有后人，于是领回来培养培养好继承家产。
　　宋怀瑾是主系统一开始捡的，由于主系统资料库应该也没有怎么教养十几岁爱炸毛嘴欠又一身刺的小孩的数据，所以宋怀瑾可谓是野蛮生长，从一颗稍微有些歪的小树苗成功窜成一颗张牙舞爪的歪脖子树。
　　直到主系统把沉默寡言的小林晚带回来，并且交给宋怀瑾带的时候，几乎所有时空管理局的人都觉得宋怀瑾这个混世大魔王绝对能凭一己之力带出来一个混世小魔王来，但过了都一个多月，丝毫没见上梁不正下梁歪的劲头出现。
　　就在大家伙都一致认为宋怀瑾在憋着大招准备来一个震惊全局的大动作时，宋怀瑾居然罕见没在作妖，而且令人叹服的是，平时就坐不住一点就炸的宋大魔王居然也随着林晚的到来泡在了从小到大没怎么待过的资料馆里。
　　“不过也挺好，最起码不跟你小时候一样，连个活人气儿都没有。”宋怀瑾想起林晚之前在世界线里边待在江冉身边的样子，轻轻拍了拍她的肩。
　　林晚从小到大都乖巧，什么都很听老师的话，唯独过于江冉这件事，整条命豁出去都不愿意低下头。
　　而宋怀瑾，也有楚瑜在……
　　经历了不知道多少岁月仍然不理解感情是什么的主系统无心插柳柳成荫，教出来的徒弟一个比一个痴情种。
　　“可能你忘了，但是我要先跟你说明白，江冉面临的是死局，我只能用我的技能，这里面有一些你必须注意。”宋怀瑾正说着，调出电子面板放到林晚面前。
　　电子面板上只有短短的几句话，是一些注意事项：
　　1.这次进入世界线内，你不会有之前的记忆，你和江冉的相遇重新开始。
　　2.如果想要江冉活下来，必须让她在最后的幻境里坚定地选择你。
　　3.你有一次在她立场动摇时短暂获得记忆的机会。
　　4.如果江冉没有选择你，你的灵魂立刻破碎。
　　“你明白这个事情的严重性了嘛？”宋怀瑾看向林晚，收起了刚才那副吊儿郎当的模样，继续问道：“你对她的爱意有足够的把握了嘛？”
　　“没有把握，但是我一定要去。”
　　“就知道……哈哈哈。”宋怀瑾愣了一下，随即笑出声，重重地拍在了林晚的肩膀上，自己先一步走进了慢慢出现的白光里。
　　“我看好你！”
　　林晚没有一丝犹豫地跟着，一步踏了进去。
　　“刺啦”一声，世界变成了漆黑一片。
　　“影片放映结束，这就是江冉为您留下的全部记忆。”
　　“如果给你一个重新经历一遍人生的机会，你有把握让那些发生在在自己身上不再重演嘛？”机械的声音在虚无的时空里回荡着，分不清到底是质问，还是在可惜。
　　林冉摇了摇头，但是她没有一丝的后悔，只是解释道：“但是她可以，毕竟她的一生唯一的不幸，大概就是遇见我了吧。”
　　她顿了顿，像是坚定了自己的什么决心，一边走向光圈的出口，继续说道：“只要我永远留在十五岁。”
　　“你分得清那到底是爱还是怜悯嘛？”
　　光圈从林晚进入之后就变成了一个电子显示平板般的东西，这是电子屏幕中首当其冲听到的第一句话。
　　“我不用你可怜！我已经变成这样了，你还不满意吗，你还要怎么样！”年幼的林晚躲在椅子后边，静静地看着眼前的中年女人歇斯底里地冲着一个男人大吼大叫。
　　男人西装革履，一身的装扮尽数显示着自己富庶的家境，与狭窄破旧的小屋格格不入。面对女人的大吼大叫，他并没有回答以不好的态度，语气平淡如水，像是对女人完全失去了期待，问道“那晚晚呢，你就让她和她的那个人渣待在一块长大？我问过学校了，晚晚已经半个月没去过了。”
　　“晚晚，过来，来舅舅这里。”像是突然看到了林晚一样，男人冲着小林晚招了招手。
　　林晚躲在后边不动，在十几岁眼睛在本该充满好奇与探索的年纪里像一滩毫无波澜地死水。
　　男人跟林晚讲话的时候语气都温柔了下来，继续道：“阿冉都问你好几天了，舅舅带你去找阿冉玩好不好？”
　　“舅舅......”
　　“他不是你舅舅，不许叫！”
　　还没等女人动作，粗俗的声音就大老远地传了过来。“她那个弟弟三天两头地跑过来嘘寒问暖，知道的夸夸装出来的姐弟情深，不知道的还以为他和我老婆有一腿。”
　　听到声音本来站起来的林晚又一下子缩回了椅子后边。
　　男人听到这话推门走了出去，迎面给了胡子拉碴的男人一巴掌，引得女人一阵尖叫。
　　“你TM敢打老子！？”男人这一巴掌挨得猝不及防，当即握紧拳头打了回去。
　　两个男人扭打做一团，女人头发披散着，无助地发出低微的劝告：“求求你了，别打他，要打就打我好了，打我好了。”
　　“绝望嘛？”又是一阵电子音。
　　林晚静静地听着没有说话。
　　“你还有什么别的愿望嘛？你已经没法再重来了。”那电子音断断续续的，就像林晚的意识一样，也快要消失了。
　　“你说我重来的这一遍遍是梦吗？”林晚问道。
　　“可以算是。”
　　“那去那个最美丽的梦里一次吧。”林晚眼前闪过打骂的场景。
　　母亲的懦弱，父亲的暴戾，学校人的排挤，一个人被关在伸手不见五指的小房间差点被冻死，被一次次殴打，受人唾弃，在深夜里只能像流浪的野兽一样自己舔舐伤口。
　　她都可以不在乎了。
　　“你又要去嘛？可是你别忘了，她已经为你而死了，当她决定踏入的那一刻起，她就已经死了。”电子音的语气像是有些疑惑。
　　“我只是想见她，再见江冉一次，再见她一次就好。”
　　画面再次消失，来到一个漆黑的晚上。
　　有些朽烂的木门被踹得摇摇欲坠，冷风从门外灌了进来。窗户已经被封死，一丝的光亮都不透。找不到出口的寒气没有容身之所，索性一股脑地依附在了林晚身上。
　　醉酒的男人最终睡了过去，客厅里是女人疲惫的脚步声和细细的呜咽，最后连呜咽的声音都没有了。
　　夜晚终于完全安静了下来，林晚居高临下地看着自己蜷缩在床的一角，眼睛里除了厌恶还有一次羡慕。
　　“确定接入嘛？”电子音响起。
　　“确定。”
　　一阵信号不良的刺啦声在不大的房间里响起，很快就消失了，过去的林晚的眉头皱紧又松开。
　　“检测到部分系统缺失，无法连接主系统，正在为宿主修复升级。”
　　电子音之后像是有人的低语。
　　“明天，明天又可以见到她了。”
　　（全书完）



