《公众号：g n5853 》获取资源
　　書名：《禁婆骨》
　　作者：不飍
　　【开文顺序：《玻璃黄昏》→《技术性击倒》→《圣女观察笔记》，看手感，可能微调。请支持正版，支持正版，支持正版！！！】
　　强强双美强惨战损战力天花板温柔年上攻x偶尔疯批清冷受探险
　　古时能斋肃事神明者，在男曰觋，在女曰巫，巫女亦称禁婆。
　　所谓禁婆骨，实则是为惩戒觊觎神明者而降下的恶咒，子孙代代相传，凡与之亲近者，无不枉死。
　　一则诡异的网络留言，一张模糊的祭坛照片，将身负禁婆骨的顾弦望引入了神秘莫测的群山深处。
　　为了拯救受恶咒影响而濒死的母亲，顾弦望不惜违背师命，拾起了禁忌的憋宝技艺，孤身踏入他人谋算数十年的圈套之中。
　　夜郎铜头祭
　　秦岭悬棺洞
　　阴山喇嘛庙
　　...
　　直到龙家古寨展露在眼前时，她才发现那个一路上与她似敌似友的神秘女子，不仅仅是打破她心防的一段孽缘而已。
　　她们注定是拔刀相对的宿仇，这不死不休的命运，因果早就在千年前便已然种下了。
　　—————
　　高岭之花x心软的神
　　人道是那专工刀马旦的梨园新贵顾弦望，师承显赫，台上身段英武，唱念做打无不比拟真将军，而台下却清冷温婉，比秦淮艳子亦丝毫不逊，如此一枝高岭花从不见为谁折枝。
　　缘由无他，实在是性子疏离，就连青梅师兄，也半点近不了她的心。
　　谁也不知道，被禁婆骨折磨半生的顾弦望，不在沉默中爆发，早已在沉默中变态了。
　　这该死的诅咒，克父克母克亲近之人，唯一的好处是毒抗满点，坏处却是百分百吸怪，堪称行走的凌迟活靶子。
　　于是乎，顾弦望莽上去了，谁打我我杀谁，活脱脱一个不要命的疯批美人。
　　那个名为龙黎的神秘女人，初见便让顾弦望内心忌惮，连番试探下，果然是敌方派来的细作！
　　这细作不仅样貌出众，就连身手也强得变态，简直是老天派来的克星。
　　她们三次交手，顾弦望三次被她卸了刀，甚至在众怪围观之下，被扛起来走。
　　丢脸！丢身！丢心！
　　绕是嘴硬心狠如她，却次次被龙黎高超的谈话技巧拿捏得动弹不得。
　　什么美强惨都是高冷闷葫芦？
　　这人一张嘴能摘星揽月，秀口一吐就是半个盛唐好吗！？
　　——————
　　龙黎：弦望为时，年年岁岁堪相见。这场轮回的宿命，以我为止，此后，我愿你平淡一生，心想、事成。
　　顾弦望：骗子！什么巫女，什么神荼，你不是神明的使者吗？为什么不应我的愿望？
　　我许愿，让我的龙黎回到我身边，一刻一时，一岁一秋，今生弦望，永不相离。
　　——————
　　阅指：
　　1、强强，1V1，大甜小虐，he
　　2、尽量日更
　　3、全文架空，请勿联系现实
　　内容标签： 强强 恐怖 情有独钟 异闻传说
　　搜索关键字：主角：顾弦望，龙黎 ┃ 配角：叶蝉等人 ┃ 其它：
　　一句话简介：不好看我倒立洗头
　　立意：热爱生命，好好沟通
　　

第1章 引诱
　　“弦望，不忙走，一会儿还有庆功宴。”
　　后台，顾弦望刚卸下大靠，正坐镜前掭头，师兄从门缝里露出张大白脸，轻声交代。
　　小间外人影熙攘，这是刚下了戏。
　　1508两日连演两场《穆桂英挂帅》，连师兄也一并请来为她搭杨宗保，场场满堂彩，以顾弦望的资历，即便借了师父的光，也不免让人揣测，这是背后人有意捧她做角儿。
　　顾弦望妆眉未淡，英气着眼，神色间还带着女将军的余韵，“不了吧，我不擅长这个，去了也是冷场。”
　　“起码敬一杯酒再走，”师兄了解她，一般情况从也不勉强，但今天特殊，“今晚小叶总也来，打过招呼了，就想见见你。”
　　知道她不喜欢人多的场子，师兄又补了句：“这回演出，他们公司没少出力。你也知道，小叶总的爷爷和师父是早年的交情。”
　　叔辈早年的交情，都是憋宝行当里浸润过的，说大些，那是过命的朋友，于情于理，作为徒弟的顾弦望没理由拒绝。
　　但今天真不行，“我十点半的飞机，回苏州，疗养院那里有些事。”
　　“伯母怎么了？没事儿吧？需要我陪你一起吗？”
　　顾弦望摇头：“不用，只是今晚还得劳烦你代一杯酒。”
　　她母亲的事剧团的人都清楚，顾弦望没什么私人时间，日常在京苏两地奔波，老人家在疗养院昏迷多年，师父也是谅解的。
　　“行，我再帮你撑一场。”师兄正了正色，“有事儿要说，别自己闷着。”
　　“谢谢师兄。”
　　有她这样一个拒人千里的亲师妹，其实挺难的，姚错在庆功宴上赔笑连饮三杯酒的时候，顾弦望搭乘的飞机，已经降落在虹桥机场。
　　连夜搭车抵达苏州近郊时，疗养院已经过了探视时间，赶上暴雨夜，顾弦望满身淋漓的敲响保安亭的玻璃窗。
　　“呀，小顾，你可回来了。”江叔夹着伞给她开了道小门。
　　这个近郊疗养院有年头了，早先住的都是干部家属，选址幽深僻静，出入都是熟脸，江家夫妻在这工作了半辈子，江嫂正是顾妈妈的护理员，到现在也整十个年头了。
　　“江嫂说我妈妈醒了，她还好吗？”
　　江叔瞧着她这一身狼狈，欲言又止，回头瞧了眼昏黑的小白楼，“醒是醒了，你、你要不还是自己上去看看吧。来，伞你拿着，你嫂子就在值班室。”
　　雨夜黑沉，顾弦望擎着把花伞，向三楼熄了灯的廊道望了一眼，爬山虎密匝的藤茎包裹着玻璃窗，风吹叶动，那一小片阴翳的罅隙中，隐约映着一条干瘦的影子，像件晾挂在竹竿上的长衣。
　　炸雷破云，一闪之下，却又不见了。
　　江嫂知道她要来，一直等到半夜，给添了杯热茶，才犹豫着开了口，先安慰：“其实人能醒就是好事了，小顾啊，有些事你不要太放在心上，也是命呢。”
　　顾弦望没做什么表情，既不见久等如愿后的欣喜，也不见乍闻噩耗的诧怨。
　　只是平淡，平淡得像是在听旁人的事。
　　“先去看看吧。”
　　走到305门口，门是虚掩着的，江嫂远远见着，忙解释：“呀，之前人还睡着呢。”
　　顾弦望的手握在门把上，顿了顿。
　　隔着漆绿的木门，她能感觉到某种呼吸的律动，一伸、一缩，紧绷的，有温度的，仿佛贴着人的皮肤。
　　像是有人，弓着身，探着头，审视的视线透过致密的木材，正在看她。
　　她常有这样的幻觉，以至于幼时总被吓得一惊一乍，旁人数次验证无果后，看她的眼神就变了，她也因此被同学惯上‘神婆’的外号，起哄捉弄。
　　门缓缓推开，没什么阻力，屋里空调打得有些低，病床上的人将薄被裹得很严实，枕上散落的干枯长发大片夹白，人是背对她睡着的。
　　顾弦望第一眼看见的，是床头柜上摆放的一张黄符。
　　江嫂先一步把黄符折起来，放进抽屉里，有些不好意思：“平安符，西园寺请的呢，求健康平顺的。”
　　正想给顾弦望搬张椅子，一回头，床上的人竟不知什么时候坐起来了，一声不响，歪过头直勾勾地盯着人，她脸颊消瘦，白如印纸，衬着一窗疏风骤雨，说不出的诡异骇人。
　　江嫂吓得整个人一抖，差点叫出来。
　　“小囡，你回来啦？”顾妈妈嘻嘻嘻的笑起来，缩着肩赤足下地，偷摸摸地拉着江嫂的手，把她拉进窗帘里，整个罩起来，贴着她的背脊狠狠吸了两口气，“好香呀，小囡，你好香呀。快藏起来，别叫人家闻见了。”
　　“今天在学校，有人欺负你吗？告诉妈妈，你别怕，只要遮好了就好，别让人瞧见，就好了。”
　　顾弦望的手指几不可见地颤了颤，一瞬间只想冲动地扑过去，告诉她：
　　小囡在这里，你睡了好久啊，小囡长大了，不会再被欺负了，小囡再也不用藏起来了。
　　江嫂好不容易从窗帘里钻出来，连哄带骗地把顾妈妈劝回了床。
　　顾妈妈孩子气地揪着她的衣角不让走，非得要听故事，江嫂提了几次顾弦望来了，可她充耳不闻，就像根本瞧不见这个人似的。
　　“不要紧，您讲吧，我在门外等您。”撂下这一句话，顾弦望头也不回地出了门。
　　江嫂还是弄不懂，她和顾家母女俩打了多年交道，可说了解又算不上，譬如这顾小姐为了照顾自己妈妈多年来风雨无阻的两个城市奔波，换谁不得夸一句大孝女啊？
　　但每次见面她又觉得顾小姐很冷淡，不像寻常人家的女儿那么热络，怎么说呢，她看人的眼神就像隔着一层似的，不在同一个世界，即便对自己妈妈也一样，就算是陪床她也不会亲手照顾，椅子总是离得远远的，好像看一眼就够了。
　　两人终于回了值班室，江嫂拿出几张检查单递给她：“这是早上拍的，我也不太懂，王医生说这是大脑萎缩的症状。”
　　等顾弦望翻到第二张，她又迟疑着说：“还有…今天还发现她肚子里也长了东西，看片子，可能不是太好。”
　　很委婉了，顾弦望看到最后一行，医生考虑的是恶性肿瘤，大面积转移。
　　江嫂怕她觉得是自己照顾得不好，忙解释道：“小顾啊，你也知道我们这里到年纪的都是半年体检一次，你妈妈之前的单子你都是看过的，一直没什么问题。我也不知道怎么回事，今天拍片突然就——”
　　“我明白。”顾弦望收起检查单，神色里看不出什么情绪，“这么多年，您一直照顾得很尽心，是我的问题。”
　　“这、这怎么能怪你呦。你已经很孝顺啦，我们疗养院的人都看在眼里，谁不心疼你呀。”
　　顾弦望勉强提了提唇，谢过人，约定第二天再来探望，便又冒雨回了疗养院旁租下的空屋。
　　空荡的房间里只有一张床，这次回得急，换洗衣物也没有带，湿透的外衣裤晾晒在瓷砖上，木窗敞开两指的缝。
　　整夜辗转，她就这么呆呆地看着雨水一滴滴溅进来，雨下得好大，就像妈妈昏迷的那一天，房间里也如现在，始终缭绕着那股隐隐的香气。
　　许久，她翻身坐起来，点亮手机，在贴吧里打下几个字：
　　《有人听说过禁婆骨吗？》
　　…
　　她又被魇住了。
　　还是那片熟悉的黑海，狂风卷席着雨幕中的巨浪，脚下的甲板被水汽浸饱了，踩踏时微微发软，发出咯吱咯吱的哀鸣。
　　顾弦望再次走向船舱深处，这是一艘巨硕的龙船，但很破旧了，布幔褪色，木棂空蛀，遍地蒙灰，没有人，只有她自己的呼吸声。
　　楼梯狭窄，舱室中昏黑无光，船体一直在晃，顾弦望循着那股冷香，一步步往深处走。
　　冷意弥漫着，她仿佛听到了某种悠远的颂唱声，她听不懂那种语言，但却莫名觉得熟悉，顾弦望环顾四周，狭长过道的两侧布满窄门。
　　叩叩叩。
　　从窄门里面传出了敲门声。
　　一时间，仿佛内外颠倒，顾弦望下意识推开门，里面是不足两平的木板间，正中停放着一口棺。
　　叩动声，是从棺里来。
　　她额间渗出些汗，仓皇地退出去，左右推动，打开了所有窄门，每一间暗室都像一个模样，每一口棺里都藏着叩问的人。
　　是人吗？引诱她来的冷香气从每一口棺的缝隙里溢出来。
　　顾弦望踉跄地走进末间，窄门猝不及防地合死，棺盖突兀地化成一片黑水，哗哗的流下地面，她踩着水，没有动。
　　木棺里的人直挺挺地坐起来，黑发披散着裹住惨白的皮，那人穿着她熟悉的病号服，僵硬地转过脖颈。
　　她的脖颈上好像还未转化完全，仍留有大片的黄斑，黄斑微微凸起，犹如亟待褪去的死皮，她的眉毛已经掉落了，黑瞳挤压着眼白，五官吊起不可思议的弧。
　　即便如此，顾弦望依旧认得，这是她的妈妈。
　　“你…回来…了。”
　　破洞般的喉咙里灌出沙沙的风声，顾妈妈无声地抖着肩膀笑起来，四肢如同蜘蛛般同时从木棺里探出，人竟然勾着天花板爬了起来。
　　顾弦望僵站着，眼看她如壁虎游墙般靠近，她好像变得很轻，爬到自己的背上时只是微微的沉，她的手又白、又长，腥冷，如海水，拂过她的耳垂，仿佛要刺进她的耳道里。
　　“顾姐姐？”
　　肩头被人轻拍，顾弦望浑身一抖，猛然惊醒。
　　叶蝉眨了眨眼，诧异地瞧着自己被身边人拍掉的手。
　　好么，她有这么招人厌吗？还没醒就拍她？
　　顾弦望混沌地睁开眼，车窗外山景飞驰，眼神回转，导游、车座、人、自己。
　　叶蝉握着手机，屏幕还亮着，群里好像一直在刷消息，她凑过头，轻声问：“你没事儿吧？从那个岜沙族寨子里出来就一直在睡，我看你表情好像挺难受的，就把你叫醒了。”
　　岜沙族寨子？她怔了怔，记忆逐步回流——她的帖子，邮寄到疗养院的古怪传单，私信里的照片，到这个贵州民俗主题旅行团。
　　对了，她已经出来三天了。
　　她下意识地盯着身边的人，叶蝉被她看得有些紧张，不由咽了口唾沫，五指心虚地动了动，顾弦望顺向看过去，便瞥见了她的群聊消息。
　　【话篓子】：你们懂得个屁，天仙姐姐最美，谁让你们放鸽子不来的？我们团里全是美女，哭去吧。
　　【大冯】：美女有啥用？是谁被美女婉拒同住一个标间？是谁每晚上在老山林里失眠？是谁出头帮人吵架还遭人冷脸？哦，原来是我们亲爱的颜狗叶蝉小姐啊。
　　【话篓子】：嫉妒，纯粹是嫉妒。我出头是为了吵架吗？那是为了正义！哪有人因为别个拍了两张照片就要抢人手机的？合理吗？花臂大姐头也不能这么干啊。
　　【SCI必过】：你刚刚说的岜沙族的祖树刻图自己没拍照吗？我说你好歹也研二了，怎么一看美女就误正事儿，你丫不是找开题灵感去了？
　　【话篓子】：……学霸，我错了，我本来是想拍来着，这不是被仨美女打架吸引带跑偏了吗。
　　【话篓子】：我不说了啊，天仙姐姐醒了，885。
　　顾弦望：……
　　天仙姐姐说的是她？岜沙族寨子，剃头寨，没错，今早导游额外加的景点，她们特意赶了个大早驱车两小时进山，就为了看一棵号称活了几千年的岜沙族祖树。
　　那个寨子很偏僻，车子进不去山道，导游似乎也没有去过，带着一团人绕了一个多小时山道，叶蝉还在树下险些拽动一根麻绳，那绳子另一头系着镰刀，开刃的。
　　好在岜沙族的接待赶来的及时，否则五六米高的树身，镰刀砸下来怕是要出人命的。
　　剃头寨。他这么介绍。
　　顾弦望刻意留心听了一耳朵，导游很多话没有翻译，沟通中那个意思似乎是说叶蝉靠的那棵树是界王树，也就是界碑的意思，照以前的旧习俗，绳结缘，刀留人，寨剃头。
　　虽然没有解释得很明白，但显然叶蝉是有点被吓着了。
　　岜沙族不同苗族还分生熟，他们人口稀少，几无汉化，更是唯一一支现在还允许配枪的少数民族。
　　有点可惜的是那棵传说中的祖树几十年前在一场雷雨夜被劈断了，树身朽折，只剩下两米多高的空木连根。
　　从四周如玛尼堆般的彩幡石围祭坛仍旧可以看出岜沙族对这棵祖树的虔诚。
　　导游似乎对树已经断了这件事感到非常失望，对那些摆放出不同样式的石堆、树身上系缠的锥形鸟笼，还有身后成片的香枫林，他几乎是敷衍地指了指，从岜沙族接待口中选了几句话随便翻译。
　　八个人花了将近三个小时来，还要再花一个小时下山，结果就为了听这么几句不咸不淡的介绍。
　　若不是看到了那副树身内部隐秘的刻图，她一定会回去投诉的。
　　巧就巧在，那两个女人似乎也发现了这副图。
　　“喂，你拍什么呢？”
　　

第2章 意外
　　顾弦望看向驾驶位边上的后视镜，视线角度微微转动，折回的景象里恰好映着大巴末排左侧的那两个邻座上的女人。
　　方才她们刚起过争执。
　　她并不是个对他人好奇心很重的人，尤其她这次来贵州，是为了寻找救命的线索。
　　但这两人的怪异的举动，却很难不引起她的注意。
　　寻常游客的旅行方式，通常保持着上车睡觉，下车拍照这个流程。
　　而这两位，一个只负责看，似乎是在判定，而另一位则负责拍摄，从各个角度摄入古迹的高清影像，然后回车用电脑上传。
　　她们从不留恋景色，也从不自拍。
　　每一处顾弦望所探寻的刻画碑文边，总是能对上她们相似的眼神。
　　她们看起来很像是在寻找着某个地方。
　　和她一样。
　　惊觉到这一点，顾弦望便更是留心，她暗查看过导游的通讯表，拍下了全团的姓名和电话一一对照。
　　她们一个叫萨拉，一个叫龙黎。
　　两个人，都会功夫。
　　她自小囿于梨园，日日锤炼拳脚工架，最是了解内行与外行之别，师父也曾经教导过，识人莫看皮，需得看架。
　　所谓架，就是人的骨态，行止坐卧，不同人便有不同的架，有功夫在身的人，不论做什么，筋肉都似弓弦，蕴着一股劲。
　　这两人中，独那个叫龙黎的，功力最为深厚。八月天，着一身长袖军裤黑靴，额不见汗，落地无声，一双眼锐如鹰隼，洞察惊人，不论到哪只要有一丝响动，她必是一眼寻到源头。
　　所以顾弦望丝毫不怀疑，她在观察她们的时候，龙黎也在观察着她。
　　正如此刻，她在远处的后视镜中，与龙黎的目光再度‘恰巧’地对在了一起。
　　顾弦望收回视线，“刚才多谢你。”
　　叶蝉挠挠鼻尖，拿不准她谢的是把她叫醒这件事，还是之前帮她和萨拉吵架这件事，于是说：“不用不用，早上在寨子里你还给我递了瓶水呢，我都还没来得及谢你。”
　　“其实你不用往心里去啊，这三天我都看明白了，这些个喜欢民俗的都是怪人，像咱们团，啧啧。那位姐脾气就那样，谁都得呛两句，别和她一般见识，咱们出来玩儿嘛，还是得开心。”
　　叶蝉早就发现了那俩高冷美女和天仙姐姐气场不和，那个叫萨拉的也太霸道了，都是出来旅游的，凭什么就许她拍照，不让别人拍？一棵树而已，还得抢人手机看看，这不是耍无赖么？
　　不过天仙姐姐也确实帅，居然还会功夫，和那萨拉交了两回合手，一点不落下风，愣是没让她碰到手机壳。
　　叶蝉说是出头了，其实也就是个啦啦队，那会儿团员都跟着导游往村里走了，祖树边上就剩她们四个，萨拉和顾弦望交手，龙黎和她都在旁观，只不过一个在沉默，一个在帮腔。
　　说实话她那会儿觉得这事儿肯定不能善了了，毕竟不管是萨拉还是龙黎看起来都很不好惹，感觉和天外来客似的。
　　结果交完手，龙黎也就打量了天仙姐姐两眼，啥也没说就把萨拉给叫走了。
　　“嗯。”顾弦望淡淡的应了一声，看起来仍是有些疲惫。
　　叶蝉的手机叮叮直响，消息不断，她低头回复，嘴里说：“今早起得也太早了，要么说这条线是刚开的呢，导游也太随性了吧，想加哪个点就加哪个点，累死了。”
　　顾弦望没再回应，她侧过身向着窗外，摸出手机，默默地点开了软件的私信。
　　最顶头的那一条里，双击后是一张无需加载的照片：
　　照片里光线半明半晦，像是人站在一方穴窟里向外拍摄，四周密林森森，相机焦点处，是一处若隐若现的岩坑，岩坑隐没在丛丛叶盖中，一打眼并没什么稀奇。
　　但若是放大来看，从叶盖的罅隙里，便能发现一根根竖起的石柱遍布其中，石柱上缠满藤蔓，几乎与暗绿融为一体，只有两指放到最大的时候，才能从黑褐的石柱上发现一双双黑洞洞的眼睛，正齐齐地凝视着拍照的人。
　　私信只有一句留言：你要找的东西，在这里。
　　“诶，这是在哪儿拍的啊？”
　　声音离得太近，顾弦望迅速息了屏，看向歪着脑袋蹭过来的叶蝉。
　　不等说话，车后突然发出‘嘭’的一声爆响，随即车尾猛地向路中心飘甩，顾弦望瞬间把稳扶手，抬头间便看见司机正回打方向盘，车头霎时朝着山体一侧失速疾冲，惯性拉得车内的人个个向前座掼去——
　　叶蝉本来就坐姿松垮，这一掼几乎要把她横抛出去，不等她一嗓子嚎出，就听滋啦刺耳的刹车声拖出车底，紧接着眼前一花，颈前像卡上铁栅似的，被一条手臂稳稳又压回了座椅里。
　　整台大巴又是一震，人像不倒翁般滚了几滚，这才堪堪压着半截土车道停稳在山壁边缘。
　　不过短短一分钟，活像是鬼门关前溜了一遭。
　　“姐……姐姐，你的劲儿好大啊。”
　　顾弦望樱唇微抿，下意识便回头去看车后，就见龙黎只一手撑着前座，仍是稳当当端坐着，剑眉之下眸不变色，也正在看她。
　　两人审视的眼神凭空一错，无色间似也迸开了些火星，意味分明。
　　大巴车内人仰马翻，他们一行共有八位游客，除他们之外，另有一对青年与一对中年夫妻两两结伴，两个年轻人倒还好，只是随身的背包颠了出去，那中年妇女便不大幸运，额头正好磕在了前座的把手上，哎呦哎呦叫个不停。
　　顾弦望正回身，不动声色地从叶蝉的爪子里抽回手臂。
　　导游连忙站起身安抚众人：“莫慌莫慌，都先坐好撒！”
　　这盘山路离着国道还有三十多公里远，前不着村后不着店，也好在是偏僻，前后都不见来车，导游确认过每个人都无大碍，让大家先坐在原处，同司机低声说了几句话，两人一起下车去查看故障。
　　顾弦望离门不远，便也解了安全带下了车。
　　这会导游正蹲在后车轮边瞅，一见她过来忙摆手赶人：“哎呦，莫下车来嘛，车道上不安全，快回车里去撒。”
　　“后胎扎了？”
　　顾弦望不走反问，大巴车的后轮现在眼见是近半瘪了，这样的情况很不寻常。
　　司机是个约莫四十来岁的寸头汉子，寡言少语，乍一看更像是个水手，大抵是与顾弦望想法一致，此时正远远从后头的山弯处走回来，手心里掂着几枚钉。
　　导游一看这景儿就骂开了，约莫那意思是说哪个王八缺了血德，在山道上扔钉，这是谋财害命。
　　司机没说话，从口袋里拿出几张纸巾把钉子缠了几层收好，又点了支烟抽。
　　那钉子顾弦望没细看，但只一瞥，就能识出那是老钉，钉身粗长，都锈成了黑褐色，有年头，不似寻常家用的样式。
　　本来他们一行因着额外加的岜沙寨景点就有些偏离路线，时间也紧，今晚想赶到预定的小镇还得赶上一个多钟头的夜路，现下这么一折腾，怕是后头的路程都要耽搁。
　　这时车上另外三个男人也跟着下了车，互相递了烟，白烟袅袅的熏了起来。
　　有人问：“后头的行程怎么办？你们旅行社现在能不能派车过来？”
　　“是啊，这个事故可大可小，万一刚刚我老婆出了什么事，你们赔得起吗？你们到底专不专业？”
　　导游是个三十来岁的中年人，叫黑娃，他们几个管他叫小黑哥，听说也是从山里走出来的，说话办事很油滑，滴水不漏。
　　“哎呀，大哥你不要急，出了事故大家都不想的撒，再说小黑我自己也在车上，我啷个会不怕呢。”
　　“派车是肯定要派的撒，咱们那么多客人，肯定要以大家的安全为重嘛，行程不会耽误滴，就是现在的时间有点晚了嘛，我先打个电话回公司，肯定给大家解决好。”
　　顾弦望顺着大巴的刹车辙痕回走了几步，看了两眼放置着三脚架的山弯路况，心里隐约觉出一丝异样，那钉子如此显眼，为什么司机没有看见，若是恰好投掷在视觉盲点上，又恰好偏过了前轮的路线，这样的长钉难道不该被车身带倒么？
　　巧合么？
　　他们被扎破的是大巴车的右后胎，又是在山弯崖壁边，刚才要不是司机操作老练，极有可能他们一车人都要冲下崖去。
　　顾弦望环抱双臂，孤身贴崖踱着步，丝丝缕缕焦躁的情绪缠着她，眼见着山是山，树是树，遍地浓淡，却都不是她要找的那幅景色。
　　远处的山隘夕照已垂，深山无灯，晚空的夜色便如倒了的墨池，一片片把黑晕了过来，最后一豆日光孱如烛火，将她的影子曳成了一股绳，似是要被浓夜拖向山的更深处去。
　　…
　　顾弦望回了车厢，这头叶蝉倒是与那中年阿姨聊上了，见她回来，忙招呼着她坐。
　　“顾姐姐，吃黄瓜不？”她把嘴边啃了两口的黄瓜掰开半截递过去，“这边干净的。”
　　那阿姨扒拉着塑料袋，整个人倾过来：“我这还有，没事儿，欸，姑娘，外边儿怎么回事儿啊，弄清楚了吗？”说着又把根黄瓜往她手边塞。
　　顾弦望左右都堵着脆生生的绿黄瓜，蹙眉摆手，“谢谢，不用了，车后轮扎胎了，他们还在商量怎么处理。”
　　叶蝉嘴一瘪：“啊？还没弄好啊，我都快饿死了，中午就没好好吃饭。”
　　“哎，就是，这旅行社怎么搞的。对了，姑娘你这口音不像北方的，南方人吧？模样真俊，平常可多小伙儿追吧？有对象没？做什么工作啊？”
　　顾弦望狐疑地觑了她一眼，前几天彼此还形同陌路，为何转眼就热络起来。
　　她随口应道：“嗯，是南方人。有对象了。”
　　“啊？”叶蝉一双水晶似的杏眼，顿时伤得稀碎，“呜呜呜，名花有主了啊！我的姐姐，你活脱脱一朵瑶池仙葩，怎得就跌入凡尘了。”
　　也就是这傻姑娘信了。
　　见她回应，阿姨干脆站到了座位边，笑道：“呦，小叶那你可也得抓紧了，趁年轻多挑挑，B大不是？名校啊，多好的姑娘，你刚才说你家里是做什么的来着？”
　　这时车下的男人们抽过一轮烟，像是也谈妥了，先后上车，阿姨被自家老头瞪了一眼，恋恋不舍地坐了回去。
　　导游腆着笑交代：“不好意思啊大家，车胎扎破喽，这里山道道不好走，天也黑嘛，为了大家的安全着想，我看今晚还是先找个近便嘞村子将就住一哈嘛。”
　　话里话外的意思，不似商量，而是盖棺定论了。
　　顾弦望上车前就看过手机地图，“这附近应该没有村寨吧？”
　　导游胸有成竹，“有撒，司机认得的，是个小村子，美女放心嘛，我们几个大老爷们，不会不安全撒。”
　　她还想再问，后座一道抑扬顿挫的脆声恰时断了来：“那就赶紧的吧，真是晦气，不赶早不赶晚，没出山呢就来这一遭，我看这霉倒得挺别致，别是先头不知哪位冒犯了土地，遭报应吧。”
　　顾弦望没应，萨拉的声线辨识度太高，一般人及不上这等阴阳怪气的劲头。
　　叶蝉还以为这是在说她：“啧啧啧，多大的人了还这么迷信，我看是东岳庙里拉二胡，嘁——鬼扯。”
　　眼看是针尖对麦芒，导游忙出来打圆场，两头都安抚了，这车才慢慢开了起来。
　　车胎瘪了大半，大巴车慢了又慢，一路驮龟似的在山道上爬。
　　转出几道弯，行路灯丁点的萤照也灭了，土道泥泞，走起来颠得厉害，车前一弧惨白的灯光像是盏笼火，悠悠晃晃的载着一车人刺进了山腹。
　　深山的夜色浓如泼墨，不似城镇，夹道的高枝像是瞬息展骨拔节的鬼魅，簇簇的伸来招魂的指爪。
　　顾弦望给手机连着外接电，一路默记着地图。
　　叶蝉折腾得累了，翻了会儿照片，头就杵着车窗睡着了。
　　手机的信号格，正在节节消失。
　　两个小时后，小村屋瓦终于黑愣愣的隐现在石桥彼端。
　　这个导游口中就近的小村坐落在一片山坳地里，四面围山，东头有一条三人宽的涧溪穿过，车到这里就再进不去了，眼下正是雨季，溪水流音厚重，夜色里望下去，像是探不到底。
　　眼前进村的路只有一座两方条石搭起来的简易石桥，勉强能过摩托和电动车。
　　叶蝉醒了，看了眼黑黢黢的村子，和自己想象的完全是两码事：“欸，这村子有人吗？怎么一点光都没有？”
　　那阿姨收拾着随身的背包和塑料袋，不见一点惧色，“没事儿，兴许是山里人睡得早呢。”
　　导游安排着：“我们先把行李留在车上，我和司机去沟通一下嘛。”
　　顾弦望解开安全带：“我和你们一起去吧。”
　　“啊？”叶蝉回头看了眼那俩戴着耳机正装死的哥们，“不用吧，让他们男的去呗。”
　　顾弦望淡道：“没事。”
　　照理说，这个时候早该有人动了，但莫名的，一车人都端端坐在座位上，觑着冷眼，不知等着什么。
　　顾弦望跟在导游后边下了车，车门没关，接着龙黎便矮身跨下台阶，看了她一眼：“一起。”
　　这是要盯着她的意思？
　　顾弦望没说话，同她点了点头，抬步便先走了。
　　…
　　四人穿过石桥，顾弦望刻意走在最末，她见导游向司机边问边走，看神态不似是对这里多么熟悉。
　　眼前的村子高低环座，不像少数民族常用的木楼，都是些土砖垒瓦的方屋，迎面那一间已然塌了半面墙，瓦顶像是遭树砸过，空张着口，顶上立着木杆，耷拉下一面风吹日晒的破幡。
　　身后的白色车灯只能照到石桥尽头，像是一双来自现代文明的眼，只呆愣地觑着这具山坳深处死透了的脊骨。
　　很安静。
　　没有人。
　　也没有灯。
　　往里走了五六分钟，他们远离了发动机的声响，四周迅速静下来，耳鸣似的，罩得人冷，四处都是些看起来废弃已久的砖房，有些门窗破落的，像是黑洞洞的呆张着的嘴，顾弦望瞧着心里也有些发毛。
　　导游在前头越走越慢，拖着步子在黄泥路上踩出唰唰的微响，最后干脆停下来，问：“两位美女手机还有没有电，麻烦照一下灯好不？”
　　对顾弦望而言，无灯时她的视力反而更好，但此刻她还想先在龙黎面前扮演好自己普通人的身份，“用我的吧。”
　　掏手机的瞬间，她无意向斜侧一瞥，像是看到了些什么：“前面那个屋子好像窗里面有人。”
　　“我就说能有人嘛。”
　　导游哎一声，顺着顾弦望手指的方向看去，十几步开外一间闭户的屋子木窗半敞，仔细打量确实好像有一条黑影正站在窗边，像是也在张望他们。
　　他快步跑到前头，一路用方言吆喝着，先亮明身份，都是本地人嘛，好沟通。
　　顾弦望打开手机灯慢悠悠跟着照路，视线从反方向对着那些窗洞再度环了一圈，心中突然觉得不对，她凝目再看那扇昏窗，那条黑影便自她的瞳仁中逐渐清晰起来，从头，到肩，到臂，她脚步一顿：“等——”
　　

第3章 纸人
　　“我靠！！！”
　　导游小跑乍停，一个后仰几乎要跌倒，手火燎似的甩回身后，半晌惊骂道：“哪个王八在屋里放个纸人！”
　　顾弦望的手放下来，手机光聚成小小一团落在她的高跟凉鞋前，夜色似一团蠕虫再度将他们围拢，她的冷汗顺着后脊滴淌浸进了衣裙里。
　　她说：“这里家家户户，都立着纸人。”
　　她的话音很低，司机似乎没有听见，仍快步走向导游，留在她的身边，只龙黎一个，此时她回过身，还是那道审视的目光，恰又落在顾弦望眼中。
　　不知是否是意在安慰，龙黎靠近过来，微微伸手：“先过去看看。”
　　顾弦望定了定神，下意识向另一侧偏开了半步，再度拿起手机，照着路。
　　三人走到屋前，许是人多壮胆，导游开始骂骂咧咧，司机瞟了两眼纸人，倒不显得惊慌，他看了看两人，说：“之前来的时候还没有这些东西。”
　　顾弦望皱了眉：“这应该是个废弃的村子，你们确定之前来见过人么？”
　　导游受了惊吓，也烦躁得很，“鬼晓得撒，阿川你怎么说？”
　　司机看起来依旧镇定，又望了眼坡上，“我确定有人。”
　　龙黎独自走到屋门前，这是老式的铜闩板门，外侧不见落锁，突然她伸手轻轻一推，径直推开了。
　　老式木板门锈蚀得厉害，发出吱嘎一声刺耳的摩擦声，门顶的沉灰扑簌簌下落，洇在手机的白光中，散了一片。
　　导游又被声响吓得一激灵，额间漫起细细一层汗，声音压得更低了：“那个，龙小姐，这老乡的屋子，我们还是不要随便进去才好撒。”
　　龙黎看他一眼，没说话，只侧过肩，示意他自己看。
　　这种时候最怕沉默，尤其是龙黎这样气质的人，她本就高，眼又冷，一目扫来，像是压着人的头，导游被架在那里，进退两难，只好梗着脖子往里瞅。
　　顺着光，屋内迎目是个小火塘，后头四方桌贴着墙，左右两只高背椅，墙上的泥灰半潮半落，斑斑驳驳的，四方桌正上方的墙面上贴着张有些褪色的贴画，画的是古早的港风女人，画上的字像是手写的，看起来像从什么商品上撕下来的广告。
　　水泥地上盖着一层肉眼可见的厚土灰，看这架势，老乡短时间内怕是不会来追究他们私闯家门的责任了。
　　龙黎一脚跨过门槛，进了屋，从军裤侧袋中取出一只手电，拇指在末端啪嗒一摁，强光霎时照亮了里侧的整面墙。
　　好样的，果然还留了一手。
　　顾弦望抿了抿唇，也没管导游，侧身跟了进去。
　　原本她见龙黎气定神闲地似在打量里屋的纸人，也没多做准备，不料进门一抬眼，眼前那东西乍然亮光，惊得她登时倒吸一口凉气——
　　那是一只浑身黑亮的猫，正伏在里侧的铁架床上，迎着强光手电，瞳仁亮如两簇鬼火。
　　“靠。”
　　顾弦望没意识到自己受惊吓时滚出舌尖的一句脏话，她声音很低，骂得像是喘气，龙黎本在与黑猫对视，不知是否是听见了，突然转头看了眼顾弦望。
　　就这么一瞬，那黑猫突然起身，一躬一跃，只留下声‘哈’的戾啸，迅速从半扇窗间蹿了出去。
　　“卧槽。”
　　导游刚跨进半步门，被这声音吓得脖子一缩，身子往门上软靠，那木门嘭的一下竟然被他给撞塌了半边，嘎嘎的悬下来。
　　那扬起的风带卷起屋里的灰尘，还有哗啦啦薄纸翻动的轻响。
　　是窗边的纸人。
　　在强光手电的照射下，纸人的模样纤毫毕现，好似一瞬活了过来。
　　顾弦望自认在一般人里不算是个胆小的，但此刻她确实有些不敢挪步了。
　　那纸人，太真了。
　　如今纸扎店已经在城里几乎绝迹了，只有偏僻的农村现在还有烧纸屋纸车的风俗，但即便是农村里，现在也不兴烧纸人了。
　　以往纸人多以童男童女，唱戏侍仆为主，如今四旧一破，上下同兴市场经济，天地宝钞一烧，地下先人要什么自己买便是了，就算真要烧，能买到的无非也是些纸糊的画人，薄薄一片，绘上衣物了事。
　　而他们眼前这只纸人，约莫一米七高，竹骨撑得十分地道，裹上纸皮后肩脊微弯，弧度掐得极其准，并不僵硬，乍一看真与活人无异。
　　惨白的皮，鲜艳的衣，着的是一身讲究的蓝布褂子，脚上穿的是黑面布鞋，五指根根分明。
　　“这纸人，怎么还点了睛啊！”导游脚又软了。
　　顾弦望也觉得自己真是见了鬼了，按说谁家会闲得没事弄个活灵活现的大男人往地下烧，就算真是孝子贤孙非得给订做个，纸扎人最忌讳的就是画皮点睛，无论纸人做得再怎么像，终究是个死物，可一旦点睛，便可说是通开了两界的路，会附上些什么可就说不准了。
　　这样的东西真往地下烧，祖宗知道了都得跳起来打人。
　　这不是胡闹么？
　　龙黎冷不丁开口：“这是清朝的妆相。”
　　可不么，脑袋后头还缀着长辫呢。
　　现在会有什么人家会刻意订做这样的纸人？
　　“不成不成，两位美女咱们赶紧出去吧，这个村子怕不是么得人了噢。”导游头一个往外退。
　　顾弦望突然拉住他：“等等，有人过来了。”
　　龙黎同时关了手电，导游一愣，屋内霎时黑沉一片，那纸人的朱红唇色，却像是更鲜艳了，嘴角的弧度都莫名提了起来似的，像是在笑。
　　几人深浅不一的呼吸声交错在一起，像是一曲吊诡的弦音，在这微末的杂乱声中，另有一道脚步声——沙沙、沙沙，从远处不紧不慢地拖过来。
　　就在顾弦望的身子几乎绷到酸痛的时候，屋门外忽然传来一声‘喵呜’，紧接着一道佝偻的影子半映在月光里。
　　“谁啊？”
　　像是个阿婆的声音。
　　导游蹑手蹑脚地蹭到门前，呼的松了一大口气，赶紧操起土话问：“阿婆，你村里的人都哪里去了嘛？”
　　三人跟着他鱼贯出了屋，这才看清确实是个上了年纪的孤身阿婆，怀里抱着那只黑猫，她对于半夜外人造访也有几分诧异，奇怪地说：“这村里早没有人了，你们是从哪里找来哩？”
　　导游赶忙把他们的情况简单交代了一番，“您看这么晚了，我们确实是需要找个地方住一晚。”
　　阿婆打量了他一眼，又有些狐疑地瞧了瞧司机，半晌才勉强地说：“我屋头里还有几个空房间，你们要住就住嘛，但是别的屋头不能去。”
　　导游忙笑说：“这是肯定的撒，我们也不敢嘛。阿婆，你们这里屋头，咋个还放些纸人嘛，多哈人。”
　　阿婆捋了一把黑猫油亮的背毛，半眯着眼，不轻不重地念了句：“守村。”
　　用纸人守村？顾弦望满眼玄惑，从没听说过还有这一说。
　　见阿婆没有多说的意思，导游也没敢追问，这一折腾到深更半夜，纸不纸人的他是一点都不想了解，只要眼前这个是活的就成。
　　既然村里已经没有人了，只面对阿婆一个他们的胆子就大了许多，毕竟车上还有几个大男人，到底是人多势众，阿婆跟着他们回到大巴车前，把来人挨个看过，又重申了不允许乱闯其他屋门的规矩，这才领着人往自己的家宅走。
　　车里的人没经过他们先前那一遭，只觉得这个村子荒凉得很，顾弦望走在前头，听着后面不断有人在问导游这里的情况，导游应得很含糊，只说这是个留守老人，让大家一定记得入乡随俗，不要乱看乱动。
　　叶蝉背着自己的小书包紧跟在顾弦望身边，她直觉天仙姐姐好像情绪有点不对劲，便问：“刚刚没事吧？姐姐和那个……”
　　她说着向前面的龙黎和萨拉挑了下下巴，以为是两个人又起了什么冲突。
　　顾弦望眼盯着龙黎的背影，心中思绪缠结，只觉得今天的事从头到尾都透着古怪，淡淡应了声：“没事。”
　　…
　　他们这次下车都只带了贴身的行李，顾弦望拎着自己的旅行包，看起来沉甸甸的。
　　阿婆的家在村子的坡道顶端，看起来倒像是农村里常见的平房，围墙进处带着个小院，火塘子是露天的，左面是厨房，右面是厕所，客厅很狭窄，只有简单的木椅子，其余都是空房间。
　　阿婆自己的房间在最里面，导游数了数，空屋恰好有四间，虽然是阿婆独居，但还算干净，比较奇怪的是所有的空屋里装的都是铁架的上下铺，和大学宿舍似的，本来房间并不小，放两张床绰绰有余，可所有的房间偏留下大片的空地，没橱没桌，只是空着。
　　这条件，比村镇的招待所还差。
　　“房间里怎么没灯啊？”一个男的问。
　　整个房子也就客厅和厨房拉了两条电线，挂着灯泡。
　　过了会儿，那阿婆从自己房间里出来，手里攥着几支白蜡烛，交给导游挨个分一分。
　　今天房间紧俏，由不得顾弦望挑剔，叶蝉抱着自己的小包倒是挺乐呵，原本就只有她俩单独报团，要不是顾弦望执意住单间，她早就能和天仙姐姐住上同一屋了，也就不用害怕失眠了。
　　叶蝉领了一支蜡烛，转头找顾弦望，见她正站在头一间门里，忙啪啪啪跑过去，献宝似的把蜡烛递上，“给，顾姐姐，咱们的蜡烛。”
　　顾弦望却没有接的意思，仍是蹙着眉盯着屋内的墙角，叶蝉刚想伸头进去瞧，就听她问：“阿婆，这蜡烛，平时就点放在屋角吗？”
　　

第4章 来历
　　导游听她问得奇怪，便走进去查看，发现她所在的这间屋子进门右手边斜对窗的墙角地面上，还沾着些融化的烛蜡，一时间脸色也有些难看。
　　墙角点蜡，是有点犯忌讳的。
　　阿婆只平平地解释：“头先也有外乡人走错路跑来这里，随便放的撒。”
　　叶蝉进屋看了眼，有些戏谑，满不在乎地笑了声：“呦，鬼吹灯啊？咱们这间上一任驴友说不定也是同好书粉呐，姐姐，你忌讳这个啊？那我们把蜡烛点在床边就好啦。”
　　顾弦望抿着唇没说话。
　　导游忙也打了个圆场，随口敷衍了两句，只想快些把人安顿下，过了这一夜。
　　要不是今晚得确保人员安全，他还真不乐意在这鬼地方打地铺，睡大巴车上都比这香。
　　叶蝉方才在车上打了会儿盹，自己又是个夜猫子，现在反而精神了，饿得慌，抻着脖子就问：“阿婆啊，请问一下您家里有没有能吃的东西？我给钱。”
　　中午大家为了赶行程，团餐都吃得仓促，说不饿是假的，要是有吃的那自然是最好。
　　导游本不想添些麻烦了，没想到阿婆倒是很主动，同他说了一番。
　　“阿婆这里能吃烙锅哩，就在外头火塘子上烤嘛，大家有没有饿的，钱不要你们出嘛，旅行社包的。”
　　那俩小伙子一听有饭吃，忙把包里已经取出来的泡面盒又塞了回去，紧赶着问都有些什么菜色。
　　这些天他们除了嗦粉，烫菜，就是酸汤鱼和豆米火锅，这本地的烙锅还没机会尝着，那阿姨看大家伙兴致颇高，还主动进了厨房去帮忙。
　　萨拉和龙黎选了里间，临着阿婆的屋，她们这次出任务，行李只带了些必需品，一人一个旅行袋，贴身随行。
　　萨拉放下行李，将房门合上，贴门站着，问龙黎：“龙，发现什么了？”
　　龙黎把自己的包放到上层床架，掀开窗帘看了眼屋后那条小渠，仔细检查过床板上下，才慢慢说：“这个村不是给活人住的。这间房四角挂铃，门前垂了纸笼，床板下贴黄纸辰符，应是供走脚借宿的地方。”
　　“哦。”萨拉不以为意，对赶尸的行当没什么兴趣，嗤声说，“那个女的呢？”
　　“她的目力，很不寻常。”
　　萨拉一撇嘴：“呦，能让你觉得不寻常，怎么，千里眼啊？”
　　龙黎从包里翻出一把牛皮系套的匕首塞进长靴的靴筒侧面，说：“夜能视物，非得自小磨练。你在西沙时应该也曾听过南蛮憋宝，这是他们的童子功。”
　　“呵，我就说这人不对劲，早上在那岜沙寨子，她也发现了祖树里的刻图。”萨拉把手机递给龙黎，“你看看吧，这是你们下车的时候，我让人传过来的资料。”
　　手机上是张照片，清晰的印着顾弦望的个人资料。
　　1987年7月生人，家住苏州，父亲长途司机，因意外身故，母亲是教师，因病长住疗养院中。
　　职业是……
　　“就一个戏子。”萨拉扣了扣小指盖边有些脱色的黑指甲油，“听说还是个小角儿，她师父倒是有点来头，叫尚如昀，京城人称尚九爷。”
　　龙黎对梨园一行陌生，从不听戏，但对九爷这个名讳却似有耳闻，“尚如昀？”
　　“嗯，这个尚九爷如今七十多岁，还活跃得很。他的资料可不好查，前半生的东西都抹掉了，只是传闻他从天津卫发家，早年像是和盗门有些联系，背后水深得很，后来似乎就专注唱戏了，名声很响，他徒弟不多，那女的就是一个。”
　　盗门。
　　江湖里三教九流之外，所谓外八行里共有金点、乞丐、响马、贼偷、倒斗、走山、领火、采水，并称‘五行三家’，说白了不过是些见不得人的勾当，自己给自己脸上贴金，这其中多数行当，都与盗门沾着勾连。
　　但憋宝不同，所谓北相灵南憋宝，干的都是同一件事，寻世间天材地宝，顺势而得，因为拿的都是无主之物，向来是不愿与盗门有所牵连。
　　据闻憋宝这一行多是独行，所以人常说此道中人性情桀骜，难以捉摸。
　　南蛮憋宝与北派相灵最大的区别，在于寻探的功法不同，好比倒斗之流衍生出摸金搬山等几个流派，北派相灵同样讲究望闻问切的花头，喜欢结群而动，而南蛮憋宝的关键，则在于一双招子功。
　　传闻凡憋宝传人三岁前便得关在暗房中磨练，直至在无光处亦能辩物精纯，而后又需得师传鳖珠纳脉，能视得常人所不能见的宝气，如此这招子功才算是成了。
　　民初鱼龙混杂，惯以津港为重，那尚九爷要是早年真是从天津卫发的家，说明是有些真本事在身上，加之梨园一行也是自小习艺，顾弦望作为尚如昀的弟子，真得了些憋宝的功夫，倒也不是不可能。
　　“要真是个搞憋宝的，跑来我们这可不是个好消息。”萨拉支着耳朵听着院子里的动静，压着声说，“要么干脆就把她给做了，反正她无亲无故，家底不见得干净，在这深山老林里，谁知道是什么意外。”
　　龙黎乜了她一眼，将手机递还：“此行险难不同以往，不要横生事端。”
　　“呵呵，我随口一说罢了，就一个唱戏的小妮子，难道还能自个儿翻出天去。不过……我们要找的东西，决不能让别人动半点心思。”
　　她末了这话说得阴沉，却半点不像是玩笑。
　　龙黎未置可否，径直从她身边走过，开门道：“出去吧。”
　　…
　　院子里柴火烧得很旺，火塘子上支着一张圆铁板，中心化着自家熬的雪白猪油，柴锅上温很快，没一会儿白膏化成金色的油脂，阿婆先将一碟片得齐整薄透的五花肉下锅煎出油香，随即放进洋葱蒜瓣和青椒略一翻炒，醇厚的油香中立时添上了些别样香气。
　　先下肉，除了新鲜的五花，牛里脊和下货，更有过年农家腌制的腊肉，过了水的腊肉切成晶莹薄片，在油中煎烤，能香得人直跺脚。
　　小马扎和木椅子不够用，就让阿婆和几个女士坐着，其余人端着盘子站在外围吃，一样是个热火朝天。
　　热乎乎的美食下肚，再添上一杯媲美高山流水的山间自酿，原亘在团员之间的那点子生分似乎也随着橙红哔啵的夜火一道融成了淡淡的水汽。
　　阿姨喝了半杯酒，脸皮通红，嗓门扯得极大，见龙黎和萨拉姗姗来迟，忙给他们递盘子洒蘸水，“来得正好，豆腐刚煎熟，你们看看这焦边儿，欸小叶，你给瞧瞧内土豆儿好了没？”
　　不由分说，这俩一人给添了一筷子牛肉一大片煎豆腐外加些芹菜段。
　　萨拉最烦芹菜味儿，一边躲一边觑着浑然不觉自己过度热情的阿姨。
　　“真的啊？那些驴友后来都没找到？”坐在铁盘边的叶蝉又一筷子大肠下肚，灌了一口白酒，放着嗓子问。
　　阿婆佝着腰，一手用木筷子翻弄着菜：“嗯，没听说撒。他们几个人偷拿了古寨的东西哩，跑到那山林子里，那是个死人沟沟，我们自己都是不敢去哩，好多年么，也莫找见。”
　　叶蝉有些微醺了，揉了把涨热的眼睛：“是哇，到这种地方还是得跟正规的旅行团来，自己瞎跑什么啊，出事儿都没法求救。”
　　又伸筷子夹了块煎出脆皮的土豆条放到一旁顾弦望的盘子里，“姐姐你吃啊，这个土豆最香了。”
　　萨拉嗤笑道：“这句话你倒说对了，没有金刚钻别揽那瓷器活儿，通常不知道天高地厚的，死得都很惨。”
　　叶蝉侧头瞥了眼，见萨拉吊着双丹凤眼跟只狐狸似的打量顾弦望，也跟着夹起嗓子来说：“欸姐姐，你有没有遇到过那种，嘶——就是一知半解的，干活儿的时候总不见人，一闲扯淡就积极冒头随地大小爹的那种人啊？”
　　顾弦望早先换了套衣服，又把妆卸了，现下穿着身始祖鸟的休闲装，酥秀黑发扎起马尾，一缕散下的长发绕过脖颈，搭在露出的半截锁骨上，两条玉竹似的腿交叠着，那模样怎么瞧怎么干净，与叶蝉像是对同学。
　　她不知道在沉思什么，听了这话，有些茫然地微抬眼皮，“嗯？”
　　顾弦望五官本就古典，这一抬头神色间竟衬出些无辜的意思，似是黄莺，撩得叶蝉心尖痒痒，嘻嘻哈哈地凑过去。
　　“我说呀，有些人就是吃多了盐巴，爱管咸事。”
　　叶蝉话篓子的功力这些天在座的也都领教过了，见那花臂美女吃瘪，边上几个哥们都没敢搭腔，个个抿着嘴，想笑不敢笑似的，光盯着铁盘上的菜看。
　　萨拉对着空气攥了攥拳，把盘子一撂：“吃多了饭当心硌牙。”接着转过身，一人送去个白眼，“龙，我先回了。”
　　走了。
　　“嘁，我还怕菜不够分呢，正好。”
　　萨拉一走，龙黎也没有多留，接着司机也离了席，说是要回大巴车再看看车况。
　　随后阿婆也站起来，往每个人的盘子里都扫了一眼，锤了锤腿，说自己年纪大了，得早点休息，嘱咐他们夜里不要乱跑，便也回屋去了。
　　这顿夜宵吃到约莫十二点过，其余人先后散了，也就是叶蝉非得拉着顾弦望扫尾话闲，拖到最后，见导游一个人收拾残局，有些不忍，便帮衬着搭了把手。
　　等两人回屋时，顾弦望突然在门前顿了脚步。
　　叶蝉不明就里：“怎么不进去啊？”
　　顾弦望看了眼门缝里飘下的白纸片，没作声。
　　轻手推开房门，里面黑沉一片，行李都还摆放在原位，她走向自己的下铺，看了眼旅行包上的拉链。
　　拉链的拉头，垂到了另外一边。
　　

第5章 下蛊
　　有人进过她们的房间，动了她的行李。
　　叶蝉醒了点酒，脚步还是浮，歪歪扭扭地爬上上铺，从包里抽出条毛巾，“姐姐，我去打盆水擦一把，一起不？”
　　“不了，你注意安全。”
　　顾弦望坐在床尾，看着她出门，随后拉开了旅行包，里头的绳索，多功能钳，折叠铲，军刀和户外净水瓶都还在，她的钱包证件一向贴身存放，都没有缺失。
　　她把应急食品拨到一边，摸进包里的内侧夹袋，两指夹出张折叠的打印纸。
　　还在。
　　两叠的纸被轻轻展开。
　　纸上印着一张放大数倍后虚焦的洞穴石壁刻画，刻画线条粗放，水蚀的痕迹很重，刻画的内容几乎分辨不出来了，依稀看着像是一圈人围着什么动物，而动物的中间，又立着一根歪歪扭扭的长杆。
　　这张图被看到了吗？
　　指腹轻微摩挲过图案，顾弦望吐出一口气，不论是否被看见，起码现在她可以确定了，她在那棵祖树的树洞中所看到的木刻画与这张图太像了，她原本猜测刻图中心立着的应该是一杆旗幡，现在看来，这是树。
　　一棵正在被祭祀的树。
　　她莫名的有种强烈的预感，萨拉和龙黎也是为这棵树来的，而她们都想找的东西，很近了。
　　顾弦望将打印纸叠好收入口袋，又从包里取出刀具别进了后腰里，重新拉上包放在床尾，枕着包平躺下来。
　　打开通讯记录，找到师兄的短信栏，发送：
　　计划可能有变，山中信号微弱，若我失联，请原地等待。
　　另，帮忙查询这两人的资料。
　　信号转了几圈，一分钟后，显示发送成功。
　　…
　　叶蝉从屋外洗漱回来，脖子后头搭着条毛巾，一路嘴里哼着不着调的小曲，看样子心情不错。
　　她见顾弦望还没睡正在看手机，便把自己的手机灯关了，问：“姐姐，我手机快没电了，能借你的充电宝用一下吗？我就充一点点就好。”
　　顾弦望手机是满格，把东西递过去：“没事，你充吧。”
　　叶蝉拿了充电宝，贼兮兮地笑：“姐姐，我和你说，我刚又偷吃了块点心，特甜。”说着，爬上自己的床，‘呼’地一声躺平了，拍了拍自己的肚子，“出门这么久，终于吃了顿饱饭，爽！”
　　一道朦胧的月光顺着半敞的窗从撩起的帘隙中透进来，顾弦望望着顶上的床板，唇角牵起一丝弧，很快便又淡下去，她很久没有与人共处一室过了。
　　“别吃太多，跑肚就麻烦了。”
　　今晚她几乎没有动筷。
　　心里的事太多了。
　　“欸姐姐，你怎么自己出来旅游了，男朋友呢？不会也和我闺蜜似的放鸽子了吧？”
　　顾弦望无声地笑了笑，不知道姚师兄这会儿是不是正被她连累得打喷嚏呢。
　　“我喜欢一个人旅行。”
　　“哇哦，酷。”叶蝉翻了个身，“我猜姐姐是苏杭人吧。”
　　倒是猜得准，顾弦望阖了眼，低声问：“为什么这么猜？”
　　“苏杭出美女啊，姐姐又长得那么温婉，像个大家闺秀，我嘛，就跟个假小子似的，和谁都当哥们儿处。”
　　不知是不是她困了，顾弦望的声音听起来有些沉：“我不好看。”
　　叶蝉‘噗嗤’一声笑了，不会吧不会吧，不会真有美女美而不自知吧？
　　乐了半天，叶蝉莫名其妙地冒出句：“姐姐，你不会是水瓶座吧？”
　　顾弦望的呼吸很轻了：“不是。”
　　叶蝉趴在床板边听了听她的呼吸声，猜她多半是睡着了，轻声念了句‘晚安’，翻过身，不一会儿便打起了小呼噜。
　　顾弦望并没有睡，缓缓睁开了眼。
　　并非是不想片刻得闲，只是脑海纷杂，一闭上眼，跑马似的画面便向她汹涌袭来，淹得她喘不过气。
　　师父一定正在生她的气吧？气她一声不响，留下纸笺便偷跑出来，又或是气她不守规矩，擅自用上憋宝之术。
　　可是她该怎么办呢？
　　面对失智的，逐步走向死亡的母亲，她有什么选择呢？
　　师父曾说人各有命，她还太年轻了，不懂其中的道理，但是天意要她家破人亡么？
　　便就是天意使然，那么只惩罚顾弦望一人不可么？所有的苦痛她受之无怨，可死神的手又为何要伸向她的身边人？
　　父亲、母亲，所有与她亲近的人，若她真的如此苟且偷生下去，那么下一个，会是谁？
　　她不敢想，不敢猜。
　　顾弦望点开手机屏幕，将亮度调到最低，点开了半月前自己发的那则帖子。
　　贴吧新帖：《有人听说过禁婆骨吗？》
　　手指下滑，一条条回复拉下去。
　　有人说禁婆一说只是小说编纂的事。
　　也有人说在海南和福建沿海的渔村里曾有过禁婆的传说，听闻禁婆骨是一种妖怪的骨头，有异香，能催眠，但究竟是何来历，没人能说得清。
　　指尖一顿，视线停在了一个ID名为寻山旅人的回复上。
　　‘你身边是否有人长睡不醒或成为植物人，医院无法诊断？’
　　数不清是第几次回看，她心中仍会有如撞钟般的震动。
　　妈妈。
　　顾弦望当时回他：您见过禁婆吗？
　　寻山旅人：见过，在一艘船上。
　　顾弦望：您是认真的吗？
　　寻山旅人：花椒与檀木香。
　　很难形容她当时如遭雷劈般的感受，犹如公海浮沉饥渴交迫的人，终于在洋面上望见了一艘船，那是种惊惧交加的狂喜。
　　世人都传禁婆生有异香，但那异香究竟是什么味道，从来没有人能说得清，只有顾弦望知道，那是一种类似于山花椒与木香交杂在一起的香气，不是甜香，也不是花香，而是一种草木里渗出来的冷香味。
　　她立刻私信了寻山旅人：若是人染上了禁婆骨，还有解吗？
　　顾弦望满怀希望地发出这条消息，对方却仿佛突然从网络消失了，之后的一个星期，再也没有留言回信。
　　直到她决定来到贵州的三天前，半夜，她的账号里忽然收到了那张照片，寻山旅人只留了一句话：你要找的东西，在这里。
　　而后，寻山旅人再次消失了。
　　只有一张照片，一句模棱两可的话，却已经是顾弦望全部的希望了。
　　十年等待，十年空盼。
　　她的时间，不多了。
　　她不甘心，她想挣扎，她想向命数要一个说法。
　　即便是要她使用师父严令禁止的憋宝技艺，即便是要与他人争抢，就算要她拿命去换，也是值当的。
　　…
　　这一觉睡得很乱，顾弦望半梦半醒，梦魇缠身。
　　不知是几点，铁架晃动的声音惊醒了她。
　　顾弦望朦朦睁开眼，见叶蝉正急迫地往下爬。
　　“怎么了？”
　　“我……嘶，我肚子疼。没事，姐姐你睡吧，我昨晚上就闹肚子，谁知道今天还没好。”
　　她三步并两，随脚一踩运动鞋，没穿好就往外奔，结果一推门，导游也醒了，脸色也不好看。
　　顾弦望支起身，听见外头脚步声杂乱，好些人都出来了，嘴里都嘟囔着闹肚子了。
　　她看了眼手表，时间是两点零六分，她只睡了不到一个小时。
　　都闹肚子？食物中毒么？
　　微皱起眉心，她伸手压了压自己的胃，半晌，一股反胃的感觉涌上喉头，她的胃囊里并没有多少食物，只是咳，咳着咳着，竟好像有一颗米粒似的东西在往上动着。
　　活的？
　　顾弦望悚然一惊，咳得更用力了，两下呕肺似的深咳之后，‘咔’的一声，一只白灰色的豆子被她咳在了纸巾上。
　　睁大了眼，她隔着纸巾用拇指轻轻拨了拨那灰豆子，有些软，突然那豆子的薄皮缩了一缩，竟从中间展了开，现出一条小虫的模样。
　　顾弦望的鸡皮疙瘩立了一身。
　　那小虫颤悠悠地扒着纸巾蠕动了两下，很快皮肤从白转黑，不一会儿，竟化成了一小片黄褐色的粘液。
　　顾弦望五指一拢，立刻把纸巾攥成一团，“唔……”，干呕起来。
　　这是哪来的虫子？她迅速回忆了一番今天入口的东西，蓦地想到了今夜的烙锅。
　　那阿婆的神情……
　　他们都动筷了吗？
　　龙黎呢？
　　不知为何，脑海中最先想起的，却是那个沉默而谨慎的人。
　　顾弦望把纸巾丢到一边，也捂着肚子往外走，院子里的旱厕前躬腰缩背地排了一堆人。
　　导游憋得脸涨红，一个劲跺地面，最后忍不住了，转身就往外跑。
　　他身后的小哥见他跑了，忙问：“小黑哥你去哪儿？”
　　导游喊：“我看那外边还有旱厕哩，我……我去外边上。”
　　这话一出，众人面面相觑，霎时都夹着纸蹿成长龙往外狂奔。
　　甚至没人注意到顾弦望走出来了。
　　窄厅没有亮灯，走廊的昏暗似有无限长，阿婆的房门仍是紧闭着。
　　要去质问吗？
　　顾弦望摸了摸自己腰后的刀。
　　她没有在人群里看到萨拉和龙黎，她们没有出来，还是已经出去了？
　　屋子里静极了，像是没有一个人。
　　若是以前，顾弦望决计不会选择在这时候出头，但她现在却没有更多时间可以再拖延了。
　　她迅速复盘了今日从岜沙寨到车祸再到这纸人荒村的种种，脑子里只有一个结论。
　　他们很可能，被下蛊了。
　　从传说到现实，顾弦望有些恍惚，眼下她没有任何人可以依傍，她也不确定蛊虫带来的效应，除了跑肚拉稀，是否还会有更严重的后果。
　　回想吃饭时那婆子刻意提到的几个驴友，原本苗家称蛊不为蛊，而叫‘草鬼’，所以她提起古寨的时候，顾弦望并没有往蛊的方面去想。
　　可如今想来，那婆子为什么会在司机提到上一站岜沙寨所见的祖树时突兀的把话题转到了那几个许多年前的驴友身上去？
　　她是不是知道些什么？
　　顾弦望定了定心，轻身向廊道的尽头走去。
　　叩叩叩。
　　吱吖——
　　房门开出一条缝，浓厚的黑色中，一张皴皱的老脸隐隐现出来。
　　“怎么了？外乡人。”
　　顾弦望从未觉得有人的声音能有如此嘶哑难听过。
　　她的衣物原封未动，脸上不见一点疑色，这婆子——根本就没有睡。
　　“阿婆，我们不过是路过，要是打扰到你，大可以直说，何必在饭菜里下些东西来吓唬？”
　　“呵呵，我听不懂你在说什么。”
　　阿婆的门本只半开，屋内昏黑，但顾弦望目力深厚，只一瞥便扫了个周全，她低声道：“阿婆，做人留一线，日后好相见，你的虫我消化不良，不妨给个解药。我们往日无怨近日无仇，犯不着结个死梁子。”
　　她反手握刀，利刃的银辉折进了深褐的瞳仁中，“即便你不怕，也该为你的‘家人’多考虑一分。”
　　这话有诈的成分，但顾弦望神色镇定，那婆子见她目力如炬，正透过自己紧盯着木桌下一双男人的布鞋，当下神色变了一变，半晌改口道：“外乡人，我确实不知道你在说什么。不过我们这里的东西，你们吃不习惯也很正常，我记得厨灶里还有些米团，兴许你们吃下去能好受一些。”
　　“只要明天一早你们尽快离开，自然是不会有什么事的。”
　　离开？看来这婆子并不打算害命。
　　顾弦望正打算伸脚去卡门框，再逼问出些更详尽的信息，却听得远远的村道上传来一声叶蝉的惊叫。
　　她手心一紧，渗出了些汗。
　　“你家的男人呢？”她仍是在诈。
　　阿婆阴恻恻地笑了声：“不知道呀。”
　　靠。
　　顾弦望心里暗啐一声，转头便向院外跑去。
　　

第5章 对峙
　　顾弦望甫一离开，阿婆被遮挡的视线才渐清明，一瞬间，她本得意的笑倏地僵在唇边，她房间正对的那间堆放杂物的小屋，门竟不知何时被打开了。
　　正在她想去查看之时，隔壁突然响起开门声。
　　只一转头的时间，一高一矮两道影子便已近身，不由得反应，整个人猛然失重，竟是被人旱地拔葱般提了起来，一路直直压进了房间里。
　　嘭的一声，房门关死，一道刺眼的手电光直射向眼球，婆子‘啊’的一声，顿觉眼睛火辣刺痛，泪水直溢，忙用双手捂住了眼。
　　“呵，事出反常必有妖，我说你个山里的老太婆哪来那么些个好心，又借屋又做饭，原来憋着一肚子坏水呢？”
　　萨拉猛地将婆子推向木床，随后一脚踩在床铺上，将她整个人摁压在身下，居高临下地冷笑起来。
　　这床是双人大小，摆着两套被枕，都有使用痕迹，屋内有橱有桌，应当便是他们日常生活所在。
　　萨拉嗤道：“让人随口一钓，你这狐狸尾巴就慌慌张张地露出来，还真当外头来的都是些土包子，识不得你们那点儿下三滥的手段？就你养的那些个破虫子，能伤得了姑奶奶的身么？老实点！你们的寨子到底在哪？快说！”
　　“我……我不知道你们在说什么撒！哎呦，救命啊，你们这个样，犯法的撒！”
　　“好你个老蛊婆子，还有脸和我们讲法？你别敬酒不吃吃罚酒，我们盯你不是一天两天了！你要还想留你那傻儿子一条命，就痛痛快快把我们要的说出来。”
　　一听她们果真了解自己的状况，蛊婆瞬间软了下来：“你…你们……”
　　萨拉狞笑着俯下身，在蛊婆耳边低声道：“别耍花样，知道她是谁么？”她侧过身，让出龙黎的模样来。
　　“是——谁？”
　　萨拉又笑一声，嚼字般的往外吐：“她是，龙、家、人。”
　　蛊婆浑浊的眼顿时睁大，褶皱黝黑的皮肤颤抖起来，视线转到了萨拉身后那始终未发一言的女人身上。
　　“龙家人…龙家人……你——”
　　龙黎淡漠地睨着她，不予置否。
　　蛊婆颤抖的手指向门外：“是你拿了神眼？你、你不能拿，就算你是龙家人也一样耐不住神眼！把……把神眼还给我。”
　　“神眼？”
　　萨拉疑惑地回头，见龙黎似也不知情，只微微摇了摇头。
　　…
　　另一边，顾弦望快步奔出院落，转眼到了村道中心。
　　在他们先前见着纸人的荒屋前面，横七竖八的倒了一片人。
　　“叶蝉！”
　　叶蝉五体投地以大字趴在地面上，眼见着像是没了呼吸。
　　顾弦望远远喝了一声，见她没有一丝反应，不由焦心，但一时间却又不敢轻易挪动脚步。
　　在她与倒下的团员之间正直挺挺僵立着两排人，个个兜头披着纯白斗篷，僵尸一般静默着，彼此肩手相连，像是在玩搭火车的游戏。
　　但此刻可没有半点游戏的气氛。
　　叮铃铃——
　　不知何处传来的铜铃声在荒僻昏暗的林间道上乍响，随着铃音，两排白衣僵尸竟齐齐开始扭动起脖颈。
　　白布之下一颗颗圆鼓的头颅无序地左右扭动，甚如断折了一般，哪里是活人能及的动作。
　　顾弦望手脚冰凉，太阳穴股股跳动，一时间连句话都说不出来。
　　她确实想象过这一行深入山中所会遇到的危险，却没想到危险的并不是无人地带的原始密林和毒虫蛇蚁，而是这些本该活在恐怖片里的妖魔鬼怪。
　　她确有些拳脚傍身不假，目力亦是远胜常人，可这些技艺对上活人还好说——
　　僵尸？
　　怎么打！？
　　一丝冷汗顺着鬓角滑落。
　　嘭、嘭、嘭！
　　突然，两排白衣僵尸一齐跳了起来，六双脚落在地面上的脚步声沉如擂鼓一般，似有千斤重量。
　　一步，两步……十步，眼看近前，耳边铃声一转，那两排僵尸闻声而动，竟又分开两路，一左一右朝着顾弦望包抄过去。
　　居然还打战术么？！
　　顾弦望脑中嗡嗡鸣响，胸膛似火在烧，裸露在空气中的皮肤却冷得发僵，她摸出腰后的刀攥在手上，深深喘出两口粗气。
　　冷静——狭路相逢勇者胜，穿鞋的怕光脚的，光脚的怕不要命的。
　　来都来了！
　　待到两队僵尸跳到眼前，顾弦望牙关一咬，腕踝轻转，瞬间足尖向前一点，人霎时腾空跃起，一招凤凰双展翅啪啪两腿将眼前两只领头的白尸左右踢翻出去。
　　借蹬踏之力，她半空拧腰，刀尖向前斜劈，那刀刃利落极了，顺着僵尸的脖子将那白斗篷割开了个大口子。
　　口子一开，立时露出了里面腊肠般干缩灰败的身体，果然是两队僵尸！
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，顾弦望虽怕，但此间眼见心不见，只当对上的是长了头的练功桩，她一摇闪钻进白尸堆中，叠招的贴身短打闪电般使了出去，刀柄做拳，拳到砸头，靴底代腿，腿到扫脚，转瞬间僵尸队伍分崩离析，左右扑跌去了一旁。
　　一歇气的功夫，她凝目将那些露出斗篷之外的干尸个个扫去，竟见着细微之中，这些干尸身上仿佛缠满了透明的丝线，那粘液般的丝线循声而动，每一勾都牵动着一个动作。
　　牵线木偶？可这周遭不见旁人，又怎么可能是受人力所纵？
　　正思索着，林中铜铃又是一变，急急促促，催命也似，那些个僵尸收到指令，一个个挣扎着僵硬的关节从地上鱼跃而起，动作一大，贴身的白斗篷便落了下来，露出了里子。
　　顾弦望一看，人都麻透了，只见那僵尸颅顶开着个大洞，里头密匝匝裹满了丝巢，当间窝着一只巴掌大的黑毛蜘蛛，那蜘蛛不似一般物种，竟还生着蝉样的羽翅，羽翅一震，发出嗡嗡嗡极低的鸣响，同铃声呼应一般。
　　顾弦望：“艹。”这次她终于结结实实吐出一个脏字。
　　话音未落，身侧突然传来‘咻’声破空，好在顾弦望未失警觉，脚掌碾地身子转了个弧，险险避过。
　　那东西一发未中，落进土里，顾弦望转头一看，是根长条细针，多半淬了麻药。
　　这下可知道那头躺着的人都是如何中了招。
　　麻针落空，顾弦望本以为还会再来，可警惕了半晌，铃音和针却都没有再向她来，整个山村又突兀的恢复了死一般的寂静。
　　一分钟，两分钟，顾弦望面对着眼前六具僵停在原地的干尸，突然不知该怎么处理了。
　　怎么办？
　　敌暗我明，要是她等在原地，反而不利。
　　想通了，顾弦望拔足便跑，绕过僵尸直奔向倒在地上的叶蝉，方才闪神的功夫，叶蝉也不知怎得自己翻了过来，眼皮半耷拉着，露出一线眼白，仰泳似的在地上划动。
　　顾弦望扶起她的脑袋，轻拍她的脸：“叶蝉？叶蝉，醒醒。”
　　听见声，叶蝉似乎有了一些知觉，眼睛慢慢睁开些，见是顾弦望，乐呵呵傻笑起来，“天仙姐姐欸。”
　　顾弦望：“你清醒一点，刚才是谁攻击你们，你看见了吗？”
　　叶蝉食指当天画圈，嘟囔道：“攻…攻……”
　　“什么？”
　　“…宫廷玉液酒……一百八一杯！”
　　顾弦望彻底无语了，可惜情势紧急，她只好把人搭上身，硬扛着往回走。
　　路过僵尸队时，那叶蝉不知犯了什么魔怔，突然大喊一声，“呔，妖怪，吃我一腿！”紧接着重心一偏，一脚踹在其中一具的屁股上，把那僵尸直直踢了个倒扑。
　　顾弦望头皮一炸，人顿时僵住了，半晌，眼看那僵尸老实儿躺着，没有再动作，这才舒出一口气，飞也似的走起来。
　　…
　　终于回到院落中，火塘子的炭已经熄透了，四处不见人。
　　顾弦望轻捂住叶蝉的嘴，小心撩开门帘，走廊中亦无人影，她把叶蝉安顿回床上，哄着喝了两口水，叶蝉一沾床，歪过头竟然又睡了。
　　顾弦望抹了一把额头的汗，她累得不善，怕是没有那个体力把人都扛回来，再者他们腹中极有可能都落着那豆大的蛊，没有解药，同样是危险。
　　擒贼先擒王，还得去抓那蛊婆子。
　　顾弦望平复一番呼吸，轻手轻脚地出了房间。
　　整座房子阒静无声，不见一丝光亮，在她眼中，一切都化作了加粗的轮廓，如同潜行在一张黑白照片里。
　　她慢慢走到龙黎的房间前，却见蛊婆子的房门开着一条缝，缝隙太窄，看不清里头的事物，她侧身贴着龙黎的房门，一手把着她们的门把手，另一手举着刀，用刀尖一点点将蛊婆子的门往里推去——
　　突然，侧面的杂物间里传来响动，顾弦望没料到那间无人的房会有变动，惊了一跳，乍侧首，却见一道高大的人影无声的立在她身后。
　　“谁？！”顾弦望猛一转身，刀便已护在胸前。
　　“顾小姐。”是一个低沉的男声。
　　待看清了来人的面目，她这才放下了手，奇道：“司机师傅，你怎么在这？”
　　她眉结还未解，脑中一道闪念倏然升起：
　　是啊，他怎么在这？
　　人心起疑，身体立绷，不等顾弦望下一步动作，司机手中猝然滋啦啦闪起电光，那只电击器几乎就要挨上她了。
　　正在这瞬间，顾弦望后脖猛地然传来一阵剧痛，她只觉得眼前一黑，戛然失去了意识。
　　龙黎顺势一手环过她的腰际，将她稳接在自己胸前。
　　见她晕了刀却还紧握在手中，龙黎轻轻在她的大鱼际上一捏，卸了她的刀，指尖一转，刀即易手，轻巧地还进了她腰后的刀鞘中。
　　萨拉正在屋里翘着二郎腿，见她把人抱进来了，还放在了床上，不阴不阳道：“啧啧啧，认识这么久，我都不知道龙你原来还会怜香惜玉啊？”
　　司机收起电击器，不声不响地跟进了房间，立在房门口看着他们。
　　龙黎轻声道：“死物无轻重，不过萍水相逢，不要多生枝节，反碍了正事。”
　　“嘁。”萨拉嗤了声，骂道，“那群B队的饭桶，让他们来演戏，倒把自己给演进去了，吃吃吃，就那么好吃，馋得跟猪似的，像什么样子。”
　　“得了，咱们这完事儿了，老狗，你给查克发信号，叫他把车开上来，老蛊婆和她那傻儿子都绑好了，我们直接出发。”
　　老狗问：“B队的人怎么安排？”
　　萨拉说：“给他们留辆车，让他们自己滚蛋，我可不需要废物跟着。”
　　老狗点点头，又看着顾弦望，“这两个女的和导游怎么处理？”
　　萨拉睨了龙黎一眼，没好气道：“扔这行了，她要是知道死活，自然不敢再跟来。”
　　

第7章 重瞳
　　顾弦望是被叶蝉拍醒的。
　　睁眼时，脑子仍不清明，见四周昏暗，还以为是夜里，她支起身子，一牵动肌肉，后颈立时传来刺麻的酸痛感。
　　“嘶——怎么回事？”
　　叶蝉像是慌了神，手足无措地在她臂前乱摸，顾弦望下意识地避了开，片刻才觉出异样，轻轻握了握叶蝉的手腕，“叶蝉，怎么了？”
　　“我眼睛，眼睛好像看不清了。”她回握住顾弦望的手，在她稍显冰凉的手掌上捏了捏，找回了些安全感，“姐姐，你怎么睡在这儿？其他人都哪里去了？”
　　她这么一问，顾弦望才意识到周遭的布置陌生，橱柜桌椅，还有身下这张木板床，她的记忆有些混乱，像是轻微脑震荡的后遗症。
　　坐起来，捏了捏眉心，许多诡异的画面猝然闪回，顾弦望有些怔，稍使劲地揉了把自己的脸——
　　不是梦。
　　那些画面，都是真实存在过的。
　　“我……”顾弦望起身推开了房门，屋外的阳光霎时晒热了她的眼，“叶蝉，你还记得昨晚的事吗？”
　　叶蝉紧紧跟着她，像是只踉跄的黄毛小鸭子，“记得啊，我们不是一起吃了宵夜吗？有五花肉，有牛肉，有大肠和腊肉，然后我还洗了碗，还问你借了充电器，之后我就睡着了啊。”
　　“哎呀，咱们是不是睡过头了啊？他们不会走了吧？”叶蝉瘪起嘴，用手背搓了搓眼，“姐姐，你先给我看看我眼睛里是不是沾了脏东西了，早上睡起来我就有点眼花，看东西重影儿。”
　　她撑开眼皮，凑近过来，顾弦望刚适应了阳光，还半眯着眼，转身一瞬间，她的眼睛却倏然睁大，有些不可置信。
　　顾弦望沉默了十几秒，叶蝉扒得难受，眼皮不自控地眨了眨，溢出些眼泪。
　　“怎么样？有吗？是眼睫毛不？”
　　并不是。
　　顾弦望一时不知该怎么回答，叶蝉的双眼中并没有异物存在，只是在她的瞳仁下，生出了另一只瞳子。
　　准确来说，那也不算是只完整的瞳子，而是一片淡粉的影子，像是块淤血，不很严重，但乍一看那大小模样却与正常的瞳仁一般无二，像极了重瞳。
　　顾弦望斟酌着词句：“你的眼睛里，有点——”
　　“我的哩个天，你们在这撒，吓死我了。”话被打断，导游黑哥一脸热汗地窜进了厅廊，“顾小姐，叶小姐，你们没事吧？”
　　“啊？”叶蝉有些懵，“小黑哥你没走啊，那其他人哪去了？我还以为你们丢下我们跑了呢。”
　　“么可能撒，哎呦，你这眼怎么了？咋个淤血了撒？”
　　“淤血了？我说怎么看不清呢，可能是昨晚上起夜撞到哪了吧。”
　　导游将两人从头到脚打量了番，急得像热锅上的蚂蚁，“完遭了，这下我可咋个和公司交代喔，啷个人还都没了撒！”
　　顾弦望稍稍冷静：“你是在哪里醒来的？”
　　导游欲哭无泪，“见鬼了撒，我醒过来的时候就在外头那个茅厕门口。”
　　“呃……”叶蝉嫌弃地皱了皱鼻子。
　　顾弦望没作表示，只是向后退了半步，问：“你们都不记得昨晚发生的事了？”
　　两个受害者面面相觑，都茫然地摇了摇头。
　　“先看看自己的东西都还在吗？”
　　导游一摸口袋，“哎，我手机！莫不是掉外头了。”
　　“啊？”叶蝉的东西都还在床上放着，没手机她就死球了，忙往回跑。
　　不一会儿，房间里传出来她气急败坏的喊声：“死了死了死了，我手机也没了啊，谁啊！是不是有病啊，钱包不拿拿手机，瞎啊！”
　　果然。
　　顾弦望的心沉了沉，如她所猜想的，他们很可能是遇到团伙作案了。
　　但是为什么她的刀和手机却还在？难道昨晚司机打晕了她并没有搜身？
　　等等，不对，打晕她的不是司机，当时司机站在她面前，但痛觉是从脖颈后边传来的。
　　会是谁？
　　她头一个想到的，是萨拉。蛊婆子年纪大了不可能有如此手劲，但以萨拉差她半个头的身高差距，会这么快准狠么？
　　虽然她们并未结仇，但顾弦望仍不得不把最大的可能，放到那个人身上。
　　现在怎么办？顾弦望攥着自己的手机有些踟躇，“报警吗？”
　　导游脸色难看，并不想把事闹大，“先等等撒顾小姐，这里头是不是有点误会？你看你手机不是还在身上嘛，说不定，他们在车上呢？”
　　这话越说越没底气，但顾弦望并没急着反驳，她自然是不想报警的。
　　时间，时间才是她最奢侈的东西，她不能浪费在警察局里。
　　“好，先回大巴上看看吧。”
　　…
　　大巴车上自然是空的。
　　不仅如此，那群人还给他们留了份大礼——这回，四个胎都瘪了。
　　顾弦望走下车，顺着石桥的方向回望坡道，日光下的村子更显得灰头土脸，全然是一副废弃多年的模样，很难想象他们昨晚怎么有胆量居然在这里住了一晚。
　　村道被清理过了，什么僵尸，什么麻针，都不见踪影，就连鞋印也没留下，仿佛昨夜种种真只是她的一场噩梦。
　　到底是怎么回事？难道那两个青年，还有那对夫妻，这些人全部都是同伙？
　　如此声势浩大，目的又是什么？
　　不是抢劫，也不是绑架，她们如今还好端端站在这里。
　　慢着，那蛊婆子呢？
　　顾弦望心中打突，一个不详的猜测浮现脑海——她们拿到线索了。
　　先她一步，拿到了线索。
　　没等导游说话，她摸出手机，迅速拨出一个号码，听筒中许久静默，而后发出嘟嘟的拨号声，片刻，那头接了起来。
　　“师兄，出事了。”
　　…
　　循着顾弦望提供的地图方位，一辆改装过的纯黑牧马人在一个半小时后停到了大巴车边。
　　叶蝉从大巴车的车窗里往外张望，见那车上下来了个男人，身材不俗，登山裤紧裹着大腿上凸起的肌肉，肩宽腰窄短发利落，戴着副宽边儿墨镜。
　　她眼神还没恢复，看东西朦朦胧胧的，自带滤镜效果，顾弦望迎下车，正与他面对面说着什么，叶蝉摸了摸鼻子，觉着这俩人站一块就和模特拍外景似的，顶带范儿。
　　他们说了约莫五六分钟，那男的摘下墨镜揉了揉眉心，似乎很困扰，话局僵了一会儿，然后他不甘不愿地点了点头，这时顾弦望才向大巴车招了招手。
　　叶蝉和导游一起下车，顾弦望介绍：“这是我的师兄，姚错。这边是叶蝉，导游黑娃。”
　　姚错的五官比身材柔和，显得年轻朝气，方才看着神情还有几分忧虑，开口却不疾不徐很有礼貌：“你好，姚错。”
　　叶蝉身为颜狗，对一切好看的事物没有抵抗力，忙回握，道：“啊姚师兄你好，我是顾姐姐的团友，你叫我小叶就行。好在你刚好在附近自驾，不然我们都不知道该怎么办了。”
　　姚错瞥了一眼顾弦望，“是挺巧。”
　　顾弦望看着导游，说：“现在的关键是先弄清楚我们这个旅行团究竟是怎么回事，司机把我打伤了，连带着团员一并失踪，这个事要是追究起来，你们旅行社怕是付不起这个责任。”
　　导游刚从空调车上下来，又一头汗，弓着腰说：“哎呀顾小姐啊，我真的不知道撒，刚才也和你说了，我们这个旅行线路是新开的么，公司为了搞这个深度游，还专门找了个熟悉这片的新司机，我和这个赵川是第一次搭班撒，鬼知道咋个就出问题了。”
　　姚错蹙了眉，板着嗓子说：“哥们儿，话不是这么说，钱是交给你们旅行社的，司机也是你们旅行社聘用的合同工，现在司机出问题了，你们就把责任推得一干二净，这么办事儿不地道了吧？”
　　“哎呀，他还在试用期撒，临时工，是临时工！”导游抹了把汗，“兄弟啊，你看我上有老下有小的，也不容易，这……”
　　“这一路导游确实挺照顾我们，”顾弦望缓下声，两头都稍做安抚，紧接着话锋突然一转，又对导游说，“我相信你是不知情的，只是我觉得龙黎和萨拉这两人的表现很奇怪，你又不肯说她们的私人情况，这样的话，我们就只能找你了。”
　　导游眼珠子一转，琢磨出他们俩这是一个唱红脸一个唱白脸，当下苦笑一声：“这、不是小黑我不肯说，这个事嘛——哎，我就实话和你们讲，萨小姐私下里给过我一笔钱，说是小费嘛。她说她们是做研究嘞，专门是要找那种，呃，图案，还有看不懂的文字嘛。”
　　他挠挠自己的后背，“这个我也说不清楚，她给过我看一张照片，让我找看看这一片有没么得那种少数民族很偏僻的寨子，她们就是想要研究文化嘛。”
　　“照片？你手里还有吗？”顾弦望问。
　　导游摇头，又伸手进衣服里抓痒，“这个真没了撒，那个照片么什么特别的，就是那种打猎一样的不知道搞么子的壁画嘛。”
　　越抓越痒似的，导游的眉头越皱越深，像是个西梅干，他把背朝向姚错，腆着笑说：“兄弟，我这背上好像长了点什么东西撒，刚刚只有两位小姐我不好意思的，麻烦你给我看一下好不？”
　　顺着他手指的地方，姚错撩开导游的T恤，神情突然一变，难以言喻似的，“你是不是被什么虫子咬了？”
　　“啊？没有啊，我们山里的对这种很注意的，我背上怎么了撒？”
　　姚错神情复杂地看了眼顾弦望，示意她过来看看，叶蝉好奇心很重，先凑过了头，这一看，把她吓得原地跳了脚。
　　“这是啥呀！”
　　顾弦望也起了一身鸡皮疙瘩，她从没见过这样的皮肤病，只见导游黝黑的脊背上从后颈一直到腰部起了一整片密密麻麻的水泡，边缘是黑里透红，那皮撑得很薄，每个水泡里都裹着颗白芯，像是数倍大的脂肪粒似的。
　　那白芯看着有些眼熟，顾弦望忍着恶心仔细观察了片刻，不由倒吸一口凉气，这特么不就是昨晚上她吐出来的豆虫子！
　　导游痒得难受，不停地背过肩来抓挠，没等顾弦望制止，就见他半长的指甲狠狠抠进一个水泡里，一使劲，那皮便破了，透明的组织液浸在指头上。
　　“嘶——这什么啊？”
　　他手指一搓，把当中的豆虫子给勾了出来，放在手心里一看，吓得整个人一哆嗦，紧着甩到了地上去。
　　那虫子和昨晚上的不同，狠命一摔都不死，看着跟喂足了似的，还爬。
　　导游惊叫起来：“这是、这是蝇鬼头啊！”
　　

第8章 寻踪
　　“我去！我去！这啥虫子啊！”叶蝉吓得直跳脚。
　　顾弦望沉声问：“你说这是什么？”
　　导游眼都直了，“蝇鬼头，就是你们外乡人说的蛊撒，蝇子蛊！”
　　姚错方才听顾弦望简短说了昨晚的经历，什么蛊婆子僵尸，他还半信半疑，现下亲眼见着了，也有些无措。
　　“是苗蛊吗？你认得？难道你们这儿真的有蛊婆子？”
　　导游一拍膝盖，哭丧着蹲下去，“哪来的那么多草鬼婆撒！咋个会是这东西！要命的啊！我、我就挣点辛苦钱，咋个偏偏来害我！”
　　顾弦望见他是真怕得紧，一个劲儿薅着自己的头发，宽慰道：“你先冷静一下，你是不是以前见过这种蝇子蛊？那就是说有人知道怎么解。”
　　“没了，没了。”导游喃喃道，“那是我娃子时候遇见的草鬼婆，早死了。”
　　顾弦望心一凉，忙也摸了摸自己的后背，皮肤依旧光滑，并没有什么异样，她想到叶蝉，抓过她掀开衣服仔细瞧了瞧，也没有。
　　叶蝉是真有些怕了，瞪着双杏眼水汪汪地望着顾弦望，等着医生宣判似的，“我……我有没有？”
　　“没有。”
　　“呼，那就好。”
　　顾弦望刚松一口气，正巧对视到叶蝉的眼睛，却见她双眼中的那片淤血似是更深了一些，通红的血管蛛网一般撑开，仔细看，那水润的眼白之中，竟似有线一般细的东西，在动。
　　顾弦望蠕了蠕唇，“……但你的眼睛里，好像有东西在动。”
　　叶蝉眨眨眼，像是没听懂，“眼睛里？”
　　她点头。
　　叶蝉愣了会儿，突然哇一声叫起来，嚷嚷：“不行啊！死虫子你快给我出来！你长背上去吧，我的眼睛很重要哇，呜呜呜，我还要看帅哥美女！我还要看小说！我还要看电视剧啊！！！”
　　顾弦望没跟上她的脑回路，转头去看姚错，两个人面面相觑，都很无语。
　　这一闹腾，反而缓解了紧张的气氛，顾弦望冷静下来，仔细考虑了遍来龙去脉，毫无疑问，他们身上的蛊应该都来自蛊婆子，照昨晚的言语，那蛊婆子并不打算谋他们的性命。
　　“米团。那蛊婆子昨晚说灶台里有米团，吃了就能缓解！”
　　导游一听，蹭一声跳起来，拔腿就往那老宅跑去。
　　…
　　一通抄家似的翻箱倒柜，厨房、房间、杂物间，甚至是旱厕，所有能翻的都被翻了个遍。
　　没有，什么都没有。
　　顾弦望确实没想到，他们竟然什么都没留下。
　　“她居然真的这么狠。”顾弦望站在院子里，遍体生凉。
　　“弦望。”姚错唤了一声。
　　顾弦望快步走向他所在的杂物间，见他正在看着香案上挂着的一幅古画，古画简陋，像是旧时的乡绅自己誊来的，画上绘着一棵古怪的树木，叶盖参入云中，很高，树身上缠绕着同样巨硕的长蛇，似是要以树为阶，跃入天门一般。
　　香案上左右奉着两只黑陶罐，里面蓄着一层薄薄的香灰，香灰的味道奇怪，残留着些药材的苦气。
　　黑陶罐前摆着只空的白瓷盏，不知原先放的是什么。
　　杂物间与蛊婆的屋子相对，两间屋都是暗室，不设窗，所以顾弦望醒来的时候还以为仍在夜中。
　　“都是空的啊。”叶蝉从萨拉龙黎的房间里走出来，看见那香案，后知后觉地害怕起来，她指着那只白瓷盏说，“那个…那个上面有个团子……”
　　顾弦望回过头。
　　“被我吃了。”
　　姚错简直难以置信，“你、吃了？！”
　　“不是，”叶蝉像是干了坏事被抓包的小学生，紧张地解释，“我就是……吃得有点儿咸了，昨晚上，我也没仔细看啊。”
　　“发现什么了？”导游听见声，跟了过来。
　　叶蝉可怜巴巴地看向他，“小黑哥——”
　　导游看了屋子一眼，见墙角摆着五六个大小不一的坛子，用奇怪的草盖子遮着，一下就明白了，“那婆子是个草鬼婆撒，妈的，不行，咱们得找到她才能拿到鬼药，这里什么都没有！”
　　顾弦望默了默，兀自叹了口气。
　　找，说得容易，云贵川连片的十万大山，想找一个人根本是大海捞针，更何况那蛊婆子很可能被萨拉等人抓走了，他们准备周密，绝不可能没带装备。
　　几人失落地走回大巴车边，姚错从车上拿了几瓶水和饼干，分了分。
　　导游吃了两口饼干，回了些神，突然跑到小溪边上矮着身子翻找，他翻了十几块石头，终于找到些草叶子，探下身去掬了捧溪水，用小石头把草叶子捣烂了，歪着头敷在自己背上。
　　还剩下一些够不到，他跑回来找姚错，“帮个忙兄弟。”
　　叶蝉看着那暗绿暗绿的草渣子，问：“小黑哥，这是啥啊？”
　　“土话叫蛇鳞草撒，有毒的，捣碎了敷在这个泡上，可以镇一下。”导游看了看她的眼睛，用食指擓出一点，“你要不要？”
　　这东西闻起来又腥又臭，要她敷在眼睛上那还不如瞎了，叶蝉连连摇头，躲到顾弦望身后去了。
　　“姐姐，咱们现在怎么办啊？”
　　许是因为顾弦望现在有人有车又有手机，便被当成了主心骨，她没回答，而是望着深山思忖了片刻。
　　私心上，她并不想带着这两个人，甚至连姚错她也不想带。
　　一来因为不便，二来，她也怕自己会害了他们。
　　但是现在他们身上都中了蛊虫，如果回到城市，医院也束手无策，那么中间耽误的时间便很可能会造成无法挽回的结果。
　　左右都是难当的责任。
　　顾弦望叹了口气，转头道：“师兄，医疗包。”
　　姚错从后备箱里取出医疗包，这些东西都是顾弦望出发前逐一列表采买交给他的，她从里面取出一根医用棉签，再用酒精给手消了毒，对叶蝉说：“我得从你的眼睛上采一些样本，不会很疼，忍一下。”
　　叶蝉二话不说就把自个儿眼皮撑开了，“这有啥的，姐姐，你捅吧，最好能把内虫子挤出来。”
　　没理会她打趣，顾弦望手上十分小心，棉签在叶蝉的血斑周围轻轻滚了一圈便收了回来，接着用剪刀剪下接触的棉絮，用镊子夹进一只小玻璃盒里，密封。
　　跟做实验似的，叶蝉挺来劲儿，抻着脑袋问：“下一步是不是该倒溶液了？”
　　顾弦望摇摇头，从包里摸出防风打火机，把棉签棍给烧了，重新给手又消了一遍毒，这才伸进领口里，取出一只吊坠。
　　吊坠是拜师时师父亲手赠给她的，既是信物，亦是一件不可多得的宝物。
　　所谓天材地宝，这地宝便是山水中经千万年时光磋磨，偶得灵气滋养出的宝贝，往往只存在于最危险之地，觅之九死无生，鲜有能得一见者。
　　即便是尚如昀这样壮年时一等一的高手，几十年间也只得到了这一只，在懂行的人眼中，便是万金相求也不为过。
　　叶蝉瞧了瞧，奇道：“美女的审美果然不同凡响，这绿王八的雕工是真好啊。”
　　顾弦望闻言手一顿，无言地觑着叶蝉。
　　叶蝉见她的神情，自知说错了话，忙揉揉眼，讪笑道：“欸，刚刚没看清，姐姐，这是翡翠做的吧？”
　　她口中的绿王八约莫一指长短，通体水润灵透，无一丝杂质，像是价值不菲的祖母绿，不过此物并非玉石，而是只真正的活物。
　　师父曾说这叫做不死鳌，是当年他在一处绝崖中心的石隙深处偶然所得。
　　正所谓千年王八万年龟，这不死鳌更是远甚于其上，也许是万年前的某次地形变动，将这只神鳌困进了山体中，那座山本是座玉矿，独产罕见的黑玉，经过黑玉脉漫长的滋养，这只神鳌竟通体玉化了，变成了这副模样。
　　顾弦望淡淡道：“不是，这只是块普通的玉石。”
　　这么说倒也不算假。
　　当年师父把不死鳌交给顾弦望的时候，就嘱咐过她一定要贴身携带，为此还特地给订做了一套坠链，给不死鳌四足下额外嵌上一块玉片，当中是副精巧的机栝，正好与精钢链子牢牢的锁在一起，需用时只消两指在玉片左右上下反着一扳，锁头便松开了。
　　这么多年来顾弦望谨遵师命，将这不死鳌护得比自己还仔细，但说句实话，她还一次都没见过这东西‘活’过，要不是师父数度言之凿凿地教导她使用之法，她真要以为这就是块普通的玉雕罢了。
　　叶蝉见她从包里又取出一只锦囊，锦囊里是一块比巴掌略小的黑玉盘，砚台似的，接着顾弦望把绿王八放在砚台中心，又用镊子把那棉絮夹出来放在砚台前端的凹槽里。
　　然后顾弦望肃容默念：“坎居一位是蓬休，芮死坤宫第二流。更有冲伤居三震，四巽辅杜总为头。禽星死五心开六，柱惊常从七兑游。惟有任星居八良，九寻英景问离求。”
　　哇，好玄妙。叶蝉在心里默默呐喊。
　　可半晌过去了，周遭寂静无声，绿王八还是绿王八，黑砚台也还是黑砚台，啥也没变。
　　“咳。”叶蝉干咳一声，略显尴尬地挪了挪脚步。
　　姚错有些茫然地低声问：“这不死鳌怎么没动静？”
　　顾弦望声音更低：“……不知道。”
　　叶蝉见他们说话了，便问：“姐姐，你刚念的是啥啊？咒语吗？”
　　顾弦望有些窘迫，哪好意思说那只是奇门遁甲的口诀，她不会使，只会背。
　　师父曾说，这不死鳌通灵性，既认她为主，得她滋养，便会与她心意相通，只要顾弦望用时心中默想着所求之物，不死鳌可感百里内的灵物之气，必会显现于她。
　　所以，她刚才不仅是默想了，默想没用后，她甚至干背了段口诀。
　　“没什么……”
　　“怎么，是等着这翡翠小神龟做些啥吗？”
　　姚错闷声道：“等它动。”
　　“嚯，还会动呐？通电吗？”叶蝉仔细瞟了两眼，呵呵一声，“噢，没连电线。”
　　她围着顾弦望绕了两圈，定在不死鳌面前，低下头使劲儿把那重瞳聚上焦，打趣道：“欸，别说，这小神龟真是越瞧越不一样，跟有表情似的，你们看它这个眼，瞪着我，像生气了似的，真逗儿。”
　　顾弦望：“……”
　　姚错：“……”
　　说完半晌没人搭腔，叶蝉眨巴了两下眼，都瞅着她干什么？
　　“咋了啊？什么意思？还真生气了不成？”叶蝉讪讪的，给俩人盯得心里发毛，扯着嘴角一哈腰，“得，那我给您道个歉成么小龟龟，我错了，您不是绿王八，是精美绝伦价值不菲全世界独一无二不可替代的旷世小神龟。”
　　叶蝉道完歉，嬉皮笑脸地站直了身子，刚想说话，却见那不死鳌无风自动，竟在盘中顺向旋转起来，眨眼之间，便朝着东北方向停住了。
　　在场四人眼见着这变化，都有些傻眼，姚错这么多年是光听过没见过，僵硬地说：“还真会动啊。”
　　叶蝉也愣了，“还真是生我气了啊。”
　　

第9章 陷阱
　　顾弦望极为严肃地开了一个四人小会。
　　会上抽丝剥茧，明晰利弊的与叶蝉和导游说明了这次寻找蛊婆子可能遇到的风险，最终他们一致决定——先去看看再说。
　　改装牧马人驶出山道，顺着不死鳌所指的东北方向一路开去，顾弦望坐在副驾上，手中端着黑玉盘，不死鳌像是指南针般循着路况不断调整指向，根据它的指引，他们一路从白天开到了傍晚。
　　路上导游借顾弦望的手机给公司发了条短信，只说是车辆出了些情况，需要修理，后面的行程可能耽搁。
　　叶蝉吃了两包饼干，又把自己包里剩下的薯片给解决了，车里气氛凝重，她试图活跃了几次，未果，干脆歪着脑袋打盹。
　　这一睡，就睡到了行车道的尽头。
　　车子停在了一条压土窄道上，左右都没路了，眼前成片的茂密森林，看起来他们开进来的这条路应该是拖拉机一类的小机械压出来的，导游说以前这边还有林场，现在应该都废弃了。
　　顾弦望整了整行李，把工具、便携食品和水塞进登山包，穿上件硬壳冲锋衣，说：“按照玉龟盘的指向，与你们身上蛊虫呼应的东西还在更深的林子里面，想找的话只能靠腿走。我不知道到底这林子有多深，很可能今晚还得在山里过夜，不然叶蝉你先留在车上，万一我们有什么意外，就打信号弹，你拿着师兄的手机，看到信号弹就报警。”
　　叶蝉看了看四周，这一片原始森林静得出奇，半点人的踪迹都没有，她哪敢自己一个人待在车上，“我还是和你们一起去吧，多个人多个照应啊。”
　　不等顾弦望拒绝，她又端出杀手锏：“而且我眼睛里这个虫子也不像是个善茬儿，万一你们都走了，我一个人还没等到你们回来，这玩意儿就破眼而出，把我吃了怎么办！”
　　姚错是个想象力丰富的，脑子里当即出现了那个诡异的画面，也跟着劝：“我看留小叶一个女孩子在这儿确实不太安全，还是跟着我们走吧，毕竟还有两个男的跟着，保险一点。”
　　顾弦望知道他这是压根还没弄清情况，不知道蛊婆子和赶尸匠的厉害，但她也能理解，姚错和昨夜之前的自己一样，思维上还是一个普通的现代人，只靠听说想象，很难扭转打小形成的思维定式。
　　当下她点点头，没再多说什么，几个人收拾了随身的背包，锁了车，蹚过齐膝高的灌木，钻进了渐深渐暗的莽莽林海中。
　　…
　　一开始顾弦望还能和姚错齐头开路，一个多小时后体力便有些跟不上了。
　　导游进林以后显得有些沉默，一直放慢脚步跟在三人身后，自他看见顾弦望旅行包里携带的工具时他就想明白了，这位主也不是个简单的人。
　　看到顾弦望慢下来，他走到前面，说：“我走前吧。”
　　顾弦望握着刀，打掉身旁湿漉漉的草叶，“你穿着短袖短裤，不好走吧。”
　　有司机的事在前，她很难再信任外人，刀还是握在自己手中才安全。
　　导游笑了两声，跨了几个大步，空手走到姚错前边，说道：“我们山里娃子打小就钻林子，不一样撒，你们看这个。”
　　他弯下腰，指着两棵杉树下的灌丛里几簇紫白色的小花，“这个叫杆升麻，也叫兰草么。”说着用指甲掐断了几支草茎，连花带叶地在手心里揉碎，抹在手脚上。
　　“闻闻，可香嘞，这个可以防虫子撒。”
　　姚错和叶蝉接过他递来的兰草，依样学着揉碎了，放在鼻子下闻，确实有股馥郁的香气，挺沁人。
　　“真的欸，小黑哥你可以啊，做导游真是屈才了。”叶蝉笑道。
　　导游的黑脸笑起来很腼腆，没有了接团时候的那种油滑，他说：“现在雨季嘛，山里毒虫子可多撒，还有那种艾草也可以摘，一样嘞。”
　　姚错也是个喜欢爬山的人，一有时间就喜欢约着老驴钻野道，露营摄影，只可惜他时间不多，只能在京郊一带活动，最野的一次是踩着雨季的尾巴进了四姑娘山，好悬没回来。
　　“那你可以考虑做向导啊哥们儿，现在很多城里人都喜欢搞这种雨林穿越。”
　　导游敛了笑，望向眼前翠色参天的层层叶盖，眼神显得既悠远又怀恋，“每座山都是不一样嘞，它有自己的脾气撒。我们家世世代代都住在山里边，但真正能跑的也只有村子边上嘞那片林子，娃子们熟悉它就像熟悉自己的阿爹阿妈。”
　　“……要知道怕哩。”他幽幽地说，“老人说山林子就是个鬼口袋，我们活在这里，也死在这里，那些不知道害怕，跑嘞太远的人，一不小心就回不来了撒。”
　　顾弦望有些诧异地觑着他。
　　他们生活在城市里，似乎已经太久不曾感受过敬畏了，只有此刻真正身处在苍茫无际的林海中，失去信号，失去工具，才突然能意识到自身渺小。即便身在同一座山岭，无法联络的两个人也许终其一生都不会相遇。
　　她看着自己手中的不死鳌，它仍执着地朝向东方。
　　他们真的能找到自己想要的东西吗？她不知道。
　　日光渐稀，深山黑得更早，这个季节水汽丰沛，山里的路泥泞湿滑，走起来额外耗费体力，很快便没人再说话了。
　　叶蝉的视力不清，又怕影响了别人的速度，自己跌了两跤也不吭声，踩着一鞋袜的湿泥，走起来咕叽咕叽的响，走得实在累了，就在自己心里默背地理，他们所在的贵东是湿润性常绿阔叶林地带，气候是亚热带湿润季风气候，特点是冬暖夏凉，雨季明显，降水较多…较多……
　　背到这里，头顶突然夸嚓几声轰起震震雷鸣，叶蝉一愣，抬起头，只见密密阔叶将天色遮了个严实，罅隙间白光频闪，沉闷的潮意瞬间便压下来。
　　导游叫道：“要下雨了撒。”
　　姚错赶忙从背包里摸出几件塑料雨衣，给几人分了，刚仓促套上，豆大的雨点子已经倾盆砸来，暴雨落在树冠上发出哒哒的密响，溅开的水花如帘如幕，仿佛是一瞬坠入了淡翠雾海，眼前的人影树影婆娑悠晃，彼此难辨。
　　再分不清谁是谁，说话全凭喊，叶蝉听到前面有人叫道：“不能再走了，快找个地方避雨撒！”
　　“不行啊，看不清路太危险了，弦望、弦望？你把这个缠在腰上！”
　　人声嗡嗡的起，很快嗡嗡的落，叶蝉几乎是瞎了，伸长手臂往前够着，突然一根绳头递了过来，接着一双手握住她的手臂，探寻着把绳子在她的腰上紧紧绕了两圈，系上结扣。
　　那人喊：“叶蝉，抓紧绳子，跟着我们走！”
　　叶蝉扯着嗓子应道：“好！”
　　很快身边又没了人声，叶蝉悬着心，全凭着腰间的拉力找寻方向，雨水砸得人抬不起头，说是走在瀑布下也不为过，哗哗的水流顺着雨衣领口往里灌，人如落汤，现在根本也顾不上了。
　　时间被拉得无限长，身上分不清到底是冷还是酸，叶蝉张着嘴一面吐水一面吐气，突然间听到前边传来‘啊’的一声骇人的惊叫，紧接着有人喊：“停下！停下！别走了！有东西！”
　　顾弦望一手紧拽着身后的绳，一面凝目向前探，只见导游倒在一块巨石边，紧抓着自己的脚踝，姚错正弯腰摸索着。
　　那瞬间，他们头顶突兀的响起声扑啦啦的振翅声，像是鸟，顾弦望眼下顾头不顾尾，只能先将不死鳌重新戴起来，蹚着水走到姚错身边。
　　“是什么东西？”她喊。
　　姚错抹了一把脸，指着导游的腿说：“这里有绳套！陷阱！小心脚下！”
　　好在只是最简陋的绳圈陷阱，伤害不大，姚错拔出刀把连着重石块的草绳砍断，扶起导游，“没事吧？”
　　“一点扭伤，么得事。”导游摇摇头，喊，“这种绳套不会只下一个，这里肯定还有撒，我们退回去走！”
　　几人失去不死鳌指向，像是牵驴打转，导游身上系着绳头，拉磨似的扯着一排人艰难往前走，天上雷鸣轰驰不断，脚下山石溜滑如油，几乎是手脚并用着爬了许久，终于寻到一块儿凸起的山岩，四个人挤进狭小的缝隙里，可算歇了口气。
　　摘下雨衣的兜帽，彼此都是说不出的狼狈，姚错上上下下把顾弦望好个检查，确定了没有受伤，这才蹲下身子从包里翻出几条士力架。
　　“都吃一点，补充一下体力，别失温了。”
　　士力架递过去，导游刚好在弯腰看自己足踝上磨出的血口子，姚错一怔，惊道：“哥们儿，你背上怎么全是血！”
　　“咋个？”
　　导游歪过头，看不清后背，他身上披的是件粉色的雨衣，又穿着灰色上衣，淋湿后看不出颜色，现在避了雨才发现沥沥淌下的水都是淡红色。
　　姚错小心地把他的衣服掀起来，只见他后背上成排的水泡都挤破了，红黄一片的口子上趴着十几条灰白色的小虫，紧紧扒着皮肉，还在动。
　　顾弦望毛骨悚然，声调起伏不定道：“别、先别动。”
　　她向姚错拿来防风打火机，举着小刀，“用火烤一下，消毒的。”说着，火芯子颤巍巍地把刀尖烧烫，她看了一眼导游，“我帮你把蛊虫子剔下来。”
　　导游让姚错固定住自己的肩，点点头，咬牙道：“没事，来撒。”
　　滚烫的刀尖探进泡得惨白的皮肉中，贴着蛊虫的足勾，快速一撬，一条条指节长短的肉虫子便落到地上，姚错一脚一只，全给踩成了黄液。
　　顾弦望全神贯注，将面上的虫子剔完，却没有松气，“还有一些……钻进肉里了，勾不出来。”
　　再想剔，只能把肉挖开，眼下环境太恶劣了，顾弦望不敢贸然扩大创面，一旦感染人就悬了。
　　导游直起身，满脸是水，分不清是雨还是汗，他扯了扯嘴角，故作轻松道：“么得事，好多了撒，谢谢了啊顾小姐。”
　　顾弦望紧抿着唇，笑不出来，她不是医生，这种生命沉甸甸地压在手心的感觉太糟糕了，让她不由的想起自己的家人。
　　好像一切都是她的错。
　　“弦望？”姚错从她手里拿回刀，用雨水涮洗了一遍，问：“你没事吧？”
　　顾弦望默然地摇摇头。
　　叶蝉突然叫道：“那里是不是个人啊？”
　　顾弦望一惊，惊弓之鸟般看向她指的方向，果然见着远远有个披着蓑衣的人影正拨开灌木丛朝他们这里走过来。
　　暴雨的山林子里怎么会有人？
　　“嘘。”
　　观察片刻，见那人身后没再有旁人跟随，顾弦望冲姚错点点头，他才叫了声：“老乡！”
　　“哎！在哪块嘞？”是个口音很重的男人。
　　阵雨转小，那人走到近前，几人才看清来的真是个山民，看着有些年纪了。
　　他诧异地问：“你们咋个会跑到这里来？”
　　导游忙说：“哎呦，我带几个玩户外的客人走林子撒，谁知道这个雨说下就下，这不走岔路了。”
　　听出他的口音，山民皱着眉觑了导游一眼，觉得他这活儿干的很不专业。
　　“噢，现在是雨季撒。看你们这淋的，走走走，跟我去木房子那里嘎，烤一下火撒。”
　　听介绍，这山民叫老棍，自己是光棍一条，常年生活在这片山里，住的是以前的老猎户留下的空木屋，吃低保，有时候也会在山上下点套子，抓一些野鸡山鼠来吃。
　　导游中的绳套就是他下的。
　　真是不打不相识。
　　进了木屋，终于有个房檐能避雨了，老棍把火塘子烧上柴，热气暖融融地熏开，四人脱下残破的雨衣，坐在火塘边取暖。
　　窗台下突然传出喳喳的响声，顾弦望一回头，见是一只黑毛八哥正歪着头梳毛。
　　老棍拿大茶缸子装了些水烧，说：“它叫喜子撒，就是它飞回来报信我才知道有东西中套了，谁想着是人嘞。”
　　姚错尴尬地笑了声：“是，还多亏是老棍叔来了。”
　　顾弦望从防水背包里拿了酒精和棉花，让导游把鞋脱了，趁干燥先给伤口消毒。
　　老棍瞥了一眼伤，不咸不淡地说：“呦，磨得蛮厉害。”倒也不见有多少歉意。
　　叶蝉淋了雨，一直眯着眼睛，看老棍在自己身边坐下来卷烟丝，便问：“老棍叔，这附近有没有村子啊？”
　　老棍转过头看了她一眼，脸上突然怪异地抽了一下，又低下头去卷烟，“么有。”
　　“哦。”叶蝉转头去问顾弦望，“那我们今天晚上怎么办啊？”
　　老棍卷完烟，用柴火点着，吸了一口站起来：“要么就在这里挤一挤嘞，我去拿点东西烧来吃。”
　　姚错惊喜道：“这怎么好意思。”
　　老棍摆摆手，走出门，绕到屋后拿东西去了。
　　见他走了，顾弦望才开口：“在这住一晚也好，起码是个干燥的地方，一会儿吃了饭你们两个再吃点抗生素，别感染。”
　　叶蝉压着嗓子说：“我倒还好，就是眼睛有点痒。”
　　姚错看雨停了，从包里拿出一身干净衣服，说：“把湿衣服换下来吧，你们女生先换，我们出去等着。”
　　叶蝉道：“那太好了，老棍叔怎么还没回来，你们和他说一声啊。”
　　顾弦望突然皱起眉道：“有没有闻到什么味道？”
　　姚错嗅了嗅，“柴火味吧。”
　　导游有些迷糊了，说：“挺甜的嘞。”
　　“甜？”叶蝉没发觉自己说话的音调怪得很，高高扬起，重重坠下，飘飘忽忽的像醉了酒。
　　顾弦望猛地站起来，“开…开门……”
　　嘭的一声，木门从外锁死，顾弦望睁大了眼，踉跄地扑了两步，视线一糊，整个人软倒下去。
　　半晌，门重新打开，老棍捂着口鼻，冷眼将倒下的四人看了一圈。
　　他随手喂给喜子一只灰白色的虫子，打开窗，喝道：“去。”
　　喜子叼起虫子仰头咽下，喳喳叫了两声，一振翅，飞走了。
　　油亮的羽毛迎风舒展，它低空掠过黑透了的山林，飞过他们来时的方向。
　　没有人看见，山岩下那一片小小的石隙中，有几片雨打下的落叶，被腐蚀成了焦黑色。
　　

第10章 落洞
　　暴雨后，夜空澄净，半圆的月盘亮如洒银。
　　空地上篝火架了起来，橙汪汪的，瞧着便让人开心。
　　阿秋坐在吊脚竹楼的二层，临着木栏向篝火处张望，手上不闲，一边握着根长木臼舂辣椒蒜子，一边伸手从竹编盘里捡着辣牛皮吃。
　　冲鼻子的辣香味从木桶里散出来，阿秋又加了些香叶，欢喜地用土话念叨：“好香啊。”
　　一个黝黑精瘦穿着民族短衣的少年蹬蹬蹬从楼梯跑上来，催促：“阿秋姐，好了没？那边都开始了！”
　　“好了呢，急什么。”阿秋站起来把舂好的调料倒进木碗里，指挥弟弟阿郎，“快去把鲤鱼端过来，可以烤了嘎。”
　　“噢！”阿郎笑了一声，风一般就要往厨间跑。
　　阿秋忙叫住他：“哎，还有酸肉和腌鱼呢，别忘了。”
　　“知道嘛。”阿郎挥了挥手，蹦着跑起来，腰后系的长刀一颠一颠。
　　“毛毛躁躁哩。”
　　阿秋念叨着，走下楼去，迎面遇着对面住的婆婆刚巧也出了门，喊道：“阿婆，今晚吃酒么？”
　　阿婆扶了扶头巾，眯着眼笑说：“吃呢，高兴嘛。”
　　“也尝尝我们家做的酒呀！”
　　“好呢。”
　　阿秋脚步轻快，先一步把火塘子的柴挑旺起来，她嘴里哼着山歌，等阿郎端来鱼，便利索地架上火塘子烤。
　　见他一边等菜，一边不安分地瞧着篝火，阿秋便说：“贪玩嘛，想跳舞就去呀，我来看着火。”
　　阿郎不好意思地挠挠鼻尖，憨笑道：“不成，我陪着你。”
　　阿秋远远望了一眼，了然道：“噢，我知道了，怕老棍叔嘛。”
　　“哪有。”
　　阿秋拐他一胳膊，说：“奇怪，老棍叔平常也不回寨子来，肯定是有什么事。我和你说嘎，今晚要乖一些，莫玩太疯了，阿太这两天辛苦哩，都是那些新羊闹的。”
　　阿郎瞥了一眼篝火边围圈跳舞的村民，闷闷地坐下来盯着鱼，铁盘子滋啦啦沸着红油花，酸香四溢。
　　“知道呢。”
　　篝火的这边架着高高的木杆，木杆上顶着一只新鲜的长角牛头，右手边一排长木桌上已经摆上了各色菜肴，一桶黑米饭就放在最前头。
　　族里的席位是按照辈分大小依次排开的，首位上坐着的便是长太婆，也是阿秋的奶奶。
　　菜还没齐，大部分人都围着篝火跳舞唱歌，也是怕，不敢单独和长太婆坐在一起。
　　老棍站在她身边，神色很恭敬，说话得弯着腰，“是，神眼就在那个女娃子身上。”
　　“噢。”长太婆半阖着眼喃喃，“英女这个事办的不好。”
　　老棍抿着唇，点头道：“您放心，人我都已经捆起来了，晚一些让壮子他们一起去拉回来。”
　　长太婆抬起右眼皮，觑了他一眼，说：“不急，正好你也来了，留下吃一点酒么。这两天找来的新羊很多，都是嫩生生的，洞主会高兴的。”
　　原来今晚的宴席是为了庆祝新羊入洞，老棍恍然大悟，想到他来时在寨子外看到的几辆车，疑虑道：“一次供上这么多羊，会不会不太安全？”
　　吃吃的嗤笑声从长太婆缺了的牙洞中溢出来，她摆摆手，往竹杯里倒了半杯白酒，抿了一口说：“都是黑羊呢，不用怕。阿岩赶着进去的。”
　　提到阿岩的名字，老棍当下便放了心，这时候阿秋端着铁盘子把烤鱼送过来，脆声打着招呼。
　　长太婆见了她，一扫肃容，笑得很慈祥，招呼老棍：“今晚多多吃，尝一下我们阿秋的手艺。”
　　老棍便笑道：“好呢，好些时间不见，阿秋更漂亮了。”
　　“哪有！老棍叔就会瞎夸人。”
　　阿秋笑吟吟的，迎着暖融融的篝火映照得她的脸颊如苹果那般好。
　　每笑一声，她眼底重瞳似的血斑里，便有活物蛹动一下。
　　长太婆瞧着她，幽幽地说：“阿秋是好姑娘呢。我们寨子里都是好姑娘。”
　　“坏姑娘，是该死的。”
　　“……就像玉子一样。”
　　老棍咧着嘴，偏开头去看篝火，一滴冷汗顺着脊背，悄无声息地滑了下来。
　　滴答——
　　沁凉的水滴落在额头，顺着眉梢缓缓滑至颈间。
　　“嗯？”顾弦望伸手把脖子上的水抹去，疲惫地睁开眼。
　　身下很硬，像是陌生的石床，她支起身，拍了拍自己的额头，目光是缓慢清明起来的，太暗了，没有一丝光，坐起身的时候她的手摸到了一支冰凉的长棍，视力恢复后才看清，是一支老式的铁皮手电。
　　周遭很狭窄，像是一个岩洞，潮湿，阴冷，很静。
　　“叶蝉？”她伸长手臂，摇了摇一侧昏睡不醒的叶蝉。
　　“唔，天没亮呢，我再睡会儿，好累。”叶蝉嘟囔一声，拍开她的手，转了个身。
　　顾弦望无奈，曲着腿站了起来，岩壁凹凸不平，头顶的石块垂得很低，只能弯腰贴站，绕过左侧尖锐的凸岩，姚错和导游都倒在另一边，顾弦望挪过去，把两个人拍醒。
　　“嘶。”姚错一醒来就摁着自己的肩胛骨，挺疼，“弦望？怎么这么黑。”
　　“咋个回事？我们不是在屋头里吗？”
　　顾弦望揉着太阳穴，脑子一片混乱，哑着嗓子说：“你们先看看包里的东西都还在不在。”
　　“包？”
　　一阵窸窸窣窣的摸索，两个人盲摸到自己的包，伸手进去胡乱抓了抓，姚错茫然道：“看不见，应该是在，还是满的。”
　　“我这个好像也在哩，”导游把包举起来掂了掂，沙沙响，“顾小姐，你在哪嘞？”
　　是了，他们看不见。
　　顾弦望稍作冷静，摸进口袋里找到手机，还好，还有电，只是屏幕磕碎了，裂开几道痕，她点开手机灯，白光打在岩壁上，霎时洞内便亮起来。
　　一遇光，人就安心一些，姚错扶着岩壁把导游一起搀起来，“我记起来了，那个老棍叔不对劲，我们是不是被麻醉了？”
　　“小叶呢？”
　　顾弦望抿着唇，领着两个人绕过窄道，走到她们所在的这方岩洞里。
　　听见声，叶蝉倒是醒了，用手挡光，奇道：“这是哪儿啊？我们啥时候跑洞里来了？”
　　“我们被那个山民迷晕了。”顾弦望把包背在胸前，拉开拉链检查物资，确实没少，“不过好像有另一个人把我们救出来了。”
　　“啊？老棍叔是坏人？”叶蝉眨眨眼，更莫名了，“什么另一个人？在哪呢？”
　　“弦望，你是不是看见什么了？”姚错蹙着眉问。
　　确定物资，顾弦望把包背回身后，弯腰捡起手电旁的另一件东西，那是一把他们曾在岜沙族寨子里见到过的腰刀。
　　她说：“我以为是梦。醒来前我好像朦胧地看见了一个女孩，她拖着我的脚，把我从一片竹林里拖出来，然后丢进了一个山洞。”
　　导游诧异道：“女娃子？那莫不是和老汉一伙儿的哦。”
　　顾弦望摇头：“应该不是，我听见她说话了。”
　　叶蝉咽了口唾沫：“说什么了？”
　　“她说……这一次，她一定要毁掉这个寨子。”
　　姚错简直莫名其妙，这又哪来的一个寨子，都是些什么乱七八糟的事儿啊。
　　“我看我们还是先找路出去吧，弦望，这次你得听师兄的，这里太乱了，出去以后我们就报警，这些事已经不是我们自己可以解决的了。”他看了一眼其他两人，沉下声，“我们不是医生，也不是……师父，我们只是普通人。”
　　顾弦望垂着头没应话，她明白姚错的意思，对他而言导游和叶蝉到底只是两个陌生人，他们中了蛊，如果力所能及他一定会帮，但现在接二连三的意外已经完全超出了他常识了解的范围了，他不希望顾弦望冒这个险。
　　姚错和她是不同的，戏是他的职业，师父也只是授艺梨园的开门人，那些光怪陆离的旧事对他而言不过是一笑置之的传说。
　　他之所以支持顾弦望的计划，并不是真的相信有什么东西能治疗她妈妈的怪病，只是出于师兄妹的情分罢了。
　　气氛一时尴尬，导游抓了抓脖子，干笑道：“对撒，我们先找路撒。有么子事还是出去再说。”
　　“对对对，等出去了，甭管什么老棍小棍，全都给他掰折了！哼，敢招惹咱们，真是电线杆上绑鸡毛——好大的掸子。”
　　…
　　四人吃了些压缩饼干和水，短暂休整，现在的时间是凌晨五点一刻，离他们昏迷已经过了一整夜，从时间上很难判断距离他们停车的位置到底有多远，更不幸的是因为山洞的磁场怪异，手机自带的指南针完全无法工作。
　　但好在洞里有水流声，只要有活水，那么顺着水流的方向，就一定能找到离开的路径。
　　叶蝉很乐观，反正是出来旅游的，也当是增长见识了。
　　顾弦望试了试那只老手电，能用，电池像是新换上的，没什么锈迹，只是款式太老了，光偏暗。
　　有总比没有强，他们手中的两部手机电量都见底，充电宝把两部充到50%，基本就断了电。
　　这次由顾弦望领头，她把手电筒交给殿后的姚错，保证光源最大利用。
　　山洞湿滑崎岖，如小肠般逼仄折转，有很多地方需要攀爬，感觉上一会儿像是在往上走，一会儿却又像是往地下钻。
　　从一处窄隙里侧身钻出来，眼前豁然开朗，这里的平台可以容下四五个人宽裕地站立，右手边一片砂石地中有几个大小不一的水洼，水很清，顾弦望惊喜地发现在其中一个大水洼里有个孔洞，泉眼似的在往外冒水。
　　姚错把手电照过去，叶蝉叫道：“欸，快看，这个水里有小虾欸！”
　　姚错俯下身，把光贴近，果然在石块底下看见了几只慢慢游动着的白色虾米，“是啊，弦望你来看，还有鱼呢。”
　　叶蝉伸手在半空逗弄，笑道：“还不怕人呢。”
　　导游蹲下来说：“这个我们叫瞎子鱼撒，看不见的。”
　　顾弦望走过来，有些奇怪地看着叶蝉，突然问：“叶蝉，你现在能看清了吗？”
　　叶蝉一愣，“呃，好像醒过来以后，就能看清了，你不说我都没发现欸。”
　　顾弦望点了点头，“现在有个问题，我们遇到岔路了。”
　　三人站起来，跟着她走到路口，顾弦望指向左手的窄道：“我看了一下，这条路应该是平着走的，另一条路往下看不清有多深，刚刚看到的那条水流是顺着往下的路流的。但是现在不确定我们所在的高度，如果跟着水流走，我怕——”
　　“老话说人往高处走，水往低处流嘛。我觉着咱们往高走吧，走出去要是个山头也不怕啊。”
　　导游摇头道：“不是哩，这边的山洞很难讲，有的地方过去就么得路了。我觉得这个水里既然有鱼虾，说明是条活的水，下面多半是有空气和吃的嘛，我们贵州好多溶洞噶，都通着嘞。”
　　顾弦望凝神思忖了片刻，盯着那方只容一人钻行的窄洞，半晌说道：“好，那我们就往下走。”
　　

第11章 马迹
　　姚错走到窄洞边，蹲着向下打光，这条向下的岩道外窄内宽，因为有水流经过，石壁反射上来的光显得很润，看起来约莫有个六七十的坡度，很陡峭，看不见底部情况。
　　他从身边捡了块不大不小的石子，顺着岩道的走向往下一抛。
　　石块向内碰撞，发出‘哒-哒——咚——’的回响。
　　姚错想了想，站起来说：“听起来这条道儿不是很深，约莫有个两三米左右，下面可能有个水洼，比较浅。”顾弦望和导游他不担心，只有叶蝉看起来不太像经常运动的，“小叶，你以前攀过岩吗？”
　　叶蝉干笑两声，重点抓得很准，下次不准抓了，“姚师兄，你看我这细胳膊儿细腿儿。”像是能上天入地的样吗。
　　也是。
　　姚错放下自己的背包，从里面拿出两卷绳索，找了块结实的石柱套上8mm的长登山绳，又蹲着用几节5mm的短绳在长绳上缠系了几个结，教叶蝉：“这是普鲁士抓结，可以活动的。”
　　他抓着绳结示范，“你看像这样一使劲，它绳结受力的时候就会卡死，一会儿让弦望和黑哥走前面，你第三个下，我给你用大绳简单绑一下，这样安全一些。”
　　叶蝉有些懵：“怎么绑？吊下去吗？”
　　姚错用绳子绕过自己的胯，从肩头顺下来，做了个向下半蹲坐的姿势：“像这样，你记得用大腿发力，这叫煎蛋法。这次没带安全锁，你们千万要记得抓牢绳子，我最后下，在上面给你们打光。”
　　眼前也就这一条路，只能硬着头皮往下走，叶蝉点点头，见顾弦望用长绳在右手腕上一绕，把背包负在胸前，向姚错点了个头，便率先下了洞。
　　她之后就是小黑哥，两人都很利索。
　　有样学样，叶蝉紧紧抓着绳子，用脚尖扣着岩壁，一点点往下滑。
　　等她刚下去半截身子，姚错突然露出奇怪的神情，向里喊了一声：“弦望，还没到底吗？”
　　不太对劲，依照正常速度，这个高度她应该已经到底了。
　　很快，洞里传出顾弦望放大的回声：“还没有！这下面是条垂直的道，应该、应该有三四米！”
　　这么高！？
　　姚错顿时冒出些冷汗，眼看着叶蝉整个人已经没入斜道里，忙交代道：“小叶，你千万要抓紧，他们都在你下面，你要是滑下去，他们就都危险了！”
　　“啊？”
　　不说还好，一说叶蝉压力剧增，本来她就是第一次，失重加上没有着力点已经非常要命了，手心在绳子上磨得火辣辣的疼，满身的热汗像蒸桑拿似的冒，只觉得越爬绳子越滑。
　　斜道只有一米来长，很快一脚踩空，人骤然往下滑了半截，完全进入了垂直的长道里，因为折角的关系，顶上的光透不下来，四周又恢复一片漆黑。
　　叶蝉只觉得自己的心率快爆表了，忍不住狂喘起来。
　　咚咚咚咚咚，心脏猛跳，身下的绳子也一个劲儿在晃，上下两头都像没边儿的深渊一样，吓得她直闭眼。
　　突然，她感到自己的脖子上被什么很细的足爪踩了一下，像是只虫子，她下意识一耸肩，那虫子跟着一跳，又落到了她的头发上。
　　“啊！！！”
　　她下面的导游吓了一跳，忙问：“咋了？”
　　叶蝉花容失色，喊道：“有虫子，会…会跳！落我身上了！”
　　导游叫道：“你别叫，山洞里很多小虫撒，它们怕人的，你莫管它，莫叫它咬着你。”
　　叶蝉：？？？她不管虫子就不咬她了？
　　导游话音刚落，叶蝉感觉自己头上又落下一只虫子，这下她忍不住了，睁开眼——一看之下好悬没吓吐了，只见不知什么时候她前后左右的石壁上都扒着密密麻麻的长足虫子，长得像蟋蟀一样，正哗啦啦的涌向洞壁深处。
　　“我…去……”这下才叫不敢高声语，恐惊天上虫！
　　…
　　顾弦望看见下方不远已经有粼粼的水光，应该再有个一米左右就能到底，她心中稍定。
　　听见上面传来的声音，她正想开口安抚叶蝉，突然自己上方的绳子开始剧烈晃动起来，像是导游踩空了正在悬绳打转，她忙贴近岩壁，先稳住自己。
　　“怎么了？”
　　刚问出一声，她就已经明白上面发生了什么事，眼见是如潮水一般的虫子已经涌到了她的脚边，头顶上噼噼啪啪还有无数如雨点子似的黑影正往下跳落，一下子砸得她睁不开眼。
　　饶是导游这样的糙汉子被这虫子雨一浇，人也麻透了，心慌得连句整话都说不出来，一开口就是：“呸！呸呸——”
　　这是捅了蟋蟀窝吗？！
　　顾弦望勉强睁开眼缝，只见身前洞壁上的那些虫子还顺着她的腿脚往身上爬，不由啪啪两脚往岩壁上猛跺，一脚就踩出一片黑糊，但瞬间就又有虫子盖过那些尸体，继续向她七手八脚地爬来。
　　毛骨悚然已经完全不足以形容她的感受了，顾弦望干脆蹬开岩壁，只用臂力悬垂在登山绳上，但身上已经爬上来的虫子还在涌向她裸露在外的皮肤。
　　不是说虫子怕人吗！到底是谁怕谁！
　　顾弦望紧咬牙关，向下瞥了一眼，想着干脆速滑下去来个硬着陆，谁知还没等她松开手劲，脖颈上猝然传来一阵刺痛，然后是手指，手腕内侧，耳廓——
　　这特么是虫群聚餐来了！
　　密集的刺痛感刺激得她肾上腺素狂飙，眼神登时就变了，顾弦望松开左手，向腰后摸了两把，拔出那把短柄军刀，贴着自己的皮肤就斜刮过去，也不管自己会不会被割破了，刀刃一甩，水花一样的虫群被她甩落出去。
　　她单臂悬挂，加上大幅度的挥刀，重心已然是不稳了，正在危险关头，导游突然叫了声：“顾小姐小心！”
　　顾弦望背脊一紧，怔忡之间，头顶倏地砸下来个东西，不偏不倚地挂到了她的胸口，紧接着胸口触觉一变，那玩意居然勾着她的衣服爬上来了，仓皇中，她与那只足有巴掌大的蟋蟀般的虫子四目相对，它细长的触须像条狗尾草一样拂过顾弦望的脸颊。
　　顾弦望愣了，叫都没来得及叫一声，右手腕一松，整个人流星般便往下落去。
　　咚！
　　尾椎骨先落地，重重地拍进水中，接着整个人就被水面淹没，顾弦望准备不足，一张口就呛了水，紧接着用腰劲一翻，人正面朝下，手臂在卵石堆里撑了几撑，这才踉跄着站直了起来。
　　这一站，水面竟然没到了大腿，顾弦望猛咳了两声，用手一抹脸，勉强睁开眼，只见自己身在一条地下暗河里，水很缓，但河道深浅不一，先前他们扔下来的石头很可能是恰好砸在了浅洼上。
　　虫子呢？
　　顾弦望抬头看了一眼洞口，虫群倒并没有之前那么疯狂，只有零星几只跌落下来，砸进水中便也淹死了。
　　看来是怕水啊，顾弦望忍着疼往边上摸索着挪开几步，给他们三个让出地方，喊道：“那些虫子怕水，你们快下来，下面有条河！”
　　“来了撒顾小姐，你让一让！”导游的声音很近了，听起来应该没有大碍。
　　顾弦望龇牙咧嘴地看了眼自己的双手，手背上黑红一片，看不清到底有多少个口子，她咬着牙把手伸进水里搓了搓，弯着腰，她余光一扫，竟见着自己边上那一小块冒尖的浅滩石堆上站着个东西。
　　靠！冤家路窄，不就是刚才摸了她脸的硕大蟋蟀吗！
　　好在现在是到了平地，顾弦望恶狠狠地举起军刀，一步步溯着水朝它走去。
　　蓦地，那大蟋蟀用前足勾了勾自己的触角，洗脸似的，尾部发出嘻嘻嘻的怪响。
　　顾弦望脚步一顿，接着头皮一炸，后悔了。
　　俗话说得好，池浅王八多，遍地是大哥，换了地界儿，强龙也得缩着尾。
　　原来那死虫子是在招呼哥们儿呢，眼见着河道两头冒出十数只与它大小相当的巨虫，有一只个头都快及上她脑袋那般大小了。
　　顾弦望呼吸都快断了，沉默的对峙间，顶上的洞口传来唰唰两声，叶蝉几乎是踩着导游的肩，两个人一齐摔进了河道里。
　　水花四溅，动静别提有多大了。
　　顾弦望头都不敢回，刹那间那群巨虫被声响惊动，齐齐转过身子朝向洞底的水面，接着就听到姚错的声音由远及近，急切地在问顾弦望有没有事。
　　有事，真的有事，如果你落的动静也很响的话，事就更大了。
　　可惜天意弄人，姚错为了避开还没爬起来的两个人，落地时就跟那三流运动员的跳水失误示范似的，整个人蜷在一起，砸进水中。
　　咚哧！
　　哗啦啦！！
　　他一米八三的个子，一个猛子从水面扑起来，甩了一把头上的水，急切道：“弦望，你怎么样？”
　　顾弦望：……呵。
　　手电光一打，三个刚在水里站稳的人，也僵了。
　　叶蝉都快哭了：“我是不是穿越到侏罗纪公园了？”
　　导游捏着嗓子小声地朝离得最近的顾弦望说：“顾小姐，这些虫子是灶马嘎，吃肉的！”
　　顾弦望默默地用右手拔出腰刀，左右端起工架，没应声。
　　她！早！就！知！道！了！
　　不吃肉还啃她做什么！？
　　姚错见她的架势，心头拔凉，惊道：“你别乱来！”
　　来字没落地，那只石块上的老冤家粗壮后腿一蹬地，整只虫子跳起一米来高，直接扑向了顾弦望，那虫身在灯光下现出黄黑相间的斑纹，黑豆大小的眼珠下边，锯齿一样的嘴开合着，这玩意要是咬上一口，就算是没毒也铁定要感染啊！
　　顾弦望一步没退，长刀从右腹向上斜劈，避开大灶马的四只前足，刀尖猛然转向，直插进它的腹腔里，将之捅了个对穿。
　　这些昆虫生命力不知有多顽强，插在了刀身上也不死，六足狂蹬起来，尾部的怪响更急更促，顾弦望后仰躲过了它的触须，只听周遭嘻嘻嘻的声音连成一片，群虫相和。
　　不待转身，两侧的大灶马同时跳起来，竟然能浮水，两个蹬跃的功夫，就已经近了她的身。
　　顾弦望的体能已经逼近了极限，群魔乱舞之下，几乎只能以本能的动作抵挡，双刀左右开弓，上下翻舞，精神难以集中，视线里也只有昏黑一片。
　　手电光上下摇晃着，姚错踩着水急往她身边扑去，但是他的落点不好，水有腰深，阻力很大，没等他靠近，顾弦望已经被十来只硕大的巨型灶马包围了。
　　人在绝路上是无法保持冷静的，肾上腺素狂涌进心脏，心脏将热血剧烈地泵射向四肢，她的五脏六腑，筋骨，皮肤和黏膜血管全部都在收缩，脑海中光斑片片，只有呼吸声在头腔里共鸣着——
　　呼！呼！呼！
　　长刀大幅度的劈下，顾弦望浑身酸痛得如火中烧，眼角又是一道黑影靠近，不由多想，她抬身就是一掷，军刀如飞镖般疾射出去。
　　却听“铛！”的一声，那黑影却抬脚将军刀踢转，十足劲道之下，军刀竟猛地插进了一旁的山壁缝隙中。
　　就在这瞬间的空档里，顾弦望眼前突然一亮，她身前两只大灶马穿串一般被另一柄短刀贯穿了头，当下给甩落进水中，紧接着那人伸手将她一拉，矮身一顶，竟直接把她扛到了肩上。
　　这是龙黎第二次卸了顾弦望的刀。
　　

第12章 溶洞
　　看来今日注定是冤家开会了。
　　顾弦望失了刀，惊怒交加，更遑论是第二回落在了她手上，当下不作废话，膝头向下一顶，便欲拧腰倒挂给她来个返身断头台。
　　龙黎似乎对她不安分的性子早有预判，左臂轻移，对着顾弦望后腰的麻筋施力一点，右臂同时挥刀，将追赶来的大灶马尽数拍飞，足下不停，扛了个人照样轻身疾跃，瞬息功夫，便已经上了岸。
　　一上岸，她顺势便将顾弦望扔到了一旁的砂石地上，抬头向姚错喝道：“关手电！这虫趋光。”
　　姚错还没看明白刚才两人动作里电光火石的杀气，只觉得这救了顾弦望的陌生女人身手不俗，当下依言照做。
　　光一灭，岩洞再度没入黑暗，顾弦望死死睨着龙黎，见她不知何时取出了一瓶喷雾，‘哧’的一声，对着扇形包围过来的大灶马迎面喷出一片雾雨。
　　那喷雾味道呛鼻得很，像是某种杀虫剂，这一喷果然起效，片刻功夫，等到白雾散尽，眼前竟是一只虫子也不见了。
　　顾弦望仰身坐在砂石上喘息，心头是半点死里逃生的庆幸也无，只觉得憋屈。
　　数秒过后，周遭仍是安静，灶马群并未卷土重来，她喘匀了气，闷声道：“师兄，开手电吧。”
　　姚错举着手电急急地蹚水上岸，见她满身狼狈，真是又怕又气，“你这个姑娘，怎么总是一意孤行，你自己莽上去，万一出了事，叫我怎么同师父交代？”说着，又翻出医疗包，要给她消毒包扎。
　　顾弦望没理他，仍是觑着龙黎，没好气道：“龙小姐，麻烦把刀还给我。”
　　龙黎站得不远，听她这话也不恼，脸上照旧一副云淡风轻，走近两步，手腕轻抖，将那把长柄腰刀当空一抛，两指精准地捏住刀身，将刀柄朝向顾弦望。
　　现在就算是姚错还不清楚她的来历，也足以琢磨出一丝针锋相对的意思了。
　　顾弦望握住刀柄，两人谁也不动，隔刀对峙了片刻，直到听见叶蝉和导游也上了岸，她这才牵起抹冷笑：“多谢。”
　　她道了谢，龙黎便松了手。
　　叶蝉完全能理解天仙姐姐有多生气，只是经过刚才那一出，敌我双方的实力确实是悬殊，现在闹得太僵没什么好处，忙打了圆场：“那个，那些虫子应该不会再来了吧？姚师兄，你快看看黑哥吧，他身上好烫啊。”
　　闻言，几人的目光都落过来，姚错试了试导游的额温，确实是发烧了，人也明显有些迷糊，便说：“可能是后背上的伤口感染了，我们先在这里休息一会儿，你们都找找哪里有伤口，仔细一点，这里的水未必干净，要消毒。”
　　他们四个里边，顾弦望的伤最密，凡是露出来的皮肤，没有不见血的，她刚拉开外套拉链，就听到龙黎冷淡的声音，说：“这里不安全，不适合停留。”
　　真有意思，这人是不是没长心？他们到底是因为什么落了难，她心里没数吗？
　　顾弦望只当没听见，指挥姚错道：“把他的湿衣服脱下来吧，伤口一直潮湿只会更糟，医疗包里有速效粉，先撒上应个急。”
　　她是刻意要让龙黎亲眼看看他们把事做绝的结果。
　　但龙黎见了导游背上还未破尽的蛊囊，却反而显得有些疑惑，“他中了蛊。”
　　真新鲜，顾弦望冷声道：“是蛊，不仅是他，叶蝉身上也有。”
　　龙黎眉心微蹙，当下便想明白了来龙去脉，那晚她在蛊婆子的房间里留下了蛊药，多半是萨拉扫尾收队时一并带走了。
　　确实是她的疏忽，她应该知道萨拉性子乖张，她说想要谁死，便绝不会只是说说而已。
　　龙黎收起短刀，温了声道：“药现在不在我手上，等我与他们汇合时，会交给你的。”
　　“那我倒要先谢谢龙小姐了。”
　　这事确实理亏，龙黎便也不吭声了。
　　姚错从包里拿出三个酒精块，放在铁盒里点燃代替柴火，几人在暗河边围着小小一团火光，顾弦望和导游身上的伤口急需干燥，顾弦望脱下外衣，用酒精棉把伤口擦干净，露出了十几道大小不一的口子。
　　叶蝉惊道：“姐姐你身上怎么这么多伤口，那个叫灶马的虫子不会有毒吧？”
　　顾弦望摇了摇头，她从没见过那样的虫，为防万一，她又把酒精直接撒到伤口上，浸了会儿，然后才抹上止血药。
　　嘶，看着都疼。
　　龙黎就坐在她身边，淡声道：“突灶螽是群居的杂食性昆虫，福建也叫‘灶鸡子’，多见于阴湿之地，寻常对人无害。”
　　“你刚才说这虫子趋光，难道它们攻击弦望，是因为手电光吗？但是为什么我们三个却没事？”姚错心有余悸地看了看四周，“我们在这里生火，它们是不是还会再来？”
　　龙黎看了一眼处理完伤口正闷声吃士力架的顾弦望，摇头道：“你们四人只有她受到攻击，应不只是因为灯光。此处生态奇特，豢养出的生物已与外界不同。”
　　叶蝉一开始以为龙黎是哪个黑帮组织的大佬，现在又觉得她见识广博像是自己爱咬文嚼字的学姐，便壮着胆子问：“那个……龙姐姐，我没有别的意思啊，就是问一下，我们旅行团的其他人，呃，是不是被你们绑架了？”
　　龙黎：“……没有。”
　　那就是一伙的了。
　　叶蝉干笑一声，“哦，那就好，那就好。那你怎么自己在这里啊？”
　　“走散了。”
　　叶蝉有些尴尬了：“呃，那还、挺不幸的哈。”
　　“还好。”
　　也是，以她的身手，虫子见了也只有等死的份。
　　顾弦望觑了眼龙黎上衣背后的一道口子，淡淡地说：“既然这里生态奇特，想来一个人身手再高，也不见得能游刃有余。”
　　她这话本意是想激她一激，谁知龙黎竟顺势说：“没错，所谓孤掌难鸣，我一个人的确难以支拙。所以，顾小姐，我希望眼前我们可以暂下前嫌，共渡难关。”
　　顾弦望：“……”
　　龙黎继续道：“况且我先于几位入洞，略有些经验或可当用。现下我们所在的溶洞，位于一座名为驼子岭的矮山之下，前方多有岔道，极易迷失，”她手指身后拔节如笋的白色钟乳石，又说，“其中危险，亦不止此前所见的突灶螽一类。”
　　看来他们之前也遇到了不一般的情况，顾弦望心中计较着，等着她说出更多的情报。
　　结果龙黎顿了顿，突然笑了：“顾小姐，我吃得很少，你放心。”
　　顾弦望手上蓦地一停，险些被嘴里的巧克力给呛住。
　　…
　　约莫一个小时，三块酒精缓缓燃尽了。
　　吃过退烧药后，导游的精神恢复了些许，只是先前被绳套箍伤的脚踝愈发加重，只能由姚错搀着走。
　　照龙黎的说法，他背上的蛊囊现在还处于未孵化的时期，反而是对身体有利的，这种蛊虫在幼年期会分泌出一种用于自保的激素，会促进周边的皮肤组织加速愈合，这就和一些毒虫处理以后可以入药是一个道理。
　　顾弦望举着手电，与她并排走在前面，他们所在的地下溶洞规模不小，在手电光照之下，周遭原始未经开发的钟乳石白如凝玉，顶上倒垂下姿态各异的石笋石柱，走在其中，仿佛是来到了异世界，竟显出一种漫长时光沉淀后瑰丽的美。
　　龙黎手指地下河左侧一处狭窄的岩隙，说：“我是从这里来的，不过我并不建议你们走这一条路。”
　　顾弦望自然也不想这么快与萨拉等人碰面，从现在的局面推测，他们虽然抓到了蛊婆子，但应该还没有拿到关键线索，大队人马和她一样，都陷在了这个迷宫般的溶洞中，最终鹿死谁手，还未见定论。
　　她问：“你还没说为什么会和他们走散。”
　　龙黎道：“那个阿婆没有说实话。”
　　这是自然，那婆子本来也不像是个善茬，这番被你们连锅端了，不憋着坏才是见鬼。
　　顾弦望默声走了两步，蓦地压下声音问：“你们要找的东西，到底是什么？”
　　龙黎看了她一眼，见她神色真诚无防，与先前在团时判若两人，不由也对她突然的交心起了些兴趣：“你想要找的东西，又是什么呢？”
　　就知道她不会轻易中招，顾弦望将光转向地下河流向的大路，顿了顿道：“我在找一件救命的东西。”
　　龙黎想到她资料上所写的内容，加之她先前的种种细节，便猜想她很可能是从尚如昀那里得到了一些与他们不同的线索。
　　“你是来找女娲茧的。”
　　女娲茧？那是什么东西？
　　顾弦望没想到这一诈真叫她诈出了些关键信息，紧接着蹙了蹙眉，摆出一副竟被你识破的表情：“我没想到还有你们这样的组织也在找。”
　　龙黎当下未答，心中却不免哂然，这姑娘确有些心机不假，只是涉世不深，三言两语中便露了怯，旁人哪知什么女娲茧之物，便是萨拉也只知道他们要找寻的是一处祭坛遗迹，至于遗迹中有什么，麦克·海克斯那只老狐狸，是决计不会透露的。
　　半晌，顾弦望见龙黎没再搭话，怕是自己方才的应答有所不妥，便说：“我其实并不能确定我要找的东西就在这里，所以——”
　　龙黎突然笑了笑：“其实萨拉要找的，是一方古卷。而我要找的，则是另一样东西。”
　　顾弦望没想到她突然反口，倒是当场戳穿了她的谎话，见龙黎眸光晶亮地瞧过来，不由一时脸皮发烫，幸好洞里昏暗，料想她也瞧不真切，索性就破罐破摔，故作无谓道：“那看来我们还真是白打了一场，既然目标不同，确实没必要大动干戈。”
　　龙黎没有接茬，反问：“你就不问问我要找什么？”
　　顾弦望有些招架不住了，“那你要找什么？”
　　龙黎：“现下，却还不能告诉你。”
　　分明就是在戏耍她取乐！
　　顾弦望正想开口，却见龙黎突然止步，举臂握拳，沉声道：“有东西过来了。”
　　

第13章 鬼头蝠
　　龙黎说的是‘有东西’，而非‘有人’，顾弦望霎时绷紧了神经，手电向下一摁，光照缩入足下，凝目直视，只见深长的甬道中远远似有一张大网疾速扑来。
　　她汗毛倒竖，忙叫道：“快往边上躲开！”
　　姚错反应很快，用肩头将导游往侧面一压，连带着伸手拽过叶蝉，猛地就将两人都摁在了一块岩壁凹处，长臂一伸，盾牌似的将他们护在胸前。
　　但顾弦望和龙黎却离他还有几步距离，他急道：“弦望，你先退过来！”
　　来不及了。
　　顾弦望一瞥龙黎，见她短刀已在手中，竟是想正面相搏。
　　开什么玩笑！
　　顾弦望心中一紧，突然伸手摁住龙黎的后颈，将她整个人扑压下去，避雷般原地伏倒，头顶呼呼的疾风拂经，那硕大的羽翼几乎是贴着岩壁擦过。
　　“你不要命了？！”顾弦望翻身坐起，腰刀出鞘，瞪了她一眼，登时摆出架势。
　　那长翅的玩意迎着手电光，似受到了些许扰动，在后方的大溶洞中盘旋了两圈，倒挂在一支岩柱之上，黑洞洞的眼睛直盯着他们。
　　这下他们才看清，那是一只翼展起码有一米来长的黑毛大蝙蝠，这蝙蝠长相实在怪异，大头圆肚，一张脸如骷髅般瘦瘪，犬齿奇长，从薄唇中凸起，活像是传闻中的吸血鬼。
　　叶蝉惊魂未定地咽了口唾沫，颤声道：“先、先别激怒它，我记得…这个大小的蝙蝠，好像叫什么马来大果蝠，是吃素的，不咬人。”
　　姚错压着声说：“但是我们现在是在溶洞里，这里怎么会有水果给它吃？”
　　水果当然是没有，因为这位爷压根儿不是吃素的！
　　那鬼头蝠等待了片刻，突然又伸展翼翅，似是吸血鬼抖开黑篷，再一次朝着顾弦望俯冲而去。
　　果然又是我。顾弦望几乎是气笑了，她单膝跪地，右脚猛地向侧一转，腰刀刀尖便要划向鬼头蝠的肚腹，谁知这蝙蝠体大却不失灵活，擦着刀尖一闪，爪子险些就要挂到顾弦望的脸颊。
　　鬼头蝠一击未中，并不恋战，顺势滑向甬道深处，一时没了踪迹。
　　龙黎站起身，伸手去拉顾弦望，说：“先前我遇到的，便是这样的鬼头蝠。”
　　那就是说这样的鬼头蝠绝不止一只，不仅在她来时的那条路上有，现在他们面前的这条路上，也有。
　　“或许我们再找一条别的——”
　　路字未出口，顾弦望突见龙黎眼神乍变，当下回头，竟看着甬道中似是变得更黑了一些，再一细看，那哪是黑，分明是密密麻麻的翼翅叠飞在一块儿！
　　“趴下！”龙黎惊喝一声，直接将顾弦望压在身下，死死贴着地面。
　　头顶无数指爪擦着她的后背掠过，五秒，十秒，都还未完尽。
　　到底有多少只鬼头蝠！？
　　顾弦望只记得这东西身上不知携带了多少病菌，不由慌神，转眼间，龙黎猝然起身，环着她的腰把她提立起来，接着她快步奔向姚错，将三个人扯到顾弦望身边。
　　“往前跑！”
　　眼前的溶洞顶部无数双黑洞洞的眼睛反射着精光，堪比末日的鸦群，无声吟诵着死亡的乐章。
　　龙黎挡在甬道的进口，从裤袋中摸出一只强光手电，啪嗒一响，霎时如曜日般的白光强劲地打向岩洞之上，她催促道：“快些，我稍后就跟来。”
　　顾弦望一咬牙，拉过叶蝉拔足便跑，姚错拖着导游，两人也使出了吃奶的劲。
　　她手中的老式手电电量渐弱，微末的光斑随着几人狂奔的步伐上下晃动。
　　叶蝉觉得自己的肺都要跑炸了，简直比大学里任何一次体测都更加要命，她一边跑一边用嘴大口呼吸，脑瓜子里都像胀满了气。
　　最后她实在跑不动了，小腿疼得跟要断了似的，几乎跌坐下来，断断续续地说：“姐、姐……我们、我们起码跑了…跑了八百米了吧。”
　　何止是八百米，顾弦望压着胸膛，努力平复着呼吸，以她的体能，起码已经奔出了一公里有余，这一路她不敢钻缝走岔，只怕龙黎赶上来的时候又与他们走散。
　　姚错擦了擦额头的汗，皱着眉若有所指地说：“龙小姐还没赶上来。”
　　她当然知道龙黎还没赶上来，顾弦望有些烦躁，谁都知道一个人就算身手再好，面对这么一群硕大蝙蝠，也根本没有可能毫发无损地逃开。
　　那要她怎么办？她也不过是选择了当下环境的最优解罢了。
　　顾弦望不仅烦，还很生气，她闹不清自己究竟是气那个不自量力的组织小头目，还是在气自己竟然真的信了她的邪。
　　半晌，她咬牙切齿地丢了句：“我去迎她。”
　　转身就要再杀回去，姚错还没来得及拦，就听叶蝉突然一喜。
　　“欸，我听到脚步声了，是不是龙姐姐来了。”
　　顾弦望一怔，忙盯向甬道深处，只见一束强光在远处乍亮，向身后很诡异地转了个弧，这手段实在出奇，龙黎竟是一边跑一边引诱着蝠群，待头蝠近身之后，突然打出一束强光，令蝠群惊扰之后才如狩猎般挥刀。
　　即便如此，那黑雾般的鬼头蝠却也根本不见少。
　　“跑！跑起来！”顾弦望推搡着叶蝉和导游，指着右手边那条窄道，“师兄，往那边去！”
　　说罢，顾弦望转身奔向甬道，与龙黎隔空相视一眼，两人并未说话，但对向交错的瞬间，龙黎突然矮身，手电从腋下伸出，一片强光如弹雨横扫，三只围拢过来的鬼头蝠顿时后仰悬停，顾弦望抓住这个空隙，腰刀对着鬼头蝠的脑袋横削过去，斩完转身就跑。
　　接到了龙黎，她跑起来就再不留余地，以百米冲刺的速度，带着她钻进窄道之中，这窄道左右凹凸不平，只能容一人通过，两人前后挤进石隙中，狂奔后的热气很快便散了开。
　　顾弦望喘着粗气，回头看向石隙外，这一看差点又吓出声来，原来那些鬼头蝠贼心不死，个个扒着岩壁抻着脑袋想往里挤。
　　飞它们是飞不进来了，但是这群蝙蝠还有爪子啊。
　　顾弦望鸡皮疙瘩一起，抓着岩壁就快步往更深处走起来，半晌，她又觉得龙黎太安静了，便问：“你…没受伤吧？”
　　龙黎也不知是个什么表情，声音不轻不重的：“还好。”
　　顾弦望顾不上看她，只好再问：“还好是有多好？”
　　龙黎见她一双腿迈得能有多快就有多快，脑袋后扎的马尾也散得乱糟糟的，分明已经很狼狈了，却非要找她问清个所以，未免执拗得有些可爱了。
　　“被你一问，好像又有些疼了，现下我看不清，待出去以后再上药吧。”
　　“真被咬了？”顾弦望不疑有他，皱眉道，“这种洞穴里的蝙蝠身上病菌很多，我怕我带的药不管用。”
　　太认真了。
　　龙黎笑了一声：“我没事。”
　　顾弦望有些恼了：“到底有事没事？”这人怎么这么烦。
　　龙黎似乎还想了想，才说：“嗯，那还是没事吧。”
　　说得好像是能供她挑选的一样。
　　顾弦望咬了咬牙，不吭声了，埋头往前走了几分钟，脚步突然一停。
　　“怎么？”
　　“……岔路。”
　　顾弦望的脸色有些难看，照理来说她们应该早就赶上姚错三人的速度了，之所以还没能汇合，难道是因为这个岔道吗？
　　她仔细看了看，两条岔道的岩壁上都没留下记号，一时间顾弦望也不知该怎么选了。
　　龙黎拍了拍了她的肩，顾弦望便往前挪了两步，她看过以后，却突然蹙眉说道：“很奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“我们进入这条窄路以后，并没有遇到什么危险，”她顿了顿，沉声道，“同理，他们应该也没有那么急迫，既然不急，又怎么会三个人同时忘记留下记号？”
　　因为缺乏经验？顾弦望在心中自问自答，但如果说这在叶蝉和导游身上成立的话，那么在师兄这个老江湖身上，却不应该了，照理来说，如果不是到万不得已急于逃命的情况，他是绝不会忘记给她留下讯息的才是。
　　或者，是遇到了什么突发情况，譬如有人受伤，有人晕倒，但这样的条件下，师兄应该会首选原地等待，而非贸然前进。
　　说到底，从他们先一步进入窄道距离她们进入的时间，最长不会超过三分钟。
　　这三分钟里，他们究竟是怎么样在这条狭窄的岩道中消失的？
　　排除了所有可能性后，留下的那一个，即便再不合理，也很可能是真的。
　　顾弦望蹲了下来，在岩壁底端的碎石中摸索着。
　　岩体很湿滑，有些地方很尖锐，她的指腹一寸寸摸过去，突然觉出了些异样——那些她本来当作沙子一样细碎的颗粒，很怪异分布在各个角落。
　　她拈了几颗在手心，站起来照给龙黎看。
　　是黑色的，粗砂粒般大小，偏椭圆。
　　龙黎的声音听起来似乎没有刚才那样轻快了：“这像是某种昆虫的排泄物。”
　　她抬头又向四周的岩壁缝隙处仔细查看了一会儿，突然问：“你听说过蛛丝马迹吗？”
　　顾弦望顺着她的目光看去，心中已有了些不详的预感：“什么意思？”
　　“蛛丝马迹中的马迹，指的并非是马匹，而是灶马留下的痕迹。就像是——这个。”
　　她的手，指向了无数道几不可见的、侵入岔道深处的跃痕。
　　

第14章 围攻
　　又是灶马。
　　顾弦望皱眉道：“难道他们是被灶马群追赶，跑进岔道里了？”
　　龙黎略一思索，用刀尖在岔道口的显眼处刻下一枚十字，见顾弦望有所忌惮地觑来，便解释道：“如若前方岩道兜转，他们亦有可能再绕回此地，留下这个记号便于彼此识别，以免无谓地猜测。”
　　顾弦望没作声，姑且信她这番说辞。
　　“先往这个方向找找看吧。”
　　两人寻向岔道深处，这边的路要比方才更窄一些，有的地方仅能侧身通过，走了约莫两三分钟，四周依旧毫无人声，可见他们三个已经走出很远了。
　　突然，龙黎在她身后打开了强光手电，岩道中霎时大亮，那光把她的影子拖得又细又长，鬼魅也似。
　　“怎么了？”顾弦望一时有些不适应这样的强光，微微眯起眼。
　　经过这段时间的观察，龙黎算是对她的招子功有了一定的了解。在黑暗中她虽然能看清事物的轮廓，但并不能分辨颜色，又因为目力过强，所以在无光以及光照微弱的情况下，顾弦望会优先把注意力放在‘视物’这件事上，而忽略其他的信息。
　　这有点像红外夜视摄像机。
　　龙黎指向顾弦望身侧与腰部齐平的一块尖锐凸岩，“这里有血迹。”
　　顾弦望一怔，退了一步，俯下身细看。
　　那是一小块像是擦伤所留下的血斑，颜色还很新鲜，很像是跑动过程中不小心被岩石划伤后留下来的。
　　也就是说，师兄他们确实是在被什么东西所追赶，也许是灶马，也许是别的昆虫，又也许，是除昆虫以外、她所未知的生物。
　　顾弦望抿了抿唇：“这样起码可以确定他们确实是往这个方向走的。”
　　龙黎用食指在她刚才站立的地方隔空环了一圈，低声道：“不止。他们三个人应该是从进入窄道不久后就遇到围追，在驱赶之下仓皇逃入岔路口，然后在这里，”她指着地上不甚明显的几处血滴，“他们遭到了攻击。”
　　在龙黎平静而深沉的语气之下，顾弦望几乎已经想见了当时这里所发生的画面，她的额头溢出了些汗珠，被她随手擦去了。
　　纤浓的睫毛下，顾弦望的瞳色显得很深也很锐，像是一块碎裂的墨。
　　龙黎有些诧异地发现，她在这种情况下的第一情绪并非是恐惧，而是愤怒。
　　她冷眼回首，掌心一摊，问：“灶马群是趋光的，对吗？”
　　龙黎点点头，将强光手电递给她：“理论而言，是这样。”
　　“那就继续走罢。”
　　顾弦望转过身，大步迈进被白光咬穿的黑暗深处。
　　…
　　叶蝉快要疯了。
　　她不知道究竟发生了什么，一切都太混乱了，就像一场连环噩梦，一开始是《侏罗纪公园》，后来变成了《生化危机》，又或者是《鬼影实录》？她不知道！事情到底是怎么发展到这一步的！？
　　她屏着呼吸，在厚重的泥沼里尽量展开身体，手上紧紧扒着半截羊尸，这只羊不知在这个黑泥潭里死了多久，皮肉都已经腐烂了，发出阵阵恶臭。
　　止住下陷的速度，叶蝉仰着脖子向四周竭力看去——很黑，没有了手电光的照明，她只能看见非常模糊的轮廓，泥潭很大，像是一片小湖一样，她离着边缘约莫有半个身子的距离，边缘处是一块两米来高的岩墙，她很可能是从那里掉下来的。
　　太臭了，到处弥漫着一股腐败发酵后的臭气，像是被废弃了一整年的屠宰场，里头杀到一半的猪肉全都烂光了的那种恶臭，臭气浓郁到了一定的程度，仿佛变成了一种半凝固的毒液，毒液渗透进暗黑中，如啫喱般把她整个人都包裹在里面。
　　人陷在泥潭里根本使不上力，她一手扒着鼓得像个羊皮筏的充气羊尸，腾出另一只手向身边摸索，现在已经不是恶心不恶心的问题了，她咬牙咽下涌上喉头的酸水，五指能分得多开就分多开，一番扑腾后，中指终于勾到了什么东西。
　　叶蝉心中一喜，双脚像蛙泳一样往后一蹬，借由小小的推力，她的右手终于抓紧了那东西，凸起的，有一个弧度，冰凉光滑。
　　她一边拽，一边用身子往前顶，半晌过后，总算向岩壁边前进了一些，叶蝉眨了眨被熏得难受的眼睛，仔细去看手上抓到的玩意，好像是一只防毒面具，玻璃视镜上被泥浆糊满了，她用手指擦了擦，趴近了再瞧——
　　“啊！”
　　难以忍受的恐惧化作一声尖叫，叶蝉死死咬住下唇，心有余悸地抬头看了一眼周遭高企的岩壁，还好，那些大灶马不知道跑到哪里去了，鬼头蝠似乎也没有追来，她忍了忍，终于狠下心低头再一次去看那只防毒面具里睁大的青灰色的眼睛。
　　明明没有光，明明很模糊，但那双眼就是清晰地刺进了她的脑海，几乎凝结了她看过的所有恐怖片里的元素，一双僵硬、浑浊、了无声息的新死之人的眼睛。
　　惊恐之下，叶蝉手一滑，身子侧歪，不得不用力摁住那只面具借力，被她的身体重量一压，防毒面具沉进泥浆中，与面具相连的半截肩臂却露了出来。
　　这是一具完整的人尸。
　　他身上穿着着迷彩服，浸湿后摸起来很硬，身体已经完全僵住了。
　　叶蝉壮着胆子，把手伸进黑泥里面贴着他的身体摸寻，发现他的姿势很奇怪，不是平直的，手臂一前一后，好像在摆动时突然就死了，她摸向这人的腰，想找找有没有能用的装备，这一抓果然就在他的腰带上摸到了一截铁棍。
　　铁棍的尾部有个锁扣，和腰带扣在一起，叶蝉试了试，在锁扣上找到了活口，拽了几下，终于把那个铁棍抽了出来。
　　竟然是一支户外手电。
　　叶蝉乐得呲了呲牙，低声说：“大哥，多谢你慷慨爆的装备，虽然我不知道你是谁，不过从今天开始你就是我异父异母的亲兄弟了，我一定——呕——”
　　没说完，她实在没忍住，一口没消化完的压缩饼干渣就吐了那人满面具，叶蝉呸了两口，又嫌弃又亲切地坚持道：“……我一定继承你的遗志，从这个鬼地方爬出去。”
　　人有了光，就像穴居的山顶洞人有了火种，文明从此萌发，叶蝉也觉得自己又行了，她用一些黑泥糊住手电的玻璃片，然后摁开了照明模式，登时一片幽幽的弧光就照亮了她身前的一小片泥潭。
　　很好，不仅能用，而且电力还杠杠的。
　　叶蝉用手电照了照四周，这一照，刚雄起的心立马又凉了大半截。
　　只见四周狭窄的岩道围裹着她所在的黑泥潭，整个洞穴如同腔室，看起来很像是个宽肚瓶，而她就是那个被收进了瓶中的孙猴子，黑泥潭里裹满了不知是什么动物的骸骨，还有一些没消化尽的，就和那具羊尸一样。
　　一想到她居然在这种和消化液一样的泥潭里扑腾了半天，“呕——”
　　她的声音被岩壁层层反射放大，传导到腔室的上端，突然她头顶十几米的一处岩隙里动了动，一些碎块的泥土纷纷落下来，沙土迷了她的眼，叶蝉甩了甩头，却发现一缕微光顺着天顶投射下来，再一看，这宽肚瓶果然是有口的，窄口离得太远，就像一枚小洞。
　　叶蝉不由得瞪大了眼：“我靠，是居然是通的！我就说天无绝人之路，哈哈哈……”
　　哈没两下，那小洞四周的土似乎又松了松，像是外头有人在挖，叶蝉喜不自胜，连忙大喊：“外面有没有人啊！救命啊！”
　　那人似乎是听到了她的呼救，土屑掉落的速度更快了，不多时，小洞扩大到两个巴掌大小，几乎能挤进一个人的头了，叶蝉看见上面的光像是被什么东西遮住了，好像是有人探了半截脑袋进来看。
　　叶蝉生怕那人发现不了自己，赶紧擦亮手电的玻璃片，点开强光模式，去照那个洞。
　　如同是黑暗舞台上的一束聚光灯，强光手电将姗姗来迟的主角带到叶蝉的视界中，叶蝉都快哭了，这主角她熟啊，不就是才分别不久的鬼头蝠吗！
　　鬼头蝠骷髅般的脸钻出山洞，接着是它圆鼓鼓的身子，然后奇长的翼翅一展，围着岩壁便盘旋下来。
　　空对地，赛狗屁，她还陷在泥潭里动弹不得，这不是纯纯欺负人嘛！
　　叶蝉吱哇乱叫地狂挥手电，强光像长枪一样在腔室中乱捅，她整个人扑腾起来，眼看那硕大的鬼头蝠瞅准时机避开光柱向着她的脑袋俯冲下来，叶蝉也不知道哪来的那么大劲儿，竟一手把自己的亲兄弟提了起来，用他的防毒面具结结实实挡住了一击。
　　借着冲击的力道，她猛地扑向了岩壁，那只鬼头蝠好像也被撞得有些懵，飞起来又撞了两下石壁，最后悠悠晃晃地飞到天顶，挂在一朵倒垂的石晶花上。
　　突然之间，你好我也好，两厢歇战，鬼头蝠瞪着眼睛，用爪子抓了抓自己的额顶毛。
　　叶蝉喘了两口气，狂乱的心跳稳了一稳，她紧紧贴着泥潭边缘，手上一个劲儿摸索着抓点，越摸越觉得不对头，这岩体摸起来凹凸不平，但凸起来的地方边缘光滑，好像是雕刻出来的，而且手感也很奇怪，坚硬里又仿佛带着一丝回弹，仔细感觉的话，好像是某种硬肉。
　　她灵光一闪——对，就是肌肉，那种体脂率特别低的肌肉。
　　等等，肉？
　　叶蝉心里一突，用兄弟挡住后背，把手电打到了岩壁上。
　　光照之下，她发现自己贴近的这面岩壁上部有一条不很清晰的分界，分界两端呈现出不同材质般的反光，她所抓的这一片，看起来更像是一种锈蚀后的金属，青黑青黑的，其中有一些粗线条的雕刻，一半在黑泥上，一半在黑泥下，看不清到底刻了些什么。
　　又像字又像画。
　　她是考古专业的研究生，对于金文壁画一类的东西颇有涉猎，跟着导师也不止下过一次地了，她的研究方向还很冷门，研究的上古神话的分支，涉及大量的甲骨文翻译和象形字的研究。
　　额外一提，训诂学也是她擅长的学科，虽然也很小众就是了。
　　这倒还真是撞到了她的专业上了，叶蝉的好奇心一起，恐惧感连下几级，忙用手去摸岩壁上的刻画。
　　恨啊！相机！她怎么就没带相机呢！
　　没等她摸明白那雕刻到底是什么东西，脸上突然被一支长须给挠了挠，叶蝉精神刚集中起来，有些恼：“别闹。”
　　说完，意识到不对劲了，她僵着脖子略一抬头，见自己脑袋边的岩壁上挂着一只巴掌大的灶马，黑豆眼正觑着她的手，像是也有意思跟着研究研究似的。
　　“…我…去……”
　　那只大灶马尾部一抖，发出‘嘻嘻嘻’的细响，然后叶蝉便听见身后的黑泥潭里竟然到处开始回响起那种嘻嘻嘻的鬼动静。
　　她不敢转头，但脑海中已经有了画面了，这个泥潭子，该不会……是这些大灶马的饭盆吧？！
　　叶蝉咽了一口唾沫，心中大呼天要亡我，前有狼后有虎，这是要逼她乌江自刎啊！
　　正在绝境之中，天顶那只鬼头蝠也像是开餐了，兴奋地扇了扇翼翅，对准一只浮在泥潭面上的灶马便飞了下来——
　　这瞬间，叶蝉不由闭上了眼，却突然听到岩壁上面传来顾弦望的呼声：“师兄！叶蝉！黑娃！你们在不在这里？”
　　

第15章 肉鼎
　　英雄，大英雄啊！
　　叶蝉眼含热泪，一手电把眼前那只灶马给拍飞，仰着头大喊：“顾姐姐！我在这儿！我是叶蝉，我和姚师兄、小黑哥走散啦！”
　　片刻，一把穿着好几只灶马的腰刀伸出岩壁，顾弦望的头露出来，惊道：“你怎么掉到这下面了？”
　　叶蝉看到她的脸真快哭了，委屈道：“我也不知道啊，太吓人了，真的太吓人了……”
　　“好好好，你别动。”顾弦望安抚她，往后一缩，对龙黎道：“师兄那个背包里还有绳索，叶蝉就在下面。”
　　很快，一根登山绳抛了下来，隔着岩壁，叶蝉看见上面喷出一片白雾，应该还是龙姐姐带的那瓶杀虫剂，等雾散了，她把手心的湿泥在岩壁上蹭了蹭，手电筒塞进口袋里，拽着绳子往上爬。
　　大半截身子出了泥潭，身体的重量一下子沉得像个铁秤砣一样，叶蝉爬到半道，手就快脱力了，她狠狠蹬了两下岩壁，结果又踩滑了，差点摔下去。
　　好在上面及时探下来一条手臂抓住了她的手腕，紧接着叶蝉看到龙黎从另一侧探出身子，弯腰来拉她的另一只手，叶蝉松开绳，人像是条豆虫一样悬在半空，龙黎一抓稳她，登时发力，简直像金刚附体，只靠单臂就把她斜着拽了上去。
　　顾弦望看着满身恶臭黑泥，跪在地上大喘气的叶蝉，有些焦躁地皱眉道：“你们怎么走散了？你怎么会一个人跑到这么远的岩洞里来？”
　　“啊？远吗？”叶蝉有些懵，坐起来说：“我以为我们没走多远啊。”
　　龙黎在他们周围喷了一圈杀虫剂作为保护层，她自己站在圈外，正在隔山观虎斗，“你将事情经过说一说。”
　　叶蝉整理了一下脑子纷乱的思绪，开口道：“我们一开始跑进了顾姐姐说的岔道里，那个岔道很窄，姚师兄说蝙蝠应该进不来，本来想等等你们，但是小黑哥不是站在最后面吗，他一个劲儿说后面有东西在抓他，催着我们赶紧走。”
　　“我们不敢停啊，就开始往前跑，跑了一会儿，姚师兄还是不放心，因为手电不在我们这里，他就打开了手机灯照明，一开灯差点没把我们给吓死，你们不知道，小黑哥后边密密麻麻的跟了一堆灶马虫，个头都不大，也不攻击我们，就是撵着我们跑。”
　　“那个路吧又窄，姚师兄那么壮个人，转身都困难，只好往前冲，我也不知道怎么回事，好像我们就跑进了别的岔道里，反正那些灶马虫阴魂不散的，小黑哥又有些迷糊，一直嘟嘟囔囔的，我站在最前面也听不清啊。”
　　“姚师兄看那些灶马虫好像也不攻击我们，就放慢了一点，然后我们就发现好像有些迷路了，那个石道每条路都长得一样，跟迷宫一样，姚师兄想了个法子，说要在石头上刻记号，这样顾姐姐跟上来以后就会知道我们往哪走了。”
　　“哦对了，姚师兄还开了录像模式，是一边走一边拍的，可能是不小心摁到的吧。不管怎么样吧，反正他就弯腰找了个位置刻记号，然后他突然就咦了一声，不知道看到什么了，嚷嚷说有个大灶马肚子上有痕迹，一下子就跳走了，我心说能有啥痕迹啊，但是姚师兄就显得特别激动，说他好像拍下来了，要回看。”
　　叶蝉咽了口唾沫，说：“这个时候就出问题了。”
　　“姚师兄刚要找那个录像片段，小黑哥不知道怎么回事就和鬼上身了一样，那个眼睛血红血红的，一抬头给我吓了一跳，然后他突然张开嘴就在姚师兄脖子后边儿狠狠咬了一口。”
　　“真狠啊，满口血那种。我靠，我真以为他是变成丧尸了，就发出那种低吼声，张牙舞爪的，我赶紧拽着姚师兄就往前跑。”
　　她说到这里，顿了顿，看起来有些茫然，顾弦望问：“然后呢？”
　　叶蝉摇了摇头，“然后我就记不清了，真的，感觉像断片儿了一样，只有几个画面。我好像朦朦胧胧的听到了一阵铃声，是那种铜铃的声音，感觉又回到了我们之前那个荒村里，还看到了好几个白色的僵尸，蹦来蹦去的。”
　　“最后醒过来的时候，就已经在这个黑泥潭里了。”
　　太奇怪了，顾弦望蹙眉思忖着，叶蝉前面的记忆都还算完整，但从黑娃异变以后，她的记忆就像是被撕了一页，然后无序地和以前的意识片段粘黏在了一起。
　　叶蝉垂下头看自己的手，突然想起什么似的：“对了，我还在下面那个臭泥潭里发现了一个戴着防毒面具的人，这是他带的手电。”
　　顾弦望看了一眼，这是很常见的户外手电，哑光黑的涂面，也没有什么特殊记号。
　　龙黎蓦地说：“这是我们的统一装备。”
　　顾弦望眼光一锐，看向她：“这是你们的人？”
　　龙黎点点头，这时那只鬼头蝠吃了几只泥潭里的大灶马，囫囵半饱，似乎又把注意力放到了她们这头，对着顾弦望盘旋过来，龙黎将手电摁灭，静静地等着它来，这一次她没用旧招，待那只鬼头蝠靠近了，她猝然抛出一支铁钩，极准，勾头猛然刺穿鬼头蝠的脊背，一使劲便被她拉倒了脚边。
　　不等扑腾，龙黎一刀剁掉了它的头。
　　叶蝉都看傻了，只见龙黎翻过鬼头蝠的身子，在它的肚腹和翼翅上看了看，就扔到了一边。
　　“这下面不止一个人。”她说。
　　顾弦望不知道这算是好消息还是坏消息，萨拉他们折了几个人手，但相对的，说明这个鬼地方还有别的什么比鬼头蝠和灶马更难对付的东西，即便像他们这样装备完全，人多势众的情况下，也遭到了灭顶之灾。
　　叶蝉顿了顿，也不知是怎么想的，双手把自己找到的手电奉了上去，跟进贡似的：“那个…龙姐姐你也别太难过，节哀啊。”
　　龙黎：“……你留着吧。”
　　她其实也没有那么难过。
　　现在的情况可以说是很糟糕了，在明知暗处还有更可怖的敌人的情况下，他们走散了，黑娃很可能是蛊虫发作，而姚错掉了背包，几乎是手无寸铁地迷失在这个深不可测的溶洞里。
　　顾弦望的压力很大，她一开始不愿意带着人一起进来，就是怕出现这样的状况，师兄是她的半个亲人，而导游又是被她带来的，哪个都不能丢。
　　但是怎么找呢？
　　她们之所以能找到这个腔室，一开始就是因为看到了姚错留下的记号，然后顺着线索，又发现了他的背包，碰了几次死胡同，最后才摸索到这里。
　　现在线索却又断了。
　　顾弦望看了看叶蝉，似乎才想起问：“你没受伤吧？”
　　叶蝉摇了摇头，突然指着下边儿说：“对了，我在这个泥潭的边缘发现了一些刻图，我和你们说，这个泥潭不一般啊，好像不是天然岩壁形成的，就像是……像是一个碗。”
　　她想到饭盆，转口说：“不是，不是碗，应该是鼎。”
　　顾弦望奇了：“鼎？你是说司母戊鼎那样的青铜器？”
　　“对！”叶蝉跳起来，眼里亮着狂热的光，手在胸前环成一个圈，“老大的一个鼎，这些尸块儿和黑泥就盛在鼎里面，然后和岩壁嵌在一起。”
　　顾弦望露出难以言喻的表情，觉得这样的形容实在是有些恶心，“这样的地方怎么会有青铜鼎，而且这么大的鼎，又怎么能造得出来？”
　　叶蝉知道这样说很难令人信服，便想抓着顾弦望下去看，“真的啊姐姐，你信我，我亲手摸出来的。我的专业就是这个，我学考古的！”
　　顾弦望忙避开她的黑手，退了一步说：“好好，你先冷静一下，且不说这是不是一个鼎，就算是，那么这个鼎放在这里，又是为了什么？”
　　“鼎啊！”叶蝉喋喋不休地说，“最早是炊器，后来也用作礼器，史记夏禹曾收九牧之金铸九鼎于荆山之下，象征九州，后来就发展为传国重器，周代以来有‘天子九鼎，诸侯七鼎，卿大夫五鼎，元氏三鼎’的规矩，秦以后——”
　　“叶蝉。”顾弦望企图打断她。
　　叶蝉摆摆手：“等等等等，像是周代的鼎，按照目前出土的分类，就分为镬鼎、升鼎、羞鼎三大类，这是比较早的鼎的用法，也就是作为炊具，像是镬鼎就是用来炖煮白肉的，很大，没有盖，欸，就和下面这个很像。”
　　她边说边沉思：“不过也不对，镬鼎一般不刻金文，只有兽面纹和蟠螭纹，也不会是这种手感……”
　　顾弦望眉结更深了：“你是想说，下面的这个鼎，是用来炖肉的？”
　　叶蝉心不在焉地点点头：“嗯，是有这个可能。哎，要是能潜下去，看看这个鼎的底部到底是三足还是四足就好了。”
　　顾弦望觑了一眼下面毒药汤似的泥潭，无语了。
　　“顾小姐。”龙黎突然唤她。
　　“怎么了？”
　　龙黎伸手指向对面的岩壁，然后顺向转了一圈，到他们不远处停下，“看到了吗？”
　　在洞顶微光的照射下，顾弦望眯着眼仔细瞧了瞧她所指过的地方，岩壁上看起来像是有些很浅的刻痕，但是挺大的，她向离他们最近的那一片岩壁走近几步，这才看清那是一副岩壁刻画，刻画约有双人高，水蚀的痕迹较重。
　　“刻的是人吗？”她问。
　　龙黎摇了摇头：“应该是神。”
　　“神？”
　　“嗯，很像是巫族信仰的神。”
　　

第15章 巫族
　　“巫族！？”叶蝉扑过去，触摸着岩壳上的线条，“鸟头，人身……像，确实有点像，最早在巫官文化还没有没落的时期，他们所信仰的神很少是人形的，从《山海经》到《楚辞》，里面所描述的神其实和野兽更像。”
　　“你们知道吗，屈原其实是春秋时期楚国的大巫官，是正统的巫术传人，血统很高贵的，像是他写的《山鬼》，名为鬼，其实也是一种神。那个时候神和人之间还没有像现在这样等级隔阂得那么大，楚巫善以歌舞事神，并尊万物生灵皆为神。”
　　叶蝉顺着一块块壁画看过去，越看越觉得这里非常像是某一支远古巫族曾经生活祭祀过的地方。
　　顾弦望却越看心越疑惑，转头问龙黎：“你们要找的祭坛跟巫族有关？”
　　龙黎想了想，说：“我们手里的线索，其实并没有那么详细。”
　　言下之意，他们也是走一步看一步。
　　“那你怎么知道这里雕刻的是巫族信仰的神？”
　　龙黎淡淡道：“略有些了解罢了。”
　　这个回答显然不能让顾弦望满意，她默了默，想到龙黎之前提到过女娲茧，女娲女娲，不也是人身蛇尾吗？
　　“我知道了！”叶蝉突然在前面叫起来，“你们看这里像不像是一个祭坛，他们在洞壁上雕刻神明的画像，然后祭祀，如果是祭坛，那么下面有一尊青铜鼎就说得通了！”
　　闻言，龙黎却摇了摇头：“不是。巫族祭祀必选取开阔之地，借以通达上下，古之巫祭，必以歌舞，如《九歌》实为傩歌，其实为男女巫对唱之作。不过因为中原贱巫，慢慢淡了其本源。如朱王之流所论，认其为‘蛮荆陋俗，词既鄙俚，亵慢荒淫’之流，实则是一种自诩正统的无知罢了。”
　　“没错没错，龙姐姐，你果然是我的知己啊！”叶蝉热泪盈眶地冲过来，接着道：“春秋时期，中原正统已立，但是在楚国却还是一派原始风俗，楚国信鬼好祀，人鬼杂立，非常自由，他们觉得万物有灵，人死是升天去了，又回归到大地神灵的一部分，所有才有鼓盆而歌那样的事。一切都和他们的文化是紧密相关的！”
　　“但是中原人不了解啊，一看他们作风这么狂野，就认定这些人是野蛮人，还说他们搞淫祀，不尊正神，都是扯淡嘛！”
　　顾弦望听她们两个一唱一和，又觉得有些滑稽，便说：“所以这里是春秋时期的遗迹？”
　　一说这个，叶蝉又有些萎了：“嗯…那也不一定……”
　　这不还是什么都不知道？顾弦望有些无奈了。
　　龙黎突然道：“倘若岩壁之下当真是一尊鼎，而我们所遇的灶马、鬼头蝠之流又习惯性的将收集来的食物存放于此地，你们想到什么？”
　　什么？顾弦望有些不解，随口猜道：“培养皿？”
　　龙黎却肯定道：“很近了。”
　　顾弦望：“？”
　　龙黎说：“是一条生物链。”
　　“啊？”这就说到叶蝉盲区了。
　　“凡生物，必以生存为第一要义，这里的突灶螽鬼头蝠身形如此硕大，显然不符合寻常情况下它们的生存策略，我们姑且认为这是一种演化，那么演化的条件有二，其一，此地环境中的空气条件与他处不同；其二，此处必须有足够的食物且具备少量天敌。”
　　叶蝉想了想：“环境我们也没有检测仪器，但是食物……呃，是不是就是下面那些尸体啊？”
　　这肯定是要比一般灶马虫能吃到的残羹冷炙和小昆虫丰富得多了。
　　龙黎点头道：“不错，突灶螽食腐，而鬼头蝠食突灶螽。”
　　顾弦望蓦地得出了一个骇人的结论：“……你是说，有人在投喂这些生物，让它们演化。”
　　“对。”
　　叶蝉流下几滴冷汗：“这么一说，怎么好像是在炼蛊一样啊。”
　　此言一出，两道目光登时直勾勾地盯了过来。
　　置毒物于器皿之中，任其厮杀，所得唯一生者即为蛊，这与她们所看见的一切，太相似了。
　　那蛊王呢？会是什么？又在哪里？
　　叶蝉咽了口唾沫，干笑道：“应该不会吧，现在可是2014年啊。”说罢，她又想到自己身上所中的蛊，不由哑了声。
　　龙黎道：“方才我看过岩壁下方的围垸，确有阴刻的痕迹。”
　　她将手电光照射到侧面六七米外的黑泥潭上，与黑泥相交之处果然有一部分隐约可见的线条。
　　顾弦望：“看起来好像是一些云纹和动物。”
　　龙黎用手电挨个指过去：“雀首鹿身蛇尾豹纹，这是风伯飞廉。这个身覆羽毛的单足土龙，应该便是雨师。其后是神牛与浴火而行的三足金乌。”
　　看起来队伍拖得挺长的，有点像山精野怪结伴出游。
　　叶蝉看不清明，但听她这么一说，突然反应过来：“蚩尤？”
　　龙黎颔首道：“不错。”
　　顾弦望有些跟不上她们的思路：“什么意思？”
　　叶蝉解释说：“风伯雨师是神话记载里在蚩尤黄帝的战争里为蚩尤助力的神仙，而神牛和太阳鸟则是蚩尤部族所信仰的图腾。如果要这么看，这倒是有点像迁徙图。”
　　“从现在的史料研究来看，当年蚩尤虽然败给了黄帝，但是并没有死，九黎部族跟随蚩尤从原本自己的家乡山东一带出发，然后向西南迁徙，途经贵州、湘西一路抵达云南。有很多少数民族，其实都属于是九黎的后人。”
　　龙黎看向疑惑的顾弦望，进一步解释道：“另有一种说法，相传蚩尤是灵山祖巫的弟子，是人道中真正的巫术始祖。”
　　顾弦望终于贯通了逻辑链：“所以，我们看到的这一切，很有可能是蚩尤南迁时期，留在此地的九黎后人所建造的？”
　　叶蝉激动得连连点头：“有可能，很有可能，这是宝贵的遗迹啊。”
　　九黎后人么？
　　龙黎盯着远处的刻印，眸色沉了下去。
　　“但我们现在——”
　　顾弦望话到一半，虚空中忽然传来‘唰’的破风之声，龙黎反应极快，瞬间伸臂一左一右将两人扯得踉跄了一步。
　　只听‘哧’一声，一支细长的竹箭竟插进了方才顾弦望身后的地面上。
　　龙黎猛然抬首，顺着箭道，一眼盯住了黑泥潭对岸岩道上的两道人影。
　　强光直射过去，岩壁上投出硕大阴影，擒弓负箭之人抬手遮了遮光，紧接着向侧面一闪，举起竹弓又是三箭连射。
　　唰-唰-唰——
　　那人臂力极强，射头准得像是常年打猎的猎手，这三箭不冲龙黎，反而只对着顾弦望和叶蝉，想必是要先拿捏看起来更弱的。
　　在那一击之下，顾弦望早已提高了警戒，这三箭她连翻带滚，顺带拉扯着叶蝉，竟也有惊无险。
　　她们手上唯一的武器只有刀，面对远程攻击，一时间只有被动挨打的份。
　　叶蝉愣神觑着那几支插进岩隙的竹箭，这都是真家伙啊，“不是，我们可是大活人啊！”
　　“从一开始，他们就已经来真的了。”她们早该想明白，此处根本就是无法之地。
　　顾弦望咬牙环顾四周，这条岩道太窄了，几无挡避，逃下去不是办法，要么退回到她们来时的岩道中，要么豁出去想法子和那弓手缩短距离。
　　“龙小姐，麻烦你带叶蝉先回岩洞里避一避！”
　　她一手提起姚错50升的重装登山包，卡在肘臂间作盾，一手提着腰刀，作势要顺着岩道绕过泥潭杀过去。
　　叶蝉眨眨眼，突然领略到了天仙姐姐的另一面——这人疯起来不要命啊！
　　“不不不，顾姐姐…你你你、这太危险了。”
　　她刚想伸手去拉，斜对岸又是一支暗箭催命一般疾射过来，吓得她身子一抖，腿一软倒坐下去。
　　这一倒她几乎完全暴露在弓手的射击范围中，后背就是岩壁，对方就是在等这个时机，又是一连三箭速射，眼看是冲着叶蝉的命门来的。
　　箭镞的冷铁在天光下折射出数道银光，破风声如吼如啸，叶蝉半张着嘴，身体完全无法动弹，似是被死神镰刀贴紧了喉管，只剩下微微的颤抖。
　　刹那间，一只黑色的背包从侧面探出，闷声挡住一箭，同时左右长短双刀一齐劈下，将两支长箭当间儿斩断，箭镞受力一偏，叮叮两声擦着她的肩头打在了深厚的岩体上，弹了开。
　　这两刀当真是极限操作，稍晚一秒叶蝉今天就算交代在这儿了。
　　龙黎一把拉起叶蝉，肃声对顾弦望道：“他背囊中起码还有八支余箭，再等一等，别鲁莽。”
　　顾弦望撑起背包挡在三人前面，压着声说：“我知道，那人腿上有伤，支撑不了太久，如果我是他，不会等到箭用完，他随时可以逃走。”
　　叶蝉不明白她为什么那么执着追击：“逃走不是好事吗？”
　　顾弦望冷声道：“他抓到的那个人，是导游。”
　　而导游不知怎么回事，看起来混沌得很，竟全然不知反抗，反而是木讷地跟随着他。
　　“那人是我们从村里抓来的，不知萨拉那里出了什么变故，让他逃了出来。”
　　龙黎本意是提醒顾弦望，这人身上除了弓箭，恐怕还有别的手段，但听在顾弦望耳朵里，却完全成了另一番意思。
　　“所以你们处心积虑，最后却是被他们引进了这个养蛊洞里围猎？”顾弦望又想到他们被丢在荒村里一无所剩的惨状，不禁冷笑了一声，“真是好手段。”
　　龙黎一时不及解释，眼下只得拉着两人先避过这一阵。
　　“顾小姐，我知道你现在并不信任我，也明白你有你的责任感，但你毕竟只是普通人，有些事并非靠一人之力便可保全。”
　　远处的攻击似乎暂时止住了，顾弦望双眼探出背包，立时又是一箭射来，嗤的一声，挂在了背包的拉链顶端。
　　那人已经拉着导游退到了另一侧的岩道入口处，看样子是准备跑了。
　　顾弦望转头道：“龙小姐，不知道为什么，每一次当我开始松懈，你总能适时的提醒我，你与你的同伴们，确实与我们不同。你可以冷静面对自己同伴的死亡，但我不行，我的师兄还独自迷失在这个该死的溶洞里，手无寸铁。”
　　她肩一歪，将后背的小号登山包换到胸前，随即把大登山包挪到叶蝉身前，“自己抓好了，别露头！”
　　说罢，足下一蹬，人便弓着身如风般卷了出去。
　　

第17章 复眼
　　右腿上包扎的布条已经浸满了血，阿岩将竹弓挎在肩头，手中轻摇摄魂铃，在狭窄的岩隙中疾行。
　　这次入洞的黑羊不知是什么来头，好狠的手段，尤其是其中那金发的白脸鬼子，操着一口他听不懂的外乡话，拳脚路数也不同他曾见过的，招招带着锁喉插眼的阴毒，竟还偷偷带了土管子来。
　　也是怪他轻敌了。
　　每隔一两分钟，阿岩便领着导游换出一条岔道，这里的岩隙如同古树根茎一般，盘根错节，寻常人一旦踏入，多半是要被活活困死在这里，但对阿岩来说，分辨这里的每一条小径就像他认得寨子里的每一棵竹树，都是夜郎猎手必学的技艺。
　　半晌，他放慢了脚步，右腿上的伤口疼得厉害，好在是他避得及时，没有打在要处，万一刺破大血管，他今天必是走不出去了。
　　他摸了摸领口里的竹刻吊坠，想起自己的未婚妻阿秋，她弯弯的笑眼和苹果一般好看的脸庞，一丝甜蜜的情愫从心尖尖上涌出来，伤口似乎也不再那么疼了。
　　阿岩用牙从自己的蓝布衫上撕扯下一截袖布，在腿上又裹了一层。
　　片刻短暂的歇息，他倚着一块冷岩，斜眼乜着身边这个黑皮的外乡人。
　　“怪也只怪你运气不好噶，蝇鬼在你身上孵化得快，洞主不欢喜死肉哩，你就留在水牢里做巢吧。”
　　导游脸色青僵，直挺挺地站在他身边，红浑的眼睛里不见半点神采，除了胸口处微微的起伏，几乎与阿岩控制的白僵没什么区别。
　　看他这副模样，阿岩又想到自己不久前折在那白脸鬼子枪管下的蝉蛛鬼，顶级的夜郎好手一生也就能驯服两只本命蛊，蝉蛛鬼就是他其中的一只。
　　“该死的黑羊。”他啐了一口，恨恨地骂道。
　　还有刚才的那几个女人，其中一个曾经踢翻了他辛苦训练的白僵，那些尸首可都是寨子里德高望重的长辈自愿留下身体炼化来的，想要保存住是多么的困难！
　　要不是那个该死的司机暗算他，哪能留她到现在。
　　不过这几个人到底是从哪里摸进他们的蛊洞里来的，难道是他们的寨子里又出了叛徒？
　　不可能，亲眼看见过玉子的下场，他们应该不敢再对神主和长太婆存有二心才对。
　　想不通，阿岩索性不想了，他轻轻又摇了一声铃，瘸着腿向岩隙的更深处走去。
　　…
　　全然的黑暗中，顾弦望轻着身贴岩而行，如同一条盯紧了猎物的长蛇，不紧不慢地盘踞起来，蕴蓄着猝然一击的力量。
　　那个狡猾的弓手必然不会想到，她身上还有不死鳌这件地宝，他以为可以凭借着溶洞的岔道迷惑追击者，却不知自己也成了瓮中之鳖。
　　脚步声、呼吸声、铜铃声，一切细微的声响融入纤毫毕现的画面中，交织成寂夜莽林中的一帧帧暗藏杀机的狩猎景象。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　短刀，已然轻轻地，出了鞘。
　　阿岩停在一面刀削般平直的岩壁前，岩壁下面连着一人宽的洞，淅淅沥沥的流水声从洞口传出来。
　　他从靴筒里抽出一只拇指粗细的火折子，摘下竹帽，吹了两口，火种哔啵燃烧，橙红的火苗蹿出棉草芯子，将洞壁照亮。
　　借着微弱火光，他仔细打量了几眼导游，这身上的衣裤实在是破烂，看起来没什么可以收用的物件了，阿岩拽着导游的袖管，打算直接把他推下水牢。
　　正在他踏向水牢洞口的瞬间，眼前岩壁上倏然迸开一片黑影，他下意识地拧过腰，将导游挡到身前，一柄寒刃近在咫尺，竟似预料了他的动作，刀锋反向绕过导游，从他的腋下猛然向上一捅，直接废掉了他的右臂。
　　顾弦望无意杀人，但她一定要一击打掉对手的还手之力。
　　阿岩这下伤得极重，手心登时卸力，险些仰进洞里，他向身侧一蹿，抬脚就把导游踢向顾弦望，灭了火折，接着迅速从背囊中抽出三支竹箭用脚从前端踩折，将箭尖夹在左手指缝里。
　　他曾暗中观察过顾弦望的身手，并不敢轻敌，但在黑暗中，在这个蛊洞里，只有他才能是那个唯一的猎人。
　　顾弦望用手臂稍一撑导游的肩，顺势将他放下了地，让过他，朝洞口处走了两步，她反手执刀，刻意作出一副茫然的样子，对着空气划了两刀，但视线却始终紧紧地盯在不远处蹲伏着的阿岩身上。
　　“大哥，我们只是倒霉的普通游客，真正和你们有仇的是那些抓你们的人，我们也是受害者，没必要赶尽杀绝吧？”
　　阿岩沉默着，一动不动。
　　顾弦望继续试探道：“我知道你们世代居住在深山里，有自己的习俗和规矩，但现在毕竟是法治社会，我们应该做守法公民，共建和谐社会，我也只为了自保，不是真的想伤你。”
　　“要不这样，你把我们放出去，我们马上就离开这里，就当什么事也没发生过，绝对不会再来打扰，也肯定不报警，如何？”
　　说着，她故意侧过身，露出半边破绽，隐藏的手却已然摁在了腰刀刀柄之上。
　　破绽一露，阿岩果然中招，蹬地暴起，左拳便直直照着顾弦望的侧颈砸去。
　　“顾姐姐…你是不是在里面啊？”
　　突然，叶蝉颤巍巍的弱声从岩道中传来，当下两人心神一晃，同时动作，顾弦望本想借这一刀再废掉他的左手，这下顾忌叶蝉，反倒只矮身一闪，避过阿岩的拳，接着刀柄斜挥，狠狠砸在他的下颌上。
　　嘭的一声，阿岩直直扑倒在地，昏死过去。
　　她站起身，将军刀收回鞘里，应道：“是，我在这。”
　　听到她的回应，叶蝉这才亦步亦趋地摸着岩壁踱进来。
　　顾弦望捡起地上的火折子，将火芯子吹亮，叶蝉一看这副场景，吓了一跳：“顾姐姐，你没事吧？你们……”
　　她盯着地下的血迹，咽了咽，谨慎地问：“你把他打晕了吗？”
　　顾弦望知道她在想什么，她也不想惹麻烦，点头道：“是，好在这个人之前在萨拉那头就受了伤，我躲在暗处偷袭他，就把他敲晕了。”
　　“哦。”叶蝉也吁了口气，“小黑哥他怎么样？”
　　“不知道，你先把包放下来，拿绳子和医疗包。”顾弦望觑了一眼岩道，龙黎果然没有跟过来，“你是摸着我留下的记号自己跟过来的？”
　　叶蝉蹲在地上从登山包里掏绳索，说：“对啊，龙姐姐她说——”
　　“她说什么不重要。”顾弦望面无表情地打断她。
　　反正无非就是发现跟着她们风险更大，自己又跑回去找同伴了罢。
　　叶蝉觉得她是误会了：“呃，你俩是不是不太对付啊？”
　　“谈不上，萍水相逢的人，她有她的路，我有我的路，仅此而已吧。”
　　“哦。”叶蝉把东西都拿出来，心里觉得自己有点夹在中间里外不是人的感觉。
　　顾弦望淡淡道：“嗯，绷带也拿一下吧，他这样流血不行。”
　　顾弦望拿起短绳，蹲到阿岩身旁，他整个人正面倒在地上，不便捆绑，顾弦望正准备去掰他的肩，谁知阿岩的头突然侧过来，眼里闪出狠辣的精光，左手一撑地，竟用肩头猛然撞了过来。
　　顾弦望一时无防，倒仰着跌进洞中，失重瞬间她牙关一咬，伸手死死拽住了阿岩的手腕，活生生将他也一并拖下了水牢。
　　“卧槽！”
　　噗通一声，洞下传来一阵落水的巨响，叶蝉捏着止血绷带压根没反应过来，忙扑到洞口，大喊：“顾姐姐，你怎么样！？”
　　顾弦望咬住齿缝间的痛吟，喘了一口气，一翻身坐到了阿岩身上，眼疾手快地捆住了他的双腕，系了一个水牛都挣不开的死扣。
　　“没事。”
　　“你小心啊！”
　　“我把他捆住了，放心。”
　　顾弦望迅速仰头打量了一下四周，这个地方名为水牢，实际上就是一个窄小的岩腔，很矮，底下是地下河的某个支流，上下的水道口都用岩片一层层摞死了，只留了个窄口。
　　窄口嵌有石门，但是作为门轴的木棍已经腐烂了，现下石门半敞着，门约有一拃厚，凭人力很难推动。
　　顾弦望看回到阿岩身上，即便是双手被反绑人依旧在不安分地挣扎。
　　生命力着实是顽强。
　　“看来你是真的很想杀了我。”
　　挣扎之下，阿岩的血流得更急了，她俯身在他耳边低声道：“但我是良好公民，所以再给你一次机会。回答我两件事，第一，我们身上蛊虫的解药在哪里？第二……”
　　顾弦望点亮手腕上的电子表盘，一手从内袋中取出那张打印纸展开：“你有没有见过这个地方？”
　　阿岩死盯着那张打印出来的照片，眼神瞬变，但很快又恢复到一副死气沉沉的怪相。
　　他知道。顾弦望一瞬就捕捉到了那个眼神。
　　但等了半天，他仍是一言不发。
　　顾弦望一咬牙，抓着他的头发便将他的脸摁进水里，“你是不是真的觉得，我的脾气很好？”
　　阿岩呛了一口水，挣扎着仰出水面，一个劲咳嗽，半晌才开口道：“我…我和死人，没什么好说嘎。”
　　蓦地，顾弦望听见他口中传出一声极细的嗡声，随即那嗡声在水牢四壁中越震越明显，顾弦望心中一突，手已经握住了刀柄。
　　下一刻阿岩诡异地笑了一声，惨白的眼珠上似是涌出了一层水膜，在那层水膜中，另一只金色的线瞳浮现出来。
　　就和叶蝉眼中的一样，只不过他眼中的这只瞳子已经完全现形，与蛇眼无异。
　　嗡嗡声逐渐清晰，变成了振翅一般的声响，顾弦望看向岩壁，竟见原本的岩壁上裂开无数双蝉翼，蝉翼之下，那些用岩石颜色伪装的甲虫腹背上，显出无数眼睛般的图案。
　　浑如一整张睁开的复眼。
　　那些飞虫似蝇非蝇，似蝉非蝉，正是蝇子蛊孵化成形之后完整的模样。
　　这里，居然是蝇鬼的巢穴……
　　咔啦啦。
　　随着蝇鬼起飞，一些岩壁上的碎石掉落下来，砸进了地下河中，溅起一朵朵微小的水花。
　　无数蝇鬼向着顾弦望飞聚而去，犹如黑潮，如她这般吸怪的体质，顾弦望不作二想，一仰身立时倒进河水中，顷刻间无数黑影紧随着砸向水面，薄透的蝉翼在水面上层层铺开，却又无法更进一步。
　　看来这些昆虫，就算异化了也是不会游泳的。
　　顾弦望屏着一口气，死死握住刀柄，她的双腿仍然紧锁着阿岩的脚腕，一时间两人都无法动作。
　　“你别以为，你还能活着从这里出去。”
　　阿岩扬起脖颈，竟从口中吐出一只金蝉，那金蝉一振翅落在他的背上，不一会便将绳结给溶解了。
　　双手一经脱困，他立时翻身坐起，只见顾弦望身边的水面上，已经飘起一缕缕淡红。
　　原来是刚才进水时顾弦望被河道中的锐岩削出了一道长口子，看样子伤得不轻。
　　阿岩死死睨着她，突然鼻翼翕动，像是嗅见了什么异样。
　　片刻，他神色倏然一转，惊恐道：“你身上、为么子会有……堕神香？”
　　

第85章 堕神香
　　在水流之下，顾弦望睁着眼，从层层叠叠蝇鬼尸体的缝隙里，她瞥见阿岩的神情。
　　那是一种既恐惧，却又隐含着极其厌恶的表情，好像是看见了什么可怕的脏东西一般。
　　他从暗河中站了起来，甚至顾不上手脚的伤，连退了两步，口中的呼哨声又急又促。
　　但四周的蝇鬼与他口中出来的金蝉似乎是疯了似的，接连冲撞向漂浮着她血水的河面，简直是群体性的飞蛾扑火。
　　这一段地下河太浅了，轮番的袭击已经让数只蝇子蛊冲破水流，狠狠地啃噬在顾弦望的伤口上，咬得顾弦望痛如火灼，根本无法再闭气。
　　‘哗’的一声，她整个人从水中坐起，手里军刀狂舞，奋力撕扯着空气中的黑潮。
　　阿岩生着一副山里人的单皮狭眼，此时睁得极大，竟已经有了想要逃离的惧意，口中喃喃念叨着：“不行、不行……”
　　顾弦望已经无暇思考到底什么是他所说的堕神香了，漫天的蝇子蛊譬如马蜂一般围着她，不死不休般袭来，那只金蚕蛊更是狡猾，始终围绕着她的伤口，似乎正在等待着致命一击。
　　她就地翻过水流，瞅准时机贴身撞向阿岩，两人跌倒的瞬间，她双腿锁上阿岩的腰，将他钳制在身前，军刀紧贴着他的喉管：“让它们停下来，不然我马上就杀了你！”
　　不知多少蝇子蛊的尸体漂浮在水面上，将清澈的地下河都染成了墨溪，阿岩嚅嚅地动了动唇瓣，似乎是被近在咫尺的异香味冲愣了神智：“不…你、你……不祥之人，你怎么会是——”
　　哐啦——
　　身后突然传来巨大的石壁摩擦声，顾弦望惊了一跳，紧接着一道身影矮身从大开的石门中钻了出来。
　　那人一入水牢，防风打火机同时便点了起来，火光围绕着顾弦望身边舞出数道八字光线，借由火焰的催赶，她这才看清楚来人的脸。
　　惊惶之中，顾弦望的樱唇抿成了一条线，心里说不上什么滋味。
　　来就来，不来就不来，特意换了一条路，还来得那么迟，是专程来看看她死了没有吗？
　　“顾小姐，往这边走！”
　　龙黎一手拉起顾弦望，同时杀虫剂就已经喷了出去，她这次携带的本就是应急品，几次三番使用罐体已经见底，杀虫喷雾稀稀拉拉地喷出去，完全没有了先前的效用，蝇鬼群只是稍微向后闪避了一下，紧接着又扑了上来。
　　龙黎挡在顾弦望身前，丢下罐体，攥着阿岩的后领将他整个人提了起来作为人盾，在打火机和人盾的双重掩护下，她立时察觉到了异常。
　　不对劲，这些蝇子蛊和那只金蚕完全是对着顾弦望一个人去的。
　　顾弦望退到哪里，虫群就跟到哪里。
　　龙黎冷铁般的目光钉到了阿岩脸上：“是你在指挥虫群？”
　　阿岩似乎因为失血过多，人已经有些失温了，目光呆滞地晃了晃，身子也哆嗦，突然，他一把攥住自己胸前的吊坠，大喊一声：“走！快走！”
　　竟把龙黎喊得也有些迷惑了。
　　顾弦望已经快要被咬疯了，剧烈的疼痛不断地向上传导，她的脑海中一片精光四射，一瞬间甚至起了生不如死的感觉。
　　她完全顾不上逃离的路线，此刻只想和这些蝇子蛊同归于尽，视线穿梭在无尽的黑潮之中，那只金蚕蛊闪着金辉的虫体如此醒目，犹如无限放大的探照灯，几乎灼得她眼疼。
　　那就看看谁先死吧！
　　顾弦望心一狠，将军刀一丢，猛然挣开龙黎的手，向前一跃，右足在岩壁上一点，借力腾跃，伸手如长枪破空，于虫群中狠狠攥住了飞驰中的金蚕蛊，不等落地，五指同时发力，直接将那只金蚕蛊捏成了泥。
　　这一下仿佛是捏爆了一袋硫酸，掌心浑如融化般的剧痛又烈又猛，顾弦望眼都红了，像是已经察觉不到痛，整个人落在黑水中，弓身喘息着。
　　手腕微微颤抖，紧攥的五指中血液滴淌下来，一滴一滴的落进流水中。
　　某种奇异的冷香，更馥郁了。
　　“嘎——”
　　阿岩睁大了双眼，蛇瞳疯狂在眼白中转动，他双手紧紧掐住自己的喉咙，紧缩的嗓子眼里溢出一声怪叫，只见他眼周急速漫开一片乌黑的青筋，仅仅两三秒的功夫，嘴唇一紫，人立刻就没了气息。
　　噗通一声，整个人便犹如一滩烂泥，倒进了水中。
　　顾弦望怔怔地瞧着眼前的剧变，一个人忽然就死了，从狡猾的猎手，猝不及防地变成了一具尸体。
　　为什么？
　　她呆直的目光落在自己的手上。
　　因为她？因为她杀了金蚕蛊？
　　是她，亲手杀了一个人吗？
　　不、不是，她只是……她只是为了自保，她只是想不那么痛了而已。但是现在，她是杀人凶手了吗？怎么办？出去以后，法律会怎么审判她？
　　不行，不行，她没有时间了，她不能……妈妈该怎么办？
　　顾弦望慌了，脑海一片混乱，惊恐夹杂着痛觉，将她无限的压紧，紧得像是一枚黑点，像是落在水面上的一只小虫。
　　而虫群仍旧不放过她。
　　“呵。”顾弦望的喉咙里喘出一道不知是叹是笑的哑声，左臂一抽，腰刀寒光即闪，切瓜砍菜一般舞了起来。
　　腰刀太长了，在这样的窄洞里根本施展不开，岩壁和刀刃数次碰撞，发出铛铛铛的脆响。
　　龙黎眉心一蹙，跃过阿岩的尸体，一臂格在顾弦望的内腕，手心一揉，当即卸下她的刀柄，两人正面相对，龙黎长臂伸揽，将她整个人死死摁在胸前，刀刃向掌间一划，血珠如串珠散落，在顾弦望背后泼开一片。
　　无数蝇子蛊一触那血，登时冒出一绺白烟，哗啦啦落下去。
　　顾弦望的下颌卡在她的锁骨上，龙黎好像从不出汗，顾弦望身上的血水蹭在她的皮肤上，很滑，她身上有一股草木的味道，像是新揉开的薄荷叶，有些凉，窜入鼻息间，犹如一缕微光刺破雾障。
　　顾弦望最讨厌与人这般无间地贴近了。
　　“嘘，别动。”
　　不待她挣起来，龙黎将腰刀往后她身侧皮鞘里一插，将她整个人打横扛起来就走，疾步把人送出洞口，反手便关紧了石门。
　　顾弦望伏在石堆中，愣愣地觑着关死的厚石门。
　　龙黎没有出来。
　　她这是什么意思？
　　顾弦望怔了一瞬，心头火气，整个人又怕又怒，湿冷的皮肤包裹着她胸腔里的情绪，冰火交叠，她掌心狠狠拍在石门上：“龙黎！你是不是疯了！你他妈的把门打开！”
　　啪啪啪，石门上不知落下多少个血掌印，这石门太沉了，饶是她使出吃奶的劲儿也半点推不开。
　　那女人是银背大猩猩转世吗？就算真是只猩猩，面对那样的虫群难道有点蛮力就能赢吗？
　　顾弦望也不知自己为什么那么生气，三次同她交手，三次被她卸了刀，这女人简直像是老天爷专程为她降下来的克星，这该死的克星还是她的对手，不仅是对手，还让她欠了一屁股的人情。
　　“龙黎我警告你，我这个人没什么道德底线！你要救就救，要走就走，招呼也不打一声，我让你救了吗？行，你厉害，你自己找死，我、我是脑子被门挤了才要回去救你！”
　　她恶狠狠地拍着门吼：“你有本事永远都别开门，就和这群破虫子一直待到死好了！我现在不救，以后也不可能救你！我、我现在就要走了！”
　　顾弦望站起来，粗喘出几口闷气，转身踩了两步路，脚下一顿，又拧过身瞪着门。
　　她真的是要被气死了：“姓龙的，你这个自以为是的混账，你快点把门打开！”
　　话音刚落，石门哐啦一声，还真打开了。
　　龙黎钻出石门，直身觑着她。
　　顾弦望冲锋衣裤上都是破口，长发也乱糟糟的，杏眼瞪得溜圆，气得像条刚捞起来的鼓腮小河豚。
　　这下人好端端地出来了，顾弦望又一时没了言语，喜也不是怒也不是，有些尴尬。
　　也不知道龙黎隔着石门到底听到了她的话没有，半晌她突然笑了一下，说：“没事了。”
　　“哦。”顾弦望嚅了嚅唇，僵着身子说，“你怎么从这里过来了？”
　　“嗯，先前我绕过这一条路，知道这里有一个水牢，应该是他们养蛊的地方。我见这人抓了导游，猜想他应当会把人送到此处来。”
　　顾弦望想到之前打断叶蝉的话，更尴尬了：“你……方向感还挺好的。”
　　“还好。”龙黎还噙着那抹似是而非的笑，顺着石栏坐下来，甩了甩手，从口袋里拿出一张湿透了的打印纸，“这是你的？”
　　四下无光，只有顾弦望视物如常，但也不知怎的，她总觉得龙黎坐在那里目光晶亮，一样能看清她的神情似的。
　　打印纸上的照片隐约可见，顾弦望走过去，低声道：“嗯，是我的。”
　　龙黎抬手将打印纸递给她：“你先前说你在找一件救命的东西，我方便知道是为了救谁的命么？”
　　她左手掌心平伸着，凝血的刀口赫然在目，像是一条深深的断掌纹。
　　顾弦望默了默，说：“救我的妈妈。”
　　龙黎了然地点点头，没再说什么，站起身与顾弦望一同回到水牢中。
　　除了部分蝇鬼的尸体落在石隙里，大部分都已经随水一道流走了，水牢四壁空空荡荡，阿岩的尸体还在原处。
　　方才顾弦望在应激之下思绪混乱，现在看到他的样子，心里五味杂陈，不由道：“是我把他害死了。”
　　她的措辞很奇怪，像是已经习惯性的认为自己应该为所有事负责任。
　　龙黎道：“他将金蚕蛊炼化成了自己的本命蛊，本命蛊与宿主一体双生，金蚕蛊死了，作为寄主的人也会死，这是交换的结果。”
　　“你杀金蚕蛊，只为自保罢了，人之常情。我想你与其纠结于他的死因，不如想想为何自己会成为虫群的攻击目标，这并不正常。”
　　经过一番生死鏖战，顾弦望既疲惫又低沉，想了想说：“我不知道，我自小就和一般人不太一样……你赶来之前，我好像听到他说，我身上有一种叫堕神香的味道。”
　　“堕神香？”
　　龙黎蹙了蹙眉，转而打起火机，向水牢的洞顶看了一眼，问：“你一个人？”
　　顾弦望一怔，也突然意识到太安静了，仰头道：“不，叶蝉和导游都在上面。”
　　龙黎弯腰捡起水里的军刀，熄灭了火机。
　　“上面出事了。”
　　

第19章 夜郎
　　水牢高不过两米出头，龙黎抬臂甚至就能摸到洞口，眼下上头漆黑一片，听不到任何人的声响。
　　她捡了块石子，用唇语无声地对顾弦望说：“我上去，你在这。”
　　顾弦望点了点头，退后几步，刻意在河里踩响水花。
　　趁着水响，龙黎突然向洞口抛出一枚石子，石子落地瞬间，她脚步一蹬，四指一扒洞壁，人便已经握着刀翻了上去。
　　举目四顾，石洞里不见旁人，只有叶蝉一个正趴在洞口边，人已经没了意识。
　　“导游不见了。”
　　龙黎向下喊了一声，警惕地踱到石道边缘窥了窥，确定无人，这才走近去翻看叶蝉的情况。
　　她应该只是被人从身后打晕了，后脑勺鼓了个包，呼吸还很平顺，顾弦望借着龙黎抛下来的绳索爬上洞口，一看心就沉了。
　　“我和师兄的背包都被拿走了。”
　　那里面装着他们全部的工具、食水和药品，现在除了地上落下的一捆绳索，半米绷带，就只有叶蝉手上捏的半瓶止血粉了。
　　简直是屋漏偏逢连夜雨，在这个深山老林里没有了干净的水和食品，无异于自杀。
　　顾弦望拍了拍叶蝉的脸，半晌，人终于昏昏沉沉地转醒。
　　“哎呦，我这个后脑勺……嘶，怎么回事啊？”
　　还好那个火折子没丢，顾弦望吹出一丝火光，惆怅地看着她：“你被人袭击了。”
　　叶蝉摸了摸自己脑后的包，火辣辣的疼，“啊，好像是这样，我就看见你掉下去了……嘶，龙姐姐什么时候来的？我晕了很久吗？”
　　看来她真是什么都不知道。
　　龙黎道：“人没事便好。”
　　顾弦望苦笑了一声，现在没事，只怕很快也要有事了，没有药品，没有食物，对她而言，不是感染就是饿死，也都差不多。
　　她盘腿坐下，从叶蝉手里拿过止血药，叫龙黎：“你先过来把伤口包扎一下。”
　　叶蝉这才发现顾弦望满身伤，比之前不知狼狈多少，现在简直像个流浪汉。
　　这就是传说中的美人落难吧。
　　“不是，你这满身伤才需要包扎吧，怎么了啊，那个男的呢？”
　　顾弦望顿了顿道：“……在下面。”
　　龙黎走过来，淡淡道：“死了。”说完，便神色自若地查看了一下顾弦望的伤。
　　她有条口子挺长的，泡得发白，可能需要缝合。
　　“死……死了？”叶蝉震惊。
　　“养蛊反噬罢了。”龙黎说着，抬指撩开顾弦望颈边的发丝，说：“止血粉给我。”
　　顾弦望偏开头，神色有些不自在：“我没事，先看看你的手。”
　　龙黎翻掌背向身后，右手干脆从她手里撬出药瓶，对着她的口子撒了撒，“我的身体我有数，你和我不一样，发起烧就麻烦了。”
　　顾弦望皱眉道：“有什么不一样。”
　　又想到她徒手能推石门，还不知道用什么法子灭了一山洞的蝇子蛊，确实好像不太一样。
　　“呃……”叶蝉疑惑地瞅着两个人，觉得自己只是睡了一觉，醒过来怎么气氛都变了。
　　顾弦望抿着唇，浑身都不自在，小小的火苗照在她的怀里，在山壁上投出两个人叠在一起的影子，她盘起来的影子看起来如坐针毡，蛄蛄蛹蛹的，别扭。
　　“手。”龙黎半跪在她身前，专心致志地在瞧伤。
　　不知道的还以为她们带了个队医来。
　　顾弦望不情不愿地摊开右手，从掌心到手指全是黑红一片，鼓着好几个大水泡，不看她还忘了疼，现在一瞧，简直了，疼得钻心。
　　龙黎轻轻地将她的手指展了展，眉结拧起来，说：“被腐蚀了，必须得消毒。”
　　顾弦望忍着要命的疼，故作轻松道：“没事，没什么感觉了，行了，我的伤看完了，能看看你的了么？”
　　龙黎盯着她看了半晌，伸出手，将掌心里已经结痂的伤口露出来。
　　顾弦望一怔，这才多久？这人难不成还属壁虎的，断尾就能重生啊？
　　“看过了，放心了么？”
　　顾弦望：“……”反而更不放心了吧？
　　龙黎一挑眉，语气里像带着钩：“好奇？”
　　顾弦望僵着脸摇了摇头，像个急于否认自己贪糖吃的小屁孩。
　　龙黎将手一收，点点头站起来：“那便等下回好奇了再来问我。”
　　“……”叶蝉都看傻了，这啥套路啊，坏姐姐逗小孩儿？
　　她可怜的天仙姐姐，现在看起来更像是气鼓鱼了，什么清冷啊温柔啊，啥都没了。
　　“那啥，我们现在该怎么办啊？”
　　龙黎打量了一眼这个山洞，说：“还是从下面的水牢走，我觉得这里应该没有路了。”
　　叶蝉瞧了一眼黑黢黢的洞口，想到下边还有一具新鲜的尸首，有点打怵：“往下走啊？”
　　既然龙黎能从水牢的另一头绕过来，说明确实有路，顾弦望赞同道：“就从下面走吧。”
　　现在对她们来说，时间就是生命，耽搁不起了。
　　三人依次下了洞，叶蝉打量了眼狼藉的水牢，没敢细看阿岩的尸体，忙跟着顾弦望走出石门，一回头，见龙黎把竹弓和箭都从人身上扒了下来，不由得叹服。
　　水牢上游处仍旧是狭窄的石道，每隔一段路都有类似的人造石门，钻出三道石门以后，前面便是两个岔口，龙黎说右面是她绕行的路，会折回原先那个黑泥潭，三人商量了一下，还是决定走左侧的道，看看能不能找到一条出去的路。
　　左侧的石道一开始还能供人行走，很快岩道越缩越小，只能弯腰走，龙黎走在最前面开路，顾弦望就跟在她身后，弯腰屈膝的走法最耗腿力，没一会儿叶蝉就趴下了，只能改成爬行。
　　顾弦望其实也觉得腰膝酸软，但又看龙黎走得好像很轻松的模样，同样是人，自己满身狼狈，头发都顾不上梳理，那女人居然一路散着长发，也半点不受影响似的。
　　真不甘心。
　　从甬道爬出来，叶蝉长长舒了一口气，觉得自己腿都快磨烂了。
　　顾弦望暗自锤了锤僵硬的大腿，没事儿人一样走到龙黎边上，问：“这条路你来过么？”
　　龙黎摇摇头，借着火折子的光，眼前这条山洞和先前不同，更像是人工开凿出来的，有明显的修葺痕迹，不是天然溶洞的岩壁，更像是山体中的泥土道。
　　三人继续前行，越走越觉得古怪。
　　走了约莫百余米，眼前竟然出现了一道更高大的石门。
　　石门是双开的，有阶有槛，甚至两侧立着镇物，那镇物像是两截石笋，人模样，头很大，用小石块一截截的垒起来，眼睛和嘴都是圆石圈儿，完全不像是中原常见的制式。
　　倒像是什么印第安人一样。
　　这如同墓葬门般的石门上既没有匾，也没有联，四处不见文字，既诡异又突兀。
　　叶蝉仔仔细细观察了半天，突然道：“这有点像夜郎古国留下来的雕像。”
　　“夜郎古国？夜郎自大的那个地方？”顾弦望问。
　　叶蝉点头道：“对，就是那里。夜郎国算是西南少民建立起来的第一个国家，夏商时属于百濮地，在楚地边上。”
　　顾弦望皱眉道：“夜郎不是在云南么？”
　　叶蝉摇摇头：“不全是，其实我们成语里说的夜郎自大是有些误读的成分的。当年汉武帝派遣使者出滇，滇王问汉使者：‘汉孰与我大？’，一来是因为滇王真的不知道中原的情况，二来，夜郎国是真的很大。”
　　“是么？”
　　叶蝉正色道：“嗯。夜郎国其实是一个奴隶制的部落联盟国家，国土遍布云贵川，强盛时甚至统治着十万精兵，《史记》记载：独蜀出枸酱，多持窃出市夜郎。即是说那会儿的川人就通过夜郎和南越进行交易了。”
　　“夜郎国是‘海上丝绸之路’的要道，真的很有钱，有说‘居其官者，皆富其十世’，你想想，就和现在的迪拜似的，满地都是黄金。要不人家说自己和汉国谁大呢？”
　　前头是巫族，现在又是夜郎古国，顾弦望着实有些摸不清她们到底被扔进了个什么样的地方了。
　　“所以这里算是夜郎国的墓葬吗？”
　　“说不准，只能先进去看看。”
　　叶蝉看了一眼龙黎，龙黎对两人点了点头：“退后些。”
　　她抬臂一推，沉重的石门缓缓打开，里面扑出些灰土，倒并不多，似乎封闭的时间并没有很长。
　　两侧依旧摞叠着同样的大脑袋石头人，每十步一座，一直伸向远处。
　　这次龙黎和叶蝉举着火折子和打火机一左一右地走在前面，顾弦望凝目觑着洞壁，里面的石壁上全都刻着图画，起先是一片竹林，然后在竹林中出现了一颗蛋，从蛋里走出了一个国王。
　　看着就像是夜郎族的史记一样。
　　叶蝉越看越惊艳，往深处走，更是出现了与先前黑泥潭的鼎刻中一样的画面，“原来下面是人，好多人，这些好像是不同民族的，服饰不一样，你们看，这些人是一起的，还有这些，他们都来自不同的部落。”
　　所有人都朝着远方迁徙着。
　　其中一支部族似乎全员都是女子，都穿着长裙，头饰很奇怪，与别的部族都不一样，领头的像是族长，肩头还盘踞着两条长蛇。
　　叶蝉发现龙黎的目光落在那处，凑过去看，奇道：“剑，这个女人腰上居然还佩剑了，真是太神奇了。”
　　在远古时期，剑更像是一种祭器，而不是武器，佩戴在身上，说明这个女人的地位极高。
　　继续往前走，这些人似乎有一部分选择在一个地方安顿下来，建立新的部落，其他人离开了，留下来的部落重建营寨，立起祭坛。
　　在祭坛上，立着一颗硕大无比的树，云纹缠绕在枝梢间，女族长带领着族民，祭祀这颗大树。
　　大树上垂挂着许多像灯盏一样的鸟笼，在族人面前，许多人跪着，好像是祭品一般。
　　“……是人祭。”叶蝉抿了抿唇，“在那个时代也很正常了。”
　　再往后，刻图就有些模糊了，洞壁上似乎是生长出了一层细细的菌丛，像是现转出来的棉花糖一样，看起来黏糊糊的。
　　叶蝉试图去拨开菌丝，被龙黎喝住了：“别碰。”
　　她吓了一跳，忙缩回手。
　　“洞穴里的菌丝很可能带毒，不碰为好。”
　　顾弦望侧耳听了听，道：“好像有水声。”
　　叶蝉一喜：“那就是有出口了。”
　　三人加快脚步往前赶，随着深入，岩壁两侧的菌丝越来越厚，就连洞顶都有一些成团的白绒垂下来，火折子的燃料不够了，叶蝉把火机还给龙黎，自己又想着看看能不能再从洞壁上找到一些图画，慢慢侧到了一边。
　　顾弦望越走越焦急，这条甬道像是没尽头似的，从她们进入石门到现在，这条路上并没有留下过任何标记，说明师兄并没有来过这里。
　　如果她们能够幸运的从这里找到出口的话，她可能还得带人折回来找寻师兄，那么那具尸体……
　　“哎呦。”
　　突然身后传来叶蝉摔倒的动静，两人回过头找寻，竟见着她摔在一侧凸出来的菌团前面。
　　那菌团子满是白丝，看起来像是个茧，叶蝉坐起来揉着膝盖，掌心下面擦出了些血痕，“我靠，什么鬼啊，绊死我了。”
　　顾弦望走到她身边，发现被叶蝉踢了一脚的地方竟然露出一块深色的布，龙黎将火机递到近前，三人这才看清，菌丝团里裹着的，分明是个人啊。
　　

第20章 金矿
　　顾弦望讶然道：“这是个人吗？”
　　龙黎蹲下身，用短刀轻轻地撇开这个茧上的白菌丝，慢慢的，一具戴着钢盔身着日军军服的干尸露了出来。
　　叶蝉好奇地趴近了细瞧，诧异道：“这怎么看着像是抗战时期的日军军服啊，你们看边上那个刺刀，都锈成什么样了。”
　　她是学考古的，尸体越老她反倒越亲切，半点儿不带害怕的。
　　顾弦望：“日本兵的尸体怎么会在这？从抗战到现在，起码已经过去近七十年了。”
　　叶蝉道：“说不定是被打散了，自己跑到这来躲着，结果饿死了。”
　　顾弦望向岩道深处的两侧看去，见这样的茧还有许多，“不止他一个。”
　　叶蝉站起身，正打算跟着她们一块过去看看，走了两步又觉得不解气，倒回来在那日本兵的钢盔上踹了几脚：“让你特么的瞎到别人家里晃悠，死了活该。”
　　不过十几步的距离，龙黎剔出来了五具干尸，其中三具穿着同样的钢盔和制服，都带了武器，另外两个是穿着土布衫的一般人，看不出男女，很可能是被抓来带路的。
　　往前暂时没有白茧了。
　　叶蝉想了想，猜测道：“我觉得这三个鬼子可能不是被打散的，像是偷摸出来干私活儿的。”
　　顾弦望皱眉道：“私活？难道是自己跑到寨子里来抢掠么？”
　　叶蝉点点头：“嗯，有点儿这个意思，那时候鬼子兵实行三光政策，这还不够，他们的头儿还默许他们私下敛财，我猜这三个人很可能是抓了村民，带着他们进洞来找东西。”
　　“这洞里能有什么？”
　　龙黎盯着黑暗深处，说：“再往前找找看。”
　　顾弦望点点头，三人便继续打着火机，向深处走去。
　　火光一远，黑暗重新笼罩过来，在无人可见处，那细细密密的白绒丝突然如活了一般微微蠕动起来，很快，那几具暴露在空气里的干尸，再度被菌丝裹入了茧中。
　　…
　　“你们说他们几个到底是怎么死的？身上好像也没看见伤口啊。”
　　叶蝉摇头晃脑地跺着步子，这一段路很平坦，也没再见到什么茧样的菌团，只是岩壁上依旧是白绒绒的一片，看久了还觉得挺可爱的，像是棉花糖王国一样。
　　龙黎道：“那两个布衣腰腹部均有弹孔，应该是被枪杀的，至于三个日本兵，现下还不清楚。”
　　叶蝉天真道：“说不定是遭报应了呢。”
　　顾弦望道：“他们几人在这里，说明这条路一定是连着出口的。”
　　“这倒是，我看那几个鬼子也没带背囊，肯定离营地不远。哎，要是他们带了，我们现在说不定就有口粮了。我好饿啊。”
　　不说不饿，一说人就更饿，不止饿，还渴，算算时间，他们起码已经几个小时没有喝过一口水了。
　　顾弦望舔了舔自己有点干燥的嘴唇，打趣道：“他们带的东西，你还敢吃？”
　　叶蝉一仰脖子：“这有什么不敢的，饿极了我虫子也吃，草皮也吃，就这个棉花糖菌子，我…我现在还不敢吃，等我再饿一会儿的。”
　　说完，肚子立马咕噜噜的叫唤起来，贼不给面儿。
　　叶蝉抬脚把地上的石子儿踢出去，听着哒哒哒的动静，瘪嘴道：“我现在好馋烙锅啊。”
　　顾弦望哭笑不得，她之前吃烙锅就中了蛊，现在居然还想着那一口，不过转念一想，叶蝉起码还尝到味儿了，她呢？
　　起码已经两天没有正经吃过一顿饭了。
　　她摸了摸自己的胃，又去看龙黎，想到她之前说自己吃得不多，这下可好了，跟着她们俩又是被箭射又是被虫子围，到现在居然连口士力架都没吃上。
　　纯纯属于是打义工来了。
　　顾弦望走到她身边，有点气短：“那个，你饿不饿？”
　　龙黎停下脚步，偏头觑了她一眼，突然伸手在口袋里摸了摸，掏出一颗巧克力放在掌心里递过来：“吃点吧。”
　　顾弦望：“……”她好意思收吗？收了还有点良心吗？
　　见顾弦望的耳朵都红透了，龙黎一挑眉，问：“怎么？不舒服？”
　　顾弦望摇摇头，低声道：“你留着自己吃。”
　　龙黎了然，将巧克力塞到她手里，“你吃一些，补充体力，现下身上有伤，不要硬抗。”
　　叶蝉见有吃的，忙蹦过来，摊手讨饭：“龙姐姐，饿饿。”
　　龙黎一勾唇，又摸出一颗巧克力递给她：“省着点吃，不多。”
　　叶蝉拆开包装纸一口吞了，今朝有酒今朝醉啊，这巧克力里头还裹着一颗果仁儿，嚼在嘴里又香又甜，别提多带劲了。
　　“龙姐姐，你真是我亲姐，我上头有一个老哥，那死玩意儿脾气可臭了，赶不上龙姐姐你一个后脚跟的。”
　　顾弦望吃了半颗，把带着完整果仁的另一半收了起来。
　　“你自己呢？”
　　“还有，放心。饿了再找我要。”
　　叶蝉立马腆着大脸凑过去：“饿饿。”
　　龙黎摇摇头：“现在不行，你吃的太急了，巧克力热量很足，但太甜腻，吃多了反而口渴。”
　　“嘿嘿，也对。”叶蝉咧着沾了巧克力的大白牙乐了会儿，蹦着步子往前走去。
　　顾弦望默了默，没跟上。
　　龙黎回过头问：“不走么？”
　　顾弦望偏着头，眼神落在岩脚的一小团白菌丝上，像是瞳仁里化进了一朵棉花糖，“……谢谢。”
　　龙黎弯了弯眼睛：“谢什么？”
　　“巧克力。还有，帮我。”
　　她的声音很低，只有两个人能听见。
　　龙黎笑道：“不是说了么？我一个人恐难支拙，帮你便是帮我自己。不必谢。”
　　是这样么？顾弦望抬步走向她，这个人身手之强，只怕一个人反而早就能出去了。
　　龙黎等到她并肩，这才挪步，“顾小姐，你总是这般认真么？”
　　“你是想说，我太呆板了么？”
　　“有人这么说过你么？”
　　顾弦望点点头，想到先前被师父介绍给她的各路男精英们，“有。”
　　龙黎笑了笑，声音很轻柔：“那或许是我对你了解太少，呆板之处尚未窥见。”
　　她顿了顿，突然又道：“若此后有幸能消除些芥蒂，也许我能有机会亲眼瞧一瞧，他人评断是否有理。”
　　顾弦望偷偷觑了一眼她的侧脸：“你的意思是——”
　　“欸，你们快过来看看，我发现啥了！”
　　叶蝉嗷一嗓子打断了顾弦望的话，龙黎将火机抬高了些，快步走过去。
　　叶蝉蹲在岩壁底下，用手指头拨弄着一小块碎石子。
　　火光照过来，她指着石子里几颗像细沙一样的金属，睁着大眼睛说：“快看这像不像金沙？”
　　顾弦望俯下身，那些细沙看起来倒确实金灿灿的，只是太小了，拈起来都费劲，“这洞里怎么会有金沙？”
　　“不一定啊。”叶蝉蹲着步子往前一点点挪，“说不定这里藏着条金矿脉呢，要不然那几个鬼子兵特地跑进来找什么？”
　　洞里淘金？未免也太匪夷所思了，顾弦望对淘金的印象还停留在美国上世纪的淘金热，从没想过自己能遇到金矿脉这种事。
　　“这儿！来来来，你看这个。”叶蝉转过身，指尖拈着一颗小金豆子，表面凹凸不平的，像是颗金色的土砂。
　　龙黎细看之下，也有些奇道：“看起来的确有几分似金。”
　　顾弦望想到以前师父给她说过的故事，“也许是沙金，如果能再找到大一些的，可以用火烤烤看。”
　　这下，她一个真正的憋宝传人倒有些露怯了，怪也只怪师父不肯教她憋宝的文法，只传下一对招子功，虽然有眼力，但肚子里的墨水不够，也只能是干着急。
　　她记得师父房里似乎还藏着一本以多年经验写下的憋宝记录，等到这次回去，或者她可以考虑偷出来瞧瞧。
　　“有啊，咱们往前找找，肯定有大的。要是这真是条金矿脉，我们是不是就发财了啊？这书我可就不读了，以后彻底当条咸鱼。”
　　顾弦望见她和个财迷似的，不由道：“你慢一些，别碰着那些菌丝。”
　　她起身一仰头的功夫，突然觉得眼前一黑，血液呼呼的往脑子上涌，一时踉跄了步。
　　龙黎搀住她，问：“头晕？”
　　“嗯，可能是用眼太频繁了。”顾弦望用手背揉了揉眼睛，她确实从没有这样频繁的使用过招子功，本身凝目就费神，加上她受伤又没怎么进食，难免会有些后遗症。
　　“那就不要看了。”
　　顾弦望点点头，蓦地又觉得她这话说得奇怪，试探着问：“你…是不是查过我？”
　　龙黎瞧着她，没有隐瞒：“是。萨拉给我看过你的资料，就在荒村的那晚。”
　　顾弦望眨了眨眼，默默地把手拿开，微蹙起眉道：“所以，你是知道我的来历的。”
　　说实话，她并不特别惊讶，毕竟那晚她也发信息让师兄帮忙查过她们两个，只是没查到有用的信息罢了，但这种暴露在对方眼里的信息不对称，还是让她感觉到一丝不舒服。
　　龙黎收回手，顿了顿说：“在此之前，你我也许是敌人，所以我看了，我知道你的来历。”
　　她说了‘在此之前’，顾弦望看向她：“那么现在呢？”
　　龙黎反问：“你是怎么看我的？”
　　顾弦望也不隐瞒：“在此之前，我也以为你是…竞争对手吧。现在我依旧看不透你，我觉得你很神秘，但也许，你人不坏。”
　　龙黎笑了声，看了看前头，说：“叶蝉跑远了，我们还是先往前走吧。”
　　话头哽在这，顾弦望有些难受，但龙黎有意藏掖，她也不好再问，显得自己急于分辨了。
　　她急什么呢？说到底，她们从这个山洞里出去了，便是两个陌路人，根本不会有交集。
　　叶蝉站在前面，仰头看着一面岩墙，见她们两个终于跟上来了，这才说：“你们看，好漂亮的菌花啊，像银耳一样，比银耳还好看。”
　　走近了，龙黎突然道：“叶蝉，你瞧得很清楚么？”
　　叶蝉转过头，眼里的红斑似乎已经有了瞳子的雏形，兀自动了动，像是在晃神一样，她歪着脑袋，奇怪道：“是啊，我看得挺清楚的。”
　　龙黎沉下声，眸色有些暗：“但是，火在我这里。”
　　

第21章 洞主
　　是啊，火在她那里。
　　叶蝉一愣，回过味儿来，自己为什么在这个山洞里能看得那么清楚？
　　“又来了。”她喃喃。
　　龙黎：“叶蝉，你中的蛊与别人都不相同。”
　　她先前便已经发现了端倪，而后在水牢中见到异样的阿岩更加确定了这一点。
　　顾弦望道：“是，每隔一段时间，你眼中那个血斑就更清晰一些，现在已经有几分像是瞳仁了，那个弓手——”
　　她一顿，还是不太愿意提及详情，“我也认为，你身上的蛊更加特殊。”
　　叶蝉垂下头，一时无话，特殊有时候并不是什么好事，尤其是这种要命的东西，譬如发现自己的血型是熊猫血，虽然珍稀，但同时也意味着一旦出现危机，她的获救几率就是比别人低一些。
　　自从看到了小黑哥身上那些蛊卵，说不怕是假的，只是在这种情况下矫情也只会让事情更糟，于事无补。
　　要解决问题，以她浅薄的学生经验，只能拼心态。
　　乐观、冷静。
　　她干笑一声：“不过我现在还没有感觉到特别不舒服的地方，说不定我中了这个蛊就和彼得帕克一样，会变成超级英雄，”她比出一个蜘蛛侠标志性的喷蛛丝的手势，“唰！以后城市的安全就交给我来守护。哈哈哈……”
　　说完，她觑了两人一眼，发现她们都没笑，只好讪讪地摸了摸自己的后脑勺。
　　起码超能力还没有让她的大包加速愈合，还是很疼。
　　龙黎温声道：“那个阿婆曾经提过一件名为神眼之物，提及时她手指之处正对着那间空屋，你是不是去过那里？”
　　叶蝉张了张嘴：“……那个、那个摆着香案的房间？”
　　她实在是臊得慌：“我偷吃了那上面的甜点……”
　　吃了。龙黎不由微微蹙起眉，想到当时那蛊婆子所说龙家人也耐不住神眼的话，心念百转之下，隐隐有了一个猜测。
　　顾弦望察觉到她的变化，问：“你是不是想到了什么？”她本想说的是她是不是知道什么，但下意识的又不想将她和萨拉之流划到一起。
　　这种感觉很微妙，像是两个阵营在争夺同一个人的归属权。
　　龙黎点点头：“嗯，是有一些事，但还需再见过那阿婆才可确定。不论如何，现在我们最好先找到萨拉。”
　　顾弦望声音有些沉：“恐怕萨拉并不想见到我们。”
　　龙黎未予置否，她看了一眼菌花岩墙，前方的甬道是一条下降的陡坡，陡坡尽头又是一线窄隙，水声是从下面传来的。
　　还有风，嘶嘶的风声夹杂着一股似有若无的甜味，一开始并不觉得，但在风口处站了一会儿，愈发能觉出这风中的空气与众不同。
　　犹如置身山林间，令人觉得饱满。
　　“我想我们离出口应当不远了。”
　　叶蝉喜道：“那还等什么，咱们快走，杀出去。”
　　她走了两步，见两人都没跟上来，回头，顾弦望仍站在原地，神色端肃，又似回到了之前的模样。
　　她看着龙黎，冷冷地开了口：“倘若再见到萨拉，我依旧会尽全力争取我所要的东西。”
　　终究，她还是主动划下了楚河汉界。
　　这一路，她愈发笃定她没有找错地方，也已经隐约地明白了龙黎的立场，她很感谢龙黎愿意在水牢那件事上站在她这一边，但也仅此而已了。
　　对她而言，没有什么比找到救妈妈的办法更重要的事。
　　“我明白。”龙黎只说了这一句。
　　…
　　又是那种感觉，贼尴尬，这回龙黎走在最前面，她夹在中间，顾弦望独自走在最后，叶蝉擦了擦额头的汗，无端端地觉得燥热。
　　这是种什么感觉呢，有点像小时候讨人厌的亲戚非得问你：要是你爸妈离婚了，你跟谁啊？
　　跟你大爷，关你屁事啊。
　　但她现在无人可怼啊，左边右边都是大佬，都救过她，况且自己一个拖油瓶，这一路顾姐姐也没嫌弃她，龙姐姐虽然也很好，但是又和那个萨拉是一起的。
　　嗯，还是跟妈妈吧。她兀自叹了一口莫名其妙的气。
　　正胡思乱想，前头的龙黎突然止步，叶蝉没留意，猛地撞到她后肩，鼻梁骨一酸，眼泪差点飚出来。
　　分家的报应也来得太快了吧？
　　叶蝉捂着鼻子问：“怎么了？”
　　火光转到身侧，照在高处的石隙上，那里挂着一只大灶马，看着像是死透了，只是它的腹部和头上钻出了两朵菌花，白色的，细长，有点像鸡枞菌的模样。
　　“恶……”
　　顺着火光指引，她发现前面的岩壁上还有很多这样的虫尸，大的小的都有，钱串子，水虱子，甚至还有半大不小的鬼头蝠。
　　“我去…这是什么情况啊？”
　　龙黎蹙眉回头瞥了一眼最末的顾弦望，低声道：“把口鼻遮起来，当心孢子。”
　　叶蝉猛地就想到黑泥潭里那位亲兄弟戴着的防毒面具，“对啊，这是溶洞啊，我早怎么没想到，真菌，这里的空气里可能有真菌孢子。”
　　顾弦望其实带了口罩，但全部都在背包里，现在再遮只怕也无济于事了。
　　她与龙黎对了一个眼神：“你听到什么声音了么？”
　　龙黎颔首。
　　一种非常轻微的，有节奏的拍击岩体的声音，近似于某种震动。
　　滋——滋滋——
　　叶蝉一缩脖子，小声道：“顾姐姐，是不是你手机响了？”
　　顾弦望冷着脸，摇了摇头，无声的做了个口型。
　　“有人。”
　　在岩壁的另一端，可能有人，但他们不知道对方到底是与弓手是一伙儿的，还是与萨拉是一伙儿的。
　　对顾弦望而言，两种可能性都不太好。
　　她轻轻地将手挪到腰侧，贴着刀柄。
　　龙黎熄了火机，矮下身，贴着岩壁转角，向折道的那一头看了一眼。
　　有光，在约莫五米之外的另一个缝隙转角处透了进来。
　　她回头道：“我去看看，你们留在这里。”
　　没等叶蝉点头，顾弦望已经擦着她挤到了前面，她手中攥紧了军刀，“一起。”
　　龙黎明白她的意思，当下也未反驳，两人彼此互一颔首，同时冲出窄道，龙黎借砂石地的摩擦力在狭口处贴地滑过，紧接着一手扒住岩体，贴在了狭口另一端。
　　两人左右向狭口外看去，眼前的日光刺得人眼一时模糊，很快，一个巨大的岩洞便展现出来。
　　左侧的岩体一路向上，似乎是一条古老的石阶，被碎石半掩，顶端可见一方弧形的洞口，隐隐有林叶挲动的影子被太阳光透进来，石阶下是一片水潭，很大，应该是这里地下水系汇聚之处。
　　顺着顾弦望的视线，在岩洞右侧的整面石墙上，全都布满了那种白色的菌丝，非常厚，几乎看不见一点岩石的形状了。
　　借由洞顶的夹角，整个岩洞被日光切割出明暗两片清晰的界限，水潭边缘处，一支对讲机的天线如同触角一般，从黑暗中伸向了日光下。
　　滋——滋滋——
　　无人应答。
　　龙黎认得那只对讲机：“是我们的装备。”
　　顾弦望低声道：“出去么？”
　　“你会使弓么？”
　　顾弦望摇了摇头。
　　龙黎想了想，将竹弓卸下，一支箭夹在尾指间，另一支搭上弓弦，“我掩护你。”
　　她们现在没有背包作为掩体，不敢确认是否还有别的弓箭手埋伏在暗处，让顾弦望出去不算是最优解，对手不止一方，她的风险很大。
　　如果龙黎背叛她，就是腹背受敌。
　　“好。”
　　顾弦望看向岩洞中，迈了脚步。
　　沙沙沙。
　　牛筋鞋底摩擦在碎石间，动作很快，顾弦望踩着光与暗的边界，闪身踏进了黑暗之中。
　　龙黎同时踏了出去，整个人犹如明靶般立在狭口正中，挽弓如月，箭已就势，削尖的冷铁似狙击枪的瞄线，贴着每一处可能藏匿杀意的角落扫过。
　　微风撩动发丝，四下无踪，顾弦望贴近菌墙，接着又折向那只对讲机。
　　很奇怪，偌大的岩洞里除了那只对讲机并没有留下别的装备，如果是萨拉的小队在这里遇袭，不应该什么痕迹都没有，如果并未遇袭，又为什么突兀的丢下一只对讲机？
　　难道是留给龙黎的信号？
　　顾弦望渐渐走近，后背上已经发出了一层白毛汗，她的余光里只能看见龙黎模糊的影子，她还站在那里，但…她是什么表情呢？
　　她是否也在看着她？她的箭矢，是在掩护，还是——正在瞄准？
　　顾弦望弯下腰，向对讲机伸出手。
　　突然，对讲机中爆出一阵巨大的电流声：“滋——龙队，龙队！”
　　顾弦望头皮一炸，就地翻滚，同时身后破风而来，一支竹箭几乎是贴着她站立之处擦了过去！
　　顾弦望瞠目回首，竟见着一个人形的白菌团不知何时已然无声无息地站在了她面前，那一箭擦破白菌团的脸颊，撕开了一小片皮肉。
　　是个男人。
　　“顾小姐！”龙黎喝了一声，人已经贴着岩壁向她的方向绕过去。
　　顾弦望被她提醒，忙蹬腿站了起来，那菌人长伸双臂，同个丧尸似的向她扑来，被菌丝裹满的脚踩在地上竟一点声响也没有，动作快极！
　　她侧身闪过一扑，脚跟连倒数步。
　　那白色的菌丛有问题。
　　像是印证她的想法，远处菌墙中同时又冲出两道白影，身形都不高，像是女人，其中一个躬身如野兽，几乎是手脚贴地般狂奔而来。
　　很好，又是冲她。顾弦望心脏狂跳，拔出腰刀，犹豫瞬间却又不敢下死手。
　　万一又是活人呢？
　　簇簇两箭射来，竹箭一前一后射中男人和野兽的小腿，力度极大，起码没肉三寸，但那两人一声未发，恍若无觉。
　　要不是动作稍缓，顾弦望几乎要以为那箭根本没有射穿菌层。
　　趁着空档，顾弦望倒转刀背，拧身从左右包抄中冲了出去，后头那女人似乎早就料定了她的路线，猛地从侧面蹿来，迎着她正面一击，刀背狠狠砍到女人肩头，女人顺势下潜，毫不惧痛，伸手就要掐向顾弦望的脖颈。
　　白菌丝密密匝匝，就像个被扯烂了毛皮的破娃娃，太近太快了，顾弦望的鸡皮疙瘩立了满身，几乎要被菌丝蹭到皮肤。
　　眨眼间，她衣领被人突然后扯，只觉得身后砰砰两脚，不知踢飞了什么东西，借着惯性，龙黎旋身与她交换了身位，右手一伸，竟素手照着那女人的脸推了回去，紧接着五指向下一撕，一层像是生了根般的菌丝层就被她从女人脸上扯了下来。
　　菌层下的脸，是萨拉的。
　　顾弦望只瞥了一眼，便转过来身，眼前是那两个刚爬起来的菌人，想必也是萨拉队伍里的。
　　龙黎的背贴着她的肩，呼吸的浮动清晰可辨，方才一瞬间顾弦望便已经猜到了，龙黎从一开始就已经认出那个白菌人是萨拉。
　　所以，她唯独没有射她的腿，所以，她宁可承担风险也要空手去撕那白菌。
　　不等她动作，龙黎突然抬腿一脚踹向萨拉的肚子，将她整个人倒踢出去，接着便推了一把顾弦望。
　　“你先退出去，找叶蝉拿绳索。”
　　顾弦望一回头，见她已经冲了出去，两拳两腿间，便踩着菌人的腿弯，摁跪了一个。
　　手！
　　顾弦望额间渗汗，她清楚地看见龙黎的右手掌中生出一片薄薄的绒毛，像是细碎的毛刺般扎在了皮肤里。
　　她顾不上后撤了，紧迫中向着狭口处大喊道：“叶蝉！把绳索丢出来！”
　　“来了来了！”岩道中传来叶蝉的回应声。
　　不等人影到前，那声吼一层层在岩洞中折返放大，扑啦啦，菌墙的暗处同时响起了无数极细的振翅声。
　　犹如坠雨惊蝶般，密密麻麻的白蛾子从菌墙中飞了出来，简直像是天女散花。
　　无数的孢子随着白蛾子煽动翅膀的微风飘散向四面八方，那一瞬间竟有些美。
　　美得——要命。
　　

第22章 寄生
　　自然界中所有的美，都已在冥冥里标定了无形的价码。
　　正如叶蝉眼前这场舞蝶飘雪的幻景，如此旖旎，又如此吊诡。
　　顾弦望第一时间拉上了自己的帽子与拉链，但无数粉雪般的孢子已然无孔不入地落到了身上。
　　最开始是一种类似于刺痒的轻微痛觉，从那些尚未愈合的伤口处蔓延开来，很快不适感便消失了，所有的白磷犹如雨滴，渗进了皮肤中。
　　顾弦望惊恐地觑着自己的手背，那些原本已经开始结痂的细小擦伤处竟又开始渗出透明的组织液，就好像她的身体自主地认定了她的皮肤屏障已经再度被撕裂了。
　　但她看不见新的伤口到底在哪里。
　　是哪里出现了问题？
　　“顾姐姐，绳子！”不远处叶蝉大叫了一声，用力将一卷短绳抛了过来。
　　顾弦望一咬牙，冲到狭口前捡回绳索，警告叶蝉：“千万不要过来。”
　　说罢，旋身便奔回龙黎身边。
　　龙黎一人缠斗三个菌丝手脚不落下风，但始终无法彻底制服，这些被菌丝包裹的人全然没了理智，简直像是打通了任督二脉，体能和力量远胜于前。
　　最大的困难并非在于斗，而是阻，这帮人不知是听从于何种命令，满心只想着往顾弦望身上扑，龙黎拖二难拽三，打倒一个站起两个，菌人拼命之势简直见者落泪。
　　漫天白蛾子无头苍蝇似的乱撞，顾弦望一手挡在脸前，硬壳冲锋衣的帽子外不断传来落雨似的响声。
　　原来飞蛾扑火的时候，火是这样的感受。
　　“咳咳。”她的嗓子眼里好像也呛进不少粉末，和卡了鱼刺一样难受，顾弦望眨眨眼，将长睫上的白磷抖落，事已至此，再忌惮菌丝也没有意义了。
　　冲到近前，萨拉一手被龙黎拽着，整个人挣扎着还想扑她，瞠目啮齿的神情简直恨不能用牙撕碎了她，顾弦望长臂一伸，一肘卡住萨拉的侧颈，紧接着右腿斜扫她下盘，将她整个人掼向了地。
　　然后人便坐上了她的后腰，长绳一抖，掰过她两臂便死死捆了个结实。
　　用刀割余绳的功夫，萨拉扭过头还想咬她，顾弦望眼疾手快，照着她后脑勺就拍了一巴掌：“就这么恨我么？”
　　解决这一个，顾弦望立时起身，突然眼前一黑，整个人瞬间脱了力，又重重地坐了下去，好在萨拉垫在身下，顾弦望死死撑着脊梁骨没倒，缓了片刻，那种窒息的感觉才稍微好转。
　　半晌，她躬腰咳了好几下，嗓子眼里火辣辣的疼，像是噎住了一团树皮，“咳——咳咳——”
　　几乎是干呕一般，一小团沾血的白菌被她吐了出来。
　　眼见着，顾弦望怔了一怔，瞬间反应过来，去看自己的伤口，果然在皮肉翻卷处，那种细密如绒毛的菌丝已经发出来了细细一层。
　　她终于明白萨拉他们是怎么变成现在这副模样的。
　　顾弦望抬头大喊：“龙黎，菌丝会寄生！”
　　但已经来不及了，顾弦望亲眼见着，龙黎身后的水潭中不知何时探出了一只如触须般硕长的白菌枝，足有两米余高，蝎尾针般急速刺向她的后脑。
　　只眨眼间，那菌丝便如张开的水母，将龙黎整个人裹覆起来，猛地拖进了水潭深处。
　　哗啦一声巨响，水花四溅，根本不等她反应，那两个菌人又再度冲来。
　　顾弦望脑子嗡的一声，爆响一阵蜂鸣，她啐了一口，五指拔枝一般把手上的菌丝狠狠拽了出来，血珠子落地，腰刀翻过寒刃，蹬地之间，人如鲤鱼打挺，以刀尖为支，双足同时踹向二人心口。
　　这一腿下了死力，要是常人，必有性命之忧，两个菌人蜷飞出去，也是半晌缓不过劲来。
　　她的动作太剧烈了，身体上的旧伤尽数崩裂，血液浸润着菌丝，那股冷香再度挥发出去。
　　成群的白蛾子就像磕了兴奋剂，统统围了上来。
　　顾弦望站在水潭边，视线完全被白蛾子挡住了，“龙黎？龙黎！”
　　水面平如明镜，不见一丝涟漪，幽绿的潭水下，什么也看不见。
　　她被拖下去多久了？顾弦望完全没了概念，任凭腰刀如何挥舞，那些虫群也丝毫不见退缩。
　　“火呀！用火烧！”叶蝉急得在一边跳脚，又不敢闯进岩洞里添乱。
　　火？顾弦望忙伸手在衣裤上下摸索，拉开长裤侧面的夹袋，果然还有一只备用的打火机。
　　这打火机还是她在车站小卖铺临时决定买的，一块钱一只，连打了几下都没打着，妈的，便宜真是没好货，顾弦望狠狠甩了几下，又是猛一打火，火芯子一下窜了起来，手边密密麻麻的白蛾子一沾便着，呼的一下，火焰连片传出去。
　　不等她高兴，橙色的火焰转瞬成蓝，那是温度疾速上升的表现，顾弦望瞬间心就凉了，这些白蛾子不知是个什么构造，体内仿佛是含着一包酒精，一经点燃，火势浑如爆焰，顷刻便将她裹了进去。
　　痛！顾弦望根本没有反应过来，整个人便已经成了个火球，周遭的白蛾子如火雨般簌簌落下，仿佛是一场烟花落尽。
　　叶蝉人都麻了，一跺脚，甩着胳膊冲了出去。
　　但是她离得太远了，不等近前，水潭中忽然砰溅起一片水花，只见一道高瘦的人影拽着一团硕大的白茧跃了出来，那人将白茧一抛，整个人鱼跃出去，在火雨之中伸臂紧紧抱住顾弦望，就地翻出数滚。
　　水沙夹杂着，顾弦望只觉得自己像是被扔进了滚筒洗衣机，头晕目眩，滚着滚着，灼热的温度稍退，龙黎单膝跪了起来，迅速将她身上的外套扯了下去。
　　好在冲锋衣材质特殊，虽然烧出了数个大洞，但燃烧的速度不快，如此一扑打，便也灭了火。
　　顾弦望被扒了外套，粗喘着气仰面躺倒，几绺发丝贴着脸颊，发梢已经被烧得焦卷起来，脸上白一块黑一块，不知多么狼狈。
　　龙黎垂首瞧着她，脸上的水珠一滴滴落在她的脸颊上，一时间两人都没有说话，视线撞在一起，还是烫。
　　“没事吧？”
　　“你没事吧？”
　　顾弦望摇了摇头，龙黎伸手将她拉了起来。
　　叶蝉一顿走位，绕过倒地的三个菌人，跑到两人身边，“吓死我了，你们两个怎么样啊？我看看，顾姐姐你烧伤没有？”
　　龙黎回头看了一眼白茧，若有所思地说：“这个菌丛是有智慧的。”
　　顾弦望抹了一把脸，问：“什么意思？”
　　龙黎道：“水潭下有不少金沙，潭壁上更是有矿脉的痕迹。”
　　“所以……这里真是个金矿洞啊？”叶蝉有些傻眼了。
　　龙黎点了点头，攥着短刀走向白茧，刀刃贴着白茧边缘一划，里头数具交缠在一起的干尸便滚了出来。
　　干尸的身上都穿着粗布衣，看起来像是山民。
　　“这……”
　　龙黎盯着那面菌墙，冷声道：“这是它的核。”
　　顾弦望无法想象龙黎只靠着一把匕首是怎么在水下撕开包围，将这菌群的核给撬出来的，倘若这个白菌当真是有智慧的，那么现在它突然停止攻击，又是在酝酿着什么？
　　四周弥漫着烧灼后的灰烟，刺鼻的气味压过了那道冷香，叶蝉蹭了蹭鼻尖，余光瞧见那只对讲机，“要不我们——”
　　砰！
　　脚步刚挪，她足尖前的土地上猛地崩出一个弹孔。
　　叶蝉吓得倒退两步，险些跌倒。
　　顾弦望猝然回首，斜侧面的岩壁裂隙间，竟伸出了一支枪管，随后一个金发碧眼的高大男人端着土管走了出来，身后跟着司机，而司机肘臂间正卡着姚错的脖子。
　　“呦，不愧是龙队，战斗力果然还是这么生猛。”
　　他一开口就是带着一股南方腔调的流利中文。
　　姚错见着顾弦望，眼眸晶亮，竟有些哽咽了，不由喊了声：“弦望，你没事吧？”
　　姚错身上有些血迹，但看起来人的精神还不错，应该没受太大的伤，他两手都受捆，以他的拳脚，只怕这两个人的实力都不俗。
　　“没事，你别急。”顾弦望警惕地盯着查克，土管子也瞄准着她。
　　龙黎走到近前：“查克，把枪放下。”
　　“当然，可我这不是在帮你瞄着敌人吗。你瞧瞧，龙队你这一跑，我们这几个人可遭了不少罪，那位洞主可不是个善茬，就连萨拉也中了招，我这也是被逼无奈嘛。”
　　龙黎不见情绪起伏，但语调却已经压了下去，她看向司机，冷道：“老狗，放人。”
　　查克嗤笑一声，微抬起头：“那可不行啊，BOSS下了死命令，这次行动不允许有意外。我们几个和龙队你可不一样，你多高贵啊，老子不过被调派回国几个月，你就顶了老子的位置，随口就命令起了老子的人，这——不好吧？”
　　叶蝉咽了口唾沫，心里疯狂吐槽起来：我靠我靠，**也搞办公室政治啊，这是什么戏码？二把手争夺战吗？
　　龙黎没接他的茬，反问：“是你把萨拉留在这里做饵？”
　　“你怎么会这样想我呢？萨拉毕竟是我的妹妹。只不过是洞主太强了，我们没那个能力救她而已。”
　　我靠，果然不是一家人不进一家门，还有人比她老哥更不是个东西啊，叶蝉转了转眼珠子，低低地说：“那我们现在把你妹妹捆了，和你交换姚师兄，这总可以吧？”
　　查克咧了咧白牙：“小妹妹，你好像还搞不太清楚状况啊。你难道不知道，你身边这位，才是我们的头儿吗？”
　　这可真是…看不太出来啊。
　　顾弦望默默地观察着地形，土管子用的是单发的铁砂弹，射程有限，如果离得够远，危险性并不大，但是他们现在离洞口很近，想要抢下师兄难度不小。
　　而且龙黎……如果真如他所说，是他们的头领，那么势必是要站在他们那一边，对内争执是一部分，对外的利益，则是另一部分。
　　想到这里，她心里说不难受是假的，毕竟她们现在也算是交过生死了，如果一定要拳脚相对，自己不见得真的能狠下十成的心。
　　龙黎冷淡的声音打断了她的思路：“既然我是这次行动的队长，为何你不听指令？”
　　“这个嘛，”查克瞥了一眼老狗，笑道：“你们国家不是有一句话叫事急从权吗？龙队，你不能怪我，我这只不过是以任务为重。”
　　洞顶微风袭来，沁凉的林间风裹挟着甜丝丝的气味盖过飘飞的灰烟，将岩洞中的空气一扫，带来了一丝清凉。
　　正警惕间，顾弦望突然觉得脚踝一紧，整个人突然被倒吊起来，视线天旋地转，眨眼竟见着菌墙上正蜿蜒出无数菌丝，游蛇般袭了过来。
　　姚错惊呼：“弦望！”
　　叶蝉人都傻了，人就在她身边被吊了起来，她慌忙间跳起来去够顾弦望的手，可瞬间顾弦望就已经被抓到了半空，菌丝如罗网般将她整个包了起来。
　　“不好意思了龙队，洞主就交给你了。”
　　“祝你好运。”
　　她只听着一声戏谑，那两个人居然抓着姚师兄已经闪到了洞口。
　　

第35章 姐姐
　　这两个诡计多端的死男人哪里是用萨拉做饵，分明是用她们做饵！
　　顾弦望血气倒涌，脑海中响起轰轰急流，眼看着要被菌墙裹入其中，霎时凭空仰卧，手中腰刀便挥向脚踝前的菌丝，这菌丝滑韧如水，刀砍也不断，反倒顺着贴紧的刀刃，将人和刀一并缠成了茧。
　　“老狗。”龙黎低喝了一声，语气中已是不善，“蛊药留下。”
　　查克已经跃下了洞口，老狗擒着姚错，在日光中顿下脚步，回头看着几人，略一犹豫，翻肩将自己的背包卸了下来，远远抛给了龙黎。
　　“对不住。”他的嗓音很粗犷，垂首按下一句，人便随着查克一道走了。
　　龙黎接过背包，放到一边，疾步赶到菌墙之前，整面厚重的白菌墙平整如壁，哪里还能看见半点顾弦望的形状。
　　顾弦望刀已脱手，整个人被淹没在白丝之中，任她如何撕扯也挣不开半个口子，简直像是落进了流沙坑，一拨之下，别处的菌丝立刻又挤缩过来。
　　菌墙里的空气稀薄，她感觉自己的意识都有些模糊了，恍然间好像是回到了童年的某个时刻，她困在房间里，用蚕丝被一层层将自己裹紧，借以取得些微的安全感，那时她如此希望能将自己与世隔绝，此刻她却只想出去。
　　顾弦望眼眸半睁，亲眼见着那些菌丝像是蚂蟥一样钻进她的创处，尤其是她肩头的那处伤口，因打斗而再度撕裂，血液汨汨地渗出来，撩拨得菌丝食指大动，恨不得生出獠牙狠狠吸吮。
　　这感觉简直和无麻缝合没什么两样，当年关羽刮骨疗伤不知是不是也是这样痛，菌丝像是无数的冷针，顺着她的血管钻进她的肌肉深处，顾弦望恨不得现下就能晕过去。
　　“我…就这么吸引你们么。”她冷嘶一句，声音哑得骇人，层层禁锢下，她抖着手腕伸到脖颈边，拽着三指粗的菌枝，咬牙硬是将那根系从自己的皮肉里抽了出来。那菌丝根系抽出来时裹着血水，顾弦望没有看见，菌丝顺着根系部分，正疾速的黑朽腐烂。
　　顾弦望用手掌摁着自己的伤口，勉强转过头打量四周，白茫茫的一片，浑如云雾缭绕的寒冰尽头。
　　她今日是不是就得交代在这了？
　　突然，她背后好似有什么异动，很轻微的，像是半夜沉睡中，有人隔着被子轻轻地在她背上摩挲。
　　开始，是手掌，从她的腰际，摸到了她的肩头，顾弦望打了个寒战，低喝道：“谁？！”
　　她声音一出，手掌便消失了，像是鬼魅的窃贼，缩回了黑暗中，再度蛰伏起来，等待她的沉睡。
　　顾弦望僵着身子，无法动弹，鬼压床般只能维持着脖颈左右转动，幅度也并不大。
　　半晌，就在她以为方才只是错觉的时候，那异样的探寻感又出现了，这次就在她的后脑处，贴着她的耳鬓和颈，一张被菌丝裹满如面具般的脸凸显出来。
　　那张脸双目深陷，空出如鸡蛋大小的两个圆洞，嘴上扬起轻抿的弧线，一笑像是咧到了耳边——那张脸微微上扬，似是嗅闻到了世间至味，飘兮耽兮，令人沉醉。
　　“呼——呼——”
　　耳廓微微的痒，如同有人趴在肩头，轻轻喘息。
　　顾弦望全身寒毛都竖了起来，手脚死命地发力，想要往前钻，谁知人还没动，她腰际竟然环上来一双手臂，紧紧箍着她，隔着菌丝，一个冰冷僵硬的身体贴了上来，那人从背后抱住她，细长如骨的脸蹭着她的发鬓，亲昵地像是久别重逢的恋人。
　　“…姐…姐……”她听到一声几不可闻的呢喃，像是直接响进了她的颅内。
　　顾弦望人都麻了，咬着牙道：“我不是，你别乱认亲戚！”
　　“姐姐……你来了，你终于来……接我了。”这次那个声音似乎又熟练了不少，开始断断续续的说出整句。
　　顾弦望都要气笑了，从来只有人避她如蛇蝎，还没见过这种死缠烂打着要跟她走的角色。
　　“这位…女士，我不是你姐姐，也不是什么良人，我身上还带着恶咒，你别贴得这么近，会感染。”
　　“堕——堕神，姐姐，我是……”
　　堕神？堕神香？顾弦望灵光一动，努力侧过头，去闻身后的气味。
　　在稀薄的空气中，似乎真有一股淡淡的冷香，但那香味极其浑浊，更像是是她身上的气息被另一种腐朽的味道遮缠后混杂出的气味。
　　她还想再问，身后那女人蓦地动作一变，双手顺着她的肩缠到她胸前，两腿环住她的腰，这是什么意思？背着妹妹上花轿？！
　　顾弦望有些窒息了，眼前星光闪烁，手脚也开始疲软，隐隐听见那女人声线一锐，像是切割钢缆般戾啸：“谁也不能，抢走我的姐姐！”
　　…
　　不能用火，刀也割不透，自从顾弦望被吞进了菌墙后，这个所谓的洞主竟然和死了一样，再不动弹了。
　　叶蝉急得满头汗：“这个菌子是不是属蛇的啊？吞了人就不动了，是在消化还是冬眠啊！？”
　　龙黎盯着菌墙，神色冷峻，突然伸手，深深地探了进去，这次菌丝并不攻击，反而紧紧包裹着她的手臂，像是某种紧致的息肉，将她往外推，力道非常大。
　　不敢贸然惊动，龙黎还是将手缩了回来。
　　叶蝉后怕地盯着她的手：“你、你不怕这玩意会寄生啊？”
　　龙黎摇摇头：“它不敢。”
　　叶蝉：“？？？”
　　啥叫不敢？你有毒啊？
　　龙黎沿着菌墙踱了几步，回头看向那两个蜷晕在原地的菌人，他们身上的菌层现在呈现出灰褐色的颓败相，似乎正在慢慢朽烂，与一旁还在挣扎的萨拉全然不同。
　　叶蝉看她走过去，粗暴地扯落两人身上的菌丝，片刻间蛊婆子和一个穿着制式装备的男人就完全露了出来。
　　男人的大腿上另有一个对穿的弹孔，依照土管子的火力，显然是在极近的距离里射中的，但伤口周围都不见血，他整个人消瘦了两大圈，活像是卧床十几年的老头，眼见着是没了气。
　　龙黎皱着眉，提起那蛊婆子，照着她的人中一掐，叶蝉看着感觉这老蛊婆的假牙都快被她的指力挤出来了。
　　蛊婆子猛地一个深喘，褶皱的眼皮子抖了抖，人缓缓转醒。
　　她恐怕觉得醒了还不如不醒，浑浊的眼珠子转了一圈，又想阖上了：“……”
　　龙黎冷淡道：“别装，再睡便拿你去喂洞主。”
　　蛊婆子咳了两声，见着叶蝉，神色由惊转怒，喝道：“你、是你这个死丫头，把我的神眼还回来！”
　　叶蝉一缩脖子，有点气短：“我不是故意的，我又不想要这个什么鬼东西，你拿去拿去，我马上还给你。”
　　蛊婆子气得在半空猛扒拉，“晚嘎！晚了嘎！神眼、神眼已经落住了撒！”
　　说得怎么跟她怀了似的，叶蝉搓了搓鼻尖，“不是，啥是神眼啊？就是我眼睛里这个蛊虫子吗？这到底是什么东西啊？要命不啊？”
　　龙黎并不理会，提着蛊婆子走到菌墙前，将她贴近：“你族饲喂洞主，所为金矿是么？”
　　蛊婆子面对着菌墙，吓得手脚发抖，一个字都说不出来。
　　龙黎冷眼瞧着她，接着问：“我们抓来的另一个男子，并非你的儿子，他身上有神眼，而你没有，你们所生活的蛊寨，是否还延续着奴隶制度？”
　　蛊婆子一愣，脖子都僵了。
　　叶蝉也愣了，这都什么年代了，奴隶制度？这合理吗？
　　“不…没有……”
　　龙黎觑着她，松开了手，“我明白了。”
　　蛊婆子一落地，手脚并用地爬到一边，蜷缩着跪拜起那面菌墙，嘴里嘟嘟囔囔地不知在念些什么。
　　龙黎对叶蝉解释道：“我猜测所谓的神眼是他们的祭坛中孵化的某种蛊卵，在他们村寨中只有上等人才有资格接种神眼，神眼寄生后他们便可出入这溶洞而不被洞主攻击。”
　　在这深山老林里，之所以他们可以避世独居，靠的就是从这岩洞中挖凿出来的金矿石。
　　“所以我现在是……”叶蝉指着自己，眨了眨眼，“奴隶主了？”
　　“……”龙黎侧过眼觑着她，略显无语，“你现在应当与这面菌墙的核有某种感应。”
　　叶蝉咽了口唾沫，拍了拍自己的手脚，好像也没啥特别的感觉啊。
　　时间已经过去了几分钟，菌墙内的顾弦望还不知是怎样境况，龙黎不再耽搁，说道：“你贴近菌墙试一试。”
　　叶蝉冷汗都下来了，又想到顾姐姐还生死未卜，硬着头皮：“行！自古英雄多风流，冲冠一怒为红颜，死就死吧。”
　　叶蝉颤巍巍地靠近菌墙，抖着手腕伸开肘臂楔进菌丝里，那菌丝果然对她的气息有所呼应，竟纷纷后退让出寸许。
　　“欸，真有门儿嘿！”叶蝉乐了，壮着胆子将手臂伸直，摸鱼似的沿着菌墙往前走。
　　龙黎紧跟在她身边，目光一瞬不瞬地盯着菌丝的动作。
　　“停。”
　　叶蝉脚步一顿，瞧着那让出来的菌凹处，看起来好像没有什么特别。
　　“别动。”龙黎绕过她的手臂，挤进菌丝深处，鼻翼轻轻翕动，似是嗅见了某种气味。
　　随即，叶蝉见她眼也不眨地掏出匕首，直接在掌心划了个大口子，殷红的血液呼一下涌出来，溅落在地面上，菌丝丛来不及避让，滋滋啦啦地灼出白烟，那味道别提多臭了。
　　龙黎对着眼前菌墙猝不及防一伸手，这一探几乎半个人都没进了白菌里，五指当间儿这么一捞，猛地掐住了某样细长之物，紧攥着将它活活撕了出来。
　　叶蝉吓了一跳，眼见着一条白茧落到脚边，她连蹦带跳地闪，身子又不敢动，“卧槽卧槽卧槽，什么东西出来了！”
　　龙黎伤手一背，用右臂自菌丛撕裂处一环，将顾弦望整个人捞了出来。
　　顾弦望双目紧闭，像是没了呼吸，整个人身上缠满了绒毛般的菌丝，龙黎将人抱到一旁，放在地上，手指轻轻拨弄，将她脸上蛛网似的菌丝一点点摘去，俯身听了听她的鼻息，还好，还有气。
　　“啊！啊——洞主——”
　　谁都没有理会蛊婆子的惊叫，叶蝉缩了手赶紧跑到两人身边，“顾姐姐怎么样？还活着吗？”
　　龙黎点点头，看了一眼她的唇，随即用拇指拂过顾弦望的眼睫，在她耳后的某个穴位上轻轻敲打，数下之后，顾弦望一蜷身，猛地倒跪在地上，深深吸了几口气。
　　龙黎刚伸手去扶，顾弦望猛地攥紧她的手腕，哑着嗓子怒喝：“都说了我不是你姐姐！”
　　龙黎：“……”
　　叶蝉：“……”
　　顾弦望缺氧缺得厉害，整个脑子里像团浆糊，半晌她又捏了捏攥住的手腕，好像挺软的，有温度，不由侧过头，怔道：“是你啊……”
　　叶蝉呆呆地问：“顾姐姐，你刚刚…在和谁说话啊？”
　　顾弦望迷茫地扫了一眼岩洞，盯着那条白茧，踉跄地站起来，疾步走过去，将蛊婆子推到一边，空手撕扯着茧衣，半晌，一颗完全白骨化的头颅从茧衣中露了出来。
　　空洞洞的眼窝仍在看着她，四周静极了，顾弦望却又似幻听，那声音如附骨之疽，幽幽慢慢。
　　“姐姐，别离开我……”
　　

第24章 信号
　　顾弦望双手一滞，紧接着整个人犹如疯魔似的猛扯起茧衣，那菌丝脱离了菌墙，很快灰败，不再带有韧性，顾弦望手臂的肌肉都臌胀起来，看着施力极狠，三下五除二便将那白茧整个剥了开。
　　龙黎走到她身边，见那白茧中所裹着的正是一副骸骨，骸骨的头颅从颈部断折，有一处明显的刀口，诡异的是骸骨的身躯，所谓冰肌玉骨，那只是古人虚夸的手法，但这具骸骨身上，竟真的呈现出玉化的润泽，通体翠白，滑如凝脂。
　　越是靠近心脏处，那骨骼的颜色越深，接近于深绿，浑如玉雕。
　　从盆骨的大小形态来看，这确实是一具女人的骸骨，但不管怎么说，这东西起码也死了几十上百年了，怎么可能会动会说话？
　　玉骨生香，顾弦望趴近了闻了又闻，确实太像了，与她发作时身上的气味太相似了，不正是禁婆骨所带着的那股冷木香么？
　　顾弦望面如死灰，浑身上下浸着一层莫名的寒意。
　　龙黎拉住她的手腕，将她带到一旁，从背包里取出一瓶矿泉水，拧开盖递给她：“你先冷静一下。”
　　顾弦望机械性地接过水瓶，灌了一口，又灌一口，清澈的水滑入口腔，滋润了干燥的五脏，她眨了眨眼，才看清龙黎左腕滑下来的血迹，愣道：“你手怎么了？”
　　龙黎将手掌伸过去，掌心明晃晃地展在她眼前，“被刀划伤了。”
　　顾弦望皱起眉，反应过来：“是你的同伴干的？”
　　龙黎不予置否，看着背包道：“不知有没有医疗包。”
　　顾弦望拧紧水瓶，弯腰下去翻找，有些恼火：“你们组织的人是怎么回事？就算要抢kpi，也不至于对自己人下狠手吧？”
　　叶蝉：“……”
　　不是，那两个人虽然是混蛋不假，但是这个刀口不是龙姐姐自己划的嘛？
　　还有那个伤口，怎么回事啊，再不包扎就该愈合了吧？
　　顾弦望翻了半天，就翻出一捆绷带，和半瓶不锈钢瓶装的伏特加，她拧开伏特加瓶盖，闻了闻，好冲的一股烈酒味。
　　“要不先用这个冲洗一下，我给你包扎。”
　　龙黎老实地将手伸过去：“嗯。”
　　酒水淋在伤口上，将凝血化开，那股又腥又烈的酒气一下散开，叶蝉脸都皱在了一块，这得多疼啊，这是什么狠人疗伤术？
　　顾弦望动作很快，撕下一截绷带给她捆了几圈，好好掖起来，“这只手这几天就不能再碰水了，知道吗？”
　　“好。”
　　顾弦望将绷带重新缠好，收进背包里，理智总算也有所恢复，她转身看向还在对着玉骨磕头的蛊婆子，低沉地问：“那具骸骨，是不是就是所谓的洞主？”
　　龙黎：“是、也不是。这具骸骨应该就是菌丛的核，也许这面菌墙最开始就是从她的尸首上生长出来的，而后慢慢异化成了现在这副模样。”
　　顾弦望：“所以，她也是被寄生了么？”
　　龙黎摇摇头，若有所指地说：“你听说过禁婆么？”
　　顾弦望浑身一僵，“什么？”
　　“禁婆。”龙黎走到她身边，慢慢地说，“古时侍神者，在男曰觋，在女曰巫，在某些南方少民的古语里，有一类巫女也被称为禁婆。”
　　“……是、什么样的巫女？”
　　“触犯了神明禁忌的巫女。”
　　“触犯了禁忌会怎么样？”
　　龙黎摇摇头：“不知。我只知道，禁婆会逐渐异化成不人不鬼之物，身上会带有奇香，就像——”
　　顾弦望怔怔地接道：“就像这具骸骨一样。”
　　所以她才会被砍下头颅，丢弃在这个溶洞之中么？
　　叶蝉不太相信：“这应该只是被夸张以后的神话效果吧，古时候部族的族长掌握神权，也是利用这种神话传说让族民恐惧，从而达到统治的效果。”
　　“我觉得吧，这个菌丛之所以不攻击我，可能是这个什么神眼会分泌某种信息素，就像蜂群那样嘛，有了这种信息素，它们就默认成是自己人，所以不会攻击。”
　　“现在的问题是，这个什么鬼神眼，到底是从哪里来的？”
　　“祭坛。”龙黎看着洞口，目光深邃。
　　叶蝉嘟囔道：“我看这个地方八成就是古夜郎族人捣鼓出来的，我说他们也太会选地方了，这么好一个金矿洞，真是吃八辈子都吃不迭，难怪这帮山民这么丧心病狂。”
　　龙黎走到一旁，将萨拉身上的菌丝扯了下来，这面菌墙的核心一破，她也不再癫狂，被龙黎拍了拍脸，意识慢慢恢复过来。
　　“龙？我艹，查克那个王八犊子，敢暗算老娘，谁特么捆了我的手，想死吗？”
　　龙黎一刀削断了她的绳结，将她拉了起来：“你们怎么回事？”
　　萨拉揉着手腕，虎视眈眈地环视一圈，好家伙，还都是熟脸。
　　“被孙子暗算了，这个破地方，这个鬼洞主是你宰了吧？”她觑着顾弦望，阴阳起来，“啧，还真有不要命的。我说龙队，你捡猫捡狗也就算了，这都什么时候了，还给我捡回来俩拖油瓶？碍不碍眼啊。”
　　叶蝉一听就火了：“哎呦，顾姐姐你闻见什么味儿没有？真是屎壳郎打哈欠——好大一张臭嘴啊。咦，一股氨水味儿，臭，臭不可闻！”
　　“你特么！”萨拉瞪眼挽袖子就打算去揍她。
　　龙黎一把拽过她的胳膊，淡声道：“好好说话。”
　　顾弦望自己背起背包，冷眼瞧着她：“自己都是被从洞主手里救出来的，不知谁才是拖油瓶？”
　　萨拉顺势搭上龙黎的肩，一挑下巴：“不会吧？你们不会摸不准自己的定位吧？龙救我天经地义，关你们俩人屁事儿啊？早知道你们是属蟑螂的，在那破村子里我就该——”
　　龙黎拨开她的手，打断道：“行了。查克和老狗已经先一步去往祭坛，其他人手都折了么？”
　　“操，那个孙子。”萨拉啐了一声，“都没了。我们在洞里遇到了一种黑毛蜘蛛，特么的长得比脸还大，剧毒无比，后来那个傻儿子趁乱杀了我们一个人跑了，好不容易摸到这个岩洞里，又被一个女人给暗算了。”
　　“女人？”
　　“是，你没见到？个头不高，脸像是被烧过，大半张脸和化了一样，巨丑。”萨拉做了个恶心的表情，指着那蛊婆子，“对了，这老蛊婆见了她和见鬼了一样，吓得满地乱蹿，要不是为了逮她，我哪能那么容易被这个破菌丝给缠住。”
　　个头不高的女人。
　　顾弦望皱了皱眉，突然想起他们被老棍迷晕了以后，那个拖着她进竹林的身影。
　　难道是同一个人？
　　“洞主、洞主没了，洞主……是玉子，玉子回来了，玉子回来找我们报仇了。”突然那蛊婆子爆出一声撕心裂肺的尖叫，整个人疯了般猛然蹿起，还真如萨拉所说，跑得比野兽还快。
　　四人一怔，那蛊婆子已经手脚并用地爬上了洞顶，萨拉拔足就追，眼看着要抓到了，那蛊婆子蓦地伸手从裤子里边掏出一截长管，她一拉引线，唰的一声天上便燃起数道烟火。
　　“我艹！”萨拉气得一脚蹬在她背上，谁知洞外竟是一截陡峭的山崖，蛊婆子被她踢得身形不稳，整个人滚落下去。
　　顾弦望毛骨悚然，龙黎转瞬间扑到洞口，人已经探下半截身子，五指紧紧拽住那蛊婆子的手腕，“别乱动！”
　　她一喝之下，蛊婆子浑浊的双眼大睁，惊恐莫名，指着她后颈处露出来的一小片皮肤，颤着声说：“龙…龙家人、龙家人，不可能还活着……你是鬼！你是鬼！”
　　说完，竟一口咬在龙黎的手背上，狠狠撕啃出一道血牙印，她手腕狠命扭转，生生把自己转得脱臼，五指一滑，整个人向山崖底部的树群中落了下去。
　　这一幕太骇人了，叶蝉站在远处，半天都喘不动气。
　　到底是怎么回事？这个鬼地方怎么回事啊？
　　人命就这么不值钱吗？
　　萨拉拧着眉，脸色也不好看：“死婆子打信号了，怕是要把那些寨民都引上来。”
　　龙黎直起身，若有所思地盯着崖底，半晌回望向顾弦望，“走，先往祭坛去。”
　　顾弦望默默地走到她身后，哑然地觑着洞口，洞外一片苍翠的莽林，深不见底的坑壁向下延伸，仿佛无底深渊，远处那片原始森林中，隐约矗立着数根石柱，石柱上垒叠着人形的石像，黑洞洞的眼睛，似乎正在回望着她。
　　洞外原来竟是一片天坑，而天坑深处，正矗立着照片中的石柱。
　　用肉眼所见，洞壁上被水蚀过的图画还是清晰的，那棵树，那些祭祀的人，似乎都被赋予了真实的含义，顾弦望站在这里，感觉自己像是穿越了时间，变成了那个拍摄者，她的视线从相机镜头中挪开，回望岩洞。
　　洞主、禁婆、菌墙，还有溶洞中潜藏着的无数骇人的虫群。
　　那个拍照的人会是谁？
　　他究竟是如何站在这里的？
　　难道他就是山寨里的人么？
　　如果他是，那么为什么他要将照片发给她？是为了引诱她前来，饲喂给洞主么？
　　山风拂面，顾弦望从未觉得这般冷过。
　　“顾小姐？”
　　顾弦望回眸。
　　龙黎站在狭窄的岩道上，向她伸出手。
　　“走吧。”
　　

第25章 天坑
　　受困溶洞一整日， 甫一从洞口踏出来，满眼苍翠绿意，一时竟让人有了几分感动的情绪。
　　顾弦望深吸几口气， 平复下心神， 由上至下细细观察这天坑，四周陡峭岩壁如铁桶相围， 高及百米，她们出来的洞口约莫在中线以下，离着坑底起码还有二三十米的距离。
　　这天坑不知是被古时候陨石砸出来的，还是经由地壳变动自行坑陷下去的，整个规模倒是不大，若是航拍来看应当不太显眼， 四周一片原始风貌， 看样子是没有被外部探涉过。
　　说是只有二三十米， 但周遭根本没有路径，无人开辟的山崖刀削斧劈般垂直，光是贴着崖壁站立， 就能感受到山体间那股劲硕的风力， 吹得人摇晃不定，想要空手从这里攀下去， 只怕是找死。
　　叶蝉落在最后，哆哆嗦嗦地握着顾弦望的手腕， 吓得几乎走不了路。
　　“不、不是， 我们不会是要从这里爬下去吧？”
　　萨拉走在最前头， 已经横向踩着半个脚掌宽的岩隙走出五六米远， 不耐烦地回头吼了句：“没人想带你走，有本事你就飞出去， 少在这磨磨唧唧的，看着就碍眼。”
　　顾弦望扶了扶她，也蹙眉止了步，低声道：“我们都没有攀岩经验，想从这里下去太勉强了。”
　　话是对着龙黎说的，她还没狂妄到认为自己可以在这样的地方飞檐走壁，与其鲁莽到半路受困，不如现在就分道扬镳，她再寻其他路径的办法。
　　到现在为止他们几乎一歇未歇，龙黎很清楚这对一般人的体能消耗，她看了一眼山崖走向，指着不远处的一个落点说道：“别急，先将背包给我，你们在此处等一会，我去安上顶端保护。”
　　听她这么轻声细语的解释，萨拉猛翻一个白眼：“啧，我就说别带拖油瓶，我们现在难道是在带幼儿园出来体验生活吗？”
　　现在把装备交出去，无疑风险极大，尤其队伍里多了一个萨拉，无形中已经分割出了两个阵营，顾弦望抿了抿唇，还是将背包卸了下来，递给龙黎。
　　龙黎微一点头，一手攥着包带，一手握着凸出的岩块，脚步很快，几个落点后，便已经同萨拉一道落到了七米开外的小平台上。
　　那平台是一块斜凹进去的岩隙，直径也就个两米左右，好在相对平坦，龙黎从包里翻出一应索具，看样子比他们之前带来的装备是要专业得多。
　　她拣选了几个合适的岩体缝隙，试过硬度，用电锤敲上岩钉，做好保护板，随后将绳索垂系下去，主绳和备用绳都是五十米制式，只要没有意外，应该是可以支撑到坑底的。
　　叶蝉躲在顾弦望身后望着那头的动作，小声在她耳边嘀咕：“哇塞，顾姐姐，他们的装备好专业啊，看起来很牛逼的样子。”
　　顾弦望：“……”
　　确实，刚遇到龙黎的时候她是空手来的，只靠着一身拳腿，双方差距也不算很大，现在人家一汇合，手上有了装备，这档次立马就拉开了，衬得他们就像是三流驴友，专程跑到山里来找死。
　　窘迫啊，一时间她居然都有点认同萨拉的说辞了，这回但凡还有命回去，她定是要好好恶补一番了。
　　那头龙黎准备好了顶端保护，又同萨拉商量了一会儿攀行路线，不知后面还说了些什么，看起来萨拉似乎不太服气。
　　龙黎没与她多作争执，略略皱了皱眉，丢下两句话，便转身向着她们这里走过来。
　　她走到顾弦望身前，并不搀扶，指着足下一块相对较大的岩块说：“跟着我的足迹走，尽量不要错踩，这里有些缝隙被风化了，并不太稳固。手抓住岩块，用脚掌发力，别互相搀扶，这样很容易破坏重心。”
　　顾弦望点点头，用余光向远处瞟了一眼，见萨拉已经在穿扁绳了，看样子像是准备第一个下去。
　　“叶蝉，别看下面，你跟着我走。“她交代了一句，便顺着龙黎的步调大着胆子迈向前。
　　这很像是无保护的高空走钢丝，顾弦望本身并不恐高，但是这样的地方，真是谁上谁知道，人是不由自主的发起抖来，她一边走一边控制呼吸，尽量显得不那么害怕，毕竟身后还有个胆子更小的叶蝉，一旦受惊吓，可能连拉带拽的两个人都得滚下去。
　　“顾小姐，看着我。”仓皇间，龙黎声音平稳的传递过来。
　　她的镇定不是装的，从脸上的线条，到眸间的神采，无一不透露着坚定的平静，这种平静极富力量，能让人生出某种本不属于自己的勇气。
　　顾弦望好像还没有像现在这样光明正大的端详过她的脸，龙黎的骨相很端正，五官也很锐利，对东方人审美而言其实不太受欢迎，身为女人看起来过于富有攻击性，乍看下容易让人望而生畏。
　　其实挺不公平的，这样的相貌如果生在一个男人身上，便会被夸大气，古时有帝王之气的说法，大抵不差。
　　注意力一分散，顾弦望走步反而自然很多。
　　龙黎其实没有她看起来那么高冷，相反甚至还有些温和。
　　温和？这个词可能还得再斟酌一番，顾弦望现在还有些拿不准她，总觉得这人冷漠的外表之下，还藏着太多秘密。
　　想到这，她已经一脚踩上了平台，龙黎轻托了一把她的肘，一触便离。
　　萨拉适时地嗤了一声：“呦，奶妈回来啦。”
　　叶蝉颤巍巍地站上平台，一屁股坐倒，呼哧带喘：“我靠，吓死我了，快，快给我拍张照片，我能吹半辈子牛逼了。”
　　很好，根本没人鸟她。
　　老狗给的背包里装的是一人份的SRT绳索装备，除了备用的岩钉和安全锁，下降器和快挂其实应承不了那么多人下攀。
　　装备的分散也意味着危险系数的上升。
　　龙黎安排道：“静力绳上五米系有一个节点，这根主绳最多只能承载两个人同时下攀，安全起见，我会先下，在路径上分段打上岩钉，下攀时你们切记不要将全部重量放在岩钉上，这里的岩隙未必牢靠。”
　　安全带有两套，头盔一个，手套两副，萨拉显然必须要占齐一套，剩下的装备，顾弦望想了想还是让给了叶蝉，她用肩带和脚踏，应该勉强还能应付。
　　“顾小姐，来一下。”
　　龙黎下崖前将顾弦望叫到一边，用绷带将她的双手主要承力的部分都仔细绑了几道。
　　“下崖没有回头路，装备不多，谨慎一些。”
　　她垂眸绑带的时候，长发散落在肩上，眼睫很长，眼尾微微上翘，这个角度不那么凌厉了，甚至有些撩人。
　　等等，撩人？
　　惊觉到自己诡异的想法，顾弦望慌张地偏开头，深深吸了两口气，是了，危险环境下人很容易产生错觉，这是肾上腺素的副作用。
　　绷带绑好，她快速抽开手，规训自己：和他人接触是禁忌，千万不能松懈，这是害人家。
　　“你几乎没带装备，能行吗？”
　　龙黎抬头觑过去，见她眨眼的频率有些高，呼吸也比往常急促，于是宽慰：“别紧张，一步一步来，我在崖下等你。”
　　顾弦望看着脚下，默默点了点头。
　　…
　　三十米峭壁索降对一般人来说难度已经很高了，何况是在几乎无保护的情况下，而龙黎还承担着判定线路和打钉的责任，每一步都奠定着身后人的安全。
　　这一路下去，时间似乎被拉得无限长，叶蝉根本不敢往下看，生怕自己叫出来惊扰了她，萨拉倒是很放松，悬着腿坐在崖边，甚至还有心情在上边和龙黎对话，看样子以前她们没少走过这样的险地。
　　顾弦望一瞬不瞬地瞧着渐渐变小而后几乎看不见的人影，心脏莫名地跳得飞快，脸上还得表现出漠然的模样，别提多难受。
　　“得，该我了。”见主绳下面甩了两甩，萨拉翻身贴上岩壁，轻飘飘送出一句，“祝你俩能全须全尾的下去啊。”
　　说完，腿一蹬岩壁，快速降了下去。
　　有了前面龙黎的准备，她再下就快了很多，中途只逗留了片刻，再看就没有人影了。
　　轮到顾弦望时她已经完全冷静了，为免叶蝉过度紧张，她只说了句‘注意安全’，便顺着第一绳段跃了下去。
　　起初在操作上还有些生疏，但她习惯得很快，龙黎的岩钉打得十分牢靠，虽然只是偶尔蹬踩借力，但落脚时还是会有一瞬间让人很放心。
　　下降到一半时，顾弦望的信心已经很足了，除了右手手心伤处着力时不可避免的疼痛，其他的都尚可忍受。
　　风吹过来，凉爽清新，她甚至还有余暇可以偏头看看两侧的风景。
　　他们手里的背包似乎是从龙黎队伍里抢来的，那么他们三个是怎么下的崖？
　　在缺少装备的情况下，师兄怎么办？那个叫查克的外国佬看起来可不像是能好心让出装备的人。
　　担忧这一点，顾弦望看了一眼下一个岩钉的位置，准备停一会儿再观察观察岩壁上有没有留下他们下行的路迹。
　　谁知足尖触到岩钉，重心刚放上去一半，那岩钉突然从石缝里翘起来，叮当两声落了下去。
　　顾弦望重心猛地一歪，下降器倏地迅猛下滑，眼看要失速。
　　人在岩壁上蹬跃时一旦破坏了节奏，很容易会被惯性拉扯，要么下坠，要么在下坠中还会撞向石壁，她现在既没有安全帽也没有安全带，身体重量全凭着扁带和手臂之间力量的平衡。
　　现在她离坑底起码还有八九米左右的高度，虽然看着树冠茂密，但人摔下去估计不死也得瘫痪，顾弦望一咬牙，用左手紧急虚抓主绳，以绷带作为辅助刹车的摩擦力，紧接着后腰一拱，脚跟擦着岩隙，卡了数次，才终于堪堪悬停。
　　叶蝉在上面看得心脏差点跳出来，又不敢喊，急得眼圈都红了。
　　顾弦望稍稍喘息，松了松僵硬的肩膀，向先前的落点看了看，突然意识到岩钉松垮的位置好像是萨拉刚才逗留过的地方，不由向下瞪了一眼。
　　下面根本看不见人，视线完全被叶盖阻挡了，即便她说，萨拉只怕也会否认。
　　顾弦望定了心，重新找回下降节奏，这次她几乎不再停歇，一口气直接滑到了底部。
　　“呦，命挺大的呀。”
　　一落地，就是这么阴阳怪气的一句。
　　顾弦望没吭声，兀自解下肩带，龙黎递过来一瓶水，看了一眼她的手心，没说话。
　　等叶蝉下来的时候，天已经近于黄昏，他们几乎是极限运动了一整个昼夜，人也已经逼近极限了。
　　更糟糕的是，这天坑底部常年积雨，又汇集了地下水系，俨然是一副雨林地貌，灌木丛生，在上面还看不出来，等到了坑底才发现，所有的树木恨不得参天比高，根系缠结在一起，比小臂还粗。
　　叶蝉刚坐下没两分钟，腿上就觉得刺痒，这一看之下，人都愣了。
　　“我靠，这下面怎么这么多蚂蟥啊！”
　　

第25章 埋葬
　　说多不多， 不至于是漫山遍野，但叶蝉只在崖下石块上坐了片刻，脚下那片水洼里就已经爬上来三只细瘦的蚂蟥， 像蛆一样钻贴在她的鞋面上。
　　好在没进肉， 她跳起来狂蹦了几下，没掉， 忍着恶心捡了根树枝，跟搓泥一样把那三只蚂蟥的脑袋给搓了下去。
　　这可不是什么好现象。
　　顾弦望看向林隙间，无数藤蔓杂生，灌木丛比人都要高，在这样的坑底生存，不论是树木还是蕨类， 为了一丝阳光只能拼命长， 她想到在溶洞里龙黎曾经提过这里的生态异常， 不知是否和这个天坑的形成原因有所关联。
　　倘若是这里的空气与别处不同，她们行走其中，不知不觉间就很可能已经走近了死亡陷阱。
　　毒虫猛兽， 带枪的敌手， 还有那帮丧心病狂的原住民，所有这一切， 都隐藏在此刻看似平静的天坑密林里。
　　“先不着急前进，休息一下吧， 这里相对干燥。”
　　龙黎看了眼地形， 俯身收拾了一下背包， 拿出整套攀岩装备后背包几乎空了， 看起来很轻。
　　她从侧面取出一个塑料瓶，在她们坐的外圈撒了一层石灰粉， 这一圈粉大概就用掉了三分之一的余量。
　　石灰粉对蚂蟥之类的软体动物有奇效，可以吸收它们身体内的水分，这雨林这么大，只有这一小瓶粉，实在是捉襟见肘。
　　顾弦望到这才突然反应过来，她们手里这个背包实际上应该是装备包，里面的食物和水都不多，就算是一个人用估计也很紧巴，刚才从溶洞到崖下，她自己就喝了大半瓶水，可谓是奢侈极了。
　　等龙黎收拾完，顾弦望偷摸把她叫到一边，小小声问：“我们的装备里有净水设备吗？”
　　她说‘我们’的时候，龙黎似乎没什么特别的反应，只是看她谨慎，便也低着声答：“有净水片，但不多，此处水系复杂，能不饮用尽量不要饮用。”
　　这就相当于说，我们的饮用水真的不多了。
　　顾弦望又想着食物分配也要更谨慎些，便问：“还有吃的吗？”
　　龙黎微微挑眉，似笑非笑：“饿了？”
　　便又要去拿吃的。
　　顾弦望忙拦下她，“不是，不知道还需要在这里待多久，所以谨慎一些盘算。”
　　龙黎想了想道：“一人一天两根能量棒，半块压缩饼干，可以支撑两日。”
　　“喂，你们能不能别在那说悄悄话，我告诉你啊姓顾的，别打装备的主意，我们没义务管你们的死活。”
　　顾弦望回过头，本想反驳，张了张口还是算了，本质上论她们现在确实属于寄人篱下，自古以来这就是个标准的人性拷问，就像沙漠里只剩下一瓶水，分吗？
　　分也只分给自己人，那还得是过命的交情，像他们这样恨不得随时掐起来的，别说分水了，不找个机会把对方坑死就不错了。
　　这点上看萨拉这个人其实还挺真诚的，毕竟她想弄死你，是真的会在细节上毫无保留地体现出来。
　　龙黎没再多说什么，给顾弦望递了个宽心的眼神。
　　见她走回来，萨拉没好气道：“还走不走了，再等下去查克早他妈到祭坛了，到时候咱们连吃屎都赶不上热乎的。”
　　叶蝉嫌弃地觑着她：“你可别这么说啊大姐，我们没你那么奇葩的癖好，不好这一口啊。”
　　眼看着日渐西斜，坑底很快就要没有光照了，龙黎想了想道：“五分钟后出发。”
　　…
　　对雨林而言，蚂蟥其实算是威胁性最低的物种之一。
　　想进密林，最首要的装备是全套的外衣裤，最好能从头到脚都包严实，就像顾弦望之前的那套冲锋衣。
　　可惜现在她们丢了包，顾弦望只能穿着速干短袖冒险，她们四人里现在只有萨拉一个人穿得还算稳妥，于是乎大步走在前头，倒是丝毫不惧。
　　林间地衣苔藓厚重，踩上去很软，有些低洼处近似于沼泽，稍不注意就会陷进去一截小腿，有了前面的蚂蟥，几个人落脚都很小心。
　　龙黎大抵方向感是真的很好，只是从崖壁上定过一次位，现在在十几米高的树林间也能辨别行进路线。
　　走出不过十来分钟，她们这只零碎的队伍就已经自然分层，龙黎萨拉在前面探路，顾弦望和叶蝉跟在后面，叶蝉作为这里食物链的最底端，着实是累得要命，走在路上眼皮都快耷拉到一起了。
　　人的精气神一泄，走路也东倒西歪，顾弦望不喜欢和人有身体接触，所以她也不敢贸贸然去抓着她，只能是一路走一路拽着树梢上垂下来的藤蔓。
　　这一拽就出了事。
　　顾弦望正走着，突然听她‘啊’了一嗓子，回头间就见叶蝉已经甩着手跳起来。
　　那表情看起来是真得痛得要命，瞬间脸都涨红了，满额的汗。
　　“怎么了？”
　　叶蝉咬着牙退到一边，断断续续地说：“好像…被蚂蚁咬了一口。”
　　蚂蚁？顾弦望看她虎口处肿起一大块红包，蹙眉道：“可能有毒。”
　　她走近刚才那根藤枝，藤枝的阴面确实有几只硕大的蚂蚁在爬动，个个有指节长短，模样红黑相间，不知是个什么品种。
　　听闻亚马逊雨林中有一种剧毒的蚂蚁，叫做子弹蚁，攻击性极强，毒性猛烈，人被咬到后的痛感就像是被子弹贯穿，虽不死，却足以铭记终生。
　　这样的蚂蚁通常是成群活动，它们的繁殖能力惊人，说不准一窝里就能有十几万只，就算是水牛不小心踩了窝，转瞬间也可能被啃得只剩下骨头。
　　“先别靠近藤蔓了，这上面有不少这样的蚂蚁。”顾弦望心有余悸，慢慢后退着远离。
　　龙黎听见动静，远远回过头问：“怎么了？”
　　叶蝉疼得眼泪都下来了，一个劲儿说：“我真不是矫情，这个太疼了，我这是生理性的眼泪。”
　　顾弦望怕这毒太烈，便回她：“叶蝉被毒蚂蚁咬了，你那里有药吗？”
　　不等龙黎回话，萨拉先怒了，嚷道：“深山老林到处蛇虫鼠蚁，有没有一点常识啊，自己不会躲吗？药药药，哪来那么多药，药是救命的，又不是养废物的。”
　　她是越说越气，跨着大步就往回走，非要是看看到底能咬成啥样，至于这么大惊小怪么？
　　豌豆公主啊，娇气成这样。
　　叶蝉是疼得没脾气，顾弦望是受制于人，都只能憋着口气等她过来。
　　走到半路，龙黎突然耳廓一动，蓦地喊道：“别动！”
　　萨拉与她老搭档了，瞬间就停了下来，但那一脚迈出去，惯性已经落下，只见萨拉足下一整片苔藓猝然开裂，土层整块陷落，那是一条狭长的深坑，几乎是猝不及防的人就已经摔了下去。
　　顾弦望眼见着，根本没有反应过来，好在萨拉动作极快，一伸手便勾住了一条长藤，这条狭长的陷坑宽度约莫有一人身长，萨拉愣是在坑壁间劈了个叉，堪堪稳住。
　　深坑下竖立着密密麻麻的锥刺，看起来是铁器，不少已经朽烂了，坑底两侧的土层里遍布着孔洞，有无数这样红黑相间的毒蚂蚁爬行其中。
　　“艹。”萨拉嘶了一声，盯着那长藤，上边已经有几只蚂蚁爬到了她的手背上。
　　顾弦望快步赶过去，瞥了一眼深坑，还是伸手把萨拉拽了回来。
　　她们脚下的土层里，成片都是这种毒蚂蚁的窝，人但凡是掉下去，就不可能活着爬上来。
　　萨拉猛抖手臂，呲着牙把几只蚂蚁甩落。
　　这下好了，不用看了，亲身体验，不痛包赔。
　　“这他妈的是真痛。”萨拉挨了两口，手背已经整个肿了起来，红白一片。
　　倒是实诚。顾弦望觑着她，抿着唇，没笑。
　　但很快她反应过来，像这样的地坑陷阱，人不踩上去是不会有任何声响的，龙黎是怎么预判出来的？
　　视线透向萨拉背后，顾弦望看见龙黎并没有过来，而是十分警惕地盯着她们身边的那棵树。
　　那眼神，令顾弦望莫名地悚然，她微微侧过头，用余光去扫——天色已经沉了下来，回归到她熟悉的夜色中，就在离她脖颈半臂处，一条粗壮的长蛇已经盘旋着，探下了头。
　　“别、动。”萨拉咬着牙，用气声警告着。
　　所以龙黎方才警告的人根本不是萨拉，而是她。
　　不对，她刚才分明是和叶蝉站在一起。
　　顾弦望咽了口唾沫，突然有了种不妙的预感，她竭力抬起眼皮，向树顶处望去，好家伙，这成片的枝梢上，全都盘卷着同样的长蛇，瞬间让她想到了个极其不恰当的比喻。
　　张灯结彩。
　　灯是蛇眼，彩是鳞衣。
　　这成群的蛇看不清颜色，一时间很难分辨有毒无毒，若是如竹叶青之流，七步必杀，别说是血清，等龙黎走过来，都只能是给她们收尸。
　　上有蛇，下有蚁，伸头一刀缩头也是一刀，无形的死亡威胁像是两片逐渐合拢的墙面，将他们夹在其中动弹不得，那种隐含杀意的冷冽空气像是刀锋般贴着皮肤。
　　人的基因中遗传着最原始的应激反应，被称为战与逃系统，如叶蝉此刻，虽然呆僵着不动，但满脑子里全都是我要逃我要逃我要逃。
　　但顾弦望基因里的战与逃系统似乎被调教得极其邪门，乃至于现在她几互要与边上那长蛇吐出的信子挨上了，心里竟然涌起的某种酥酥麻麻的快意，血液涌动的都是激昂的冲动——贴上去，掐住它，拧断它的脖子。
　　萨拉察觉到她的异常，惊恐地看着她眼里升起的两簇诡异的光芒，“你——”
　　瞬间，顾弦望身随心动，闪电般刺出了手，竟比长蛇更快，猛地捏住了它的头，那蛇起码有一米来长，蛇身极其粗壮，被她一扯，立刻卷上了她的手臂。
　　顾弦望快速将萨拉拽到身后，人一跃进了深坑，一手扒住坑沿，半边身子往下一捞，她臂展极长，仅凭指力稳住重心，连胳膊带蛇在蚂蚁窝里滚了一圈。
　　就和那油炸前裹面衣似的。
　　萨拉眼珠子都快瞪出来了，这女人他妈的是个疯子。
　　成团的毒蚂蚁裹在了蛇鳞上，无数的肢节细腿在爬，萨拉头皮麻得像是过电，连连后退。
　　顾弦望一蹬坑壁翻身跃起来，那长蛇被蚁群撕咬，痛得死死蜷身，力道大得能绞断木头，她一落地，鞋底贴着自己手臂便是一蹬，也不知是使了多大劲，长蛇成团脱出，掉到地面上。
　　那些爬到她手臂上的毒蚂蚁顾弦望连看都不看，脚尖一挑，竟将那蛇团整个踢上了树。
　　

第27章 夙夜
　　她本意想着， 既然蚁窝蛇群共处此地，到今天还能共生，想来这毒蚂蚁对长蛇应该也有几分制衡的意思。
　　道理上虽然说得通， 但顾弦望没料到这一脚力道太猛， 那裹着毒蚁群的蛇团犹如炮弹似的炸上树冠，活活将叶盖捅出了个窟窿。
　　蛇群避让间， 有两条动作慢的长蛇在拥挤之下直接落了下来。
　　萨拉哪管她们死活，足尖两点便晃到一侧，气急败坏地喊：“姓顾的，你有病啊？”
　　顾弦望确实没想过蛇群也会发生拥挤踩踏事故，那倒霉蛇当头砸下，眼看是要缠上她的脖颈。
　　“低头！”
　　倏然， 破风声同时刺响， 顾弦望矮身瞬间， 那长蛇自七寸处被一柄匕首贯穿，猛地扎进了对面的树干，离着叶蝉的脑袋也就半臂远。
　　那力道可太大了， 叶蝉紧缩脖子， 听着刀柄扎进树身后被余力带着来回震荡的声音，吓得半天缓不过劲。
　　另一条蛇也不见得幸运， 刚巧落在顾弦望脚边，不等它回过神来攻击， 顾弦望顺势扫了个堂， 这次她学聪明了， 足勾收了力， 稳准狠地把蛇兄弟送进了蚂蚁窝。
　　顾弦望偏头觑了一眼，确定那条蛇已经成了盘中餐， 这才直起身，将身上的散落毒蚁甩了甩。
　　成千上万的毒蚂蚁将长蛇裹了起来，在进食中不知挥散出什么气味，闻起来有些酸，但很管用，蛇群遇到这股气味，竟自行散开，不一会儿便寻不着踪迹了。
　　龙黎走回来打开手电照了照，脸色有些沉，顾弦望顺着她的光照看过去，发现这条地沟比她想象的规模更大，几乎有六七米长，一直延伸到远处的树根下。
　　“你怎么样？”
　　顾弦望看了看自己的手臂，皮肤上有被紧箍过的痕迹，但万幸没有被毒蚂蚁赏上一口，“没事。”
　　“没事？”萨拉竖眉瞪眼的指着她，“你是没事，老娘差点死了，你这人是不是脑子进过水啊？做事儿有点谱吗？”
　　顾弦望乜了她一眼，淡淡道：“当下你还有更好的办法么？”
　　萨拉指向地坑嚷道：“大姐，这是蟒蛇，蟒蛇！没毒的，只要慢慢避开就可以了，它吞不下你这么大个人，有必要攻击你吗？”
　　被她这么一提，顾弦望倒是才想起来，那蛇身上似乎的确带着花斑，但是对她来说，被袭击已经成为了某种惯性，她不觉得自己出于自保主动攻击有什么问题。
　　只不过刚才确实有些危险，尤其是叶蝉，她没有那么快的反应速度，最有可能被牵连。
　　叶蝉见顾弦望看过来，以为她是说不过萨拉，当即放开嗓子道：“行了，顾姐姐又不是故意的，还不是有些人走路那么不小心，你不是也没料到这边能有个坑吗？”
　　萨拉转过身叉腰道：“那是谁先被蚂蚁咬的？”
　　整个就是一小学生掐架。
　　龙黎走到远处的树根下，俯身仔细看了看地沟的土层，突然伸手在树根另一侧的地衣上施力一摁，轰然一声闷响，又是一条笔直的地沟层层下陷。
　　三人被声响惊动，看过去，萨拉抻着脖子喊了一句：“龙，你也踩着了？”
　　龙黎没作声，慢慢走回来，将手电打在蛇群方才落下的那一小片苔藓上。
　　看了两眼，顾弦望眉心也蹙起来，用鞋底在苔藓根部扫了扫，几块成团的地衣被她踢到一边，根部以下的土壤层露了出来，她蹲下来捡了块干净点的岩片，又刮去约莫一指厚的腐殖土。
　　叶蝉看得莫名，低声问：“顾姐姐，你找什么呢？”
　　萨拉像是也领会到了什么，开始在四周的地衣上踩踏，在不同的点位上试了片刻，恍然道：“啧，这个脚感，好像是有点问题。”
　　龙黎看着被顾弦望慢慢挖出来的红色土层，沉声道：“原始森林与人造林的区分，主要由腐殖土的深度与地衣藤蔓的状态来判断，这一块地面下的土壤层，应该被人为改造过。”
　　叶蝉瞬间反应过来：“和古代造墓一样？这是熟土吗？”
　　萨拉捡了块被顾弦望翻出来的黏土块，在指尖捻了捻，思索道：“这土应该长不了这么高的树才对。”
　　龙黎道：“嗯。所以这片林子里分布这类土层的位置，是被设计过的。”
　　叶蝉想得出神，盯着那地沟看了半天，突然说：“这个沟看起来好直啊。”
　　萨拉白了她一眼：“说点儿有用的。”
　　叶蝉没理她，自说自话道：“像是用墨斗量出来的一样。”
　　被她一点，萨拉像是茅塞顿开，站在坑壁往两侧望了望，伸臂一比划，确实啊。
　　怎么这么直？
　　寻常人挖陷阱，需要这么讲究吗？难不成监工的自己有强迫症？
　　那头如坠云里，这头顾弦望还在挖，这么一会儿功夫，已经挖出了一掌深的小坑，龙黎垂首看着她，将光打到她的手底下，约莫又过了五六分钟，岩块突然发出噹的一声轻响，像是砸到了什么硬物。
　　龙黎蹲下身，用手与她一道将土层拨开，一小块青铜便露了出来。
　　那青铜边缘是弧形的，埋在土层下却不见多少铜锈，从比例来看，整块青铜板应该是个类似于圆盘的样式。
　　萨拉和叶蝉看见这东西，双双默契地眼放精光，俩人凑到前头，脑袋挤着脑袋，发了狠地掘地。
　　这回也不顾蚂蚁咬的疼不疼了，古董啊。
　　萨拉：这特么还有意外收获，都是钱啊。
　　叶蝉：这都是历史遗迹啊，我的下一篇论文有门儿了。
　　所谓众人拾柴火焰高，四人合力之下，很快半面青铜板便被掘了出来，这块青铜盘直径约有三尺宽，圆形，刻的图案很单一，里圈像是散开的弧光，外圈围着像是爪子一样的图形。
　　叶蝉一看就认出来了：“这是太阳神鸟的图腾啊。”
　　萨拉：“啥？”
　　叶蝉兴奋道：“古蜀国！金沙遗址！这个和那个简直一模一样！”
　　“什么这个那个的，总之这玩意是古董对吧？”
　　“废话！古蜀国是三千年前商周时期的遗迹，这可不是一般的古董，这是古代神秘文化的宝藏好么！？”
　　顾弦望停了手，看了一眼还未挖掘出的另一半，那头的土层是挨着地沟的，如果要挖掘，只怕是要把坑壁一并挖塌。
　　又是太阳鸟，她想到溶洞黑泥潭中的图刻，逻辑隐隐串成一线——从巫族、蚩尤、九黎再到夜郎，这一切都紧密相关，有什么东西就藏在这些纷杂的线索底下，呼之欲出。
　　巫族与禁婆骨到底有着什么样的关联？
　　这座原始密林的深处，真的藏着她想要的线索吗？
　　不知为什么，她看着这半片青铜盘，心中却隐隐升起了不祥的预感。
　　难道数千年前，就已经有人扎根在这个天坑中，改造它，建设它。
　　这些熟土，这个青铜器，还有这些陷阱，又是为了防范什么人而存在的？
　　看她停下来，叶蝉着急道：“不挖了吗？”
　　龙黎看了一眼天色，站起来道：“青铜沉重，便是挖出来也带不出去。眼下天色沉了，还是先找地方过夜吧。”
　　萨拉眼珠子一转，琢磨出这话的意思，带着这两个外人，这个古董就算挖出来了也不好处理，外头现在风声正紧，还是得谨慎行事。
　　反正她们已经留了路迹，等这回任务结束，再带人抢在前面掘出来就是了，当下应道：“龙说得没错，野林子里晚上还不知道要冒出来多少毒虫猛兽，待在这里风险太大了。”
　　叶蝉本还心有不甘，与顾弦望对了个眼神，突然也反应过来，对啊，这俩人是黑帮组织的，万一也是盗墓贼之流，见钱眼开，为了抢古董在这深山老林里把她们给做了咋办？
　　“呃，我看也是，这么一说，真是又渴又饿，嘶，这个手也疼得厉害。我能申请要瓶水吗？”
　　萨拉惦记着她的古董，这次倒不刻薄了，“嗯，是渴，龙，来点儿补给。”
　　龙黎一人分了一瓶水，半块压缩饼干。
　　“补给不多，这是一天的分量。”
　　顾弦望没要水，手里掂着那块砖头似的压缩饼干，看了眼树干上钉死的那条蟒蛇，饿了，“这蛇既然无毒，是不是也能食用？”
　　叶蝉嘶了一声，囫囵嚼着饼干嘟囔道：“好主意啊…要是烤一烤，起码…能有三斤肉吧？”
　　萨拉挤出个难以言喻的表情，由衷夸赞：“你俩还真是荤素不忌啊。”
　　“不行。今夜我们不能生火。”龙黎用手电在林中照了一圈，随后摁断电源，“以信号发出的时间推算，古寨中的人应该已经赶来了。”
　　这一瓢冷水浇得很透彻，三人心底同时一寒，要是在这样的原始森林里打伏击，她们和瓮中之鳖没什么两样。
　　顾弦望蹙眉道：“这林子里不知道藏了多少以前埋下的陷阱，陷阱也就罢了，加上毒虫，就算是不生火，我们也不见得能在哪个地方安全落脚，不如就趁夜色往前赶吧。”
　　龙黎摇了摇头：“正因为有陷阱才不可鲁莽，有时危险未必来自外部，身心疲惫下本可以躲避的危机反而躲避不开。”
　　其实顾弦望自己也明白，她的四肢都已经开始发僵了，这是体能逼近极限的反应。
　　叶蝉道：“既然林子里这么危险，要不我们还是回到之前那个山崖底下，那边看起来干燥很多，而且视野也好。”
　　“白痴，你视野是好，别人视野比你还好。到时候睡到半夜，那帮村民就从溶洞里钻出来，拿着箭对你一通猛射，直接给你包圆儿了。”
　　萨拉说着翻了个白眼。
　　“……”叶蝉被她呛得没话说，“还挺有道理的。”
　　“走吧。”歇了一会儿，龙黎重新背上背包，“先寻一个高处。”
　　…
　　这回三人跟着龙黎的步迹走得很仔细，又钻了一个多小时，停在一棵古槐树下。
　　这棵古槐怕是有上千年的岁数了，树身能容几人合抱，枝叶垂下来犹如翠色的瀑布，要是栽在村口，怕是一村人荫蔽纳凉也够了。
　　叶蝉啧啧称奇，问道：“咱们今晚就睡树底下？”
　　龙黎道：“嗯，土丘地势稍高，上有槐叶遮蔽，相对安全。一会在周围撒上虫药，今晚我来守夜，你们将就休息一晚。”
　　顾弦望道：“你也需要休息，我和你轮流守夜吧。”
　　叶蝉捡了块干净地方贴着树根坐下，有些不好意思，“那也不好吧？要不咱一人守一会儿呗。”
　　萨拉嗤道：“你守夜？那我死都不知道自己怎么死的。拉倒吧，龙和你们不一样，她一宿不睡也无所谓。”
　　说着，她把外套帽子一罩，寻了个坡就地一躺，“谁不睡谁傻逼。”
　　叶蝉早就困得睁不开眼了，刚才抹了点药，这会儿刺痛感也没那么强烈了，困意很快上头，还挣扎着犟嘴：“你这个人一点团队精神都没有，龙姐姐跟你们在一个组织，那真是白瞎了。”
　　萨拉翻了身，抬起一只眼皮，阴阳怪气道：“欸我说，我也是奇了怪了，这个旅行团统共就八个位子，我们布置人手的时候我就在想，到底有哪两个傻子会傻不愣登的钻这个套，看见你我算是明白了。”
　　“哈？”叶蝉瞪大眼，“你们干这种违法乱纪的事儿还好意思说？我就出来旅个游，又是被追杀又是荒野求生，我上哪儿说理去？顾姐姐你说，我们是不是很无辜！”
　　顾弦望抿了抿唇，沉默了。
　　萨拉哈哈笑了两声，“你倒是无辜，另外一位无不无辜，还真不好说呢。”
　　叶蝉忿忿：“你这话什么意思？”
　　“不是吗？”萨拉支起脑袋看过去，意有所指地说，“你顾姐姐本事大着呢，你还没看出来？”
　　

第25章 怀疑
　　顾弦望心知她们已经查过自己的资料， 她虽然师承尚如昀，但实际也不过是半个弟子，对于憋宝一行， 甚至都不算入了门。
　　说到底她真正能查出来的身份也只是个戏行里名不见经传的旦角儿， 何其普通，萨拉说得煞有介事， 不过是在诈。
　　和他们劫车掳人这等实在的暴行比起来，她才是小巫见大巫。
　　“是么？我虽然有些拳脚底子，但和你们几位比起来，怕是差得很远。”
　　“呦，那你也太谦虚了。”
　　顾弦望正好也想借此机会打消叶蝉的顾虑，便说：“算不上谦虚， 我学艺梨园， 这些不过是基本功。参加这个旅行团也只是因为个人兴趣而已， 遇上这种事只能自认倒霉，你们想做什么我不阻拦，但是其他人是无辜的， 现在毕竟是法治社会， 我希望我们可以和平一点的解决问题。”
　　她说完，觑了一眼龙黎， 想看看她的反应。
　　很巧，萨拉也正看着她， 似乎是想从她那里印证顾弦望话语的真假。
　　面对顾弦望一本正经的胡说八道， 龙黎神色如常， 甚至主动应下了罪名：“这件事将你们牵扯进来确实是个误会， 不过我们绝非你们想象中丧心病狂的法外狂徒。”
　　“查克、我的下属，对于他的粗鲁行为， 我会给你一个交代的。”
　　龙黎公事公办的口吻就像是寻常公司经理应对客诉的话术，要不是先有司机放电击器，后有查克上土管子，顾弦望还真就有几分信了。
　　叶蝉是个记吃不记打的，听了这段双簧也不做深想，美滋滋地问：“顾姐姐，你是唱戏的啊？京剧吗？好酷啊，你在哪个剧团，下次有演出叫我啊，我一定去捧场。”
　　顾弦望无意透露太多，最好是从这里出去以后，她们所有人都不必再见面才好。
　　“嗯，等出去后我告诉你。”
　　“行，说定了啊，不准诓我，要加微信的。”
　　没劲，萨拉不屑地冷笑一声，拉下帽檐儿，不吭声了。
　　夜色中，虫鸣渐躁，叶蝉的呼噜也打了起来。
　　顾弦望在草地上坐了一会儿，偷偷瞥了几次龙黎，她攀上槐树坐在枝丫间，倚靠着树干，不知在沉思什么。
　　沉默了半晌，顾弦望重新给自己扎了个头发，起身向槐树背后望了望，她浑身黏腻得厉害，这两天流血流汗又落水，浑身散发着一股酸味，自己都嫌弃自己，无比想要泡一个澡，哪怕在水潭里简单冲洗一下呢。
　　“怎么了？”瞥见她的动作，龙黎垂下头，轻声问。
　　顾弦望抚着手臂摇头道：“没什么，想看看附近有没有溪水。”
　　龙黎轻身跃下槐树，走近过去，“有，不过应该有点远。”
　　她指向斜前方：“水声从那边来，离这里估计有三五分钟的脚程。”
　　三五分钟，要是没有先前的地沟，顾弦望自己也就大着胆子去了，她夜能视物，怕就怕再遇到陷阱伏击，为了洗澡担上生命风险，不值当。
　　“算了，别添些不必要的麻烦。”她看了眼手表，现在已经是夜里十点，“你守上半夜，我两点来替你的班。”
　　“多谢。”龙黎瞧着她的侧脸，笑了笑，手忽然向背后一伸，不知从哪拈出枚槐叶，“这两日没有梳洗，难受得紧，你若是不急入睡，可否先帮我守一会儿？我上远处打些净水回来。”
　　顾弦望惊喜地一抬眸，随即又蹙起眉头，“你自己去？现在入夜了，不安全吧。”
　　龙黎竖起食指贴近唇珠，向槐树后抬了抬下巴，轻轻嘘了一声：“速去速回。”
　　她从背包里取出个折叠的塑料水桶，把背包递给顾弦望，便孤身进了林子。
　　看着她渐远的背影，顾弦望心里很是纠结。
　　这个人是神秘组织的一员，甚至可能还算是半个头目，从现在的局面来看，这个神秘组织不但人员复杂，装备齐全，甚至有可能涉及古物的偷掘贩卖，绝不可能是什么正经人。
　　还有那个所谓的下属，不是个法外狂徒还能是什么？他们抓了师兄也不知是为什么目的，若只是受些皮肉伤也就罢了，要是危及生命，那她的罪过可就大了。
　　龙黎。
　　这一路来虽然与她们相安无事，但世上哪有无缘无故的善？可要说她顾弦望身上有什么可图的，仔细想想似乎又乏善可陈。
　　龙黎先前几次打探过她进山的目的，如果非要说一点，那最有可能的就是她们还忌惮着师父身后的声望。
　　从理性来说，她应该毫不动摇地在心里将龙黎与萨拉之流划为一圈，加以提防，但……
　　她看着自己手心已经染上土迹的绷带，又掂了掂背包。
　　谁会在这种情况下把唯一的装备留给敌人？
　　除非她此去借口寻水，实际是和那帮下属里应外合。
　　顾弦望听着叶蝉没心没肺的呼噜声，叹了口气，一种深深的无力感裹挟着她——此刻对于她来说，似乎除了相信龙黎不是一个阴鸷狡诈之徒外，没有别的办法了。
　　夜风挲动林丛，叶脉簌簌相应，月色如潮动的涟漪，微微发冷，她一个人孤坐在天坑中的森林，那种熟悉的无助感像影子般被无常的光景牵拉着，胚塑成她的模样。
　　低沉片刻，顾弦望揉了把脸，强行振作精神，她从怀中拿出不死鳌，放入墨玉盘中，重新寻找导游的方位。
　　但这一次不知是怎么回事，不死鳌半晌不见动静。
　　难道是又欠夸了？还是之前留下的样本已经过期了？
　　她用手指拨了拨棉芯，抬着墨玉盘转了几次方向，不死鳌还是和睡死了一样，一动不动。
　　顾弦望：“……”
　　她发誓，这次回去一定要软磨硬泡无所不用其极地把师父的笔记要出来，不学出个明堂她誓不为人。
　　“在找东西？”
　　发怔间，龙黎的声音猝然从背后响起，顾弦望手一紧，险些把不死鳌给颠落了。
　　她迅速转过身，手塞进口袋，摇头道：“没什么，反正无聊，盘盘玉，比较容易润。”
　　龙黎未多过问，将水桶放到背包边上，找出两枚压缩面巾，和净水片一起丢进桶里。
　　“条件有限，简单擦擦吧。”
　　顾弦望站在槐树旁，侧身将不死鳌重新戴好，这才走过去拿了块湿巾。
　　终于清爽了，她如释重负地喟叹一声，擦完脖颈，见龙黎还看着她没动手，顾弦望捏着湿巾有些尴尬，“你不擦么？”
　　“我等你。”
　　顾弦望手指微微发热，低声道：“你擦吧，我怕把水用脏了。”
　　龙黎提了提唇，蹲下身单手从水桶中舀出些水，在一旁把手臂和脖颈淋透，然后才用湿巾简单抹了一把。
　　很利索，也不扭捏，像是习惯了这种粗放的环境。
　　顾弦望犹豫片刻，还是斟酌着开了口：“你一直在做这种工作吗？”
　　说完又觉得这个句式有歧义，像是在劝失足妇女回头一样。
　　于是画蛇添足地补了一句：“就是，经常在户外找东西。”
　　龙黎看向她，神色很坦然，“算是吧，大部分时间都是这样，在找东西。”
　　在户外找东西，听起来像个傻子一样，但顾弦望又怕问得太细，捅破了那层无形的壁纸。
　　似乎感觉到她的为难，龙黎续道：“你在担心导游和你朋友？”
　　顾弦望点头：“他们都是局外人，本不该卷进来。”
　　“你是局内人么？”
　　又来了，顾弦望觑了她一眼，默默判断着她询问的目的。
　　“我怎么样无所谓，我只希望他们可以安全的出去。”
　　龙黎将湿巾叠放收好，坐下来，问：“为什么这么想？”
　　顾弦望被问得有些莫名，也坐下来，淡淡地说：“因为我有所图，所以理应承担相应的风险，不是么？”
　　龙黎不做评断，转而说：“抓你师兄的人，一个叫查克，一个外号叫老狗。老狗你先前见过，便是伪装成司机的那一位。”
　　顾弦望轻轻‘嗯’了一声，耐心听着她说。
　　“我们手中的装备包便是老狗留下的，有些可惜，蛊药并不在里面。”
　　顾弦望也是这时才突然想起来，在她被洞主吊起来的时候，她似乎隐约听见了‘蛊药’二字，原来并不是幻听。
　　龙黎继续道：“老狗在加入我们之前，曾在中东做过雇佣兵，自少年到中年，一直漂泊在弹雨里，从蹚雷手，做到狙击手，后来便开始做富商的私人保镖。”
　　“他有一个女儿，因为柬埔寨的一次偶遇，不过还是生下来了，到今年应该是六岁了。”
　　“女儿两岁时他孤身带着孩子回国，做了检查，是高功能自闭症，那孩子很漂亮，绘画有灵气。”
　　顾弦望点了点头，不太明白龙黎为什么要说这些。
　　“所以，你是想说，他做这些事是事出有因？”
　　龙黎笑了一声，摇头道：“那女孩长到六岁，总共只叫过两次人，只有一次是叫老狗，还是直呼姓名。就那一次，老狗自掏腰包花了三千，请大家喝了一宿的酒。”
　　“他是刀口舔血的人，见多了生死，也自认自己注定是要死在战场上的，以命还命，很公平。不过我想，倘若有一天是我带着他的铭牌敲响了他家的门，我可能无法平静地看待她女儿的神情吧。”
　　顾弦望张了张口，莫名的在心里觉出一种刺痒，像是一颗熟透的板栗，带着蜷曲的毛刺落了下来。
　　一个人，从一个名字的代号，慢慢充盈成一个有血有肉，有善有恶的活人，是种很奇怪的感受，好似只廉价的气球，被吹进了七情六欲的空气，胀出了喜怒哀惧的褶皱。
　　所有平直的叙述，一下就都乱了。
　　顾弦望定定地瞧着她，龙黎坐态直挺，目光投向深邃的黑夜，她长睫如扇，像撑起了月光。
　　“你的朋友会平安的。”
　　“我保证。”
　　

第29章 捕捉
　　砰——
　　凌晨的密林深处突然传出一声枪响， 在遥遥叶冠顶部，无数黑羽振飞，嘎嘎的鸟叫声躁动山野， 顾弦望猛然惊醒， 迅速爬了起来。
　　睡意尚浓，脑海昏沉一片， 她昨夜是怎么睡过去的？竟然彻底睡死了。
　　动作牵拉之下，后背一阵撕扯般的刺痛，顾弦望低嘶了一声，这才觉出浑身酸疼不已，后背的拉伤经过一晚的休息彻底返上了劲。
　　萨拉醒的也很快，几乎同时进入了戒备状态， 龙黎从槐树枝丫间跃下， 神色仍如昨日警醒， 似乎一夜未眠真的对她毫无影响。
　　萨拉环视一圈，现下天色昏黑，正是凌晨前的至暗时刻， “龙， 怎么回事？”
　　龙黎眉心微蹙，压着声道：“听来应当是查克带来的土管子发出的枪响。”
　　顾弦望叫醒叶蝉， 看了一眼表，时间显示在四点一十八分， 正是一般人睡得最死的时间。
　　“是不是那帮山民摸上来了？”
　　她话音刚落， 四面八方的山壁间同时传来吼吼的呼声， 仿佛是喊山对唱， 但并无音律，只是以同样的频率在呼喊， 一时竟让人联想到了草原上的狼嚎声。
　　叶蝉一脸懵逼：“这是在干嘛？摇人儿吗？”
　　龙黎仔细听了一个循环，脸色渐沉，“不，更像是在呼唤。”
　　萨拉跳起来活动了一下手脚，“我看他们是准备把我们包围起来了。”
　　如果是查克那头发出的枪响，说明他们应该是遭遇了伏击，土管子的铁砂弹很难携带，他这次肯定储备不多，这种情况下依旧选择开枪，说明情况应当很危急了。
　　师兄被他们捆了手，现在根本没有一点自保的能力，倘若他们当真被那些山民追上，怕是头一个就要把他丢下。
　　顾弦望忧虑道：“这天坑下面的原始森林面积这么大，这些山民是怎么找到他们的？这里是他们的主场，万一他们被围截，恐怕就危险了。”
　　萨拉抽出自己随身的军刀，兴奋道：“哈，查克那头老狐狸也有吃瘪的时候，不如我们现在就往祭坛赶，肯定能补回昨天落下的路程。”
　　叶蝉诧异地看着她，真是好一副兄友妹慈的景致，昨天查克拿他妹当饵，今天萨拉就要拿她哥当垫脚石。
　　诧异归诧异，她忽然想到昨天在溶洞里捡回来的那只对讲机。
　　“我说，咱要不要考虑把对讲机打开？我们姚师兄还和他们两个在一起呢，万一出什么事儿，你们真能见死不救？”
　　萨拉睨着她，嗤道：“你自己能不能保住小命都两说，你还管人家的死活？知道电视剧里前三集死的都是什么角色吗？就是你这种无能还瞎蹦跶的白莲花。”
　　叶蝉恼道：“我靠，那你又是什么角色？反派小喽啰吗？我看你就是后背梁长疮骨肚脐眼流脓——你坏透了你。”
　　“你——”
　　“安静。”龙黎沉声打断，从叶蝉那里要来对讲机，走到高处摁下开机键。
　　对讲机一如既往的传来滋滋啦啦的电流声，可能是受天坑下异常的磁场干扰，龙黎摁住对话建，问：“老狗，查克，说话。”
　　滋滋滋。
　　无人回应。
　　萨拉一挑眉：“老狐狸忙着逃命呢，哪还顾得上开对讲机。”
　　龙黎顿了顿，再次传呼：“老狗，回报情况。”
　　见她坚持呼叫，顾弦望突然想起昨晚龙黎对老狗的叙述，她应该很了解对方，如果老狗真是经验丰富的战场老手，任何情况下应该都不会放弃和队友之间的通讯。
　　这次的传讯的电流声很乱，带着几声炸频的刺音。
　　片刻，对讲机重归静默。
　　龙黎慢慢垂下手，望着先前传出枪响的方向，周围的呼喊声仍在环绕，一股肃杀的冷意从清晨蒸腾起的薄雾中渗出来。
　　顾弦望走到她身边，“或者，我们可以尝试先往那个方向靠近。”
　　倏地，对讲机里再次传出滋滋的声音。
　　龙黎将传声器贴近耳廓。
　　“滋——龙队…我……老狗，我们……东方向，遭遇……袭击，请……。”
　　老狗的回复时断时续，环境噪声很大也很乱，听起来他似乎在喘。
　　最关键的信息几乎都没传过来。
　　顾弦望听得很模糊，便把头凑近过去，对讲机里又传出一阵电磁音，紧接着老狗似乎又重复了一遍。
　　“小心……鸟，不要支援，重复一遍，不要——”
　　那头话语突然中断，随后查克恼火的声音便传出来：“操！什么不要支援，我们……你们也……不掉，想活命……这里！”
　　他说完，对讲机里彻底静默了，似乎那头已经把对讲机关闭。
　　顾弦望眉头紧皱，就从最后几句话里拼凑，查克的意思已经很明白了。
　　如果他们出事，那么她们也跑不掉，想要活命，就赶过去救援。
　　萨拉就站在龙黎对面，听了个八九不离十，啐了声：“妈的，自己死就死，还想拉我们垫背。不过那家伙很少这么气急败坏啊，看来那头应该真遇到麻烦了。”
　　“鸟。他们刚刚好像提到了鸟。”顾弦望提示道。
　　“嘁，怎么，这天坑里鸟都成精了，还能把两个大活人打得满地找牙？”
　　顾弦望思忖片刻，蓦地想到了老棍家的那只八哥，“未必，龙黎不是说过这里的生态异常，昨晚在这里休息过后，我感觉我的精力似乎比平时更饱满了，我觉得这里的氧气含量可能和外部不同。”
　　萨拉对这类学问全无兴致，对她的猜测不以为然。
　　但龙黎很清楚，如果这里的氧气含量当真比外部高，加之天坑的负地形包围，在这片狭小的雨林中便很可能会生成独特的生态系统。
　　毕竟，在巨型生物们生存的侏罗纪时代，地球的氧气含量就比现在要高得多。
　　龙黎将对讲机挂到背包侧面，判断道：“这些山民可能是在呼唤某种生物，鸟群的活动半径很广，未必没有可能，如果他们真的训练出了僚鹰，我们的位置暴露也只是时间问题。”
　　必须要活动起来，他们的目标是祭坛，这一点想必山民也很清楚，与其在路上再被打伏击，不如主动出击，尝试和查克汇合。
　　“从枪响的方位，结合老狗的叙述，他们现在应该在往东南方向迂回。”
　　“我们过去。”
　　龙黎此刻像极了真正的指挥，不容置疑的言辞，冷静的判断和绝对的自信。
　　萨拉一抬手：“听你的。”
　　龙黎给几人各分了条能量棒，“补充一下，即刻动身。”
　　顾弦望仍旧很忧虑，眼下情势骤然收紧，前方还不知有什么不可测的危险，叶蝉是她们之中唯一没有任何对抗基础的，一旦她们进入包围圈，很可能就会掉队。
　　叶蝉跟个仓鼠似的快速嚼着能量棒，见顾弦望在看她，灌了一口水把吃的咽下，嬉皮笑脸地凑上去，轻撞了下她的肩，附耳说：“别担心啊，咱们去救姚师兄去。”
　　顾弦望抿了抿唇，刚想嘱咐她两句，不远处的树丛间突然传出簌簌娑动声，她猛然抬头，就见一只浑身黑羽的鸟扑棱棱的飞起来，唧啾啾的鸟叫声迅速传了出去。
　　龙黎眸色一寒，喝道：“跑起来！跟着我的足迹。”
　　说罢，人已经如离弦的箭，快速冲进了灌木丛中。
　　…
　　进入林间，四下的呼吼声立刻淡下去，变成了某种遥远朦胧的背景音，随着气温慢慢升高，露水蒸腾，白雾愈来愈浓，顾弦望前面紧跟着龙黎的背影，后面又要时刻警觉叶蝉是否跟上，注意力两厢分散，招子功也使不出来了。
　　白雾如纱，三米之外不见人，龙黎似乎也警惕到这点，每一步都踏得格外重，在地衣上落下深深的足迹。
　　周遭的鸟叫声越来越密，却很难分清到底鸟群只是在苏醒活跃，还是正在定位包围过来。
　　顾弦望边跑边拔出匕首，向后递给叶蝉，低声交代道：“不管遇到什么情况，你一定记得跟紧龙黎。”
　　说话间，前头倏然传来一声类似鞭子抽直的炸响，嘣的一声，仿佛连空气都被震动了，顾弦望脚步一停，便听龙黎喝叫：“趴下！”
　　叶蝉一怔，人就已经被压着头摁到了地上，顷刻间，机簧弹动的脆响哒哒向后蔓延。
　　顾弦望头皮一紧，上方无数利箭已经如雨幕般横穿过来，密密麻麻的箭身刺破空气，发出嗖嗖的疾响。
　　箭雨持续了几乎半分钟，她们两侧的树干上都被扎出成片的箭杆，这次的箭矢不同阿岩携带的制材，看起来似乎都是铁箭，保养得极其仔细，甚至还泛着油光。
　　空气静默下来，顾弦望起身看了一眼，那铁箭射出的力道绝非是人力可以驱动的，说明这里起码潜藏着数台铁质的自发弩机。
　　这难道是现代工艺？
　　叶蝉心有余悸，跟着用手摸了摸箭尾的窄翎，奇道：“这上面好像有烙印啊。”
　　前头萨拉不耐地催促：“你们两个干嘛呢，找死啊？”
　　顾弦望追上去，扭头问叶蝉：“什么样的烙印？”
　　叶蝉边喘气边琢磨：“感觉…好像也是那种太阳鸟的标记。”
　　“注意脚下。”顾弦望蹙着眉提醒，跨过方才那道绷紧的麻绳，她刻意向两端都扫了一眼，这麻绳很长，远比她视线能及的地方连得更远，很难确定弩机被安置在哪个位置。
　　但箭身有烙印，那就说明这个陷阱也存在古制的可能，从弩机被发明的年代来推测，这么大规模的铁器制备，似乎又不太可能。
　　除非生活在这里的夜郎族人真的是富得流油，而且势力庞大，否则怎么可能？
　　激发了弩机陷阱之后，龙黎选择的路线变得更加曲折，专挑林隙狭窄的灌木丛钻，顾弦望和叶蝉的手臂上都被划出不少细细的血条子。
　　一开始，顾弦望还没注意，直到那股熟悉的冷香弥漫开来，不知从哪个方向的雾气深处渐渐传出很低的嗡嗡声，她才突然意识到，好像有什么东西，被她吸引过来了。
　　就在雾气当中。
　　

第30章 围猎
　　雾气浓得不正常。
　　几乎到了伸手难见五指的程度。
　　顾弦望伸手向后一捞， 却没拽到叶蝉的手，“叶蝉？”
　　“我在这儿。”叶蝉应了一声，声音却是从左前方传来的。
　　顾弦望心里打了个突， 她的招子功在这种雾气中根本没有用武之地， 嗡嗡的振翅声靠得越来越近，在无法区分方向的茫然视野中， 前进和后退都变得模糊起来，感官上就好像是人在朝着某个马蜂窝走去。
　　龙黎的脚步声已经听不见了，顾弦望舔了舔下唇，压下心中那股躁动的不安感，朝着叶蝉的方向走了两步。
　　她走得很慢，生怕会触发隐藏的陷阱， 但那嗡嗡声太响了， 仿佛是一整片蜂群笼罩在头顶， 她依旧什么也看不见，冷汗不由自主地滑下额鬓，顾弦望的手已经放到了腰刀的手柄上。
　　猝不及防的， 正前方一道光柱激射过来， 笔直的光线先打到了她的眼睛，随即下移， 顾弦望下意识眨了眨眼，浓雾中一只手臂猛地伸了过来， 一把攥住了她的腕。
　　顾弦望一抖， 乍喝道：“谁？”
　　“嘘。”龙黎稍一使劲， 将她拉到自己身前。
　　顾弦望发尾随着动作轻荡了一下， 接着便感觉到有个什么虫子撞到了她的头发，翅膀在发丝间震了震， 很快蹿了过去。
　　她悚然回头，却又是一片白茫，什么也瞧不见。
　　这感觉太糟了，简直像是蒙眼凌迟，根本不知道下一刀什么时候片过来。
　　龙黎用手电在周围扫了一圈，很快叶蝉和萨拉便聚过来，人影模模糊糊，彼此对看都像鬼魅。
　　萨拉咂舌道：“这是什么鬼动静啊？靠，根本都看不见。”
　　叶蝉战战兢兢地说：“我、我刚看见了，好像是蝉，长得和虎头蜂一样大，黑黢黢的，背上还有花纹。”
　　背上有花纹的蝉？
　　顾弦望和龙黎对了一个眼神，是溶洞里的蝇子蛊，居然还有存留。
　　听这嗡嗡的响动，数量比溶洞里只多不少。
　　顾弦望向后退了一步，脸色有些难看，“那是山民豢养的蝇子蛊，可能是冲着我来的。”
　　萨拉先前处理过蝇子蛊的虫卵，倒并不惧怕，狐疑道：“冲你？为什么？你被做上什么记号了？”
　　顾弦望抿着唇，没法解释，她的吸怪体质和禁婆骨脱不了干系，但她不能暴露，便说：“之前我在溶洞里遇过，被成体的蝇子蛊围攻了。”
　　“嘁。”萨拉翻了个白眼，“我当是什么呢，这个时候能不能别把自己当主角了？这些虫子见人就扑，谁还没被攻击过？我们遇到的那个黑毛蜘蛛才厉害，那个毒——”
　　说话的功夫，两只蝇子蛊突然冲破雾障向着她们冲飞过来，龙黎出手如电，几乎是瞬间用匕首将蝇子蛊削成两截。
　　那蝇子蛊断落在地上，翅膀还在不停震动，叶蝉没忍住，一脚踩上去，发出咯吱两声响。
　　脚感太恶心了，叶蝉搓了搓手臂，吸气道：“欸，你们有没有闻见一股臭味？”
　　顾弦望一怔，下意识闻了闻自己，好像不是。
　　萨拉是属狗鼻子的，嗅觉很灵，见她的动作就不爽，顾弦望身上的香气她早就闻见了，真够骚包的，也不知道用的是什么牌子的香水，持香那么久，现在还在那装样。
　　“还能是什么臭味，你踩的那只虫子，闻起来和臭屁虫似的。”
　　龙黎从始至终没有参与谈话，一直蹙着眉扫视周围，顾弦望察觉出她的不对，低声问：“你是不是听出来蝇子蛊的位置了？”
　　龙黎眸子微转，视线落回来，声音很沉：“我们被包围了。”
　　一时间，三人谁也没有说话。
　　随即萨拉把帽兜一遮，拉紧拉链，“妈的，管他那么多，冲出去得了，不就是虫子。”
　　她是有外套保护了，其他三个人可只穿着短袖。
　　龙黎摇头道：“现在可视范围太窄，贸然冲出去，极有可能再中陷阱，一旦分散，再想找就难了。”
　　“那现在是怎么的，就等着虫子开餐？”
　　顾弦望对龙黎道：“不如你走前面，用强光手电开路，我们顺着你的光迹走。”
　　“手电电量不多了，怕是支撑不到雾散。”
　　左也不行右也不行，叶蝉丧气道：“怎么老天爷也站在他们那一边啊。”
　　顾弦望凉如饮冰，心说这样诡异的大雾恐怕不是老天爷站队，而是有心人制造出来的。
　　沉默间，周围的蝇子蛊突然躁动起来，嗡嗡声变得极其混乱，很快有七八只蝇子蛊同时破雾而出，朝顾弦望直直飞撞过来。
　　顾弦望早也预料到有这一遭，腰刀即刻舞了起来，好在她先前给自己留了余地，离她们三个还有两步距离，这种蝇子蛊的攻击模式她在溶洞时已经摸清了，无毒，只是咬人剧痛无比。
　　拍落四五只，顾弦望顾不上踩，扭头道：“这样下去不是办法！”
　　结果一回头，她也懵了，只见十几只蝇子蛊像是无头苍蝇般从四面八方蹿出来，也不管谁是谁了，见人就扑。
　　这他妈是怎么回事？不是只盯着她一个吗？
　　叶蝉没命地乱挥刀，叫道：‘卧槽卧槽，这些虫子是不是疯了！”
　　周遭还有蝇子蛊在靠近，眼看着成片的白雾斑斑驳驳的黑了起来，像是墨迹晕染一般。
　　龙黎一把摁住叶蝉的手，将匕首夺去，“蹲下！”
　　随即围着三人飞快地挥斩，顾弦望原以为先前她斩断两只蝇子蛊的速度已经够快了，没想到那根本不到她实力的万一，只见龙黎眼过刀落，白刃折出的精光连成一片锋线，犹如电光织成的罗网，将叶蝉罩在其中。
　　萨拉的身手亦很精确，似乎是从无数实战中锻造出来的，极少多余的动作，这两人配合的默契，让顾弦望减轻了不少压力，也让她觉出些莫名的滋味。
　　可这点尚分不清来由的滋味来得快，去得也快，天顶突然一阵扑棱棱的响动，与先前在林中被枪响惊起的鸟叫声，同时落了下来。
　　嘎——嘎——
　　是乌鸦吗？
　　但乌鸦怎么会生活在这种雨林里？
　　正诧异，顾弦望眼见着一只黑羽大鸟破空盘旋下来，双翅平行一展，朝着她掠来，首眼相对间，她发现这只鸟的模样真有九分像是那只叫喜子的八哥，但身形却比八哥大了一圈，双眼通红。
　　那鸟喙尖长勾利，若是叼上一口，绝对比村口大鹅的攻击力强得多，顾弦望迅速矮身避过，背后一阵微风扬起，那八哥头一扬，喙微张，直接叼住一只蝇子蛊，嘎嘣两下咽了下去。
　　叶蝉透过指缝都看傻了，喜道：“这虫子的克星来了啊，我靠，天无绝人之路啊！”
　　萨拉脚步一顿，觉得莫名其妙：“这里的鸟都是铁胃吗？蛊虫子也敢吃？”
　　顾弦望却没有这么乐观，老狗的传话仍旧在她脑中回荡，这鸟绝对不寻常，先前老棍曾说他之所以能发现有东西落入陷阱，正是因为喜子通风报信，山民饲养蛊虫，而八哥又吃蛊虫，这几乎是一条完整的养殖链。
　　老棍和这帮山民绝脱不了干系，极有可能就是个山腰前哨。
　　就在这两秒钟的分神，顾弦望颈下的伤口猛然一痛，她下意识拍打，两只蝇子蛊直接被扇了下去。
　　艹。
　　休息这一夜她几乎都要忘了被咬是一种什么样的滋味了，如果说子弹蚁咬人是被射穿般的痛觉，那这蝇子蛊的威力，就像是用火干烧，是生炙的炮烙。
　　她咬牙暗嘶一声，环顾周围，却发现雾气似乎淡了下来，蝇子蛊已经不如先前那般阵势，飞得稀稀落落，但这可未必是件好事。
　　因为她发现，在周围树群的枝丫间，停着几十只硕大的黑羽八哥，正齐齐用那双血红的豆眼，凝视着她们。
　　龙黎拉起叶蝉，两方之间霎时陷入了一种诡异的停顿。
　　像极了暴风雨来临前，沉闷的宁静。
　　龙黎眉目间的严肃不见丝毫消减，几乎是在鸟群扑扇翅膀的同时，她低喝一声：“跑！”
　　扑啦啦——
　　无数翅膀振飞，零落的羽片坠地，那一刻浑如广场上放飞白鸽，只不过一个象征了和平，一个象征了死亡。
　　漫天的黑羽八哥在林丛间飞速穿梭，身形虽大，却灵活无比，叶蝉跑得最慢，简直就是个活靶子，她边跑边扭头看，就见一只八哥直冲着她后心处掠来，她根本避闪不及，手臂忙在身后乱挥。
　　那只八哥却诡异的在靠近时猛一转向，擦着她的脑袋蹿过，长长的鸟喙直接刺进了她前头萨拉的肩膀，叶蝉眼睁睁看着萨拉的冲锋衣直接被刺穿了一个裂口，那八哥爪子在萨拉后背一蹬，鸟头后仰，一小块血淋淋的肉块就这么被活活叨了出来。
　　“我艹！”萨拉痛嘶一声，脚步不停，直骂道：“这群死鸟和子弹一样，我们根本就是活靶子！”
　　确实，鸟群和蝇子蛊的策略根本不同，它们围拢盘踞，趁机俯冲，又有高度优势，想要在奔跑中击落一只，简直难如登天。
　　混乱中，龙黎靠近顾弦望，“往前直跑，三十米停步。”
　　等顾弦望冲出去，龙黎紧紧跟着她身后，她耳廓微动，聆听者空气中的振翅声，约莫十米开外，她脚步猝然刹停，同时回身，出手如电，猛然掐住一只巴掌大的八哥，这只八哥比别的都要小，眼睛中却泛着吊诡的金色。
　　顾弦望在三十米处止步，回头去看，就见龙黎高高举起那只小八哥，仿佛是在向鸟群施威，四周所有盘旋的八哥群突然都在枝丫间落了下来，齐声发出嘎嘎的鸣叫。
　　其他人还没摸透龙黎的意思，却见她眸色一寒，五指霎时紧收，当下传出一声极轻的咔咔声，那八哥脖子一瘪，竟是颈骨活活被捏碎了。
　　

第31章 乌鹭
　　一瞬间， 空气沉滞，四下鸦雀无声。
　　顾弦望反应过来，龙黎抓到的那只根本不是普通的八哥， 而是头鸟。
　　擒贼先擒王的道理， 在不同种群中却同样适用。
　　突然，远处一只八哥穿过林叶飞上高空， 发出啾啾啾的叫声，随即山崖那边遥远的呼喝声一转频率，其中夹杂着呜呜的动静，像是吹牛角的气鸣。
　　萨拉明白了，“靠，这些鬼鸟的叫声有不同意思， 还真是在和那些山民通风报信呢。”
　　龙黎丢下头鸟的尸体， 大步流星赶到前面：“走， 我们尽量聚在一起，不要拉开太大距离，它们现在不敢贸然攻击。”
　　生物界中的弱肉强食是亘古不变的真理， 即便是被为人饲养训练出的鸟， 基因里同样带着趋利避害的本能，龙黎杀头鸟， 就是给了一个明确的威吓，在这里， 强者只有一个， 她就是那个顶级掠食者， 所有食物链以下的动物， 尽数避退！
　　四人快步疾走，顾弦望用余光打量， 见那群八哥果然只敢围拢跟随，并不再攻击。
　　她稍稍放下心，却还是惦记着刚刚的牛角声，那些山民难道就只有这几种手段？如果只是鸟群攻击的话，老狗那头为什么会说出不要救援的这样的话？
　　嘎吱嘎吱，她们现在穿行的林道以阔叶树木为主，地上沉积着挺厚的枯叶层，将土壤和地衣都遮掩在下面。
　　顾弦望发现这里的地势似乎要比先前更低，零散的水洼地东一块西一块的分布，不小心踩上去整个鞋面都会没入，她担心枯叶会把更大的沼泽遮盖住，万一陷入，浑水中各种水虱蚂蟥都是麻烦。
　　萨拉似乎和她也是一样的想法，四个人走着走着不由自主的开始散开，绕着那些可能的沼泽边缘前进。
　　时间来到五点半，山雾渐渐稀薄，视野也开阔不少，方才的危机似乎已经过去了，身体里的肾上腺素慢慢消退，顾弦望觉得脖颈上被咬的地方疼得要命。
　　她摸了摸自己的伤口，感觉结痂处又肿起了一片水泡，她怕这些水泡和导游身上的一样，不知里头是不是也藏着蝇子蛊下的蛊卵，正想转头叫叶蝉帮忙看一看，倏见一只八哥鬼祟地在远处落了下来，两只细爪子在枯叶地上蹦来蹦去，像是在找蚯蚓吃。
　　怎么变化这么大？头鸟一死，难道这些八哥忽然就变成了寻常的鸟，兀自觅食了？
　　她狐疑地盯着那只鸟，又见另外几只也飞了下来，几只鸟脸对着脸，互相歪了歪小脑袋，突然间几只鸟同时啄向地面，鸟喙一叼，拽起个什么东西。
　　同时地面下传出嘎拉拉的齿轮转动声，顾弦望心头一紧，霎时感觉出脚下的震动，几十根尖利的铁钎子猛然从水泽中刺出，那铁钎成排密布，人若倒下便会同时被两根刺穿，顾弦望动作已然很快了，但还是猝不及防地被铁钎穿破鞋地刺出一道伤口。
　　牛筋底侧面直接被洞穿了半个孔洞，连带撕开她的硬壳长裤，在整条腿上划出道半厘米深的血痕，铁钎子及腰高，若不是她恰好重心偏移，这一次怕是要伤到脏腑。
　　惊叫声传来，顾弦望忍着痛看过去，见龙黎以一个高难度的姿势拽着叶蝉的后领子，叶蝉整个人后仰如弯弓，险些要倒向身前的铁钎尖端。
　　为了拽她，龙黎身后的包背直接被铁钎子扎透了，她快速脱下肩带，将背包拉起来，顾不上检查，隼目一扫，厉声道：“绕着铁钎走田字！”
　　什么意思？
　　顾弦望还没想明白，呼呼的风声已经舞了起来，侧面几棵高壮的树木枝叶颤动，如撞锤般的粗大树棍已经荡了过来。
　　萨拉惊叫一声：“卧槽！”
　　忙闪到两条铁钎中间，四根直径半尺左右的粗木桩顺着铁钎横排的空隙扫来，从左至右的功夫，前方又有四根同样的尖头木桩子以同样频率迎面撞来，纵横交叉间，两道木桩各有五秒左右的间隙，只听着风声如犼，几人狼狈地绕着铁钎子左右避让。
　　这陷阱设置得何其歹毒，铁钎子及腰高，而木桩离地距离正好能砸进一般人的腰胯，就算能躲过铁钎子，只要反应稍微慢一步，即便是蹲身下来，一样会被木桩砸飞出去。
　　片刻那木桩子惯性消减，速度一慢，两个方向的木桩彼此对撞，冲击力也很惊人，无序的摆动间发出咚咚的响声，四人连忙趴下去，也顾不得枯叶层下的脏水洼了，顺着铁钎的边线，匍匐出去。
　　四下鸟群落在树枝上，个个拍打着翅膀，嘎嘎乱叫，和特么看戏似的，在嘲笑她们活该。
　　终于爬出铁钎阵，四人坐在地上一阵喘息，叶蝉虽然战斗力最弱，但简直狗屎运爆棚，蝇子蛊没咬着她，八哥群也绕着她飞，这么要命的铁钎木桩阵，愣是被龙黎连拉带拽给拖出来了。
　　再看顾弦望，现在连祭坛的边都还摸到，浑身上下几乎已经没一块好皮了，身上黑一道红一道，新伤旧伤筋骨伤，伤上加伤。
　　她腿上的伤口火辣辣的疼，又被方才的脏水坑裹上了泥，几乎可以想见有多少细菌病毒同时在滋生。
　　龙黎看见了她的伤，从包里拿出剩下一点伏特加，蹲到边上，“得洗一洗，这里的泥水太脏了。”
　　顾弦望垂着头，瞥了一眼她的手背，之前被蛊婆子咬的伤口已经好全了，光滑如初，只是左手上还绑着之前的绷带，有点滑稽，也有点多此一举。
　　萨拉叫道：“姓龙的，你有没有良心，我后背上还有一个洞呢！”
　　龙黎头也不抬：“别装，你自己随身装着药。”
　　嘁，被了解太多可真没意思，她就是惜命，怎么了？
　　萨拉翻了翻，从自己外套内夹袋里取出一包杀菌止血粉，丢给叶蝉，“喂，帮我撒一下。”
　　叶蝉：？？？我和你很熟吗？
　　龙黎从上至下顺着一点点洒下伏特加，将泥水冲落，到小腿下方时，她稍微一顿，见一条蚂蟥已经钻进伤口里，吸得整个身子都膨胀了。
　　顾弦望也看见了，龙黎正想拿火机来燎，手刚靠近，那只蚂蟥却突然自己掉了下去，身子在泥水里滚了滚，很快就化成了黑水。
　　顾弦望一怔，觉得自己嗓子发紧，目光盯着自己腿，不知该怎么解释。
　　龙黎没作声，仍旧用火机在她腿侧稍微一燎，像是走了个过场，然后接着用伏特加冲完伤口。
　　绷带不多了，缠完她大腿上的口子，小腿就只能敞着。
　　龙黎想了想，将自己手上的绷带散下来，又给她缠上。
　　“放心，是干净的。”她说。
　　顾弦望抿着唇，微微点头。
　　很奇怪，她们停下来后，鸟群也停了下来，连四周的呼吼声都不知何时听不见了。
　　林子里异乎寻常的安静。
　　歇过一口气，几个人分别喝了点水，萨拉问：“怎么办？还往他们那边走吗？算算时间，老狐狸该死也好死透了吧？”
　　顾弦望觑着远处交头接耳的鸟群，心里很乱，从今早的遭遇来看，她似乎只是吸引蛊虫，像是这些黑羽八哥，尽管也受山民饲训，凶猛有余，大体上却还是普通动物，也像昨天的毒蚂蚁和蟒蛇，攻击对象并不局限于她。
　　也就是说，禁婆骨的异香会吸引的对象是有固定范围的。
　　但这个范围究竟如何判定，还需要更多的线索才能猜测出来。
　　龙黎并未急于回答是走是留的问题，反而道：“你们还记得溶洞洞口处的那张壁画么？”
　　“啥？”萨拉懵了。
　　“壁画？”顾弦望微微蹙眉，这个她可太熟悉了，她没日没夜看着那张壁画的照片，几乎刻在了骨子里，“那张打猎祭祀图么？”
　　龙黎微一颔首，用手背扫开一片叶层，用石块在松软的土地上划出一条平直的线。
　　石尖点在线的中心，“这是我们发现青铜板的地方。”
　　随即在中心的正下方落下一点，“这是溶洞的出口。”
　　在出口右侧与中心对角线底部，她画出一个矩阵，“这是我们现在所在的铁钎阵。”
　　说到这里，她顿了一下，望了一眼天色，这里林木相对稀疏，是一片空地，可见高高的崖顶上，已经有淡淡的晨光熹微。
　　随即她手臂平直向上，在矩阵正上方点出两点，“这应该老狗和查克最开始的位置。”
　　画完，她说：“看出什么了么？”
　　萨拉无语：“除了点就是线，能看出什么？看出来我们离着老狐狸还很远呗。”
　　龙黎看了一眼顾弦望，“如果在加上林间石人的分布。”她在中心线顶端连着老狗查克的点位画上一条平行线，又在她们的矩阵与老狗查克间画了一条竖线。
　　顾弦望眨了眨眼，莫名觉得这个图越画越奇怪，好像在哪里见过似的。
　　倒是叶蝉一拍手，认出来了：“这是不是半边洛书啊？”
　　“啥？”
　　“河图洛书啊，你没看过啊？也叫龟书，反正是什么周易八卦一类的，说是阴阳五行术数的源头。啧，我说你没事也多去看看书好吧，学习使人明智。”
　　顾弦望反应过来，洛书，她曾经在师父的房间里看见过挂图，“但这和溶洞里的壁画有什么关联？”
　　龙黎耐心地指着整幅图说：“围猎。溶洞中所刻画的是一副围猎后用猎物祭祀祖树的记录。在古时狩猎是军事大典，不论是在皇家亦或是对于氏族而言，都不仅在于觅食这单一作用，还有更大的象征意义。”
　　“演兵、礼祀、悦神。”
　　“这幅图看似洛书，其实更像一方棋谱。古称围棋为河洛，对弈围棋，亦有围猎一说。”
　　说着，她的视线落到远处枝丫上的鸟群中，“围棋分黑白双子，因黑子似乌鸦，白子如白鹭，所以，棋子也被称为——乌鹭。”
　　

第32章 驱赶
　　“哦， So？”萨拉一挑眉。
　　叶蝉眼珠子转了转，琢磨出一点意思来，“所以， 这个天坑其实是一座棋盘， 我们都是棋盘里的棋子？围猎图也不是纪实，而是预言？不至于吧， 这是不是显得略微离谱了点儿。”
　　预言吗？
　　顾弦望不这么想：“未必是预言，这里的陷阱年代久远，但保养得却很精细，还有那些鸟，想要训练也并不容易。如果只是想要保护金矿的话，我想溶洞里的那些东西就已经足够用了， 为什么还要费那么大的功夫改造天坑？”
　　她想了想， 接着道：“如果改造天坑的是古人， 进一步说，是那些迁徙过来的巫族人，他们从哪来的那么多铁器？即便说他们有开采铁矿， 自行冶炼的能力， 他们有蛊、有钱、有地理位置的优势，还怕什么？”
　　萨拉一眼瞟来， 莫名地嗤笑了一声。
　　顾弦望蹙眉道：“你笑什么？”
　　萨拉耸耸肩：“没什么，想笑就笑咯。羡慕你， 什么都不知道也敢莽上来， 这就叫什么？无知者无畏吧。”
　　她这话直戳顾弦望的痛点， 既轻蔑又鄙夷， 让人怎么听怎么不是滋味。
　　顾弦望道：“我们现在是一条绳上的蚂蚱，如果你知道些什么， 大可以直说，没必要阴阳怪气。恶心我，也不会有人给你发奖金。”
　　萨拉不以为然地笑笑：“我什么都不知道，没什么可与你分享的。哦，硬要说的话，倒也有。”
　　她挑衅似的凑近，一手遮唇，盯着顾弦望用微弱的气声讽刺道：“跟紧龙队，小命不废。”
　　顾弦望：“……”
　　叶蝉不明就里：“你俩说啥呢？神神秘秘的。”
　　龙黎似乎陷入了自己的深思中，片刻后突然说：“金矿只是幌子，天坑祭坛才是他们真正要守卫之处。只有进入祭坛，才能知晓他们的敌人是谁。”
　　顾弦望看过去，龙黎的眼神仍旧显得有些悠远，似乎还未彻底回神。
　　她前后两句话差出了十万八千里，不知其中的逻辑是怎么在她脑海中贯通的，但顾弦望隐隐的却也在其中感觉到像是有一条看不见的线——敌人，谁是那个敌人？难道是为了阻挡前来追杀蚩尤残兵的黄帝部属吗？
　　不太可能，就算有再深的恩怨，几千年的时光过去了，黄帝蚩尤早已作古，这些夜郎旧民为什么还要维护机关呢？只是出于氏族的教诲吗？
　　还是，几千年来，仍旧存在着所谓的’敌人‘，曾来进犯？
　　正思索间，远处林子里猝然传出两道哧哧的火芯腾空声，随即一条扎眼的光带在半空炸开，烟气四散。
　　见红色信号弹，萨拉一怔：“妈的，老狐狸已经拿到东西了？”低头又一看表，这时间也不对啊，从遇险到绝处逢生，效率这么高？
　　很快，另一只信号弹后脚炸响，这次是绿的。
　　龙黎立刻反应过来：“他们出事了。”
　　他们公司统一配置的三色信号弹每人只有一套，红色代表任务完成，等待接应；黄色代表此路不通，立刻撤退；绿色代表遇到问题，请求支援。
　　就这么片刻功夫，那头连炸三只信号弹，把所有颜色轮了一圈。
　　这种情况发生在查克和老狗身上，还是第一次。
　　萨拉收起戏谑，脸色彻底沉下来，自个儿喃喃道：“看来这鬼地方，是真有点东西。”
　　顾弦望问：“你们既然配备了信号弹，那外面的人是不是看到了就会来接应？”
　　她这话明摆着有试探的成分，萨拉白了一眼，没理会。
　　龙黎道：“我们携带的预定装备是三日份额，三日时间未到，外围是不会提前上山的。”
　　叶蝉脑补了一下，觉得这个规定很不合理：“那要是你们都遇险了咋办？等三天后人都凉了啊。”
　　萨拉烦躁道：“你以为我们是来过家家的？既然来了，就生死自负，脑袋别在裤腰带上，还想等着人救你？嘁。”
　　被她这一说，叶蝉眼神反倒还带出点同情了。
　　“那我冒昧问一下，你们到底挣多少钱啊？要不考虑找个正经班上上？”
　　好吧，又被瞪了，叶蝉挠了挠鼻尖，蓦地听着周遭崖壁上再次吹响了那种牛角声，这次的频率挺特殊，听着跟冲锋号似的。
　　周遭的黑羽八哥一听这个动静，都和打了鸡血一般，振翅盘旋飞上天空，竟有些遮天蔽日的意思。
　　顾弦望皱眉道：“它们这是在标记我们的位置么？”
　　不管是不是，这阵黑旋风刮得已经甚是诡异了。
　　萨拉站起来催促：“我看这里是不能待了，干脆往老狐狸那里走吧。”
　　叶蝉一骨碌爬起来，朝着先前爆开信号弹的方向张望了眼，这会儿雾气终于散得差不多了，日光出来以后整个天坑里开始回温，空气清新得要命，甚至让人觉得有些醉氧。
　　身体很沉重，也很酸痛，但脚步却觉得轻飘飘的。
　　顾弦望轻轻扶了她一把，“怎么了？摇摇晃晃的。”
　　叶蝉拍了拍脸：“没事，就是感觉点儿困似的。”
　　“这都什么时候了——”
　　龙黎突然打断道：“不对，是鸟群在搅扰空气。”
　　萨拉话说一半，眨了眨眼，伸长手臂去试风，还是有点不解：“总不会是要靠翅膀卷出个小旋风把我们给刮飞吧？”
　　顾弦望吸了吸气，很快感觉到脑子里有些臌胀，说：“这里的氧气含量的确比别处要更高。”
　　这时，崖壁上的牛角声戛然而止，取而代之的是男人们的嘶吼，有点像毛利战舞的呼喝，夹带着让人听不懂的土语词汇，原始的呼声像极了野兽的叫嚷，莫名让人觉得不寒而栗。
　　叶蝉打了个寒战，有点儿怵了：“我们是不是从别的方向绕过去比较好？万一那边儿有埋伏呢？”
　　没等到万一，天顶鸟群猝然传出’嘎嘎嘎‘的急促叫声，几人抬头一看，瞬间撒腿就跑。
　　眼见着漫天的黑八哥犹如炸弹般收紧羽翅，竖直地扎下来，那尖利的鸟喙在日光下既像是箭雨黑潮，又似是钉板盖顶。
　　鸟群刚才已经盘旋到了十几米以上的高空，再利用自己本身的重量，现在她们四个人都没有安全头盔，一旦被砸上，鸟喙说不定会直接贯穿头盖骨，人说没就没，也就是眨眼间。
　　叶蝉这次是拼了老命，死死跟着龙黎的速度狂奔，几乎不用特别注意，她就能听见身后咻咻咻的刺穿声，这感觉怎么说呢，就像是冒着枪林弹雨，再稍微跑慢一点都很有可能被子弹打成筛子。
　　问题现在子弹不是平行射击，而是从头顶上来，她现在终于有点理解为什么爷爷辈的人总是喜欢提到抗战那会儿自己是怎么钻防空洞躲避空袭的事儿了，这什么东西从脑袋顶上砸下来，要命的程度都得成几何攀升啊。
　　龙黎头一个冲过空地，蹿进密林里，这个方向是阴面，受到光照的时间相对较短，树木便生得很高，彼此间叶盖犬牙交错，像是遮篷。
　　如此一来八哥就不能再从高空俯冲，即便是追进阴翳里，也得避开曲折的枝丫，只要有了这一点缓冲时间，对她们来说危险性就大大降低了。
　　几个人先后冲了进来，喘息声此起彼伏。
　　顾弦望慢下步子，抹了一把额头的汗，她回头觑了一眼，似乎成群的八哥并没有追进来，只有零星几只停在外缘的几棵树上冲它们拍着翅膀乱叫。
　　四周树影幢幢，刚露头的日光被遮得严严实实，只有几个非常狭小的罅隙间倾斜着投进丝丝白光，白光刺过叶墙拥裹不散的淡雾，呈现出一条条宽窄不均的光路。
　　顾弦望有点被眼前的景色惊艳到了，她听见身后的叶蝉惊喜道：“是丁达尔现象欸。”
　　因为是在天坑阴面，这里的藤蔓和蕨类比先前她们走过的林子更密，几乎到了大藤裹小藤的地步，走几步路就需要钻空或者攀爬。
　　萨拉没有那个心情欣赏风景，她在高低起伏的藤根间走了一会儿，突然停下脚步，朝向龙黎说道：“龙，我怎么感觉不太对劲，我们刚才到底是自己跑进这个林子来的，还是被那群死鸟赶进来的？”
　　龙黎虽然算是领头的先锋，但刚才情势紧急，即便不考虑老狗查克所在的方位，这片林子也会被她判断为躲避的首选，现在要回过头推测到底是人选择了路，还是路在引诱人，其实是非常难的事。
　　这就必须要承认，这些鸟不仅可以做到通风报信，而且具有围圈打点的战术思维，它们知道该在哪里触发陷阱，也知道在哪里发起自杀性袭击，甚至可以用这种单一的袭击方法，倒逼人选择逃跑路线和场地。
　　区区一群野八哥，可能吗？
　　龙黎摇了摇头：“很难讲。”
　　顾弦望走到她身边，提出了一个可能性：“鸟毕竟是鸟，不可能拥有人的智慧。我觉得我们或许可以站在山民的角度来考虑这个问题。”
　　龙黎：“怎么讲？”
　　顾弦望道：“你们训练过狗一类的动物吗？我曾经与杂耍班子的老师傅们聊过，他们说就算是训练猴子这样聪明的动物，也需要把指令拆分成每一节来做，每熟练一节就给予奖励，最后再将几节组合起来，归拢在同一个口令下。”
　　萨拉挺喜欢狗的，难得没有不耐烦：“就和教狗打滚一样呗，先让它学趴下，然后学向一侧躺倒，最后再置入打滚的口令。”
　　顾弦望点头：“对。”
　　萨拉一挑眉：“所以？”
　　顾弦望说：“所以这些鸟的每一个动作应该也对应着山崖那里传来的不同指令。但我不认为有什么奖励可以让鸟群把指令置于自己的生命之上，趋利避害应该是所有生物的本能行为。”
　　叶蝉突然插嘴：“醉氧啊。”
　　萨拉问：“什么？”
　　龙黎了然道：“空气，刚才鸟群盘旋的指令目标并不是我们，而是鸟群自身。”
　　顾弦望突然打了个寒噤，莫名觉得这种猜测很骇人，难道训练鸟群的人一开始就想到了要利用天坑底下高浓度的氧气来使鸟群丧失意志，继而执行那种从天俯冲下的自杀性袭击？
　　如果这个猜测可以成立，那么那些人如此煞费苦心的布置这一切，将她们引进这片树林，目的是什么？
　　没再听清她们的话语，顾弦望下意识握了握刀柄，向周遭扫视过去，一切看起来好像都没什么不对劲，虫鸣，鸟叫，树荫，薄雾，日光，藤蔓，土壤……
　　等等，土壤。
　　顾弦望皱起眉心，凝目重又盯向刚才树根下的那一片松软的黑土层。
　　一簇簇嫩绿的苔藓从树根上一直长到石头边，那黑土看起来很肥沃，像是被照顾得很好的稻田，仿佛经常有人来施肥松土似的，不管种什么好像都能长得很壮实。
　　顾弦望一瞬不瞬地看着，在那极其细微之处，细碎的表层土屑似乎在很有节奏的一拱、一拱，每次间距不同，有长有短。
　　萨拉以为她在发呆，伸手在她眼前晃了晃：“干嘛呢，再想也想不出个屁来，走走走。”
　　这一晃，顾弦望的视线就像被她拍落似的顺势滑到脚下，一瞥瞬间，竟见着她们脚下的土层好像也带着这种几不可察的浮动感。
　　这种浮动太细微了，隔着鞋底根本无法感觉出来，顾弦望心里一突，下意识看向身前：“龙黎。”
　　龙黎停步回头，还未应答，猛然间足下一软，仿佛是土层里被抽去了一层隔板，人的腿瞬间陷进了看不见的空洞中。
　　

第33章 地丝
　　你见过土壤吃人吗？
　　那一瞬间顾弦望就是这种感觉， 龙黎脚下的土层仿佛突然从固体变成了流体，人陷入的速度要比在沼泽里更快，好在她及时抓住了上方的横枝， 将自己吊了起来， 这才没有彻底陷进去。
　　龙黎抓着那条细木枝，换手攀到另一条相对更粗的长藤上， 她低下头看，刚才乍变的土层现在似乎又没什么异常了。
　　但她很确定，那不是错觉，刚刚的一瞬间，她脚下的土壤变软了，沙粒间的缝隙变得很大， 就像游乐园里的海洋球场。
　　为什么？
　　她向顾弦望的方向看去， 萨拉和叶蝉与她站得很近， 她们脚下的土壤似乎没有变软的倾向。
　　顾弦望心有余悸，迅速踩上一棵树裸露的树根上，“我们脚下的土好像有问题。”
　　萨拉和叶蝉有样学样， 赶紧也给自己找了个落脚点， 又对之前被毒蚂蚁咬的事还留有阴影，俩人对头虚抱着树干， 若即若离的。
　　只是人都起来了，那土层又没了动静。
　　“顾小姐。”龙黎唤了她一声。
　　顾弦望看过去， 见她指了指自己脚下， “观察。”
　　说完， 龙黎两手一松， 人直直跃下，双脚刚触地的两三秒， 一切还没什么变化，顾弦望目不转睛地看着，猝然间那土壤缝隙中有无数条细线娑动一样，就像是游鱼分浪，龙黎被惯性扯得一坠，人再次被土壤吃了进去。
　　这一次龙黎没有急于脱身，几乎是被那浮动的土层一直咬到腰际，半个身子陷了下去，她和顾弦望都发现了，吞噬她的并非是土壤本身，而是无数条钻营在土层里的长虫。
　　这种长虫很细，有点类似于铁线虫的模样，身体几乎是透明的，所以在土壤里很难被识别出来，仅仅是龙黎身边这一小块地里，起码就有数千条这样的长虫同时在钻土，从龙黎的视角看过去，表土层涌动得像是湖泊水面上的涟漪。
　　顾弦望看得头皮发麻，感觉自己肺都在痒，她快速寻找着冲过去的路线，“龙黎，你起得来吗？”
　　“别过来。”
　　龙黎应了一声，扫了眼周遭的土层，类似的黑土范围很广，几乎整片树林都扎根在这样的土质上。
　　她周围没有着力点，好在下落时她刻意将落点贴近藤根，龙黎倒伸手臂纵向握紧藤系，双臂反向一拽，整个人向上挺身，犹如泥泞地里鲤鱼打挺，借着夸张的腰腹力量自己把自己从土坑里抽了出来。
　　龙黎脚尖向上一勾，半身凭空仰起，接着人就已经翻到了枝梢间，踩着树枝走到三人上头。
　　顾弦望抬眼望着她：“你没事吧？”
　　她身上的衣裤倒还是完好的，甚至不见水渍，这样看起码土层下一米深度内都被这些透明虫子翻过，土质已经很干松均匀了。
　　龙黎微一颔首，指着土层道：“这是一种活土，里面是一种叫做地丝的线虫，地丝群与土壤共生，养成这样的活土，一旦大型生物踏入，便会被拖入土中。”
　　她顿了顿，继续道：“这种线虫本质是食腐动物，会寄生在生物的消化道里，分泌一种激素，生物在土壤中窒息死亡后，这种激素就会让生物体加快腐烂的速度，即便是冬季，生成巨人观也只需要半日。”
　　叶蝉瞠目结舌地指着她的裤子，“那、那你……”
　　萨拉翻了个白眼过去：“瞎寻思什么呢？龙能在这种阴沟里翻船吗？”
　　顾弦望其实也有这种担心，但被萨拉这么一说，自己也不好再提了，便讲：“刚才为什么只有你脚下的活土动了，我们三个这里却没有变化？”
　　这正是龙黎想说的，“因为重量。”
　　叶蝉奇道：“所以这些虫子喜欢吃身材好的？”
　　理论上来讲，横竖是要吃，当然是吃体型大的，一个人和三个人比，没理由先挑龙黎下手。
　　顾弦望猜测道：“下面土层里的地丝是不是并没有看起来这么多？”
　　“对。”龙黎垂首看着她，“所有群居动物，包括昆虫皆具明确的领地意识。所以我们脚下的这片土层并非尽为活土。”
　　叶蝉明白了，这就相当于她们脚下的不是土，而是水，这些地丝就在水里游，和鳄鱼一样追着食物跑，一旦追到了就把那块土变成活土，把人吞下去，因为每一块地盘里的地丝群数量有限，所以它们不会追捕超出自己消化能力的猎物。
　　“这么说，我们只要手挽着手一起走就没事了？”
　　萨拉撇了撇嘴，很是嫌弃。
　　顾弦望觑了龙黎一眼，她没否认，看来就是肯定的意思了，要说真在这样的活土上并排走，她们四个人怎么站位便显得很重要，最好能让萨拉打头，龙黎居间，这样既能保证萨拉使不了坏，万一出事，龙黎也能来得及照应。
　　她如此想着，却又警觉起自己已经生出的依赖心理，龙黎到底是对方组织的队长，和自己非亲非故，连朋友都算不上，怎么能时时想着依靠她的能力？
　　顾弦望抿了抿唇，突然龙黎从树上跃了下来，贴着树干，与她站在同一片凸起的树根上，她一手扶着树身，也不知是故意还是无意，看起来就像把顾弦望给环在了手臂里。
　　顾弦望抬眼时，龙黎已经收回了手，她站得很稳，眼睛正看着远处，似乎并没有注意刚才一进一退中顾弦望的神情。
　　“你不觉得这片活土的狩猎习性有好像某种象征意义吗？”
　　她话音很低，是专门对顾弦望说的。
　　“象征意义？”
　　“嗯。”龙黎说，“围猎之中，将无气之子提于棋盘之外，被称为围棋的提子。”
　　顾弦望对围棋只学了些皮毛，以往师父想要过过棋瘾，总也不找她，只找师兄，但对于龙黎提出这个天坑即是棋盘的猜想，她心里很大程度上是赞同的。
　　最大的问题在于：“你当真认为过去上千年，他们还在用这种办法悦神吗？”
　　“又或者说，他们真的存在吗？也许祭坛早就没有了，这里也再没了巫族，只剩下那些夜郎的山民，一直守着金矿呢？”
　　龙黎看向她，神情间便已经写上了答案，她很沉着，亦如往常坚定，顾弦望明白，这是’是‘的意思。
　　到这里，她才终于问道：“那么他们费尽心机设计天坑，想要阻止的敌人到底会是谁？”
　　她一直不愿意承认，甚至干脆希望这个所谓的巫族祭坛早就废弃了，便是怕自己正是他们要防范的敌人。
　　她身上的禁婆骨究竟是怎么来的，是报应吗？是对侵略者的惩罚吗？她曾无数次这样猜测，却又不想承担如此沉重的因果。
　　“也许是我。”龙黎道。
　　顾弦望诧异地抬眸，却听边上萨拉已经不耐烦地叫起来：“喂，你俩嘀咕什么呢？我看光猜也不是个办法，要么咱们先下去试试。”
　　她话音刚落，人就已经拽着叶蝉从树根上跳了下去，叶蝉压根没反应过来，已经被她死死挽着胳膊往顾弦望那边冲了。
　　萨拉用力是真狠，大有要死一起死的架势，叶蝉瞪着脚下开始缓慢沸腾起来的土，吓得几乎要蹦起来，“我靠，你拽我干嘛？我个儿小体重轻，万一刚好卡到虫子的消化线呢？”
　　确实，四人中她们两个恰好是最矮的，骨架也小，又没有装备压秤，眼看那活土马上要张口，龙黎一跃而下，左右握住两人的手腕，三人结成一个环。
　　好像有门，龙黎的重量一加上去，脚下的土层片刻就安静了，顾弦望看着周边那些浮起来又落下去的土线，就像蠢蠢欲动的鲨鱼在水面露出的鳍。
　　龙黎向她伸出手，顾弦望便也跟着跃入活土的领地，钻进圈里。
　　叶蝉嘀咕道：“要是现在有人在边上看我们肯定绝对很滑稽，和作法似的。”
　　四个人迈着螃蟹步往前缓慢地走，周遭相对平坦的地方不多，不小心就很容易跌绊，她们现在最怕的就是落单。
　　萨拉骂道：“你要脸是吧？这么要脸出去走，死得体面点儿。”
　　“我呸！”叶蝉气得直瞪眼，“你干嘛老针对我？”
　　说着脚下一跺，竟好像是踩着了根木棍头，杠杆作力撬动，另一头刚好在顾弦望脚尖前翘起来。
　　是一截白骨。
　　准确的说，那应该是一截从断裂的袖口里伸出来的臂骨。
　　叶蝉：“卧槽？！”
　　顾弦望认得这身制服：“这和溶洞白茧里的日军穿的是一样的制服。”
　　萨拉本来还在幸灾乐祸，一听日军两个字，脸色倏地便垮下去。
　　顾弦望有些不解：“怎么埋得这么浅？”
　　按照年头来算，即便是地丝翻土，表面的腐殖层也该有些厚度了，怎么会一脚就把骨头给踩出来了？
　　龙黎伸脚在周边探了探：“不止一具。很可能我们脚下正好是一个尸坑。”
　　叶蝉咽了口唾沫：“你是说起码有一队小鬼子在这底下埋着呢？”
　　“嗯，有可能。”
　　“……”叶蝉心里大呼晦气，转念又想：“所以溶洞里那俩不是来干私活儿的？”
　　一整队日军，龙黎缓慢地蹙起眉，突然开口：“跑起来。”
　　说着，她右手牵着顾弦望，左手拽着萨拉，人已经提起了速。
　　她脚跟刚离地，方才那根白骨瞬间就没进土里，与此同时，成片黑土汹汹而沸，比先前不知猛烈多少倍。
　　顾弦望反应过来，对啊，一整队的日军都埋在这里，这片活土里的地丝胃口得多大？就她们四个怎么够塞牙缝？
　　借了两步力，她很快稳住身形跟上了龙黎的速度，三人正想法子跃上树枝呢，结果这小道上两头的树突然侧倾，连根都露了出来，细密密的根须上全都是那种透明的长地丝。
　　顾弦望头皮一阵发麻，脚下的落点已经开始有下陷的趋势了。
　　这次不是活土吞得太慢，而是这片土里的地丝实在太多了，钻营争抢间，反而减缓了人被吞没的速度。
　　四个人的被迫分散，龙黎回头看了一眼，喊道：“不想死便跑起来，绝不可陷下去。”
　　这就是说她也没什么办法了，想活命就只能靠自己。
　　顾弦望一咬牙，解开裤子上的腰带，这种尼龙的登山徒步腰带很韧，比皮带更坚固，向上一抛绕过藤扣，两手一借力人就脱出了那片下陷的活土。
　　顾弦望见叶蝉和萨拉从侧面绕走，似乎那边到了另一片地丝群的地盘，没那么疯狂，最危险的反倒是她自己。
　　看到龙黎像是想回头救她，顾弦望喊道：“别管我，你先走。”
　　她不喜欢做累赘的感觉，也不喜欢依赖旁人的感觉，顾弦望深吸一口气，既然龙黎能过，那么她没有理由不行。
　　所谓天下武功，唯快不破，她打小吃苦受训，没理由折在这里。
　　定了心，顾弦望脚掌向下一碾，人飞速地跑了起来。
　　

第35章 吊头林
　　这一跑她完全没留余力， 直到脚下的土层从松软变得踏实，每一脚都像是踩在实地上后，顾弦望才稍稍慢下速度。
　　不知什么时候， 龙黎居然落在她的后面。
　　“等一下。”
　　龙黎唤住她， 听起来中气还很足，完全不像她已经喘得必须用嘴呼吸才能供上氧了。
　　顾弦望撑着膝盖回过头：“呼…她们， 两个人呢？”
　　刚才看萨拉和叶蝉是绕道跑的，理论上自己和龙黎跑的是直线，她俩应该是能看见她们的背影，不可能走丢才对。
　　龙黎指了指侧面的林道：“人没丢，在那里。”
　　从树丛缝隙间，萨拉外套的颜色一闪而过。
　　那就好。顾弦望直起身子， 手背擦去额间的汗， 刚刚被活土吞没， 有四条地丝钻进了她小腿上的绷带里，卡进个脑袋，半截身子正在乱扭。
　　顾弦望伸手捏住地丝的尾巴， 一使劲同时拔了出来， 其中有一条地丝好像钻得最深，咬进了她的肉里， 一拔出来头都是红的，但很快由红转黑， 整条地丝迅速干化， 像是被抽干了水分一样。
　　怕被龙黎发现， 她刻意转过身子， 用背遮住龙黎的视线，迅速地把那条地丝干扔到地上， 踩进土堆里。
　　心虚易见鬼，顾弦望做完莫名吁了一口气，抬头一瞬却又怔住了。
　　眼前这片林子仿佛是一片火烧林，所有的树木都是干枯的，树身半碳化，灰黑夹杂着，光秃秃的。
　　但说是碳化又不完全，似是松木般的高枝上还承力吊挂着数不清的枯骨，白骨垂如铃舌，风一过，彼此碰撞，咔咔哒哒的响。
　　那些白骨自颈部开始被套入一只滚圆的黑罐里，不知是什么材质，看起来像是锈蚀后的铜，整个头颅都被裹进其中。
　　这也太诡异了，顾弦望一时竟说不出话来，眼见这片火烧过的松林里起码吊着上百具这样的白骨，赤条条的，没有一具脱落下来，说明这些铜釜尺寸应该是量身定做的，每一只都对应着一个人的头。
　　“夜郎套头葬。”龙黎走到顾弦望身边，低声喃喃道。
　　“这是墓葬？”
　　世间有这么多种墓葬形式，难道真有一种是把人一起吊在树身上？
　　龙黎摇头道：“不，这些人应该是奴隶。”
　　她伸手一指悬挂在枝梢间的铜釜，“真正的贵族使用的不是这种形制的铜釜，夜郎人认为头颅是灵魂的进出之地，为贵族套头，是为了留下门户，令祖先得以记住来路，继而保佑氏族，所以铜釜上需得留下出口。”
　　“而这些铜釜密闭无口，目的恰好相反，是为了禁锢人的灵魂。”
　　“禁锢灵魂？为什么？”
　　龙黎缓缓走近吊尸林，仰头看向铜釜与白骨间的缝隙，“不知道，但我猜测也许与神眼有关。”
　　蛊婆子之前供奉的神眼？顾弦望恍然道：“这里是祭坛的一部分么？”
　　她观察片刻，又说：“你有没有发现，这些白骨好像颜色不太一样，而且似乎都有残疾？”
　　龙黎’嗯‘了一声，道：“骨骼颜色不同，是因为死亡的年代相隔久远，至于残疾，先前老狗盯梢时回传的情报里提过荒村蛊婆与一青年男子同居，猜测男子应为蛊婆的儿子，天生痴傻，当时我们推测古寨封闭已久，内部通过近亲繁衍，一定留下不少天生异常的孩子，不疑有他。是以后来在溶洞中又着了那弓手的道。”
　　顾弦望明白了她的意思：“所以你猜测那些真正有残疾的孩子，都在这里……”
　　“啧，这寨子够邪性的啊。”萨拉嗤了一声，矮身从藤叶底下钻出来，踩进吊尸林里。
　　叶蝉和她前后脚出来，看样子没受什么伤，只是一看这吊尸林就肉眼可见的激动起来：“我靠，夜郎套头葬吗这是？”
　　萨拉偏头白她一眼：“怎么，里面有你认识的人儿啊？”
　　“屁，你才认识！”
　　被她俩一打岔，顾弦望突然想起来：“先前打出信号弹的地方，离这里远吗？”
　　龙黎脸色有些沉，片刻才开口道：“清晨枪响之地，应该就在这里。”
　　萨拉一听就啐了一口，大呼晦气：“老狐狸果然够变态的，在这种林子里也能睡着觉？”
　　清晨？顾弦望向周围的枝梢间扫了一圈，不见那群黑羽八哥的踪迹，她若是没记错，枪响之后她很快就听到了嘎嘎的鸟叫声，那种叫声应该是鸟群进攻时特有的。
　　前是活土林，后是吊尸林，怎么看他们也不像是能在哪里落脚的样子。
　　更重要的是自从进了活土林以后八哥群就不再跟来了，是那些山民的指令使然，还是这里有什么东西，让鸟群不敢靠近？
　　“你确定吗？或者枪声是在这周围。”
　　龙黎看了一眼最高的那片崖壁，摇头道：“确定，就在这里。”
　　这就很奇怪了，顾弦望原以为老狗等人应该与她们一样是先受到鸟群定位、攻击，而后反击开枪，逃离，但现在看来鸟群似乎并不靠近这片吊尸林，那么他们在朝什么东西开枪？
　　叶蝉突然问：“你们有听到什么声音吗？”
　　除了风声，顾弦望没听见什么异常：“什么样的声音？”
　　叶蝉的脸皱成一团，用掌根敲了敲自己的脑袋：“说话声，很多人的说话声，叽叽喳喳的，吵死了。”
　　像是噪音真的很大似的，叶蝉堵着耳朵眼蹲下去，喊道：“还没听见吗？他们都喊起来了，我脑子都快炸了。”
　　顾弦望与龙黎对视一眼，两人眼中都有些诧异，顾弦望蹲下去掰过叶蝉的肩，见她眼中那血斑不知何时已经全然成型了，正慢慢化作和阿岩一样的蛇瞳模样。
　　“神眼，应该是神眼在与这片林子的什么东西进行呼应。”
　　萨拉古怪地看了看四周，倒是没见什么异常，只是空气里像是被撒了些胡椒粉似的，莫名带着点呛人的辛辣气。
　　是松木碳化以后的味道么？又不太像。
　　正想着，叶蝉突然挣开顾弦望，狰狞地从地上捡了块石头，骂道：“吵死了，安静一下成么！”
　　石头猛然向树枝间掷去——
　　噹的一声，石子不偏不倚地砸中铜釜，震动传导到相连的枯木上，咔嚓一下断成两截，那铜釜连带着白骨垂直砸下来，三人连忙拉着叶蝉闪开。
　　铜釜落地的声音有些沉闷，听来并不空荡，不待人靠近，铜釜两侧原本紧紧卡死的铜片猝然断裂，露出其中的缝隙，原来这东西并非一体浇灌成型，而是由两片半圆嵌合而成。
　　萨拉立刻捂着鼻子退了好几步：“艹，什么玩意儿？把酱缸砸了这是？”
　　这次即便不用狗鼻子，顾弦望也已经闻见了那股又酸又辣的气味，确实有点儿像川渝那片的酱缸味。
　　她盯着铜釜间的窄缝，缝隙表层的铜锈壳已经脱落了，但铜釜没有半点被砸开的迹象，只是一阵嗡嗡声从小渐大，很快，两支幽蓝色的触须从那缝隙中探了出来。
　　龙黎一见那东西，立刻拉着顾弦望和叶蝉飞速往后退，叶蝉像是有些迷瞪了，被拉扯着也没太大反应。
　　同时，铜釜里的飞虫已经钻了出来，振开翼翅，嗡嗡嗡地飞起来。
　　萨拉瞬间就认出了这虫子，红色的身子，金色的腹囊，幽蓝的触须和翼翅，长得和马蜂相似。
　　她惊恐地嚷道：“这里他妈的怎么会有髓蜂啊？”
　　顾弦望从龙黎身上感受到了那种不同寻常的紧绷，“什么是髓蜂？”
　　却见龙黎正森冷地盯着萨拉，问：“你怎么会识得髓蜂？”
　　萨拉一怔，惊慌道：“不、不是，我…曾经听boss提过。”
　　顾弦望不明其中的关节，只见那只拇指大小的髓蜂绕着铜釜飞了两圈，很快又有四五只大小相当的髓蜂从里面钻了出来。
　　“这蜂子有毒吗？”
　　龙黎没再深究萨拉的事，低声道：“髓蜂与马蜂习性相似，这些是守卫蜂，这铜釜应当便是它们的巢，不算是毒蜂。”
　　没毒？
　　“那你们为什么这么忌惮？”
　　萨拉想说却又不能说，兀自咽了口唾沫，挪着脚步慢慢往后退着。
　　“因为髓蜂会自爆。”
　　顾弦望：？
　　同样是自杀性袭击，马蜂只是送毒针，髓蜂居然会自爆？
　　“自爆…会怎么样？”
　　随着嗡嗡之声靠近，龙黎的声音低得几乎听不清，“髓蜂的**，会引发人体自燃。”
　　顾弦望眨了眨眼，瞬间就明白这片火烧林到底是怎么回事了。
　　她默默地伸出手，捂紧了叶蝉的嘴，用气声问道：“所以，我们怎么样才能不惊动它们？”
　　萨拉是真不知道，她只见过一段古早的录像片段，片段里的那艘鬼船上就结着这玩意的巢，boss给她看的那一段里只有髓蜂攻击人的画面，短短二十几秒，几乎成了她的阴影，那一支小队的哀嚎声到现在还能清晰地在脑海中回响起来。
　　龙黎摇头：“不知道，髓蜂的攻击没有固定模式。”
　　如果是马蜂或是虎头蜂这一类的食肉蜂种，通常在人靠近自己的巢穴时就会主动攻击，但刚刚她们在吊尸林里站了这么久，却没有半只髓蜂从铜釜里飞出来，直到叶蝉把这只铜釜给砸下来，才惊动了里面的髓蜂。
　　顾弦望突然想起龙黎曾猜测这些铜釜吊尸与神眼有关，叶蝉身上恰好也有神眼。
　　她看着盘旋飞起的红影，心中蓦地有了个要命的预感。
　　“髓蜂，是蛊虫吗？”
　　

第35章 伏击
　　既然髓蜂可能与神眼有关， 要么它是孵化者，要么它是守卫者，不管是哪种， 对顾弦望来说都不是好消息。
　　虽然她现在还不能百分百确定对自己格外’偏爱‘的物种类别， 但蛊虫这一类多半没跑，她一边问龙黎， 一边已经在用眼睛打量火烧林的边缘，从活土林到这里不见一条明确的防火带，这说明先前的那一场火多半是被人为扑灭的。
　　果然，龙黎想了想，吐出两个字：“算是。”
　　顾弦望：呵呵。
　　她现在不敢确定触发髓蜂自爆的距离，如果和查克一样能偷条土管子来也好， 唯一的远程武器弓箭在溶洞里已经用完了， 最有可能的还是用腰刀的刀身去拍， 怕就怕髓蜂飞得太近了，也许都不用落在身上，隔着一指距离爆开， 体液溅上来也够呛。
　　像顾弦望这种行走的活靶子， 对自己会怎么死的预判经验已经很丰富了，见那群髓蜂盘旋半天终于找对了方向， 她撂下一句：“朝我相反方向跑。”
　　人就像子弹一样冲向了活土林。
　　她其实也没做好什么策略，无非是打算用活土林里的地丝以毒攻毒， 既然髓蜂算是漂移的不定时炸弹， 那不如直接用土埋， 反正地丝吃肉它也吃肉， 想到这里，顾弦望终于开始领悟炼蛊的核心科技了。
　　把同一气候类型里生活的相关物种放在一起， 那叫食物链。
　　把随便一种气候类型里生活的无关物种放在一起，就叫炼蛊。
　　或许巫族老祖最早想到炼蛊的这个法子，只是为了做个古早的生物学试验？
　　从龙黎曾翻阅的古籍记载中看，髓蜂是一种喜欢在人头里筑巢，以脑髓为食的异兽，最早的发现可以追溯到两汉时颜旬所著的《括异录》，记载里称髓蜂是一种守卫性极强的虫子，古时常被寻找来作为镇墓兽。
　　按照此类习性，或许可以尝试安静地挪动到髓蜂的守卫范围以外。
　　龙黎是真没料到顾弦望这次动作会这么快，她的手还被昏沉的叶蝉拖着，眼见铜釜里出来的五只守卫蜂都追着顾弦望去了。
　　照理来说她们之中髓蜂最可能攻击的首先是叶蝉，其次是离铜釜最近的萨拉，可以说顾弦望与这一窝髓蜂算是无冤无仇，只是打远处露了个面，竟然就能惹得这群守卫蜂丢下老巢一路追杀到活土林，当下她也更确定了顾弦望体质的特殊。
　　眨眼间，顾弦望已经一步跨进了灌木之中，当下她瞅准一条垂下的粗藤，便准备借绳倒挂，用双手捧土去扑落身后的髓蜂。
　　谁知没等她动，脚踝处猛地一收紧，浑如兽夹绞咬一般，粗粝的痛感伴随着天旋地转，她瞬间仰过一片模糊翠色，脑子懵了两秒，随后才反应过来，自己居然中了同先前一样的结绳陷阱。
　　这次麻绳吊得很高，她像块腊肉似的被挂在半截树身处，垂手往下够不着地，仰腹往上摸不到枝，背后已经能听见愈来愈响的嗡鸣声。
　　短短的几秒中，顾弦望没等来走马灯，只觉得人这么倒仰着，脑子充血的感觉实在是太难受，有点像溺水，思绪变成了凝固的胶体，连自己为什么会在这里都忘却了。
　　“顾弦望！”
　　突然一声锐喝追来，同时短刀破风声乍响，顾弦望猛一清醒，便见那匕首擦过林间窄隙，直直钉到了不远处的那棵老榕树上。
　　匕首刀柄还在晃颤，而遮掩于榕树之后的弓手却并未因此收弦，她张弓满月，箭镞死死瞄着顾弦望的心口。
　　“用刀！”
　　听见龙黎提醒，顾弦望这才反应过来，她一面伸手向腰后拔刀，一面留着余光打量着远处那弓箭手。
　　一个年轻女子，眼中亦有神眼痕迹，穿着和先前弓手类似的布衣，长发用繁绣的花布包起，腕踝间具佩戴着层叠的金环，她布鞋下是一层用干茅草粗织的方块草席，人踩在上面似乎便不怕活土地丝了。
　　这么简单的法子，她们怎么没想到？
　　阿秋也想不到顾弦望在这种情况下还有余暇思索他们是如何在天坑下行动的，照长太婆的交代，除了落下神眼的女娃要留着献上祭台，还有便是阿岩提过的自称为龙家人的女子。
　　她不知道阿岩究竟是怎么了，昨夜她手上那只雌蟾不声不响便没了气息，这情蟾雌雄为配，雄蟾随着阿岩的身，哪一头死了，另一头便也活不着了，这是深山里的情人最直接的联系。
　　阿岩是为了神主献身，这是他的光荣，在这里玷污了降神之地的外乡人，都得死。
　　头一个——就是你。
　　筋弦因满弓而发出吱吱的摩擦声，削尖的冷铁朝着抽出刀正准备挺身而起的顾弦望，阿秋冰冷的眼神甚至不带一丝怨恨，决然的冷静下，她仿佛已经与这天坑融为一体。
　　顾弦望没想到只吊起一条腿想要翻身是这么难的事，她能感觉到那股将人洞穿的视线，额间大滴的汗水不由自主的落下去，草木皆兵的刹那，她突然听着哐当哐当的响动，紧接着她就看见先前那只硕大的铜釜像颗保龄球似的飞快滚了过来。
　　不知龙黎究竟是想救她还是想干脆一点送她速行，她甚至一脚踩碎了原主的颈骨，只留下这只髓蜂的巢，顾弦望一见这景象，也不知哪生出的余力，瞬间翻身割绳吊臂荡枝，是腰也不酸了腿也不疼了，一口气全都能办了。
　　阿秋也没见过有如此不要命的招数，她被铜釜乍一惊扰，簌的一箭射空，恰好擦过顾弦望荡开的发尾，虽是一击未中，她不急不恼，当下从胸口里取出竹哨，即刻吹响。
　　那哨声很尖，却并不太响，传出范围也不过百来米。
　　顾弦望攀上高枝，刚想回身去看看那群髓蜂追到哪儿了，却听得附近丛丛叶动的娑响，像是有狼群无声地围了上来，她借地利居高临下地扫去，立即识出了起码七八个隐藏在灌木下的布衣弓手露了身。
　　她第一反应不是自己被包了饺子，而是这些人为什么不惧怕髓蜂？
　　即便活土可以用特殊的草席掩盖人气，那髓蜂呢？
　　莫不是与洞主一样，髓蜂也不会攻击被种了神眼的人？
　　就在顾弦望思忖的时候，阿郎已经爬上斜侧的那颗老松，他后背紧贴着树干，浅浅露出一只眼，测定方位后，便从肩上抖下短弓，他的力量不如寨子里的成年阿哥们大，用的还是小孩儿的竹弓，射程只有十米。
　　但足够了，他悄悄地挪动左手，箭尖随之偏向，谁也不会想到如此刁钻的角度下，会藏着一支杀人的箭。
　　…
　　顾弦望死盯着那群缓慢靠近吊尸林的伏兵，刚才那个女弓手不知一转眼跑到哪里去了，龙黎抛来的铜釜被半道的一条藤根拦了一把，顺着惯性摔进草丛里，那头估计是个地穴，铜釜落进去便没了踪迹。
　　她站得太高了，两旁绿油油的阔叶花枝招展，视线被遮挡得厉害，自己听力又不如视力那么灵敏，光听见嗡嗡声，却又不知道髓蜂飞到了哪里。
　　怎么办？
　　横竖是被围，前有追兵，后有尸林，以龙黎对髓蜂的忌惮程度，她不相信这些山民真的就不怕髓蜂，与其犹豫丧失先机，倒不如搏一搏。
　　兴许能把单车换了摩托。
　　想着，顾弦望身比神速，双眼已然锁定一处，那男人恰好落单，左右都没个接应的，正待她想跃人一个措手不及，突然耳廓上一痒，像是被苍蝇撞了一下，但这深山老林里哪来的苍蝇？
　　喉头一滚，她僵着脸微微后仰，便见那髓蜂又落到她的衣袖上，正顺着她的肩线往她的锁骨上爬。
　　顾弦望浑身的寒毛瞬间蹿立起来，正听铮的一声，像是弹空了的棉花线，她下意识向外偏开身子，侧面的竹箭已经近身，尖锐的镞心如刀片般划过她的下颌，几乎是险擦着她的动脉蹭了过去。
　　这瞬间，她先前受伤的脚一歪，人猛地滑下树枝，余光里不远处那棵松树上不知是怎得，哗的一下爆燃开来，只见是一团火球在枝梢上晃了晃，紧接着坠落下去。
　　顾弦望几乎是与那火球先后坠落，她失了重心，后背砸断了两条矮枝，也不知身上那只髓蜂到底是飞了还是抓着自己，她生怕自己落地时会挤压到那要命的火种，便生生蜷着四肢，硬抗这一砸。
　　嘭的一声，好在树下这一片恰是活土，反倒提供了些许缓冲，顾弦望没想到自己也有要靠虫子救命的时候，刚一落地，她人便陷下寸许，死忍着痛意，她飞快地在活土里滚了两圈，借着满头满身的地丝赶飞了那只髓蜂。
　　周边隐藏的弓手先是被松树上落下的火球惊动，顾弦望这一脚滑反倒真打成了个猝不及防，她屈膝一跃，人直扑向叶丛里，双臂长伸，当下拽住先前盯好的那男人的腰带，人顺势盘带，直接把哥们儿给抡下了草席。
　　她丢下破腰带，赶紧抖了抖身上的地丝和土屑，那男人被她猛地一甩，竹弓都脱了手，眼看着活土啃上脚踝，他忙匍匐着拉住草席。
　　顾弦望被他扯得微一踉跄，余光就见刚才那只髓蜂又飞过来，这次不仅是自己，还给另外三只髓蜂一并领了路，好啊，这浓眉大眼的蜂子，果然也是当细作的命。
　　当下她瞳珠一转，落到男人的背上，立马俯身将人两臂倒扣，猛地提了起来，好在这些山民个头都不算太高，体重有限，那男人眼见着四只髓蜂不偏不倚地冲过来，身子瞬间就僵住了，动也不动，就连呼吸都轻得几乎听不见了。
　　顾弦望像是摸到了脉门，撑着腰劲把人往外又推了推，她自己稳稳踩着草席，让男人脚尖勉强踮着草边儿，除了手臂她整个人都缩在男人身后，嗡嗡声在男人前面略作徘徊，很快绕了过来。
　　她一侧头，就见那红影像是闻着了她脖子上新鲜血痕的气息，毫不犹豫地选择了她的方向。
　　与此同时，她身边三米开外已经围上来三个弓手，远处的火球像是也被扑灭了。
　　顾弦望寒凉地提了提唇，心中暗啐一声：“靠。”
　　

第35章 疯狂
　　“阿郎！”
　　随着火焰熄灭， 一股焦肉味伴随着哀鸣声一道传了过来。
　　顾弦望腹背受敌，死死拉着那山民做盾，在草席上原地转圈， 三个弓手各站一位， 死角很小，她余光瞥向侧面， 就见先前那女弓手正抱着个烧得黑红一片的细瘦人干，双肩微颤不止，却没再嚎啕。
　　是她的亲人？
　　顾弦望提肩蹭了蹭自己的下颌，挺疼的，一箭换一命，她不知道这对他们而言到底值不值得， 但她的内心似乎已经发生了某种转变， 对眼前一条生命逝去， 她好像开始变得不那么容易共情了。
　　从方才的情况推测，髓蜂应该不会主动攻击落了神眼的人，这次进林子的弓手眼里都见重瞳， 恐怕在树上偷袭她的那个孩子原本并不在伏击队伍里， 是偷偷跟了过来。
　　那三个弓手听见阿秋的话音，脸上也现出哀怒交加的神色， 弓更满，眼更冷， 仿佛那把火正是眼前这个罪魁祸首放的。
　　“我要你给我弟弟赔命！”
　　顾弦望正猛吹一口气， 将飞近的髓蜂吹远， 便听见那女弓手低喝了一句她没听懂的土话， 眨眼间，两支冷箭速射连发， 根本不给她任何喘息的机会。
　　顾弦望头都没抬，只听破风声就知道，这女人已经不在乎她手上人质的性命了，当即她双手一松，朝男人背上狠推一把，借推力向后倒跃，落地瞬间，还不忘把地上那草席一并抽走。
　　她有预感那个女弓手不会轻易放过她，草席一入手，她兜身披挂，正对着最近的男人撞了过去。
　　与此同时，身后传来两声闷响，顾弦望一回头，见龙黎不知从哪里钻了出来，一捏一砸，瞬间放倒了两个。
　　不等龙黎卸下箭筒，阿秋又射两箭，躲避间，龙黎只得五指在箭筒中迅速一抓，指缝夹出五根竹箭，她并不急于反击，反倒是一矮身，又没入了灌木中。
　　顾弦望：？
　　她什么时候掌握了不被活土吞没的办法？
　　方才被她推出去那男人手臂上中了一箭，愣是一声没吭，原以为失了草席他很快会被活土吞没，没想到他借坡打滚，险在陷入之前，摔进了叶丛中。
　　顾弦望顺着草叶缝隙见他藏青的衣色飞快移动，像是弓身疾走，正往活土林外撤去，难怪龙黎和这些伏兵都能在活土林里活动，原来是灌木丛下铺设了暗道。
　　龙黎本意想借我暗敌明之势倒逼阿秋将目标转移，没想到这女子竟毫不顾忌自身安危，直冲顾弦望而去。
　　她左右两筒箭囊挎在腰侧，其中一筒正是阿郎落下的，她既要复仇，自然要带着阿郎一起！
　　顾弦望还没摸清暗道铺设的走向，身后女弓手已经乱箭齐发，其中一箭恰好射穿了一只髓蜂，瞬间橙炎将箭身包裹，火龙一般刺来。
　　阿秋咬得死紧，根本不给对方躲闪的可能，顾弦望咬牙舞刀，险些被那箭火沾身，灼热的温度烫过她的手臂，一阵烧燎的刺痛紧随其后，髓蜂能引燃的温度与寻常不同，顷刻间便能将一个人身上的水分尽数蒸去，顾弦望这才明白刚才那少年为何会在短短一分钟内就被烧得碳化了。
　　突然在相反方向处又听一声破风，那竹箭正中阿秋的小腿，顾弦望抬头便见龙黎挽弓现身，似也不准备再躲藏，她这一箭意味明确，是在警告她莫再前进了。
　　阿秋脚步蓦地一顿，冷眼回眸，只觑了龙黎一眼，一弯腰便将那支箭生拔了出来，连血带箭一并甩落。
　　她不但没停，反而提速冲了起来。
　　要玩疯的是吗？
　　顾弦望眼见此景，胸膛莫名火烧，整个人随之沸腾振奋，像是烈酒入喉，当下矮身一滚，落在被龙黎打晕那人的草席上，腰刀锋刃垂低，由下至上划出一道抛物线，刀面如棍，直接将一只髓蜂当球拍了过去。
　　你不是仗着有神眼不怕髓蜂攻击么？我直接送你一颗火球可好！
　　顾弦望这一刀拍出，人不留步，紧接着跃上长藤，借力两荡，将草席一抛，落地踩踏翻滚，再起身已是置身吊头林中。
　　她未见着，阿秋方才起手如电，一箭破空，直接将那只爆然的髓蜂射穿，若非龙黎恰好对位射断了她的箭头，那箭火怕是直接就烧穿了她拽的藤。
　　顾弦望直身而立，身后便是无数只髓蜂的巢，这里既可能是他们的祭坛，又可能是他们培育神眼之处，只要这女弓手还存留一丝理智，便该知道朝这个方向射箭的后果。
　　“龙黎，”顾弦望唤了一声，正想叫她趁机把那疯女人给扑倒捆上，谁知阿秋竟然真的丝毫不顾髓蜂所在，抬手就射！
　　铛铛铛，三只铜釜接连落地，顾弦望趴在地上，还没回头就听见了成片的嗡声乍起，紧接着龙黎猛地从侧面冲出，一手刀砍在她后颈，直接将人敲晕过去。
　　…
　　萨拉一直摁着叶蝉躲在一旁的灌木丛里，为了防止被活土袭击，她还刻意选了个交界的位置，刚才那疯婆娘几支箭一通乱射，险些把离她们最近的一只铜釜给打下来。
　　射顾弦望就射她一个就好了，这箭到底是个什么准头？
　　直到三支箭连中三靶，正对面那只铜釜骨碌碌滚落了地，萨拉才冷不丁发现，对面山坑里边儿那不是还卧着两个人吗？
　　只见查克一把推开身上的蛊婆子尸体，连带着草席和薄土一并滚落，紧接着老狗也同他一起爬了起来。
　　萨拉眼睛都瞪大了，这两只老狐狸在这里躲多久了？
　　竟然一个人都没发现吗？
　　要是这次蜂群不起，他们是不是还准备一直趴到她们被山民围死才起来？
　　“妈的。”生怕惊动了髓蜂群，她压着嗓子啐下一句。
　　顾弦望左右一扫就想明白了，他们几个的位置一直便在这些山民的眼里，躲与不躲全凭他们放与不放罢了，这次看来她是一个都不打算放走了。
　　龙黎低声道：“这里过不去了，得想办法从侧面绕出去。”
　　顾弦望却紧盯着查克和老狗的方向，凝目仔细查看了片刻，冷然道：“我师兄不在这。”
　　查克转过身与她遥相对视，他冷笑着露出一口森白的牙，拇指剌过喉管，做了个断头的手势。
　　这是在暗示她姚错已经被他们杀了吗？
　　顾弦望紧攥着拳，转头先看龙黎，她本心里还是带着一丝不可言说的期待，她许过诺，顾弦望希望龙黎不要骗她。
　　但龙黎似乎并未第一时间发现查克的举动，她目光扫过吊头林两侧的树林，眉心立蹙：“来不及了。”
　　顾弦望没听清：“什么？”
　　来不及了，两侧山林间可见数张巨幡在快速推进，刚才逃脱的那个弓手果然是去通风报信的，从巨幡的颜色模样看，多半是阻火之用。
　　这便是说，这群山民现在是铁了心了要把他们活活烧死在这片吊头林里。
　　眼前上百只髓蜂围着周遭白骨绕了一圈，也不知是不是在为自己逝去的老巢重新定位，很快它们似乎发现了自己老家已经被端了的事实，立刻将矛头指向了——顾弦望。
　　比髓蜂更快到来的，是从密林中射出的暗箭。
　　先前是少量埋伏，现在是倾巢而动，巨幡在前，箭阵在后，很古老的作战方式，但在这样的老林子里面对毫无热武器的顾弦望等人来说，简直和碾压虐杀没什么区别。
　　萨拉本想就地伏倒，学着老狐狸们先装一波死，没料到脑袋后头十几箭从各个方向射来，全然不讲武德，就算不把她俩射成筛子，也力求把铜釜给射下来。
　　萨拉：？？？
　　这特么是个狗屁祭坛啊？你们说射就射？
　　孝道呢！？
　　骂也白费功夫，她一蹬腿，先一步丢下叶蝉，猴子似的贴着吊头林边缘往深处钻。
　　围三面，留一面，傻子也知道这是在请君入瓮，咻的一声，龙黎回身抬肘，五指猛一紧攥，生将身后来箭止在身前，捏断了。
　　随即她见顾弦望的视线紧随着查克与老狗的移动而移动，再一结合她过往的行为惯例，龙黎刚想抓她的手，让她冷静，谁知身后突然异动，那阿秋不知什么时候醒了过来，猛地蹬地蹿起，指间夹着一截箭头，照着顾弦望后心便扎。
　　龙黎想也未想，一腿横鞭，照着阿秋肚腹直将她整个人踢飞出去。
　　顾弦望只回头看了一眼，人却已经冒着蜂群冲进了吊头林，髓蜂横竖是冲着她来，天坑的雨林一旦着火，他们谁都跑不了，她还没有丧心病狂到要拖所有人一起下水的地步。
　　死可以，总得有个理由，她进山是来救人的，如果真的力有不逮，那么起码她得把师兄完完整整的送出去。
　　她上蹿下跳地狂奔过吊头林，却不知为何这次髓蜂虽然追着她跑，但却并不攻击，那时顾弦望根本没有意识到这点，她双眼紧盯着查克，如虎豹般冲袭过去，扑倒查克时他们几乎已经到了吊头林的尽头，连萨拉都被甩在了后头。
　　沾身瞬间，顾弦望跃上查克宽厚的背脊，小臂作刀，绕过他的脖颈，手腕一搭，便要将他卡死，那查克也是个经验老道的，第一时间缩下肩膀，脑袋一歪向后猛撞，同时双手紧攥顾弦望的肩，腰一拧，以人作垫，整个砸向地面。
　　查克一米九零的身高，壮如水牛，整个人两百多斤的体重，几乎把顾弦望砸得五脏颠倒，她虽然拳脚不俗，但与人搏击的经验极少，更别说这样实打实的挨上壮硕男子的重击。
　　当下她脑子里精光四射，神智就如砸碎的玻璃花瓶，空荡荡的散着，根本聚不起焦。
　　查克本以为这一撞一压就足够把这娘们弄晕了，没想到这女人怔了一瞬，竟然力道更大了，不仅死不放手，甚至一口咬上了他的脖颈。
　　这一口正在他的大动脉上，不等她咬合，查克撑地蹿起，右拳向着颈侧便砸，顾弦望双腿环着他的腰，藤萝绞杀也似，支起一臂硬扛他的砸击，她叼着查克的脖肉，双眼红得骇人，磨牙吮血般地低嘶：“你抓的那个男人，在哪里？”
　　

第37章 蚂蟥坑
　　查克竖眉眦目， 自己行走江湖这么多年，今天阴沟里翻船，小小一个弱柳扶风的婆娘， 竟还是个硬茬子。
　　他嘿笑一声， 突然拔步奔跑，顾弦望被惯性扯得一歪， 手腕子猝不及防地被查克捏住，他手掌巨硕，攥着她腕骨时看起来就像个铁榔头，直观对比下，顾弦望整个人都瘦得可怜。
　　查克疾冲疾停，就借着那猛烈的一顿， 顺势将顾弦望从自己身上拽了下来， 紧接着便要提膝， 他膝盖骨正对着顾弦望的太阳穴，若是极力一撞，换是个大老爷们也经受不住。
　　老狗及时摁住了他的腿， “别下死手。”
　　在公司里查克谁都不屌， 唯独老狗的面子他得给，这哥们儿之前救过他一命。
　　查克咂舌道：“怎么， 你看上这个疯婆娘了？”
　　老狗五官很深，眉毛尤其浓， 一皱就显得苦大仇深， 他不善言辞， 一时也找不到什么更好的理由劝说， 只好扯谎：“不是，龙队先前交代过。”
　　“龙黎？”
　　查克高挑眉尾， 显然不信，刚想回头看看龙黎跑哪儿去了，便见成堆的髓蜂追着他们屁股后头涌来，大有江流入海的势头。
　　他看看冷笑的顾弦望，又看看这要命的蜂群，突然明白过来：“草，你他妈故意的？”
　　顾弦望没应他这句，说是故意谈不上，既然髓蜂这么喜欢她，她不过是做个双重保险，“怎么，怕了？”
　　查克转头瞪了一眼老狗，眼神里明白的写着，就这么个玩意儿你还想保？
　　当即抬腿就要往她肚子上踹。
　　顾弦望借这一歇的功夫也攒了些力气，预备着趁势扫他的支撑腿，两个人各怀鬼胎地起了先手，半道地面却突然一倾，平地变陡坡，谁也没料到有这一劫，个个措手不及地滚落下去。
　　查克是个心狠手辣的主儿，一路下滚也不松手，他一身腱子肉扛撞扛摔，但顾弦望就没那么好运了，左腕被他箍死，动作受限，只能尽力护住脑袋。
　　几人滚下坡底，身下一空，没料到最后还藏着个深坑，那坑里白骨累累，群虫攒动，活像是一碗泥鳅汤。
　　查克体重大，落得也快，顾弦望被他扯得在空中倒竖，左臂生生掰出极限的角度，她清楚的听见了咯嘣一声，那是整个左肩脱臼的微响。
　　身下一米就是蚂蟥坑，看起来这些虫子缺衣少食，个个面黄肌瘦，顾弦望竭力抬起眼皮向坡道的顶端望去，就见囫囵几条黑影，也不知是被推下来的，还是自己冲下来的，天光大亮直刺她的眼，逆光的影子模模糊糊，好像向她伸出了手。
　　不知道有没有人做过实验，人进蚂蟥坑，多久会被吸干？
　　哗哗几声闷响，顾弦望觉得自己就像那喂鱼的饵料，砸出片片黏腻的水花，温热的皮肤碰上冰凉的软虫，人瞬间就被淹没了。
　　她一条胳膊完全不能动弹，四周除了搅动的蚂蟥什么着力点也没有，蚂蟥坑既宽且深，比市中心最规整的泳池还大，顾弦望眼前一黑，很快无法呼吸。
　　不敢张口，鼻息快速翕动，说不出的恶心气味里，突兀的蔓延过来一道木香气，顾弦望抬了抬脖根儿，紧接着便觉得自己的腰被人环紧了，那手臂力气极大，她能感觉到他们在移动，但眼睛挣不开，黑暗里都是糊花儿，像丢了信号的电视机。
　　很快，她整个人被塞进一个窄洞里，紧接着后背被手一推，她顺着狭窄的甬道往下蹭了蹭，底下还有人，正好拽住她的脚踝，把她整个人拖了下来。
　　很难想象在那样的蚂蟥坑里居然还会有个密道，就像是个盗洞一样，一人宽的密道垂直向下，然后便通向这个地下的小岩洞。
　　顾弦望睁开条眼缝，视线被火把的亮光照得微微模糊，她有些紧张地摁着自己的肩，向后退了一步。
　　“弦望，是我啊。”
　　是师兄的声音。
　　顾弦望一怔，蓦地被人向边上一扯，现在她能看清了，师兄看起来满身脏污，像是也在黑泥潭里滚过一圈，好在是不见太多皮肉伤的痕迹，和他在一起的是个矮小的女人，脸上大片烧伤留下的瘢痕，细看便觉得无比狰狞。
　　那女人被她打量倒也不生气，顺手在她手肘上一抬，猛地一下就把刚才的错位给接上了。
　　“嘶。”顾弦望猝不及防地痛呼出声，险些腿一软撞上身后的岩壁。
　　姚错忙快步护上去，又被那女人拉住：“急什么？人又没死。”
　　“师兄，你怎么——”没等问出他为什么会在这里，那女人突然蹿上甬道，两脚撑着洞壁，三两下又接下来一个人。
　　顾弦望看着满身蚂蟥的萨拉愣了愣，突然意识到她竟然忘了自己也是在蚂蟥坑里滚了好几滚的人，连忙低头扫了一眼自己的手脚。
　　没有，露出来的皮肤上一条蚂蟥也没沾上。
　　怎么回事？
　　姚错手里绷着根绳子，转头问：“弦望，这个人捆不捆？”
　　顾弦望回过神，猜想师兄被查克他们抓住的时候萨拉应该也在场，但捆不捆这个问题，她也觉得有些为难，这一路上萨拉没少给她们下绊子，但也确实不到势如水火的阶级敌人的程度。
　　“先把她身上的蚂蟥烫一下吧。”
　　听话听音，姚错将绳往自己腕子上一绕，明白这是先别动她的意思，便蹲下来取出打火机，挨个贴着那些吸饱了血的肥虫子燎烧。
　　萨拉下来了，那叶蝉呢？
　　又是谁把她们从蚂蟥坑里拉出来的，是…龙黎吗？
　　顾弦望皱着眉，不自觉地抬头紧紧盯着甬道口，很快上面传来女人的喊话声：“喂，绳子准备好，那两个男的下来了。”
　　’喂‘叫的是姚错，他倒是和女人配合得挺默契，立马把甬道下面的空间腾出来，那女人一落下来，马上跟着接住上面的腿，人一下落立马捆上手脚，先是老狗，后是查克。
　　两个人身上都很热闹。
　　顾弦望看了看满身虫子昏厥过去的两个人，喉头一滚，走近了问女人道：“上面…还有人吗？”
　　那女人白了她一眼，“废话，你以为这洞是下水道么？”
　　顾弦望一身狼狈，实在没力气和她吵，但一颗心又悬垂着，落不下，慌慌张张，像雨前的风。
　　半晌，一道影子映进洞壁上，接着那白鹤似的人翩然落了下来，声音依旧轻，她直起身，衣服上又见几条细微的裂口，好在身上没沾上虫子，见到顾弦望，眼睛弯了弯，璨璨的，像两颗自云雾里亮起的夜明珠。
　　原来这就叫做劫后余生。
　　龙黎眼中的笑意像蜻蜓点水，眸光随即复归深幽，她说：“我没有找到叶蝉。”
　　顾弦望一怔，还没应她，便被姚错叫走：“弦望，来搭一把手。”
　　用来捆人的绳子是山里常见的粗麻绳，不是他们携带的专用登山绳，也不是龙黎他们带来的，姚错仔仔细细把查克的手捆了三道结，而后才不紧不慢地开始替老狗烤身上的蚂蟥。
　　顾弦望心里有些乱，被他叫了一声就下意识地蹲下来，现在的情况比之前反而更复杂了：导游和叶蝉失踪，查克老狗萨拉这一队人算是误打误撞被他们给生擒了，但作为队长的龙黎还好端端的在他们身边，唯一的好消息是师兄没事，但与师兄一起出现的这个身份成谜的女人，她猜测多半是把他们扔进溶洞，又袭击了萨拉等人的那一位。
　　顾弦望一面用火机给萨拉烧虫子，一面偷觑着龙黎，她的表情里依旧看不出什么情绪，不知道对于此刻她所有的队员都落难了这件事，她是怎么打算的。
　　看完龙黎，顾弦望又挪过眼，又一次打量了那个毁了容的矮个女人，她脸上的五官几乎错位了，看不出模样和年龄，但从她颈部露出的皮肤状态来看，估计年龄与自己差不多，这女人身上穿的像是县城里常见的搭配，过时已久的印花T恤和单色运动长裤，没有首饰，也没有任何别的能证明她身份的物件。
　　顾弦望想了想，低声问：“师兄，你是怎么跑出来的？”
　　姚错的神色有些复杂，愤怒、不甘、后怕、疑惑都掺杂在里面，他看了眼查克，又将目光落到老狗身上：“算是被他放了一马吧。”
　　他刚开口，龙黎忽然又向上一跃，回到甬道中，顾弦望抬眼间，与那女人对上了目光，人家不咸不淡地说：“她去试着捞装备了。”
　　顾弦望：……
　　这时她才意识到，不论是查克这一伙还是她们自己，都没带着登山包。
　　真的是，又渴又饿。
　　姚错瞟了一眼洞口，像是突然松懈了些，双肩一沉，迅速问：“弦望，你伤得怎么样？为什么后背上都是血，是不是被那个女的——”
　　顾弦望被他问得一愣，抻着脖子向后背看：“血？哪来的血？”
　　确实，她后背的衣服上糊了一片已经干涸的血迹，像是被谁的血手给抹了一把，她又看看地上躺的这几个人，没人手上有这么大的口子。
　　再往前回忆，近过她的身的，除了那些弓手，再就是……
　　龙黎。
　　龙黎？顾弦望皱起眉，她手上有伤口么？刚才一瞬间太快了，她并没有注意到那一点，而且那人恢复得那么快，说不定真有口子也已经愈合了。
　　假设真的是她，她为什么要在顾弦望的后背上偷偷地抹上自己的血？
　　顾弦望突然想起她两次受伤，一次是面对水牢的蝇子蛊，一次是从白菌洞主那里救出她的时候，这两次顾弦望都在场，却都没有参与真正重要的时刻——龙黎是怎么解决掉那些东西的？
　　如果、她是说如果，如果龙黎的血有一些其他的、特殊的作用会怎么样？
　　这一次在吊头林，她为什么没有被髓蜂攻击？
　　掉入蚂蟥坑后，又为什么全身而退？
　　“弦望？”
　　顾弦望眨了眨眼，忙说：“不是，和龙黎无关，我们遇到了很多…危险，你们是怎么回事？是老狗放了你？然后，你和这位……”
　　“叫我玉子。”那女人耸耸肩。
　　姚错道：“其实在山崖的时候，我们根本没有先走，这个老外在溶洞里的时候就发现了另外的窄道，这些路就像是虫蛀一样把山体都蛀空了，他从外面下到洞口，又从洞口钻回山体里，一路走到天坑底下。”
　　“没走？”
　　“是，他们把我的嘴塞住了，我发不出声音，你们从另一侧攀岩下来的时候，他们找到了那个掉下山崖的阿婆，那个时候阿婆还没死，但是断了几根骨头，老外说留着她可能还有用，就让…老狗把她捆好了背起来。”
　　说到这，姚错略微一顿，搓了一把脸上干落的泥浆，“我觉得老外是故意的，他生气老狗把装备留下来，又不知道为什么不好发作，所以故意让老狗背着人进林子。”
　　顾弦望有些惊讶，从这么高的山崖摔下去都没死，这个蛊婆子的生命力也不是一般的顽强，“那后来你们怎么又跑到我们前面去了？那蛊婆子又是怎么死的？”
　　被她这么一问，姚错也有些莫名了，奇怪地皱眉道：“我们没有跑到你们前面，我们一直是跟着你们走的。”
　　跟着她们走？怎么可能呢？
　　顾弦望诧异道：“可清晨那声枪响——”
　　姚错怔了怔：“不是你们发出来的吗？”
　　

第38章 玉子
　　“我们？”顾弦望心想， 我们哪来的枪？
　　这时甬道内传来一阵窸窣声，紧接着两个黑色的背包被丢了下来，龙黎紧随其后。
　　姚错一见她回来了， 立时噤了声， 他咳了两下，不再谈论这个话题， 顾弦望看见他的神情才突然明白过来，师兄从刚才开始就在防着龙黎。
　　以龙黎的警觉，她会没有意识到么？
　　刚才她刻意从这里出去，是不是不仅是为了找装备，也是为了给他们一个空间得以交流？
　　顾弦望抿了抿唇，偏过头没看她， 心里莫名觉得有些说不出来的愧疚。
　　是什么呢？以小人之心度君子之腹？
　　但师兄既然防范她， 总有师兄的理由吧？
　　一个是师门竹马， 一个是露水敌人，她心里这杆秤到底是怎么回事？
　　为什么无端端的短了那么多的斤两。
　　那头传来拉拉链的声音，随后龙黎叫她：“顾小姐。”
　　顾弦望转过头， 一瓶新的矿泉水扔了过来， “喝点水吧。”
　　“哦。”顾弦望攥着塑料瓶，发出咔啦咔啦的声音。
　　她很快反应过来， 自己握得太用力了，不仅握得用力， 应得也用力， 理由呢？
　　顾弦望是这么想的：之前龙黎也这么叫她吗？顾小姐？她怎么记得还有别的称呼？为什么她已经对她直呼其名了， 而她又刻意在这里划清界限？
　　是因为她和师兄汇合了， 而他们又把她的人绑了？
　　既然要划清界限，又给她水做什么？那两个背包一看就不是他们带来的装备， 和先前老狗留下的制式一致，水和食物本来也可以不用分给她，而且以龙黎的身手，就算是她和师兄加在一块儿又怎么样？难道她想要人，自己真的就能不给吗？
　　她想归想，身体还是很诚实，拧开瓶盖，先灌了一口，这一口没留意，咕咚咕咚就是大半瓶，水瓶倾回来，余下的净水微微晃荡，顾弦望瞧了眼，有些不好意思，又感觉到师兄的余光也在打量这水，她没有与人分用食水的习惯，当下咳了一声，想抬头又觉得理亏。
　　龙黎走来得很及时，递了块儿压缩饼干给她，接着又拿了瓶余下一半的水，递给姚错，“这是你们先前剩下的，他们两个都没传染病，应当还能喝，将就吧。”
　　“你呢？”顾弦望问。
　　龙黎摇头：“只剩下一瓶了，留给他们三个吧。”
　　一共两瓶半的水，她和师兄就分走了一瓶半，蓦地，顾弦望觉得手里的塑料瓶很是烫手，余下这一些，其实足够一个人解渴了，她纠结半晌，五指松了紧、紧了松，到底是没能将那瓶水递出去。
　　姚错转头问玉子：“你喝么？”
　　玉子倒是没拿这些东西当个稀罕物的意思：“你自己喝吧，我不渴。”
　　分了东西，龙黎扫了眼自己三个队员的胸膛，看样子还有呼吸，且活一阵子，她面上虽然不显，但顾弦望能感觉出来她有些疲了，方才她也不知是怎样从弓手包围的林子里冲出来的，又在蚂蟥坑里救下了这么些人。
　　顾弦望见她不吃也不喝，本想把自己那块压缩饼干给掰开，结果这东西硬得像石头，别说掰，敲都不一定能敲碎，她想到先前在溶洞里剩下半个巧克力，那也是她吃过的，心里有点儿恼火，自己之前怎么就不知道留下一根士力架呢？
　　正想着，她手里突然被塞进一个抽绳的小袋子，类似于厨房收纳用的小食品袋，手触着微软，顾弦望看了一眼，发现龙黎递给她的时候刻意选了个能挡住玉子视线的角度，她没有说话，甚至没有任何表示，很快从她身边经过。
　　顾弦望反应过来，这应该就是龙黎之前承诺过，要交还给她的蛊药，当即她手心一背，迅速地把袋子塞进口袋里，甚至没令姚错瞧见。
　　龙黎走到洞壁边，倚坐下来，双腿一曲一平，右腕虚垫着膝，抬眸问道：“所以，你是谁？”
　　这问题顾弦望早就想问，便也将视线偏过去，手下一个不注意，不小心把萨拉的头发给燎着了，忙拍了几下，估摸是力道使得大了些，竟把人给拍醒了。
　　萨拉身上大部分的蚂蟥都被顾弦望烧下来给踩死了，身上大大小小的血点沫子，看起来像刚滚过钉板，看着可怖，实际上也就是损失了献次血的血量。
　　她睁开眼，第一眼看见的先是查克那头金毛儿，气性蹭一下窜上来，抬腿就想踹他：“妈的你个老瘪犊子，一肚子坏水儿的玩意，想死自己去死，还敢拉着老娘给你垫背！？”
　　姚错伸手在半道拦了一下，他现在还不想让查克醒过来，而且他也是这么做的，老狗身上的蚂蟥除干净了，而查克起码已经被吸了十几分钟的血。
　　萨拉还有些脱力，脖颈子抬起来很快又落下去，仰躺着喘气：“龙，怎么回事儿？”
　　龙黎摇摇头，仍是盯着玉子，玉子面无惧色的回视过去，片刻耸肩一笑：“我说了，我叫玉子，曾经属于这个寨子。”
　　不知道为什么，顾弦望听到这话觉得很古怪，她属于这个寨子，这样的表述好像是在说人是个物件，让她下意识很不舒服。
　　听到玉子有些沙哑的声音，萨拉猛地转过头，认出来她来：“我靠，你不是在洞主边上埋伏的那个，龙，就她，就她突然冒出来，把我们打得措手不及。”
　　玉子觉得挺可笑的：“好像你们几个才是入侵者吧？贼喊捉贼吗？”
　　顾弦望其实还记得一些她在竹林里拖她时的样子，但现在她还不想过早的打草惊蛇，便问：“既然你是寨子的人，为什么还要救我们？”
　　玉子把头一歪，极其实诚地说：“这个鬼寨子毁了我，我当然也要毁了它，既然你们是入侵者，我为什么不救？”
　　“多一份力量，就多一分可能。”
　　竟…说得很有道理，顾弦望抿了抿唇。
　　萨拉躺平瞪着顶上的岩壁，闻言嗤笑一声：“敌人的敌人是朋友？这理由可真有说服力，你不会觉得我们都是小学刚毕业的嫩雏儿吧？”
　　顾弦望：……
　　玉子道：“那你觉得我有什么必要骗你吗？被欺骗也是需要价值的，如果刚才我没有打开坑道口，现在你已经是一条干尸啦。”
　　萨·差一点成为干尸·拉：“…嘁，我的价值高着呢，也许就是因为你们看中了我们背后的价值，所以才做了这么一出局，想博取我们的信任。”
　　玉子哈哈一笑，那张错位的脸在火光下显得无比狰狞，但她的眼神里又透着些许清澈，她说：“也许吧，但是你们之中有价值的那个人肯定不是你。”
　　龙黎也笑了笑：“你想要什么？”
　　玉子像是站累了，也盘腿坐下来，慢悠悠地说：“不急，为了表示我的诚意，我可以先把我知道的事情，告诉你们，当然，只是一部分，我总不能先掏老底，这样太傻了。”
　　“总之，你们拿一点，然后，再决定要不要和我合作。”
　　萨拉扬着调说：“行啊，那你先说说为什么你们寨子要毁了你。”
　　倒是够直接的，顾弦望见玉子脸色微沉，很快恢复如常，她说：“这个事现在还不能说，这个价格比较贵，要在我们有一点信任的时候，才能告诉你们。”
　　还真当成菜市场买卖还价了，顾弦望试探着问：“那你知道那个蛊婆子为什么要选择我们下蛊吗？”
　　玉子想了想，恍然大悟般’啊‘了一声，“你说的是英婆吧，之前我是从嘉科阿叔那里把你们拖出来的，看见你们之中有两个人身上落了蝇子蛊和神眼，就知道你们肯定去过瓦郞村了。”
　　嘉科阿叔？她说的难道就是老棍的真名？
　　有两个人？这意思是她身上已经没有蛊虫了？顾弦望轻轻摸了摸自己的口袋，不动声色地听她讲。
　　萨拉问：“哪个是瓦郞村？坳子里被废弃的那个？”
　　“嗯。”玉子点头道，“你们是不是还在那个村子里见到很多纸人啊？”
　　顾弦望’嗯‘了一声。
　　玉子眯着眼笑起来，有些不礼貌的说，那看起来有几分像老鼠，她指着萨拉：“难怪你们抓来的是阿岩和英婆，能活到现在，说明你们是有点本事的。”
　　萨拉道：“嘁，别打哑谜，到底是怎么回事？”
　　玉子道：“阿岩小的时候就是很厉害的夜郎猎手了，他爸爸就很厉害。至于英婆，我倒是不知道她被派去了瓦郞村，这个瓦郞村很早以前也是我们寨子的一部分，它是白色的那一部分。”
　　姚错不解道：“白色？”
　　“嗯，苗族不是有生苗和熟苗的区别吗？我们寨子也是有的。白色就是要与外人接触的人，通常寨子里会选择脏户。”
　　这次玉子没等提问，主动解释道：“这个脏户的意思，就是你们那里说的奴隶，对我们寨子里的人来说，我们都是神主的子民，被神主选择能种下神眼的就是神主的仆人，其次就是神主的奴隶。奴隶的孩子世世代代都是奴隶。”
　　“因为不能种下神眼，他们就不能进入祭坛，不能祭祀神主，这样他们的灵魂就是肮脏的，永远都在轮回里受苦。”
　　顾弦望诧异道：“但你说的那个阿岩，他应该是有神眼的，他不是英婆的儿子吗？”
　　“怎么可能？”玉子笑笑，“阿岩肯定是被派去看管英婆的，我听说英婆很了不起啊，为了能得到种神眼的资格，她把三个孩子都献上去做人囊了呢，我猜长太婆应该是把一颗神眼的蛊卵赏赐给她了吧。”
　　顾弦望：……
　　是，给了，不仅给了，还被叶蝉莫名其妙偷吃了，难怪那蛊婆子一见叶蝉就要和她拼命。
　　“你说的人囊，是不是就是上面那个——”
　　玉子点点头：“啊，对呢，就是摇儿林里的老山枝么。”
　　顾弦望摸了摸自己的手臂，莫名有些发冷，她嘴里说的摇儿林多半就是她们之前看见的吊头林，所谓的老山枝，也就是干化了的尸囊，被他们看成了山的一部分，便称为山枝。
　　龙黎之前没猜错，这些被套上铜釜吊在这给髓蜂做巢的人都是奴隶，那个蛊婆子原来也是，为了神眼，她甚至不惜献上了三个孩子的性命，这是怎样一种愚昧又原始的思想？
　　这时，龙黎突然问：“那些纸人，有什么作用？”
　　玉子看向她，眼睛眯了眯：“那些纸人啊，这个故事说来就远了，那些纸人的模样其实是照着我们寨子里传说的那一群可怖的入侵者的模样做的。”
　　“传说那一群人，千年来都在想办法入侵我们的祭坛，最近的一次，就是在几十年前，他们穿着袍子，留着辫子，身手极其好，就像鬼魅一样不会死，而且百毒不侵，我们的蛊虫对他们完全无效。”
　　“我们留下瓦郞村，用他们模样的纸人守在屋里，就是为了引诱这些暗处的敌人现身。”
　　姚错觉得这就和小说一样荒谬：“有什么人可能几千年持续不断的尝试入侵你们的祭坛啊，他们的子孙也太听话了吧。”
　　玉子耸耸肩：“说了你们也不知道，我们一直在等的，是龙家人。”
　　

第39章 龙家人
　　龙家人？
　　顾弦望闻言先是一怔， 她想回头，但又生生忍住了，她忆起龙黎先前曾说的话， 她原以为那只是玩笑。
　　但…身手极好， 如鬼魅般不死，百毒不侵又不惧蛊虫， 这条条桩桩，描得不正是龙黎的模样？
　　还未验证些什么，顾弦望兀自在心中却已经慌了，她含糊地问：“龙家人？龙虽然不算大姓，但天底下姓龙的也不少，你说你们千年来一直被龙家人入侵， 有什么证据吗？”
　　顾弦望说完就后悔了， 她起码应该迂回一些， 譬如问龙家人有什么特征啊，或者问她所谓的传说源头是什么，诸如此类， 但上来就莫名其妙的袒出敌意要证据， 实在是有些此地无银的意味了。
　　旁人不知怎么想，反正玉子倒没生气， 她无所谓地说：“证据？有啊，那天坑里不都是证据吗？你们以为我们的天坑里为什么会有这么多草鬼和地阱啊， 不就是为了防龙家人再进来吗？”
　　“再？”龙黎抓到了关键字。
　　“哦。”玉子瘪瘪嘴， “好像…我很久以前听长太婆说过， 龙家人曾经差一点就闯进祭坛了。”
　　姚错懵得如坠云中， 忍不住问：“你们的祭坛里到底有什么东西啊？值得这个什么龙家人这么执着。”
　　玉子奇怪地觑着他：“天书啊，你们不也是为了天书才来的吗？”
　　天书？那又是什么莫名其妙的东西？
　　顾弦望见姚错迷茫地看过来， 不由得低咳了一声，她眼珠子轻微地转了转，那意思是她也不知道啊。
　　这时萨拉笑了一声：“呦，你倒还真是挺实诚的，行啊，那我们也不装了，我们确实是为了天书来的，不仅仅是我们这几个人，山外还有两个小队在待命，只要我们身上携带的生命坐标仪停止工作了，很快就会有另一队人进山来。”
　　顾弦望：？
　　什么生命坐标仪，之前她们不是说三天内不会有人进来么？还有什么生死自负。
　　玉子也哼笑一声：“人多有什么用？我们这天坑底下埋得人更多。我看你们身上带来的东西，连那根管子都是偷了岜沙寨子的东西吧？上面还刻了名呢，就这点东西，就算能对付得了草鬼，也很难能在夜郎好手底下讨到便宜。”
　　萨拉闻言笑得更张狂了，“枪？枪算得了什么，我们既然敢来，当然是做足了准备。你们寨子窝在这个山沟沟里，世代守着这个鬼祭坛，不就是怕龙家人吗？”
　　玉子脸色微变：“你是什么意思？”
　　萨拉侧过头，脸对着龙黎：“喏，龙家人。”
　　顾弦望：……
　　姚错：……
　　那一瞬间，玉子的眼神变了几变，她上上下下重又将龙黎打量个遍，思索着说：“我们寨子里的老人总说，十龙九假，真正的龙家人从来不以真面目示人，他们是隐身的，所以才像鬼魅一样，能说自己是龙家人的，多半是骗子赝品。”
　　萨拉不予置否，哼了声：“信不信由你，反正实话我也告诉你了，你不是想毁了这个寨子么？信我们就是最好的办法，不是吗？”
　　玉子沉默了片刻，而后哈哈笑着拍着自己的双腿站了起来，对着老狗一抬下巴：“你说得没错，我想毁掉这个寨子，现在也只能依靠你们了。这位阿哥不用再装睡了，我是很真诚的人，所以我也喜欢和我一样的人，如果我们要合作，起码得保证不要起内讧。”
　　“如果你们是不可信的，我就不可能带你们继续往前走，前面很危险，就算是我也不敢随便靠近。”
　　她说完，老狗便睁开了眼，姚错被吓了一跳，险些坐倒，他之前只在老狗的手上绑了一道，毕竟之前也算是受了他一点照顾，在吊头林里也是老狗在危急时刻给他松了绳让他跑的，所以同样是绑架犯，对查克和对老狗，姚错完全是不同的敌意。
　　老狗似乎也不奇怪自己被捆，他先看向龙黎，朝她点点头，算是打了招呼，然后扫了眼萨拉，最后目光落到顾弦望的左肩上。
　　他没说话，但顾弦望莫名觉得他的眼神里是带着某种意味的，似乎是在说：对不住。
　　龙黎意味深长地说：“你对这里似乎很熟悉。”
　　玉子笑了笑：“祭坛的祭祀，一年只有一次，即便是落了神眼，也需要长太婆钦点，寨子里有名望的人才可以进入真正的祭坛，一般的夜郎好手，也只能在溶洞里活动，见到洞主，就是他们莫大的荣耀了。”
　　“我就不一样了，我在天坑里已经生活了五年。五年，如果你没吃没喝，而且病得快死，只要还想活下去，你总会绞尽脑汁地想办法去了解你周围赖以生存的这个地方。”
　　萨拉缓了这一会儿，总算能慢慢坐起来了，她斜着眼打量玉子，眼睛里映着融融的火光，半晌她龇牙笑起来：“啧，看习惯了倒也不觉得丑了，玉子是吧？你丫还挺有血性啊，多大的仇啊，说出来姐给你参谋参谋。”
　　玉子瞟她一眼：“自己的仇自己报，我觉得你们还是先管好自己吧。现在在这里的是两拨人，我已经说过了，我不接受会内讧的朋友，所以你们自己商量吧。”
　　说完，她走到岩洞的侧面，突然一闪身，人就不见了。
　　顾弦望有些诧异，起身跟过去，发现那岩壁其实是两层，外面那一层是片畸生的薄岩片，正好把里面真正的岩隙给挡住了。
　　“这里还有条窄路。”她说。
　　现在岩洞里就剩查克一个人还昏睡着，两拨人马，总人数四对二，优劣明显。
　　萨拉摸了摸后脑勺，明知故问：“那个姓叶的死丫头没救下来？”
　　先前丢下叶蝉的就是她，顾弦望瞥她一眼，又不好发作，刚才的情况，她们几个人显然都有问题，想想吊头林里群蜂乱舞的样子，她现在才感觉到一丝后怕。
　　顾弦望道：“我不该把她单独留下来。”
　　萨拉一听这话就火了：“你有病吧？你是圣母转世吗？要不我给你买个车票，你去乐山，叫那大佛下来，你坐上去好不好？就之前那种情况，前有追兵后有埋伏，林子里全是要命的东西，不就是要各凭本事活吗？”
　　“嘿，我真觉得你们这些被娇惯到大的小姐们真是人事儿不懂一点啊，你是个什么特牛逼的人物吗？铁臂阿童木？赛亚人还是奥特曼啊？你这么厉害怎么不把那些个山民一口气全灭了呢？没本事就别瞎特么散德性了行吗？弱肉强食，适者生存，谁没尽力了？难道我是一开始就把她扔下了吗？”
　　萨拉拐了好大一个弯，像个机关枪似的，喷得顾弦望脸色青白不定，她张了张口，却又无从反驳，说句实在话，她把髓蜂引向活土林的时候真的考虑周全了吗？
　　并没有，甚至她都没有想过要为谁的安危去做这件事，她单纯只是……
　　不知道，她只是习惯了与危险独处。
　　姚错开始便想向着顾弦望说话，但仔细一听后他又觉得萨拉说的也不无道理，他这师妹自小就有这种自罪自责的倾向，也因此总是封闭自己，不愿与外界过多接触。
　　从姚错的角度来说，如果能借着这次的事情给顾弦望一个触动，或是能让她有些许改变，未必不好，毕竟人已经没了，他们也尽力了，对于普通人来说，凡事不就讲求一个问心无愧吗？
　　“是啊弦望，有些事尽力就好，谁也不愿意事情到这一步。”
　　顾弦望闻言突然一怔，她看向姚错的脸，神色里有些冷，冷得混沌，冷得不可思议。
　　龙黎忽然开口：“叶蝉身上种有神眼，从目前迹象来看，此蛊对于这个夜郎寨的重要性不言自明。我猜想叶蝉未被抛下蚂蟥坑，而被单独抓走，很可能是另有他用，起码短时间内，我想她应当性命无忧。”
　　说完，她目光从姚错身上扫过，落在顾弦望发鬓间，她的声音不算温和，似泠泠来风，“顾小姐，如果我们想要合作，有些事的确应该说在前头。如你所见，我们这支队伍是为目标而来，目标之下的东西，一概不论。所以，我们不会试图营救同伴，我们也不会感谢那些试图营救我们的人，你可以默认我们都是些背信弃义之徒，希望你不要再做独自引走髓蜂这样的傻事，毕竟你与我们终究不是同道之人。”
　　话音落地，几双眼同时看了过去。
　　萨拉咂摸了一下，感觉这话里话外的都像在暗戳戳的骂她，“喂，龙，你说你自己就行了啊，别带上我，我什么时候答应要当什么鬼背信弃义的人了。”
　　姚错的脸色也垮了下来，龙黎这番话完全就是软刀子，杀人于无形，听这意思弦望不管怎么说都是救过他们，他们倒好，翻脸不认人了，“我原以为善良是所有人的共性，看来还是太天真了。我想你们和我们之间不存在什么合作的基础，我们只想好好的从这里出去，对所谓的祭坛，我和弦望没什么兴趣。”
　　顾弦望：？
　　刚才好像对话中心的主角是她吧？怎么反倒是其他人反应这么大。
　　龙黎说得那一长串，她不仅不恼，甚至还觉得有些好笑，不试图营救同伴？不感谢营救自己的人？那她这一路，岂不是每一件事都打了脸？
　　龙黎偏头调侃萨拉道：“是么？原来只我一个。”
　　萨拉嘁了声，不甘不愿道：“那也没人叫她去引髓蜂啊，谁能想到？我们都被围追了，我还不能跑么？”
　　“咳。”顾弦望觉得自己好多了，“我们陷在天坑里，四面楚歌，除了往祭坛这一条路，恐怕也没有别的选择了。龙队长，如果你能管好你的队员的话，我愿意尝试和你们合作。”
　　

第40章 第三者
　　“弦望。”
　　姚错打断她， 将她拉到岩壁窄道边，他向里看了眼，见玉子果然在不远处等着， 便对她说：“我们能不能在这里单独说一会儿话？”
　　玉子耸耸肩， 表示可以，接着慢悠悠地拖着步子让过他们两人， 走回了岩洞里。
　　里面传出窸窸窣窣的动静，似乎是在开装备包，姚错不敢走得太远，又怕被偷听，只得压着声说：“我们不能和他们一起走。”
　　顾弦望见到玉子，想到方才他们之间的对话， 复盘之下才发现她有好多问题都没能提出来， 譬如堕神香是什么？洞主是什么？还有洞主里面的核， 那具玉化的尸骨又是谁？
　　这些他们来此的目的，她完全没有来得及去摸索，那段对话明明是两方的博弈， 但她却完全被排挤在外了。
　　一直到现在， 她才后知后觉发现自己的稚嫩。
　　先前与姚错的对话也很匆忙，他们有许多细节都未对上， 顾弦望抓紧时机问：“你是不是从查克老狗那里发现什么了？”
　　“还有今天早上那声枪响不是我们放的，我们没有枪， 在此之前， 我们一直猜测是你们遇到了袭击， 而且龙黎还用对讲机联系过你们才对。”
　　姚错诧异道：“他们带的那把老猎枪在溶洞里就用掉了最后的几发铁砂弹， 那个叫查克的非常擅长诈唬人。因为嫌累赘，找到阿婆以后他就把枪给扔了。这一路他都远远的跟在你们后面， 他说龙黎很警觉，只要一点动静都会被发现，所以他们一直走得很慢，从不露头。”
　　“还有对讲机，我见他们确实用过，但是我听见的是那个叫萨拉的，一直在呼叫老狗请求救援。这个天坑里面信号不好，断断续续的，听不清楚，反正是说在东边吧。”
　　顾弦望：……
　　洞穴无风，理应闷热，但莫名的，顾弦望整个后背都在发冷。
　　今早从龙黎打开对讲机，到每一条对话收送，顾弦望都在场，这是做不了假的，那头的信号虽然不好，但从语音语调，说话的性格方式，全然都与查克老狗两人完美的对上了号。
　　现在姚错却告诉她，他们根本没有呼叫过？
　　甚至，连他们的对讲机里收到的都是萨拉的呼救，而非龙黎。
　　也就是说，对于老队友，他们也没能分辨出那条来自假萨拉的无线信号有任何问题。
　　这有可能么？除非这是他们之间早就已经商量好的套子，他们提前录了音，准备了别的枪弹，然后……
　　就为了骗他们两个么？不可能。
　　如果不是提前商量好的，那么这其中就一定有第三台对讲机，龙黎与老狗查克之间根本没有取得直接的通讯，所有的对话都是通过第三台对讲机发出来的。
　　那台对讲机的主人对这个队伍里的每个人都很了解，不仅能模仿他们的声音，乃至于语气语调，每一个微小的反应，他甚至骗过了龙黎。
　　从清晨枪响的那一刻起，这场局就已经布下了。
　　“所以你们也是被引诱到吊头林的？”
　　姚错说：“查克原本想偷摸过去看看形势，他说萨拉一般不会和龙黎分开走，这次可能是自己找到祭坛的入口了，结果就中了陷阱。”
　　“等等，”顾弦望皱眉道，“查克怎么知道萨拉和龙黎是分开的？”
　　姚错顿了顿，看着她神情严肃，“弦望，我不知道你们这一路发生了什么，让你对那位叫龙黎的产生了一些信任，但是你听师兄的，她不可信，你绝对不能和她走得太近。”
　　“就因为她姓龙？”
　　姚错道：“不是。弦望，这一路他们虽然对话很少，但师兄也不是个傻子，查克从始至终没有用过什么特殊的机器，但他为什么一直胸有成竹的跟在龙黎的后面？我想，他们的手里是有龙黎的信息定位的。溶洞里的那些事，根本是自导自演。”
　　顾弦望彻底沉默了，真真假假太多线索掺杂一处，眼见不为实，耳听亦为虚，她先前曾猜测过打晕叶蝉抓走导游的与袭击萨拉等人的是同一个人，但现在看来，这个名为玉子的人目的明确，也没有任何理由救了他们又单独将导游隐藏起来。
　　那么到底是谁？谁在暗处布局？
　　猝然间，一束白光乍破，从她脑海汹涌的思绪中一闪而过——那个人，拍照的那个人，寻山旅人，他会不会一直藏在这个天坑里？！
　　姚错还想再说什么，却被玉子打断了，“喂，你们两个商量好了吗？”
　　顾弦望稍定心神，应了声，从窄道里出来他们见老狗和萨拉都已经补充了些食水，人是眼看着恢复了不少精力，唯独查克刚拔干净身上的蚂蟥，人还没半点苏醒的意思，看样子就算是他们小队内部也不大希望这个混球醒过来添堵。
　　萨拉觑她一眼：“到底是怎么样？”
　　顾弦望道：“不怎样，方才说了合作，便是合作，不过基于你们的前科，我有一个条件，查克和老狗必须束手。”
　　姚错就站在她身后，脸色有些难看，刚才劝了半天，这位姑奶奶还是一意孤行，明知山有虎是偏向虎山行，查克这家伙的身手他是领教过的，那绝对是身经百战后磨出来的招数，那些阴招都不是拳台上能用出来的，也许是野拳，甚至可能是在战场上。
　　面对这样的敌人，只是捆了手有什么用？更何况另外两个女的就是善茬么？不见得吧，在对方人多势众的情况下，这一点保险约等于无。
　　他拽了拽顾弦望的衣角。
　　无果。
　　龙黎不置可否，转头问老狗：“你觉得如何？”
　　老狗一耸肩，反正他现在已经是捆着了，“无所谓。”
　　萨拉幸灾乐祸地蹲到他俩中间，另用一根绳把俩人手腕子上的绳结牵系在一起，那条绳不长，基本上把查克的活动范围限制在了老狗周围两步之内，“哈哈，老狗，委屈你了啊，这家伙我看一时半会儿醒不来，你扛着他吧。”
　　既然龙黎已经给出了态度，顾弦望见好就收，问玉子：“你现在可以说你的计划了么？如果是杀人放火的话，很抱歉我们做不了。”
　　玉子哈笑一声：“要杀人放火我就用不上你们了。其实很简单，我们各取所需，我想要的，是彻底毁掉这个寨子，你们想要的，是祭坛里的天书，对我来说只要把你们带进祭坛里，你们只要做自己想做的就好了。”
　　“寨子失去了祭坛，就像动物失去了心脏。这才是毁灭本身。”
　　值得在意的并非她的目的，而是这一切的可行性。
　　龙黎问：“这里还有通往祭坛的路么？”
　　玉子向那条窄道一歪头：“走走看不就知道了吗？”
　　说着，她熄灭了火把，不知从哪又掏出了根老式的铁皮手电筒，拧亮，头一个钻了进去。
　　龙黎与顾弦望很快的会了个眼神，拍拍裤管站了起来，在她带领下，他们的这支小队紧跟玉子，算是打了头阵。
　　顾弦望和姚错殿后，一方面前面几人的动作一览无余，另一方面若是想要私下说些悄悄话，也有余地。
　　方才顾弦望之所以不考虑姚错的建议并非出于自大或是对龙黎的盲目信任，她从吊头林一直到滚进蚂蟥坑的这条路上已经将周遭的地形都看了一遍，即便他们能从蚂蟥坑爬出去，前面除了又一道断崖，什么都没有。
　　没有祭坛，也没有明路，再加上那诡异莫测的第三台对讲机的持有者，她不认为现在孤身出去是一个更好的决策。
　　可姚错显然已经有些被绑架后的PTSD了，他始终走在顾弦望身前半步，像条警惕的护卫犬似的死死盯着那几个人。
　　通过方才那条窄道，很快路线陡然一变，按照地势推测，他们现在的位置肯定是在蚂蟥坑以下，也就是天坑的土层下面，顾弦望原以为他们很快会从另一条土洞钻出去，再从林间寻找前往祭坛的路。
　　但万万没想到，玉子会领着他们往地心的更深处走。
　　而在这里，甚至隐藏着古老而壮观的石阶梯。
　　起初从岩道出来时，顾弦望猜测眼前这条如矿道一般的夯土洞是玉子这些年为了躲避寨子里的人自己挖掘出来的，但是这规模，这严谨的制式，她越看越觉得这绝不是靠一个人的人力可以完成的。
　　没有了火把炽热的光度，老式手电显得有些先天不足，夯土洞只能容两人并行，于是整条队伍被迫拖得很长，那一点光几乎照顾不到队尾的两个人，顾弦望并不依赖光源，所以让她最难受的并不是黑，而是闷，刚才在岩洞里点着火把都没有感觉到这么闷热，走在甬道里却觉得好像随时都要缺氧了。
　　萨拉一边用手扇风一边问：“欸姐们儿，我说这条路是通的么？我怎么感觉越走越喘不上气儿了？”
　　顾弦望顺着人路交错的分界往前望去，一眼就看到站在最前面那道挺拔的影子，龙黎似乎也察觉出些不妥之处，伸手摸了摸周遭的岩壁，顾弦望下意识的也伸手摸了摸另一侧的。
　　冰冷，不平，致密，且不带一丝风孔。
　　玉子像是没有听见，仍旧自顾自的往前走，萨拉耐着性子等了她两分钟，第三分钟的时候她今日份的耐性算是彻底用完了，正打算开口骂人，前面的手电筒突然一关，甬道霎时昏黑一片，众人的脚步声戛然而止。
　　不等人问，手电很快再次打亮，但这一次出现在光圈中的景象，却已经与上一秒截然不同了。
　　原本笔直的甬道，突然成了死路，顾弦望惊异地瞧着那面凭空出现的石墙，而石墙的中心处，不偏不倚的嵌着一道紧闭的石门。
　　

第41章 石阶
　　“卧槽， 这特么哪儿变出来的？”萨拉连退两步，不可置信地抻着脖子往两边瞅。
　　刚才她和龙黎就并排走在玉子身后，明明白白看着是一条通畅的土道， 那手电光也就灭了两秒不到， 怎么可能就在眼前大变石墙？
　　而且这面石墙与两侧的洞壁契合完美，浑如一体， 也不像是踩动什么机关后抬升出来的木板赝品。
　　难不成是她被鬼迷了眼？
　　萨拉转过头问龙黎：“刚才你看见这面墙杵在这儿了么？”
　　龙黎摇摇头，微笑道：“玉子小姐好手段，此举可是想让我们一群外乡人开开眼么？”
　　玉子也还来个神秘莫测的笑意：“我知道你们外乡人生活在大城市里，受的是现代的教育，与我们不同。但是我想告诉你们的是世界上未知的事情还有很多，特别是老祖宗们传下来的， 被你们称为是迷信的东西。”
　　“你们见过的那些蛊术， 都只是基本中的基本， 也许你们会觉得我们这些乡巴佬祖祖辈辈都守着这个祭坛很愚昧，但从现在开始我将带你们见识真正的神迹。”
　　萨拉嗤一声就乐了：“不是，姐们儿， 你们的神迹灵不灵我们不在意， 我比较疑惑的是你不是很恨这个寨子吗？怎么现在话里话外听着又感觉你好像还是很崇敬这座祭坛似的。”
　　她说得很轻巧，但眼神已经飞快的与老狗龙黎对了一圈， 言下之意甚是明确：
　　这娘们儿不会是在诓咱们吧？
　　玉子严肃道：“祭坛是祭坛，寨子是寨子， 这是两回事。修建祭坛的并非是你我这等凡人， 我崇敬的， 也不是长太婆这样的伥鬼， 懂么？”
　　萨拉还想再说什么，龙黎却打断道：“可以理解， 既然你说祭坛非人造之物，那就请你带我们去见识见识吧。”
　　姚错默不作声地退到最后，俯身在顾弦望耳边低声问：“你刚才有没有看清她用的是什么戏法？”
　　顾弦望摇了摇头，刚才时间太短暂了，而且前面还挡着两排人，光查克一个虎背就遮掉了大半视野，但不管是什么样的戏法都不可能在这么短的时间内凭空变出一堵墙，而且这墙不论从风化程度，还是石纹脉络，都与周遭环境相当。
　　不可能是人造的。
　　姚错又说：“她现在故意把祭坛说得那么神秘，多半是想给我们造成心理暗示，一会儿开了门，要是见情况不对，你就先跑，知道吗？”
　　顾弦望敷衍地点点头，往边上踱了两步，踮着脚往前望，她见玉子并没有急于推门，而是先面对左右洞壁鞠了两躬，鞠躬时双手做仪，仪轨也是她从没见过的，透着一股说不出的古怪。
　　怎么形容呢，就是看着就让人觉得邪劲，不正。
　　敬完两侧，后跪中间，这一跪更是正式，她先是走到近前面对面紧贴石门，用前额轻叩门页，而后迈着类似于梅花步的步伐倒退，退行时箭步走五，蹲步走三，各走九九，最后才定下了位。
　　如果有人见过西藏的转山，就应该知道五体投地式的磕长头是什么样子，玉子磕头的方式与磕长头略有不同，不同在于她趴下去以后并不完全贴地，腹部中空，类似于在做平板支撑，仅用肘尖作为支点，然后掌心向上如掬水，再用手背重敲三下地。
　　这一套流程走完，当真算是把故弄玄虚四字演绎得淋漓尽致，萨拉抱着双臂还打算再接着看会儿热闹，没想着最后一磕轻咚声落地，那硕大的石门同时不启自开，发出沉闷的声响。
　　这玩意绝对造不了假了，门开到底，里边也藏不住人，手电筒打进去，迎面是一片虚空，而后白光下压，才照出石门后的那条陡峭的石阶来。
　　说实在的，在这种地方出现一条向下的石阶，就和在山顶上修一条向天的台阶一样，显得荒谬又令人本能的生出畏惧。
　　那是一种嵌入人基因深处的不安全感，上天入地，都不像是平常人该干的事。
　　这条石阶又陡又窄，两侧没有任何拦扶之物，再往外稍微一照，边上就是深渊般的悬崖，就好像是在火山口里建了条楼梯，十几米之外才能朦胧见着石壁的影子。
　　火山中的深渊，萨拉这么想着，甚至还真嗅到了一丝硫磺味儿，但是在这地下怎么会有这么深的一个空洞？比天坑更低，更深，简直像是通往地狱的路，她不由瞧了眼龙黎，见她神色仍常，自己当下便也稳了稳。
　　她转头和老狗说：“要不你俩走前头去吧，这阶梯够陡的，查克跟头熊似的，万一滚下来我们都得玩完。”
　　老狗一点头，没意见，玉子也笑了笑，把前面的位置让给他。
　　那一笑便让顾弦望浑身觉得难受，不是因为她的脸，只是直觉，就像是在家中看见了一只无害的蜘蛛，但还是被吓得毛骨悚然的那种感觉。
　　这次每阶台阶只走一人，队伍更长了，等顾弦望迈上石阶的时候，才终于将门后的景象看清，最下面的玉子还是用那根老式手电筒在照明，石阶约莫六十度左右，这一段大致有个十米长，下面又是一条横梯，从上往下看便是许多不同方向伸来的阶梯高低错落的搭在一起，像是建设工地里的吊塔。
　　最底下有水，应该不太深，没有流动声，只有一丝粼粼水光折射，四面围壁如桶，她看得还算清楚，不太像是溶洞的质地，感觉像是土岩，隐约间，甚至能看见嵌在土层里的一些古生物留下的痕迹。
　　一开始顾弦望还没注意，姚错走在她身后，他本身就是个常年登山的老手，所以顾弦望并没有额外关注他的情况，直到无意间回了一次头，她才发现自己师兄居然在以类似于下攀碎石陡坡那样的姿势侧着往下探步走。
　　四周太安静了，没有人说话，顾弦望不想引得前面注意，便只用眼神询问。
　　也不知姚错是看见还是没看见，他眨了眨眼，还是无比专注地在下台阶。
　　好吧，顾弦望之前也没有同他一起爬过山，也许这就是他个人的独特方式吧。
　　自老狗调换了顺序后，顾弦望与龙黎之间就只隔了一个萨拉，加上台阶又高，龙黎一举一动倒是都落入了顾弦望眼里，她下望，顾弦望也下望，她看岩壁，顾弦望也就跟着看看岩壁，顾弦望觉得这是在借用龙黎敏锐的观察力，绝对不是学人精之举。
　　不过学人精也并非没有意外收获，在第三次凝目看向岩壁之时，顾弦望突然发现先前隐约凸显的土线脉络，随着下降越来越清晰，它们是缀连在一起的，像是一根蜿蜒盘旋的根系，根系外又张开无数条分叉，但是什么树会有这么粗的根？
　　她越看越觉得这个东西不像是植物，甚至还有点熟悉，又走了几步，方才被另一条斜梯遮挡的部分露了出来，那片岩壳有些地方剥落了，在碎石土屑之中，那被认为是根系分枝的东西显出一角，白色的，弧形内勾，有点像…有点像一截骨头。
　　顾弦望悚然一惊，忙上下将这根长骨脉络一扫，只见她周身如木桶般的岩壁上，都透着那种骨骼的痕迹，当间最粗的是椎骨，两侧如扇叶脉络一般的是肋骨，模样与蛇的骨头无异，但是有什么蛇能大到把整个岩腔缠住？
　　仅仅是粗浅的一瞥，这根’蛇骨‘起码也有几十米长，加之肋骨在内，它活着的时候得有多大？这哪里是蛇，分明是条龙啊。
　　想到这里，顾弦望已经无比想要去叫龙黎了，此处的怪异远超出了常理可以判断的程度，但是他们都还没有发现，四周依然阒静，那时候顾弦望还没意识到，之前在夯土洞里的闷热感已经不见了。
　　她刚收回目光，脚下突然一歪，好在她反应及时，很快稳住了重心。
　　奇怪，好像是脚底被什么凸起来的石块给蹭崴了一下，从他们下石阶到现在，一路虽然陡峭，但走久了也便习惯了，不必每一步都看着脚下，分明前面落脚点都还算平坦，怎么这一阶这么不规整？
　　顾弦望正想提醒身后的姚错，忽然发现下一阶的脚感也不对劲，她这才低头，一看之下当即骇得全身寒毛直立，她脚下的哪里是不平整的石块，分明是一张从石头里凸出来的脸。
　　她整个人都僵住了，脚下的阶条也就比小臂略长，可密密麻麻凸出来了四五张脸，那些脸孔不生五官，而是面具的模样，有的在哭，有的在怒，有窃喜，有大笑。
　　顾弦望忍着骨髓里发出来的微颤，向更下方看去，只见萨拉的脚下，龙黎的脚下，前面每一阶的石梯上，密密麻麻都生着脸谱。
　　但每一个人看起来似乎都神色如常，没有一个发现，他们的脚步正踩在无数张嬉笑怒骂的脸上。
　　“师兄……”顾弦望僵着脖子，小声唤道。
　　身后无人回应，只能听见喘息声，好像很累，那确实是个男人的声音，顾弦望也是这个时候才发觉，她自己并没有累到需要粗喘的地步，为什么师兄会这么累？
　　不对劲，这一切都不对劲。
　　“龙黎！”顾弦望猝然低喝一声。
　　她的声音仿佛是刺破了一层无形的膜，队伍最前方同时传来一声喝骂，那声音听来像是查克的动静。
　　顾弦望勉强站直了向下望，就见那一头金毛猛地从老狗背上跳了下来，也不知是神智不清还是因为自己被捆起来的缘故，他看起来愤怒极了，随着他剧烈的活动，顾弦望觉得脚下的石阶就像悬崖上的链桥一般跟着一道摇晃起来。
　　这石阶越晃越厉害，左右牵拉的幅度甚至超过了半米，这时萨拉似乎才发现他们快掉下去了，骂道：“查克，你是不是疯了？快把老狗放开！”
　　查克嘶吼道：“谁疯了？你们才疯了！你们是瞎了吗？这些眼珠，这么多眼珠！”
　　那话音飘远，顾弦望只听得呼一声，紧随着萨拉的惊骂声一起，两道魁梧的人影双双栽进了黑暗中。
　　同时，他们脚下的石阶猛然一坠，自头尾两端疾速崩裂，裂缝犹如闪电，分秒间便已劈碎了顾弦望唯一的立足之地。
　　

第42章 地宫
　　那坠落的感觉并不如顾弦望所预料的， 周遭听不见凌冽的风声，不似入空，而似入海， 她像是被罩进了玻璃中， 一切声息都是朦胧的，如磨砂， 恍然间身外似有海浪在涌动，潮湿的咸味丝丝缕缕的搅缠在空气里。
　　风雨欲来，浓云硕浪，她正在飘向无名的深海。
　　突然间，一阵剧烈的拍动声传入耳际，顾弦望头痛欲裂， 皱着眉缓缓睁眼。
　　黑暗， 眼前昏沉一片， 她想伸手，却发现自己的双臂被裹在腰上，整个人浑如只蚕蛹， 皮肤察觉的触感很绵密， 竟真有几分似真丝。
　　好在她身上这层丝比较薄，一撕就碎， 顾弦望向四周摸了摸，很冰凉， 敲起来像是石头， 但不厚， 感觉上…她好像是被竖着放进了一樽圆弧形的石蛹里。
　　刚才在半昏半醒间听见的叩击声没有了， 不知是不是她的幻觉，顾弦望用手掌贴着石面， 借用那丝凉意让自己冷静——
　　先想想，她是怎么到这里来的？
　　从蚂蟥坑、岩道、门、坠落……是了，坠落。
　　顾弦望感觉了一下自己的身体，酸麻胀痛四味俱全，像是重新回到了小时候的练功期，但还好，没有骨折骨裂一类的感觉。
　　没有人会从高处直接摔进一个密闭的石蛹里，顾弦望猜测自己多半是被暗算了，会是谁？查克么？不，如果是他，不会弄出这些虚招子，而是直接一击毙命。
　　那么，就只有玉子了。
　　如果是玉子的话，目标未必只有她一个，很可能他们整队人马现在都已经落进了她手里，且不论她是怎么做到这一步的，现在最重要的是先想办法从这个随时都有可能耗尽氧气的密闭空间里出去。
　　顾弦望凝目在弧形边缘仔细查看，却并没有见到任何缝隙，凡是棺盖，就算再严密总也会留下一丝合线，她用手指逐一摸过去，竟然半点感觉不到。
　　这难道是个天生的石蛹吗？怎么可能？
　　从她昏迷到被转移进来，少则半小时多则不过半日，什么材质什么工艺能在这么短时间内把人包裹进一个没有任何缝隙的石蛹里？除非用的是琥珀，即便是琥珀，也得需要足够的干制时间吧？
　　顾弦望有些慌了，她向后紧贴石面，抬起腿对着弧边最薄弱的地方，用上了十足力气——狠狠踹了出去。
　　这三脚踹得她膝盖都震麻了，好在这牛筋的靴底足够厚实，竟真给她踹出了一小片裂纹。
　　顾弦望一喜，便听着石蛹外似乎也传来了先前那种叩动声，好像有人在说话。
　　她听得不真切，又怕在外头的不是自己人，索性没有应声，看这裂纹，她应该再踹一回就可以出去了，顾弦望向后摸了摸刀柄，家伙事还在，做足了准备，她再度踹向石蛹的裂口。
　　咚的一声，顾弦望的腿直接从破洞里插了出去，岩壳的裂缝顺着传导逐渐扩大，她用手肘狠敲了数下，约莫半人高的口子就这么被她生生砸了出来。
　　她正想矮身钻出去，便见外面伸进一只手，反向扒住石壳，撕香蕉皮似的把她眼前那片一指多厚的石片给咔啦一声掰断了。
　　一丝微亮透进眼中，龙黎握住了她的手，将她小心地从石蛹中托了下来。
　　落地有水，脚下是一片没踝的浅水，移动时会带起哗啦哗啦的响声，顾弦望往边上退了一步，下意识收回手，她似乎有些疑惑，不解地看了看自己的手心。
　　龙黎看起来并没受伤，但身上也有些白丝的残迹，从对面那座被掀开大半张顶的石蛹来看，她应该也是从内部破石而出的。
　　“你怎么样？”
　　顾弦望点点头，向四周扫了一眼，“还好，我们现在是在什么地方？”
　　龙黎道：“看起来像是一座用于储水的地宫。”
　　周遭阒暗一片，她们脚下的水泽里有一条条极细的绿黄色的萤火，明明灭灭的从一头蹿向另一头，这里无序的分布着许多石柱，疏密安排得很是任性，有的石柱间窄得连人都过不去。
　　顾弦望看了看两头，这里的地形应该类似于学校的操场，两头半圆，中间是块长约二三十米的矩形，那些石柱主要就分布在矩形和半圆相交的地方。
　　“用来储水？”她从没听说过还有这种用途的地宫，但眼下更重要的是：“其他人呢？”
　　龙黎摇头道：“我清醒的时间应与你相近，醒来时便被封在石蛹中，我试了试，这些石蛹只能由内部打破，自外部并不能破坏。”
　　顾弦望一怔，是了，这里两侧的石壁上每隔一面碑墙，便在墙中嵌着一具石蛹，石蛹竖立腾空，外表光滑，看起来……
　　说好听点像个长水滴，说不好听就像个缺了点的感叹号。
　　和这些丑陋的石蛹相比，不论是碑墙两侧的倚柱，亦或其间线框纹饰，无一不称精美，乍看之下，整座地宫给人的感觉十分突兀，里面的每一件东西看起来都是这么格格不入。
　　她数了数：“还有…四只石蛹。”
　　如果不算玉子的话，这人数正好和他们相吻合。
　　但是这一切到底是怎么回事？他们怎么可能会从岩腔石阶隔空转移到地宫石蛹里？
　　龙黎点点头走向自己的那只石蛹，用砸碎的石片摞了只小凳，比水面略高，可以稍坐休息，“现在只能等他们自己苏醒，过来歇息一下吧。”
　　先前龙黎背着的那只装备包也没有了，顾弦望问：“这座地宫你已经查看过了么？”
　　“嗯，这里没有进出口，只有地下的储水孔，唯一的天窗也被膏土封平了。”
　　顾弦望有一瞬间怀疑自己听错了，什么叫这里没有进出口？
　　也就是说，敏锐如龙黎也认定了这座地宫有进无处。
　　那她们还在这里等什么队友？等他们出来一起死吗？
　　龙黎见顾弦望怔在那处，叹了口气，兀自坐下了，她俯下身伸手进水中轻轻捞拂，撩出一叠叠的微末涟漪，而后掬水一捧，再于半空中沥沥洒落，随着水响，四下暗处同时也响起扑啦啦的拍水声，顾弦望回头一看，水响的地方竟亮起星星点点的荧光，像是染了层晶透的莹绿。
　　借这瞬息荧光，那些石柱上浮雕的异族女子的双眼也缓缓浮出柔和的白光，仿若夜明珠，顾弦望走近细看，才发现那些女子眼中镶嵌着一颗颗好似贝壳内瓤一般的珠子，在无光时便与石鞘无异，可一旦有光折来，立时便能相映生辉。
　　她轻轻抚过雕刻中颈间缠蛇的异族女子们，半是怅惘半是震撼地叹道：“这些难道都是巫族的手笔么。”
　　巫族，这到底是一支什么样的部族？她们和九黎、夜郎之间又有着什么样的关系？
　　走动间，脚下似乎挂到了什么，顾弦望弯腰一捞，本以为会是那些发出荧光的小鱼，却没想到这一捞却捞出了一长条犹如蛇蜕般的透明皮膜。
　　顾弦望：……
　　她喉结一滚，险些把东西扔出去，恶心是真的恶心，但她生是忍住了，因为在贴近水面的时候，借着幽光，她发现这层不知蓄存了多久的死水里飘满了这种像是丝衣一般的长条漂浮物。
　　“这是…一张人皮么？”
　　龙黎仍坐在那儿，她双肘撑着膝，脸色幽幽暗暗，似笑非笑地说：“应当是。你脚下这些发光的，叫做萤鱼，常年生存于无光幽潭之中，看着美丽，却是一群以腐肉为食的鱼类，以这地宫里的萤鱼数量来看，恐怕水下还藏了不少尸首。”
　　顾弦望微蹙起眉，问：“你不担心么？”
　　“担心什么？”
　　“萨拉、老狗、查克，或者叶蝉，我们现在在这浪费的每分每秒，都有可能令一个人死去。”
　　“那…你有什么办法？”
　　顾弦望走近道：“试一试，不论如何，总得尽了力再死。这些石蛹是完全密闭的，里面的空气很有限，如果他们不能及时醒过来，很可能就会活活闷死在里面。”
　　龙黎瞧着她，缓缓起身道：“好，那便同你试一试。”
　　顾弦望暗吁了口气，心里却还是隐觉不妥，于是边走边问：“你觉得把我们弄到这里的是玉子吗？从那个地道到这里，她是怎么做到的？”
　　“我猜想自蚂蟥坑下岩洞出来后，我们便中了某种迷幻剂。你还记得那支火把么？现下再回忆，那支火把熄灭后的烟气似乎太浓了些，其中夹杂着古怪的粉末味道，后来再入地道，因空气滞闷，我们很快便着了道。”
　　“嗯，和我猜得一样。我想玉子在门前故作神秘只是为了拖延时间罢了。”
　　“弦望，你想过为什么她会把我们两个留下么？”
　　“啊？”顾弦望愣了愣，很快转移道：“我、我们或许只是醒得比较早。”
　　“倘若石蛹中并没有其他人，你觉得会是什么理由？”
　　顾弦望抿了抿唇，她视线下移，盯着无光的水面，半晌道：“我不知道。”
　　她知道龙黎想问的其实是她来的目的，是她的身世她的体质和她的恶咒。
　　龙黎又道：“这一路，似乎凡是蛊虫皆为你所引。”
　　顾弦望有些恼了，她抬头反问道：“那么你呢？是你在我的背后抹了血迹吗？为什么我身上沾了你的血髓蜂蚂蟥便不再来攻击我？你是用什么方法在水牢里杀死了蝇子蛊？又是怎么从洞主那里救出我的？”
　　她一口气丢出数个质问，胸腔起伏震动着，眼底发热，心里却生出些释放的快意。
　　“你们的组织到底是个什么了不起的东西？不就是有人有装备有武器么？你、你既可以神秘，我为什么不行？你是他们的队长，与我有什么干系？”
　　龙黎神色浅淡，微微偏了偏头，她问：“你这是在怀疑我么？”
　　顾弦望垂下眼，自嘲似的嗤笑一声，突然她脚尖一勾，踏出一扇水花，人紧接着两拳掼出，朝着龙黎面门便去，龙黎猝不及防，当下侧脸狠挨了个结实，偏过头去，顾弦望半点不留情面，一膝一肘跟着贴上了她的身。
　　

第43章 友人
　　明明她是将假龙黎给打倒了， 怎么…又没入了水中？
　　淹没口鼻的瞬间，窒息感将她完全包裹住，顾弦望下意识伸手向上拉拽挣扎。
　　突然， 手心像是碰到了什么， 她越是使劲，越是难以抓住——很快， 她的手腕似是被人攥紧了，那人在她人中上轻轻一摁，她口中蓦地吸进了一口气，甜丝丝的，很清凉。
　　像是…新揉碎的薄荷叶。
　　“顾小姐。”
　　顾弦望又一次睁开眼。
　　这次没有石蛹，但周遭布局却与先前那段幻梦里见着的一般无二， 一样的地宫， 一样的石柱， 一样的死水，恍然间眼前那人好似遍体鳞伤，她的模样有些熟悉， 只是满脸的血， 顾弦望下意识想要替她擦去。
　　可再一凝眸，人影重叠， 先前朦胧的脸转瞬即逝，而眼前人， 却还不知是真是假。
　　龙黎的鼻尖有些红， 像是撞到了什么， 顾弦望的手腕还在她的手心里握着， 她低头看了一眼，抿了抿唇， 没动。
　　这次，好像是真的。
　　“你…我昏迷了很久么？”
　　“你的表没电了，现下所在地宫没法估计时间，但我猜应当不算太久，我先你一步醒来，半身浸水，从此处温度来看，我的体温变化不大，所以我们在这里的时间并不长。”
　　说罢，龙黎起身将她从水里拉了起来。
　　水花散落间，地宫中的荧光闪亮如星，顾弦望偷瞧了一眼龙黎，她和自己一样，半身几乎都浸了水，好在是两人身上都没伤筋动骨，而且那只装备包还在她身上，这也算是不幸中的万幸了。
　　就是不知道龙黎刚才，有没有做过如她一样的幻梦？
　　“你醒来前，有没有什么异常？”她拐弯抹角地问。
　　“嗯，做了一个梦。”她说着，卸下装备包，从里面拿了捆弹性绷带，比了比顾弦望的左肩，“之前与查克交手，吃亏了？”
　　顾弦望一时哑然，她这一路刻意没去理会左肩的伤，就是觉得那场架打得憋屈，“没，也不算是吃亏。”
　　龙黎微微扬唇，一手轻托着她的手肘，捏了捏她的肩关节，周围这一片明显已经浮肿起来了，还在这嘴硬呢，她比划了一下，大致将她的肩与肘用绷带缠系吊起固定住，说：“查克自幼在墨西哥的贫民区长大，打架如吃饭。”
　　她好像没有责备她冲动应战的意思，顾弦望抿着唇闷闷的，又听龙黎说：“万不得已，他的下盘比较弱。”
　　“什么？”
　　“查克的打法大开大合，是实战里磨出来的，因为他力量大，反而容易忽略重心。如果非要与他打，摔法与柔术，会更管用。”
　　顾弦望诧异地睁大眼，龙黎现在是在教她怎么和自己的下属搏击吗？
　　绑好肩，她嘱咐道：“尽量别动，虽然你也不会听，脱臼也是筋骨伤，你是梨园中人，定是清楚陈伤的麻烦。所以，得好生养着。”
　　她这么说，怎么显得她好像是个任性的孩子。
　　顾弦望低咳一声，说：“我醒来前好像也做了个梦，梦中也在这个地宫，还有一个假的你。”
　　龙黎偏头觑着她，眉尾稍扬，“挺巧，我也是。”
　　这一说真让人挠心挠肺，她也是，是什么？是梦到地宫，还是梦到顾弦望？
　　顾弦望偏又不敢深问，兀自走开些绕着那些石柱子说：“所以，你觉得我们自出岩洞后，可是中了某种迷幻剂？”
　　“嗯，倘若有，应当便隐藏于地道之中。”
　　“不是那支火把吗？”
　　“火把？”龙黎摇头道，“不会，火把燃烧后会放大气味，萨拉嗅觉灵敏，没有理由毫无觉察。”
　　经她一点，顾弦望恍然大悟。果然，那梦里的龙黎才真真是个大赝品，但是，自己究竟是从哪一步开始识出的？
　　是她的行为，语气，还是用词？
　　“在想什么？”
　　顾弦望回神道：“没什么，这座地宫……”
　　“应是做储水之用。我们脚下地砖中仍留有储水孔，天窗是封死的，恐怕没有进出口。”
　　顾弦望：……
　　龙黎领着她走向密集的一段石柱之后，“好在你师兄安然无事，不过他应当是入了魇，还是等他自己醒来好些。”
　　姚错在这里，确实让顾弦望放下心口一块大石，她蹲下来看了看，确定他身上没有明显的外伤，这便舒了口气，这才觉得他这身黑泥着实是让人不敢恭维，反正他已经半身浸水里了，再多泼一些，应当也无妨吧？
　　但转念一想，这的水里不知是不是也飘着皮蜕，当下又把手收了回来。
　　她蹲起之间，惊起些水花，荧光闪烁明灭，也点亮了龙黎的眼眸。
　　她说：“这是萤鱼，生活在无光之地，它们的眼睛是瞧不见的，只能微弱感光，它们的身体近乎于银白色，生着透明的背鳍，背鳍中藏着它们的发光器。因为弱小所以总是结群而动，但又因为眼盲，所以依赖于声响彼此辨认，你打响水花时会让它们误认成自己的朋友，它们点亮自己的背鳍，是想与你相认。”
　　不知怎的，听到龙黎的最后一句话，顾弦望莫名感到心口一悸，她现在问不出口了，她也许也没那么在意这些萤鱼到底是不是吃腐肉这样的问题了。
　　龙黎仍是那样看着她，她的眼神像是直射而来的秋光，很晒人，却不烈，拂过一层初冬的冷冽，又隐带着夏末的柔暖。
　　“你觉得我们还能从这里出去吗？”
　　龙黎笑笑：“总得试一试，未尽人事，何辨天命？别担心。”
　　也许是出于某种礼尚往来，顾弦望又问了句：“不知道玉子把萨拉他们弄到哪去了。”
　　“有老狗在，我想应该还能应承一阵，我们落下蚂蟥坑，这里的山民多半会认定我们都死了，这反倒对叶蝉有利，她身上的神眼就是保命符，我猜想他们会将她带进祭坛。”
　　“而玉子未必没说实话，她在天坑中艰难求生，最终目的应当也在祭坛之中，不论是毁是盗，只要从这里出去，一定会有个分晓。”
　　虽然相隔并不久，但顾弦望忽然觉得很怀念这种与龙黎单独相处时的自在感，不论她们身边多了哪一方的人，好像总让人觉得隔了一层，那一层名为身份立场的东西。
　　顾弦望默了默，决定单刀直入：“你知不知道在髓蜂林子里的那声枪响，并不是查克他们放的？”
　　龙黎从她神色里便知道她藏着一肚子疑问，慢慢答道：“起初不知道，因为我很确定发射子弹的枪膛与他在先前所用的那一杆相同。你师兄将你叫出去的时候我大致便猜到了问题所在，不过当时顾忌玉子在场，我并未明确与老狗确认过准确信息。”
　　“那你？”
　　“从活土林出来以后，我便发现了一些异常。如果查克当真先于我们路过此处，他绝不会放任铜釜吊在树上，他这人贪财盛欲，一定会拽下来瞧一瞧。但凡是他路经之处，不会这么干净，也不可能没有任何搏斗痕迹。他的品性虽差，身手却很漂亮。”
　　“他手上没有祭坛的线索，没有理由会走到我们前面，他是莽夫，却也惜命，不会做蹚雷的事情。我心中有疑，所以当时用对讲机呼叫，我的首选是老狗。”
　　“这次出队，以我为队长，萨拉为副队，便是为了克制他任性而为的习惯。他之前在福建惹出了不小的麻烦，所以才会被调出国，也因为他之前的举动，引起了一些…外围的关注。”
　　“所以我们这次会以旅行团的形式出现，只是为了尽量避人耳目。”
　　顾弦望抿了抿唇，没想到她一句话能引出龙黎这么长的答案，可以说该说的不该说的，都一股脑说了，这反倒衬得她有些像是扭捏小人了。
　　顾弦望道：“所以你也猜到在这里还有第三方存在？”
　　龙黎点头：“开枪的虽不是他们，但发射信号弹的的确是查克，那是他佩戴信号弹的顺序。我们去时髓蜂并未出巢，仅仅活土地丝与蛊鸟之流，还不至于能逼得他放下面子仓皇求援。”
　　顾弦望还想问她知不知道查克可能有她的坐标信息，但又觉得这样一问就好像默认了她觉得龙黎是个两面三刀的细作，于是她好生斟酌了一番，问出了个风马牛不相及的问题：“你以前，是不是服过役？”
　　龙黎终于被问愣了，失笑道：“你怎么会这么想？”
　　“不是...我只是想知道，你与那组织之间是什么样的关系？雇佣、隶属，或者...沾带着某种、忠诚？”
　　“如果我说是，你便准备即刻远离我么？”
　　顾弦望眼神一僵，眉头似蹙未蹙，半晌才说：“你我目的不同，我自然是不能完全信任你，但…现在四面楚歌，要是我们现在分道扬镳，双方或许都有危险。”
　　“尤其是你的队员现在下落不明，还有个能黑进你们对讲频道又很了解你们队员性格的第三方存在，我觉得现在抛下你的话，不是很地道。”
　　龙黎煞有介事地点点头，表赞同：“嗯，确实如此。”
　　顾弦望说完那话，自己又有些别扭起来，一时气氛尴尬，两个人都没再续接，过了会儿，龙黎又开口道：“不过我与公司之间不存在所谓忠诚之说，只是各取所需的交易罢了。”
　　“虽是这般说，但此一行毕竟我为队长，发生的一切事项应由我负责，所以在荒村时令你们陷入困境，我很抱歉。”
　　她这声歉倒得太过直白，未掺杂质，反倒让顾弦望面上一烧，“那你…下次注意。”
　　两人的声音很低，四周很快暗了下去，在不知何时会亮起荧光的黑暗里，顾弦望见龙黎正端直地瞧着自己，便是无光处似也透着清明，她弯了弯眼睛，轻声说：“我还想向你道一个歉。”
　　顾弦望疑惑道：“什么？”
　　“先前未经你允许，擅自窥视了你的过去，令你不适，实非友人所应为。”
　　“顾小姐，对不住。”
　　顾弦望没想到她说的会是这件事，更尴尬了，嗫嚅道：“谁…谁答应做你的朋友了？”
　　“况且，有人会管自己的朋友叫什么小姐么？”
　　她话音未落，姚错不知是被什么梦魇吓着了，腿一弯，猝不及防地蹬了道水花出去，这一下四周萤鱼同时呼应，哗哗水响之中，脉脉荧火染现，将顾弦望的脸照出个五颜六色，煞是好看。
　　顾弦望：……
　　很好，很及时，真是令人感动。
　　龙黎眸光溢彩，轻声说：“那，弦望？”
　　

第44章 门
　　“弦望！”
　　没等顾弦望回应， 姚错突然大喊一声，颤着醒来。
　　他满额的大汗，双目迷茫， 愣是盯着眼前的师妹看了许久， 喉结滚了滚，才问：“我们从蛇窝里爬出来了吗？你这手臂是怎么了？”
　　果然， 顾弦望拍了拍他：“师兄，没事了，你刚才看见的只是幻象。”
　　姚错心有余悸地环顾四周：“那…玉子呢？还有，那些人呢？”
　　顾弦望温声安抚下他，将现在他们的处境简单陈述了一遍，她知道姚错这时候一定很忌惮龙黎， 于是刻意强调了地宫的封闭性， 还有唯一装备的稀缺性， 好不容易让师兄接受了他们现在必须要一起行动找到出路，然后才将话题又转回到最初。
　　姚错用湿手搓了一把脸，算是提神， 自己捋过一遍来龙去脉， 在脑子里整理清楚了，这才将先前自己所见种种娓娓道来。
　　“我们进门之后， 不是一直在下洞窟么？这里的地势很奇怪，简直比四姑娘山的垭口还难爬， 后来前面的查克醒了， 闹出很大的动静， 连带着把老狗也拉下了崖壁。”
　　“好在运气好， 他们挂在一处平台上，平台里竟连通着一个黑蛇窝， 漫山遍野的黑蛇……我想拽着你跑，但一转身，你就不见了。在被蛇群追上之前，我隐约间听见玉子在说话。”
　　龙黎问：“她说了什么？”
　　姚错的下颌线绷得很紧，沉声道：“她说这是一次筛选，只有活下来的人才能够进入门。”
　　“门？”
　　姚错叹了口气：“具体的我也不清楚，也只记得这一点。”
　　龙黎：“你怕蛇么？”
　　“算是吧。”姚错别过眼，平直地说。
　　顾弦望猜她这么问应该还别有深意，便补充了句：“他怕得紧，有回练功被一截麻绳吓得差点蹿上房梁。”
　　“诶！”姚错脸一红，瞪起眼来，这亲师妹怎么还帮着外人抖自己老底？
　　龙黎嗯了声，说：“我想我们所眼见的幻境皆与自身恐惧之物有关。”
　　其实顾弦望先前已隐有猜测，但是这个判断如果成立的话，她自身的恐惧又是什么？
　　是人脸？是水面？亦或是…一个虚假的龙黎？
　　顾弦望忽然想到：“我和师兄有两点相同的地方，起码可以确定进入石门之后我们确实是在往下走，以及在中途查克确实醒过，并且造成了意外，最后他与老狗都摔了下去。”
　　“在这里我和师兄看见的高度差别很大，在我印象里老狗和查克应该是双双摔进了深渊，然后我脚下的石阶就塌了，并没有听见玉子的话。”
　　龙黎点头道：“幻境是逐步加深的，说明在我们行进过程里，那些致幻之物的浓度也在加重。”
　　说罢，她从背包里摸出一支备用强光手电，啪嗒一声，将四下照亮。
　　一片白光挤满暗室，顾弦望这才反应过来，蓦地觉得有些滑稽，先前只她们两个的时候，怎么也没人想着要打个光呢？
　　姚错环视两旁，撑着膝盖倚墙站起来，“我觉得这里不像是个用来储水的地方啊。”
　　三人先顺着石柱绕场一周，顾弦望问：“为什么？”
　　姚错笑眯了眼角，自己这师妹哪儿都好，就是少些烟火气，要么书文里夸人都比是天阙仙子，说白了不就是不接地气？要是能扑下身子沉浸生活，自然就能明白很多东西的逻辑了。
　　“你想啊，如果这里真的是地宫，那多半位于整座宫殿的底层对吗？底层用于储水的话，我们先不说对于古代建筑的地基会有什么影响，只说用处吧，第一可能是用来循环保持温度的，类似于原始的空调，第二就是作为一口人造水井。”
　　“如果是第一种，这里的水没有循环通道，谈不上恒温，第二种的话，你看这里的天顶，唯一的天窗还没有小孩的头大，如果要用水桶取水，那得费多大的功夫？”
　　顾弦望觉得既然龙黎说这里用于储水，那必然会有她的理由，便思忖道：“既然以地宫储水，那未必一定要给活人用罢？”
　　姚错一愣，看着那些四处乱窜的发光鱼，要么都说寒气从脚入，现在他就觉得整个人都冻得有些想颤，“我是怕了你了，这几天光是蛇虫鼠蚁我就见识了不知多少种，现在你可又要唬我水下还有别的活物？”
　　“只是猜测，”顾弦望找补一句，“我看这里的石柱分布得这么随性，应该不是出于功能性的考量，这里空间如此不规整，只能用来储物吧。”
　　地宫两面的石墙由整片的青砖铺嵌，砖面上不见繁复雕刻，照理说即便夜郎与巫族皆不重文字，起码也该留下一些叙事性的壁画，可这里留存之物可谓是简陋，若换个眼神普通的，怕是得上手去仔细摸索才能发现——呦，原来还刻了些点和线呐？
　　三人先从右手侧至底折返，从现在探索过的形制推算，整座地宫应该是个椭圆形，有点像是学校的操场，那些无序的石柱分布在中间的矩形框内，整体感觉就是游龙走凤的，像是工匠喝醉了酒随意排布出来的玩意。
　　尽头处的弧形墙面上虽然有砌砖的缝隙，但龙黎试了试，所有砖块都很瓷实，想从这里砸出去，起码需要借调一台推土机进来。
　　折回原点，现在已知的是后半段的地宫的确不存在出入口，甚至未设天窗，那就是说龙黎清醒时的位置应该是在前半段，以她的目力没有来得及先查探一遭，只能说明…也许她先看到的是自己？
　　顾弦望想到这，思绪徒然一乱，忙强押着注意力回归眼下：当时她的位置和师兄之间存在视觉死角，但距离并不远，估计龙黎多半也在这个范围内，想要搬动他们三个大活人，尤其是师兄一百五六十斤的体重，玉子一个人是办不到的。
　　即便她能有帮手，这个进口也不会太远。
　　她凝目仔细地将两侧并天顶所有细节都查看了遍，确实不存在可能隐藏出口的缝隙，但人总不可能凭空出现吧？难道是地下？
　　在手电照射下，水底略显浑浊，面上这一层倒还算清，像是久不打磨的铜镜，照得人晃晃悠悠，顾弦望侧过头，借着那点折光理了理自己的鬓角。
　　手顺到一半，她突然一怔：“你们有没有感觉水面高了一些？”
　　她记得醒来以后水面只高她脚踝约莫一指，但现在却几乎没进了小半腿肚。
　　姚错看看脚下：“有吗？我感觉好像差不多啊。”
　　“嗯。”龙黎将手电光从侧面打向水底的储水孔，通过光线照射，水流涌动的痕迹才清晰了些，“从我们离开中心点后，地宫底部的储水孔便开始进水了。”
　　从中心到折返，顾弦望心中默算，额间不由渗了汗：“这么算的话，如果这个地宫的储水孔没有停止线，那再过两三个小时，地宫里的水就能没过腰了。”
　　两三个小时才到腰，姚错拿游泳池的水深比较了一下，觉得问题还不算太严重，他使劲儿吸了两口气，说：“这个地宫不大，两个小时足够找好几个来回了，要是能出去肯定来得及，比起水，我觉得这里的空气质量好像问题更大，感觉吸不动似的。”
　　确实，这座地宫从建造就没留气孔，里头的空气不知道被封闭了多久，滞闷阴沉，带着一股死水潭子的腥味，吸得轻了就感觉进气还不如出气多，吸得重了脑仁儿又被熏得疼。
　　顾弦望不动声色地在心中暗下判断，这里的水和空气都有问题，她小腿上的伤口被这池死水浸得像刀割般疼，空气里潮气又重，以她满身的伤口最怕便是在这种环境里久待。
　　“是，这里的空气吸久了也有问题，我们别耗时间了，得尽快找到出口。”
　　…
　　原以为最大的希望会在地宫另一侧的尽头。
　　可惜老天爷对她总是不留情面。
　　姚错不信邪地趴近了对着墙上每一条刻缝无比认真地抠了遍，这些门——这些看起来像是门的浮雕，线框虽有深度，但里侧依旧是和墙砖连为一体的。
　　太诡异了，这四扇浮雕门是整座地宫里唯一两两对称之物，每扇门都有两米高，门上雕刻着古怪的阵图，站在四扇门的中心点抬头，天顶正上方同样刻着一扇门，而正前方的石墙向内凹陷，像是原本在里面嵌着一具类似于人形的弧棺，非要说的话，很像是一台’铁娘子‘，只是现在铁框已经不见了。
　　这回从中心到左尽只用了约八分钟，顾弦望暗自读算着秒数，俯身用手指在水中比量了一下，无奈地宣布：“进水的速度好像加快了。”
　　现在的好消息是不需要两个小时就已经找遍了地宫，而坏消息则是，这个地宫真特么的没有设置出入口。
　　不论之前在溶洞亦或是天坑里见到的生物，总还有理论可以解释，但此刻眼前这座几乎是密室的地宫，已经开始动摇姚错的唯物主义价值观了。
　　“但…不管怎么说，我们是从外面进来的，对吧？”
　　顾弦望对上他的脸，蓦地将眼神偏开，心里不知是个什么滋味，师兄自小便是个乐观豁达的人，练功时挨打挨罚总扯张嬉皮笑脸，甚至可以说是有些混不吝，上一次见他露出这种神色，还是在他和初恋分手的时候，他灌了一整瓶的二锅头，感觉天都要塌了。
　　她勉强扯出个笑：“对，这座地宫一共就这么大，我们还有时间，如果出口不在天顶也不在石壁上，或许会在我们脚下。”
　　其实他们都明白，出口绝不可能在脚下，既然储水孔是从下往上进水，那么脚下的地砖一定连通着地下水系，要想支撑起这么大一座石宫，下头绝不会是空心的。
　　即便是明知不可能，姚错仍然趴进水中，用手指探进储水孔，只可惜那水孔极深，中指进底也没摸到任何边缘，地砖因为常年蓄水积累了不少脏垢，相连的砖缝间摸起来滑腻一片，他憋足一口气试了半天，扑腾起身摇了摇头，“下面感觉不到有什么机关。”
　　不探不知道，姚错先前醒来时水只到他半截腿，现在蹲下来都能没过他的腰，新涌入的水还带着外部未及沉淀的细泥沙，将水下搅混得一片浑浊，就连萤鱼的光也几乎瞧不清了。
　　照这个速度下去，他们不仅是面临会被淹死的可能，在水没过胸骨以后，整座地宫的空气也会被水给挤压殆尽，或许在淹死以前，他们就已经窒息而亡了。
　　

第45章 四神
　　凡事最重要是撑着一股士气， 一旦气散了，这事儿多半做不成，顾弦望与姚错面面相觑， 明显能感觉到气氛的低沉。
　　转过身， 龙黎正独立在门前，似对着阵图出神。
　　顾弦望走过去， 借着她的视角，用上了招子功。
　　“看出什么了么？”龙黎微侧过头，靠近她问。
　　说实话，没有，四扇门中间的阵图多为阴刻，刀法极其复杂， 而且全然不似中原的制式， 要不是溶洞天坑在前， 她几乎都要以为这地宫是后人仿造的四不像赝品，而且连抄都抄不明白，用的还是西方的印图底子。
　　顾弦望轻揉眉心， 招子功用得太频繁， 脑神经也鼓鼓地疼，这些图刻乍看起来虽然不明其意， 但不知怎的，下意识里她却隐约觉得自己曾经见过。
　　记忆这事儿， 越使劲便越想不起来， 顾弦望叹了口气：“没有， 我看不明白。”
　　龙黎换了几个不同方向， 用手电的强光模式聚焦同一中心点上，她看了看， 似乎确认了自己的猜想，“别急，你们退后一些。”
　　说着走近门雕，站在一侧对先前那中心点轻轻吹出一口气——只见白光照射下，成片晶莹的粉末随风散开，久久浮荡不落，轻盈极了。
　　顾弦望诧异道：“这是？”
　　粉末飘散后，阵图中心露出了一张巴掌大的圆盘，龙黎扇去眼前浮灰，解释道：“这是虚土，一种用晶矿研磨出的粉末，这种粉末有一定的析光作用，将它和周遭颜色相近的砖粉混合，再浸水覆盖，干透以后便能完美的虚盖住想要遮掩之处。”
　　姚错似懂非懂：“那别的门上难道也是？”
　　见龙黎点头，两人便依样画葫芦，将四扇门上阵图里的圆盘都吹了出来。
　　这时候只要有一点线索，就算是在他们必死的结局上凿坑，只要坑足够大，那说不定就能苟到逃出生天时。
　　姚错恨不得将眼珠子挤进圆盘空浮的窄缝里，隐约见着里头似乎是嵌着相连的机栝，这是一张用几厘米厚的石片打磨出的圆盘，中间空有五点，正好可以浅放进五个手指，他猜测：“这个圆盘好像可以转动，说不定转到某个正确的角度，就能触发出口的机关。”
　　顾弦望也听说过类似的机关：“这种设置通常会限定试错次数，如果它真的与出口机关相连的话，那么这四扇门四个圆盘，会有多少种组合，又有几次错误的机会？”
　　龙黎看着墙上那面凹坑，淡淡地说：“只有一次。”
　　顾弦望：……
　　姚错怔了怔，有些怀疑道：“你怎么知道？”
　　龙黎用食指在空气中照着那凹坑的外圈描摹出一个椭圆形，“你们觉得这个形状，与这座地宫的形制，像不像？”
　　顾弦望几乎是瞬间就明白了她的意思，悚然回身看向黑暗之中，难怪她一直觉得有什么令人在意却又捕捉不到的怪异感，是这座地宫，因为他们身在其中所以很难跳脱出现有的视角，如果现在有人从上往下看的话，就会发现整座地宫其实就是一个石蛹的样子啊。
　　石蛹嵌套着墙上原本的那座弧形棺，就像是棺椁嵌套着棺材，所以她之前猜测这些水未必供给活人是正确的，这座地宫…很可能根本就是一个大型的水棺。
　　顾弦望垂首盯着身下晃荡不定的浊水，那水面不知何时已然没过了她的膝盖，想通这个地宫的作用并没有让她产生半点兴奋，反倒像是被兜头浇下一瓢冷水，如果这里真的是一座水棺，那么还有什么必要设置一个从内向外的出口开关？
　　既然是棺，那自然是…有进无处。
　　姚错认真道：“都是椭圆形？”
　　他自己琢磨了一下，分析：“古代建筑都讲究方正对称，像是这种椭圆形应该很忌讳吧？还有这些个石柱子，感觉像是一些别的文化建造出来的东西。”
　　经他提醒，顾弦望也意识到这个盲点：“石柱，这里的石柱是什么意思？为什么会这样分布？”
　　龙黎略一思索，从背包侧面抽出一支百乐信号笔，在自己掌心处顺着掌纹落下数点，展与顾弦望：“你看，以虎口为四门所在，横向看去，这便是地宫中石柱的分布图。”
　　她右手拿笔，手电夹在尾指间，灯光随落笔而动，顾弦望自然地从她指间抽出手电，白光撒在她掌心，那些血管与细纹纤毫毕现。
　　顾弦望知道自己是不该晃神的，但是只有在这么近的距离下，她才第一次发现，原来龙黎的手是会留疤的，她虽然恢复力惊人，却不是真的壁虎，每一道伤口，一样会在她身上留下不可磨灭的痕迹。
　　她瞧着半晌没有反应，龙黎便将视线侧了过来，“怎么了么？”
　　顾弦望鼻尖微痒，眼神像慌不择向的鹿：“没、这图，看起来好像是银河一样。”
　　这不着调的说辞，又比此地无银好在哪里？
　　龙黎的笑意很轻：“是，确实很像。道教认为北斗丛星中有三十六颗天罡星，不过这其实是黄帝战败蚩尤后为神州所划定的新城之数，真正的天罡星只有十七颗，其中以帝车北斗为重。”
　　她用笔尖指着自己食指中指下密集的黑点，“天枢、天璇、天玑、天权、为斗身；玉衡、开阳、摇光三星组成斗柄，这是北斗七星。”
　　姚错听她讲得煞有介事，便也凑过来站在两人身后一道听看。
　　顾弦望原以为龙黎是给她个台阶下，没想到居然是认真的。
　　“古时北斗定天象，分四时，地位很高，而这斗柄三星，也被称为天牢星。”
　　姚错头一个想歪：“病关索杨雄啊？”
　　龙黎摇头道：“天罡镇邪，天牢缚鬼，古有奇门遁甲之学，本质上就是借天象八卦成阵，以星位为阵眼。”
　　顾弦望：“所以你认为这些石柱的排布，其实是借用星图的一种阵法？”
　　“能有这么邪门儿吗？都扯到奇门遁甲星图阵眼了，这不科学吧？”
　　姚错虽是顾弦望的师兄，但只拜在戏行，对憋宝行当的事，尚如昀从不与他提及，许多故事那都是从师妹那里骗来的，说白了，他生在春风里长在红旗下，打心底里不信这些牛鬼蛇神，即便到了现在，他还是想保住自己摇摇欲坠的信念。
　　“是么？太阳黑子活跃时便影响地球磁场，从而引发气候异常，电子信号紊乱，而月亮的潮汐活动也无时不在影响这颗水球的动向，若说结阵之术全然属于迷信，也有些武断了。”
　　姚错：……
　　龙黎指向位于地宫中轴线上的凹槽：“我猜想，这座地宫是用来关锁一个人的。”
　　“起初，他们将TA用铁棺封进石墙中，并在地宫内用石柱代替木桩打下了天牢凶阵，再蓄满无根阴水，企图用这种方式制衡住那人身体中的某样东西。”
　　“我想下令之人与被封印者应当存在着一些牵连，对于被被封之人还存有侥幸之心，或许也是歉疚使然吧，最终建造者在这里留下了门，门里一定隐藏着只有被封之人清醒时才知晓的密码。”
　　“不过既然能狠心建造此处，想必那人身上的东西定是万分棘手，即便有再多恻隐之心，我想身为上位者，也不会为TA保留下第二次机会。”
　　龙黎的这段猜测其实并没有足够的证据支撑，但莫名的，只是这么平铺直叙地听着便让人从骨缝里透出一丝冷来。
　　顾弦望：“这里没有铁棺，是因为那个人最后出去了？”
　　龙黎的视线擦过凹槽内部凹凸不平的岩面，并不乐观：“出去了，但或许并不是使用门出去的。”
　　姚错脑子里马上就有画面了，只觉得整座地宫都随着她淡淡的语调而变得鬼气森森，不由挪了挪步子，水声闷响，大腿上发沉的阻力感立刻拽响了他脑子里的警戒铃，甚至在意识到的同时，连呼吸都开始显得青黄不接。
　　“先别想这里有没有一个人了，这水上得太快了，别的不说，就这几个圆盘子，还能不能用？”
　　顾弦望其实腿都已经疼得麻木了，那种浑身都在疼的麻木让她反倒生出一种熟悉的安全感，就像小时候每一次发作。
　　突然她脑子里好像有几幅画面飞快地闪回，顾弦望微蹙着眉心，试图去捕捉：“门上这些，或许与《易经》有关。”
　　“你见过？”
　　顾弦望不敢确定，她隐约记得在很小的时候曾经在一个家族的聚会中见过类似的图案，但毕竟过去很久了，里头的细节很难说准。
　　“只有一点印象了，但是这些圆盘的位置，不是这样的。”
　　似乎是发现了她腿上的异常，龙黎轻扶了顾弦望一把，将她往地势稍高处带了带，说：“嗯，是易经，不过是《归藏易》与《连山易》。”
　　“旧时萨满教占卜以壁上土来譬喻人的时运，人的生辰命格虽是天定，但却可以借灵物结印以引四象之气，从而达到辅运的作用。这四扇门上所绘的，便是结印阵，分别为丝咫、蛊羽、翰道、牂牃。”
　　姚错道：“你早知道？那还卖什么关子？”
　　龙黎叹息道：“只是识出结印阵并没什么用，此处为古巫之地，巫在前，萨满在后，不能从后人的东西推断前人的想法，易经中所记载的结印阵并不止这四个，为什么此处只摘选出四个阵，这才是问题所在。”
　　水位不断在上涨，空气愈来愈稀薄，不仅是姚错，顾弦望也感觉自己被紧张的情绪越绷越紧，几乎催着神智超负荷运转起来。
　　“你刚才说到命格和天象，这个地宫既然处处都和星图有关，会不会这四个阵也和某些星辰有关？这些阵图既然能出现在易经里，或者它也有可对应的原型呢？我们不能用后人的眼光去看前人，应该借用巫族人的逻辑。”
　　顾弦望沉浸在自己的思路里：“圆盘能转动，就像星辰随着时间活动，如果说四扇门上是留给被关押在这里那个人的密码，对于一个不常使用文字的远古氏族而言，最重要最贴身的信息是什么？”
　　“巫族…一个能下令建造地宫的上位者，一定是巫祝神官，与她相关联的人，也许也是呢？”
　　几乎是同时，龙黎与她说出了相同的答案：“生辰。”
　　二人对视一眼，彼此眼中的眸色都闪着亮光，龙黎扬声道：“在四柱八字以前，真正的生辰定数为四神十二象，如楚帛书中所记载，’四神降，奠三天，维思敷，奠四亟‘，巫祝乃为天之使者，所以自身命格与天象自相对照。”
　　“丝咫、蛊羽、翰道、牂牃，这是四神星阵。”
　　

第45章 升天
　　走到这一步， 好像离开启出口越来越近了，但问题到这里才是真正的死路。
　　他们要如何得知一个根本没见过，甚至没有证据证明她是否真实存在过的这么一个人的生辰？
　　要知道哪怕有《史记》作为记录， 大部分皇子皇孙具体的生辰也不得而知， 更何况这千百年历法几经变化，就算这里真刻下了一个时间点， 他们都未必能成功活过开卷考。
　　要在一个人的四神星阵中摆出她诞生时真正的星图分布，别说星图了，顾弦望连每个星阵里哪个孔位对照的是哪一颗星都不知道。
　　眼看着水过胸膛，吊着手臂的绷带漂浮起来，她已经明显感觉到呼吸困难了，空气里全是那种泥腥味儿， 圆盘已经有一半都浸在水下， 如果再不抓紧时间， 别说思考，就算是蒙一个答案，都未必还能再转动石盘。
　　姚错划着水走近对侧的那两扇门， “要不我们一人选一个盘， 随便转个数，听天由命也比干站着等死强啊！”
　　龙黎皱眉道：“再等等， 这四个盘统合十二孔位，机会只有一个， 一旦浪费， 我们就再也出不去了。”
　　顾弦望道：“现在只能赌一把， 不管这个人是不是， 我们就当她是，如果她也是一个巫女， 龙黎，你知不知道巫族选拔巫女有什么条件？”
　　唱，跳，RAP？如果水没那么深，空气没那么薄，姚错一定会贫这一句嘴，缓和气氛，只可惜现在不行，他正经道：“氏族的神官应该都是世袭的吧？”
　　龙黎思忖道：“未必，从这一支巫族的壁画来看，她们似乎全由女子组成，氏族之内如何繁衍尚不可知，倘若她们实行的是某种走婚制，由全族共同抚育后代，便不存在世袭一说。”
　　“女儿国啊？”
　　龙黎想到：“据记载，屈原的生辰八字为寅年寅月又逢庚寅，以’三寅一庚‘为吉瑞，照《日书》的说法，’凡庚寅生者为巫‘，而庚为阴正，若是女子之命，我想应该是三庚一寅或为最佳。”
　　顾弦望仰起头，因为踮着脚尖已经很难平衡重心了，她用右手高高举起那支手电筒，呸着水说：“但是…我们怎么知道三庚一寅要怎么对照？而且…呸，同样都是巫女，封印她的那个人地位应该比被封印的这个高一些，是不是说明，她可能不是最佳的？”
　　因为水流快速涌动，耳旁的水声轰轰隆隆，顾弦望不得不大口喘气，这个地宫高不过三米，现在水面已经掩到了姚错头顶，而且还在加快，好在三人都会游泳，顾弦望打水上浮，她有一条胳膊几乎不能动，平衡得很费力气。
　　的确，同样是庚寅命格，都还有几种组合模式，他们手边又没有历书，情急之下，脑子也转得更慢了。
　　姚错几乎要放弃了，完美演绎了笑比哭难看：“我这人这辈子买彩票从来都不中，来这一趟也没能把你好好的带出去。”
　　他看着顾弦望，眼眶都热了，哑声说：“我来之前还和我妈说，这个中秋要带你回家吃饭呢。”
　　顾弦望一怔，忙抬起手臂蹭去了眼睫上沾的脏水珠，她偏过头说：“还没到最后，别放弃。”
　　话虽这么说，但希望有多渺茫，他们心里都清楚，龙黎已经连续两次下潜去查探不同组合的可能性，现在却也未能决定最后的答案。
　　哗的一声，她从两人之间冒了头，一把抹去脸上的泥水，问顾弦望：“说一个你最喜欢的数。”
　　顾弦望脑子发懵，恍然间觉得自己是不是听岔了，“什么？”
　　“数字。你喜欢哪一个数字？”
　　“……十一？”她说得小心翼翼，生怕无意中又坠进了某个死前的幻境，“你问这个…呼，干什么？”
　　手电光贴近天顶，照得人眼疼，顾弦望索性将灯筒浸入水里，能供呼吸的空间只剩下一指多的间距，她看不清龙黎的表情，或许她是在笑，又或许她也感到无奈？
　　思索间，龙黎的声音传来：“好，那便这样定吧，是生是死，悉由天命。”
　　语罢，咚的一声，人已经潜了下去，顾弦望感觉到自己的手腕被轻碰了一下，而后她拿走了手电，就在水面几乎没顶的同时，她感受到一阵来自液体的共振，震动传导来咔啦咔啦的响动声。
　　她最后一口气吸得不足，只屏了三十余秒便觉得肺叶干瘪，自己就像个抽了真空的塑料袋，真的好想张开嘴，哪怕吸进的是水也顾不上了，喘气、喘气、喘气……
　　四周灰浑一片，顾弦望五官紧皱，这么久没有变化，看来龙黎也失败了，对吗？
　　如果注定要死…她突然很想睁开眼，看看龙黎在哪里，这冲动太荒谬了，以至于脑海中立刻又升起另一道声音嗤笑起自己。
　　她的天人交战还未有个结果，右手忽然被攥紧，有人正拉着她往上游，顾弦望根本没意识到自己已经沉底了，迷糊中不知自己到底是在往哪里去，浑以为是在升天，升到一半，拉扯她的人不再同行了，她心底里一慌，脚下猛然受力一托，借着这道力，她半身蹿出水面，咳出好几口气。
　　那瞬间，顾弦望倏地想明白了一件事，她是如何发现幻境中的龙黎是假的，是因为手上的茧，她碰到她的时候，手心中缺了那细微的茧痕。
　　她甩了甩头，才发现这里好像是个地道口，眼前石阶上通地面，温热的暖光从上方流泻下来，顾弦望现在顾不得养手的问题，双臂使劲一撑，整个人从矩形的石框里爬了出来。
　　紧接着，姚错也被顶了上来，他的神智就更不清楚了，老沉的一个人，只靠顾弦望单手拖也拖不动，情急之下，她暗道一声对不住了，紧接着啪的一巴掌稳准狠地拍在师兄脸上，愣是把他给拍醒了。
　　姚错口鼻喷水，一边咳一边狼狈地爬上来。
　　而后背包出水，顾弦望急不可耐地伸手探进水下，冰凉中，很快有一只熟悉的手掌与她相握，哗啦一声，龙黎跃出水面，身后撒下一片水雾，撞上洞顶日光，缠出道小小的彩虹。
　　姚错摊在一旁，整个人犹如一条咸鱼，浑身上下一齐往出淌水，泄透了力似的，眼皮也撑不开。
　　掌心微动，方才龙黎好像是往她的手里塞了件小东西，顾弦望低头问：“这是什么？”
　　龙黎拧干了长发上的水，笑道：“猜中答案的奖品。”
　　顾弦望回头觑了眼师兄，见他还和死了没埋一样，便蹲到龙黎身边，拇指拨弄着这枚指节大小的黑石头。
　　“你别唬我，这到底是什么？”
　　龙黎拉开背包拉链，把里头的东西一应倒出来，抖净包底的积水，说：“不确定，但感觉很像蛇灵珠，等回去后你可以拿给你师父瞧一瞧，蛇灵珠极为稀少，据闻有起尸之效，虽然多半是夸张说法，但我想若是真货，以这个大小成色，吊人一命应当还是能做到的。”
　　说得这般轻巧，龙黎说约莫是的东西，大抵八九不离十，顾弦望完全没想到这不起眼的石子儿能是救命的地宝，若是拿到京城里内行的拍卖会上，不知能卖上什么样的天价。
　　顾弦望把东西推过去：“我不能收，照道上的规矩，谁拿着便是谁的。”
　　龙黎不禁忍着笑，还道上的规矩呢，这姑娘可知道那道儿往哪里开么？
　　“这小东西就卡在天顶暗门的机槽里，若是没有你猜中答案，我们也出不来，自然也拿不到此物，逻辑理顺了，能收了么？”
　　“我只是随口说了一个数，怎就是猜了答案，你这不是诡辩么？”
　　龙黎’呵‘一声：“奇数所对两庚一寅，偶数所对两寅一庚，若有相撞的年月，便用十位数字定策，总而言之，这是借你的时运在诸多答案里猜中了唯一一个，拿一个小小奖励，不应当么？”
　　“那是你自己想的。”顾弦望不服。
　　龙黎也不在乎：“嗯，当队长当惯了，是这样强势的。”
　　顾弦望哑火了，虽然还不知道这枚蛇灵珠到底有多大功效，但也许对她妈妈的病会有不小的帮助，龙黎是刻意给她的，话已经说到这个份上，再卖乖就没意思了。
　　成年人之间，她懂得承情，“多谢。”
　　龙黎一耸肩，专注地收拾起还能用的装备，这包肯定是查克的，里头食水最少，却有刀具、速干衣、备用外套、和应急医疗器械，最离谱的是居然还放了一整包崭新的袜子。
　　备用外套是防水硬壳，抖干净稍微一晒就能穿，正好顾弦望就缺这个，真是瞌睡了有人送枕头。
　　龙黎从医疗包里拿出一只白色的订书机，说：“你脖子上这个口子不能再拖了，挣裂了两次，又泡了脏水，必须得缝合。”
　　顾弦望心说那也不能用订书机缝合啊，苦笑道：“其实现在也没什么太大的感觉……”
　　“这是订皮机，医疗用的应急缝合器，不是你想的。”龙黎解释完，伸手在她肩头轻轻摁了摁，指腹沾了些血水，给她看，“还在渗血。”
　　这话点到即止，但顾弦望能看出来，她的意思不仅是在说伤口的严重性，也是在告诉她，她知道她的血有别的作用。
　　他们现在的位置像是在个小山洞里，身前是天门机关，边上就是十几阶长满苔藓的石阶，往上看有一缕天光从高处更大的洞口里投进来，日头很快就不再青睐这一小片地脚，只剩下阴凉。
　　顾弦望不知道从台阶上去以后，还会有什么东西在等待着他们。
　　“好，你缝吧。”
　　

第47章 捕鱼
　　姚错不知道自己到底是睡过去的， 还是昏过去的。
　　总之等他醒过来的时候，鼻酸脑胀，浑身没有一处不在疼， 好在外套有人已经帮他脱下来晒干了， 要么这样捂着多半得感冒。
　　“嘶……”他锤着脑袋坐起来，接过顾弦望递来的一瓶底的水， 一口干了，“我们现在在哪儿？”
　　“还在地宫天门的出口，你睡了大概一刻钟，感觉怎么样？”
　　“还好。”姚错感觉自己眼窝都凹进去了，肚子饿得咕噜咕噜直转肠，又改口：“还是不好吧， 现在就感觉又饿又渴， 人都快熬成干了。”
　　顾弦望笑笑， 知道这意思是摊牌了，不装了，这位师兄， 打小调皮捣蛋猫闲狗厌的主儿， 大了以后非学人想当什么绅士，结果就是闹腾个四不像， 生熟之间两幅面孔，也算是缺什么就嚷什么， 现在估计是看大家都过了命了， 到底交情是不一样， 还装什么呀， 就这么地吧。
　　正好装备包也收拾完了，伤口也钉好了， 连酒都喝了两大口，景阳冈上能打虎了，顾弦望递给姚错一根蛋白棒，告诉他这个噩耗：“这是最后的口粮了。”
　　“不过伏特加倒是还有两瓶，你要的话也可以用来补充热量。”
　　“我什么酒量你又不是不知道。”姚错抓了抓自己的头发，把蛋白棒啃了一半，剩下的收起来，“你要是饿了管我要啊。”
　　…
　　休息停当，三人顺阶而上，地宫外真正的景象，此刻才展现在眼前。
　　他们先前分明已经是在天坑之内，又从蚂蟥坑进入地下，现在看来，地宫的位置比想象中的更加深，甚至有可能是一座完全没入地下的层楼。
　　他们出来的位置原本是一处裂隙，也许就是为了那个机关才特意修建的台阶，裂隙之后便是山体，山如圆洞将中间这片地下森林包裹，天顶上的洞口不大，但从洞口再往外看，在一个极其刁钻的角度上便能看见恢弘的崖壁，恍如参天。
　　原来人外有人，山外有山，还真是需要参照物的。
　　姚错震惊道：“这个洞穴森林，不会是在我们之前的那个天坑里面吧？”
　　天坑之下还有天坑，就算是放在全世界也是极为罕见的地貌。
　　这里很可能是数千年前被小型陨石砸出来的一号坑，而外头更大的二号天坑则是受冲击力影响而产生的次生坑洞，像是这样生长在类似于洞穴内的地下森林，全国范围内已知的也只有广东通天箩一处，号称是“中华第一洞”。
　　除了通天箩，美国的阿里西波大漏斗洞口直径有322米，深有70米，顾弦望估测了一下这个底下洞穴，估计深只有三四十米，底部直径倒是能有个三四百米。
　　别看光照不充裕，林子却挺茂密，顾弦望观察了一下四周，指着远处的洞壁道：“当然，不仅洞穴在天坑底下，原来祭坛也在这里。”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，那祭坛石雕实在太过显眼，即便只在林隙间露出一角，也足够让人一眼识别。
　　顺着她手指的方向望去，硕大的石门造像便嵌在山壁之中——门！又是门！姚错都快得门的PTSD了。
　　而且他也不理解：“所以祭坛是开在山里面的？又是一个溶洞吗？”
　　顾弦望摇头道：“不知道那后面会是什么，其他人也还没踪影，既然祭坛这么醒目，不如我们先找个地方扎营，观察一番情况再动怎么样？”
　　龙黎看了看天色，说：“嗯，外面时间应该接近黄昏了，既然现在山民还没有把叶蝉带进来，很可能要等到明日才会动作。从地宫位置看，萨拉他们多半就在我们上层，玉子不会白白布局，就等着看她的下一步吧。”
　　她拨开灌木丛往林子里走，顺着水流声，几人找到一条小溪，水看起来很清冽，简直像是招摇着香帕的美娇娘，对着这三个渴到嘴唇脱皮的人说：快来喝我呀官人。
　　姚错一时没有把控住，扑到碎石滩前，掬了一捧，不待吸溜，那甜丝丝的溪水就入了喉。
　　顾弦望根本没来得及拦他，“你也不怕肚里生虫？”
　　确定了味道没问题，他干脆敞开肚子喝了个饱，“傻呀，肚子生虫不会死，太久不喝水人才会死。”
　　顾弦望走近了，恨其不争地叹息：“我是想说，包里有净水片。”
　　姚错手一僵：“……不早说。”
　　“就在这扎营么？”顾弦望回头问。
　　龙黎见她眸光晶亮，定是看到了什么好东西，“水里有鱼？”
　　“你怎么知道？”
　　现在他们饿着肚子，看到点新鲜食材就和看到黄金没什么区别，但顾弦望转念一想，“我们是不是不能生火？”
　　不能两个字在舌尖滚了一圈，龙黎又咽了，她找了棵树冠茂密的大榕，说：“若你天黑以前能抓到鱼，便让你生火。”
　　“真行？”
　　“真行。”
　　“好！”
　　姚错是真没怎么见过顾弦望像这样开怀的，倒不是说有多喜形于色，只是出于师兄妹的了解，对她那股子静不露机的欢愉有所感应，以前不知有多少位厚底子的’票友‘差人把那些个什么香奈儿爱马仕都送到后台了，他这师妹是睬都不睬一眼，随口一句送回，不带多赠一字的。
　　哪儿成见过这么迫不及待脱鞋袜的样子啊？
　　顾弦望挽起裤脚，一拍他肩：“愣着做什么？一起抓啊，你不吃么？”
　　…
　　开玩笑，现在别说是鱼，就算给他一窝蛹子，只要能用滚水汆一道，他都能咂摸出老爆三的味儿来。
　　姚错火速脱了鞋袜，赤脚下水，八月末的天，这天坑底下还是阴凉，尤其是这种半露于地表的溪水，本身已经经过好几道过滤，滑过皮肤时清清凉凉，像是冰丝。
　　顾弦望一条手臂不利索，抓鱼是不行，全靠眼神毒辣，指挥精确，也怪是这地下溪流里的小鱼好像都没怎么见过世面，瞧着人来了也不躲，那鱼又多又密，一个人在这头一堵，傻鱼们就慢腾腾地往对过游，也不知想想世上有个词叫请君入瓮。
　　姚错把T恤一脱，当成网兜，然后拿卵石块在个水急的口子两侧垒出一拳宽的水道，网兜就拦在水道出口。
　　顾弦望同只老母鸡似的张开双臂从上游往下赶鱼，这群傻鱼们就像老爷爷遛弯儿慢腾腾扎堆爬上水坡，然后一头扑进眼放精光的捕食者那尚留余温的怀抱里。
　　“嚯！”姚错连水带鱼兜了个满怀，赶紧把四角扎紧口子，一手提起来咧着牙炫耀，“看来咱这摸鱼的本事是一点儿没丢啊。”
　　他三两步蹿出小溪，看模样还以为那水烫脚呢，纯棉的衣服漏水快，姚错连颠带挤把鼓包的溪水放出了一多半，然后才在远离水道的草窝子里把衣服展开。
　　“怎么样怎么样？”
　　顾弦望也笑：“不少。”
　　“那可是！”他一抬下巴，“这起码得有两三斤啊，虽然说都是小鱼，但是像这种小石斑以前乡下还可多呢，随便抓都有，现在可不多见了。”
　　反正姚错对自己非常满意：“肉虽然少，但咱吃的那就是那个鲜味不是？”
　　甭管什么味，那都是大自然的馈赠，顾弦望把衣服上沾的水拧干，走过去瞧着刚在树下掏完洞的龙黎问：“喏，鱼抓到了，龙队长打算怎么做？”
　　见她有意打趣，龙黎便也端着神秘不答，嘘了一声，兀自到溪边去把手仔细给洗了，才不紧不慢地在某人憋着好奇的目光里把刚削好的一整片树皮拿出来。
　　“小鱼的话，煮汤怎么样？”
　　“用、用这个？”
　　顾弦望诧异地看着这张两面刮净的白树皮，严重怀疑它遇火就该烧漏了，她可舍不得这些宝贵的口粮。
　　“嗯。”龙黎蹲下来，将树皮四角折起，边缘用棍枝做的夹子夹紧，片刻就做出一只方方正正的小锅子。
　　“放心吧，一时半会烧不坏，不过不能做太大，否则水很难烧开。”她估计了一下鱼的数量，说：“可以多半煮汤，小半火烤，如何？”
　　顾弦望：“我只带嘴，没意见。”
　　姚错对龙黎做的火灶很感兴趣，问：“挖个这样的坑就不会飘烟吗？”
　　所谓的坑，其实是一个相对原始的土灶，进风口小，顺着往地下挖，挖出一条狭窄的风道，然后掏空底部，做成柴炉，炉口比进风口大个两倍左右，这一套就叫达科他火洞。
　　龙黎用打火机点燃柴火，再用顾弦望的腰刀横架在炉口，树皮锅就放在刀面上，“嗯，长进风口可以稳住火势减少飘烟，这样的火洞虽然不能完全隔绝烟气，但是再借用上面大榕树的树冠遮挡，只要天还没黑透，远处的人便很难发现这里的烟火。”
　　姚错悟了，伸着大拇指道：“姐们儿，内行啊。”
　　等汤开锅，烤鱼干已经吃过两轮了，别说这溪石斑个头小，味道是真的一点不比海石斑差，姚错一边吞舌头，一边嘶嘶哈哈地夸：“嘶，东星斑也不过如此，人间极品啊！”
　　顾弦望是那种看着吃相斯文，但手速很快的人，尤其是饿到这个份上了，人闷不吭声先吃了三条小鱼，囫囵垫下底，这才回过神皱眉道：“你怎么光烤不吃？”
　　反正还是那几个理由，不饿不渴不困，她也不打算给龙黎解释的机会，直接把手上这根儿刚烤出焦香气的小鱼干递过去：“又不是铁打的人，吃。”
　　“显得我们两个人多势众，欺负你似的。”
　　

第48章 窃贼
　　火炭在天黑之前浇透了水， 最后丝丝白烟还未露头，便被姚错一捧土给盖严实了。
　　两三斤鱼，喂饱三个人的肚子是不可能的， 勉强喝个水饱后， 为了防止日后的饥荒，烤鱼干留下了大半， 整整十条，现在正晾在洗干净的石板上，风干一夜，便起码能再储存个一两天。
　　人一吃饱后就非常容易返出乏劲儿，尤其在持续紧绷神经后，现在姚错就感觉自己像是熬完两个大夜后又通透地蒸了个澡， 整个人飘飘欲仙。
　　洞顶外面传进来倦鸟归巢的叽喳群躁， 他的黑眼圈随着视线往上提了提， 伸手干搓一把脸，接着抿了口伏特加，心理准备就绪了， 才开口：“那个， 龙小姐，我这个人肚子里放不住事儿， 有话我就直说了。”
　　“在地宫里，多亏了你想到了密码我们最后才能活着出来， 不管你和我们是不是敌对关系吧， 于情于理， 我姚错欠你一条命， 这个人情我记下了。”
　　他说到这，清了清嗓子， 也不知是哪里不舒服，反正又喝了口伏特加，觑了眼顾弦望，说：“弦望是我的师妹，她以后会有很好的前途，进到这里来是有她的苦衷的，所以…所以——”
　　龙黎静静地听他说到’苦衷‘两个字，挑眉问：“所以？你希望我放她一马？还是不要与她争抢？”
　　措辞半晌，顾弦望干脆地从姚错手里拿回了酒瓶，不锈钢瓶盖叮的一声合上，然后被慢条斯理地拧紧。
　　“没所以，我的人情，我会还。龙黎与我要的东西相不相同现在谁都不知道，即便相同，”她抬眸看她一眼，“也就是四个字，各凭本事吧。”
　　其实姚错怎么会看不清现在的局面？求，求不来；打，打不过，看看顾弦望现在都伤成什么样子了？如果在地宫他们但凡差上一点运气，只是一点，现在又是怎么样的？
　　他苦笑一声，抓了抓后颈上的发茬：“行，那就当师兄多余说这么一嘴。龙小姐，你也别往心里去。”
　　龙黎没有什么表情：“在我的位置上，我不能与你保证些什么。对于弦望，我想既然她做出这个决定，那么后果如何，不论她担得起、担不起，打落牙齿和血吞，这是她。之于旁人，你舍得，便多跟一段，不舍得，便早早挪眼，这是尊重。”
　　“属于我的东西，我不会让，我相信她也一样，你也一样，所以这样的话，不必再提了。”
　　姚错微怔，他奇怪龙黎何时改的称呼，也诧异顾弦望对此并不反感，对于他的师妹来说，好像生活中的一切都被切割出不同的半径，从陌生人到同事再到师父师兄，最里面的就是家人，不同的人被她赋予了不同的权限，了解多寡、相处分寸，等等一切。
　　有谁可以直呼其名而不被她反感呢？在姚错的认知里，是从师父师兄这条线以里的人才有的权限。
　　他试探着问：“你们…已经很熟了？”
　　龙黎平静地说：“还好，算是不打不相识的朋友关系。”
　　“咳。”顾弦望突然呛了口风，捂着嘴说，“反正以龙队长的个人品德，到最后应该不至于和我走到鱼死网破那一步。放心吧师兄，你还不累么？快睡吧！”
　　深林夜色浓，坑洞内连风声都轻微，姚错这个人在外头其实挺爽利的，偏就对着顾弦望的事总是显出一副老妈子模样来，又唠叨了几句，听人家不愿搭理了，再翻身的功夫，意识就丢了。
　　光听着他一个人打呼，顾弦望与龙黎两人相对坐着，一时间都无话。
　　半晌，顾弦望问：“还守夜么？”
　　“嗯，这里虽然靠近祭坛，山民轻易不会入内，但玉子现在毕竟下落不明，多防一线，就少犯一次错。”
　　“你觉得玉子为什么要把我们分开？”
　　龙黎道：“她将我放进地宫，也许是因为我顶着龙家人的名号，她或忌惮，或试探，多半是想宁错杀不错放。但你们两个，我确实还没有头绪。”
　　“你的意思，她不是真的叛变？”
　　“其实真假并不重要，重要的是她到底要什么。她对天坑的了解做不了假，蚂蟥坑下的地道很新，是近几年来新掘的，她潜伏于此，必定有她的目的。”
　　顾弦望想了想，按照龙黎的说法，既然他们三个算是被扔进了死门里，相对的，萨拉他们就很可能是被留下的，从现在的迹象还看不出玉子最后的目的所在，导游到底在不在她手里，现在反而无法判断了。
　　她叹了口气，惆怅地嘟哝道：“怎么会有这么多的谜呢？也不知地宫中曾被封印的那个人究竟是谁，又是如何出得天门。”
　　龙黎笑了笑，从包里翻出那套备用冲锋衣丢给她：“没生火，夜里少不了蚊虫，你披着这个，快睡吧，还不累么？”
　　盗用她的台词？
　　“我不困，你先睡，我守上半夜。”顾弦望套上衣服，同时伸手止住她的下一句话，“如果你也不困，那就包剪锤，各凭本事睡觉。”
　　龙黎服气了，眉眼微弯：“看来你对你对本事真的很有自信。”
　　顾弦望托腮瞧过去，似笑非笑：“不是你说的么？打落牙齿和血吞。”
　　龙黎敛下眸子，原想将话题止在这里，她知道顾弦望睡不着，也知道她焦躁的理由，行百里者半九十，刀山火海闯过大半，眼前祭坛就这样明晃晃的立在那里，却还有那么多谜题没有答案，有这么多人下落不明，所以最后这一步，她停下来了。
　　她会彷徨，会犹豫，会恐惧，这都是没有办法的事。
　　龙黎抱臂倚靠着榕树干阖了眼，忽又听见她说：“其实，我会找到这个旅行团，是因为一张传单。”
　　“嗯？”
　　“嗯，有一张关于新开辟旅行路线的宣传单页，单独寄到了我妈妈居住的疗养院，收件人署的是她的名字。而在那之前，我刚刚拿到某些线索…就是先前你在溶洞里看见的那张照片，那张照片的范围太大了，我本来毫无头绪。”
　　“当然，这里面也有我自己的怀疑，因为我妈妈已经昏迷了十年了，以前的老关系断的断，忘的忘，就算还有，也没有理由突兀的既来一张传单罢？我刚想瞌睡，马上就有人送来了枕头，哪有这么巧合的事情，所以我请师兄在暗地里策应，自己报名了这个旅行团。”
　　“其实我——”
　　话音戛止，顾弦望与龙黎同时侧首，身边的芒草长梢高低摆动，暗处窸窸窣窣的拂叶微响沉了下去。
　　四下无风。
　　顾弦望警惕道：“你看清了么？”
　　“没有，只见着一道黑影，速度很快。”
　　顾弦望踮着脚轻身走近刚才骚动的角落，这个地方离姚错很近，但是他的呼噜声没断，人还睡得很安稳，那道黑影她也只看到了一点点，肯定不是人，像是某类山兽。
　　照道理说，那个大小的野兽就算没受到火光驱赶，也不会主动来招惹人这么大的动物才是，顾弦望奇怪地在附近转悠一圈，也没找见那东西的身影，刚想说算了吧，一低头才发现——他们晾晒在石板上的宝贝鱼干居然少了两只！！！
　　“我们的鱼！”她声音不大，但隔着两三米距离，龙黎也听出了那惊怒交加的心疼劲。
　　龙黎走来看了眼附近压草的痕迹，“也许是野猴一类的动物。”
　　“野猴？”顾弦望回想了那窃贼的大小、灵活程度，是挺像，猴子鬼心眼儿也不少，多半不怕人，专等着他们松懈下来偷东西。
　　她将剩下的鱼干用防水袋装好，塞进背包里交给龙黎，只在石板上留了根独苗，“你先去睡吧，包放在你那安全些。我就在这等着，看那小猢狲还敢不敢再来偷。”
　　他们都已经落魄至此了，竟还被欺负了，虎口夺食之恨，她今晚怎么也得报上一报。
　　…
　　这一等，就过去了三个多小时。
　　洞穴森林里实在太安静了，披着月光，顾弦望趴在自己膝头没熬住，眯了眼。
　　她的意识还绷着一根弦，所以这个盹打得并不沉，起起伏伏的，很难醒，也睡不深。
　　突然间，一声草丛的躁响闯进耳里，简直和惊雷无异，顾弦望唰地一下坐直了，眼睛还只睁开半条缝，双手就已经扑了出去。
　　她动作是真快，像卯了一肚子劲儿的弹簧，草丛里被她外套压出一个小鼓包，里头有个东西呼呼乱撞，顾弦望轻哼一声，用手指隔着衣服戳了戳，“嗯？”
　　龙黎醒得很快，也赶过来，第一个道贺：“抓着了？”
　　顾弦望有些迷茫地回头说：“手感好像挺怪的，有些蓬松，像是长了羽毛的。”
　　龙黎也有些诧异了，这个大小，不可能是一般的鸟啊，和先前天坑的黑羽八哥比，似乎也得再大出两圈来。
　　她蹲下身，顺着衣服寻摸到脖颈处，两指掐稳了：“掀开看看。”
　　顾弦望点点头，先抬起衣摆，扑啦一下，那家伙甩了甩大长尾巴，黑黄交杂的尾羽舒展开来，拍了她一脸。
　　顾弦望：……
　　龙黎微一扬眉，掀开另一头，露出了这只胆大窃贼的全貌来。
　　顾弦望：“这是……鸡？”
　　贼：？
　　顾：？
　　大小两双眼面面相觑，顾弦望就没见过这么厚颜无耻的鸡，作为犯罪嫌疑鸡分明已经被当场拿下，证据确凿，竟还想通过歪脖子蹭手、无辜卖惨、以及装傻等手段逃脱制裁。
　　龙黎无奈地问：“怎么办？”
　　要说心里话，这么肥硕的一只鸡，对他们现在来说可谓是宝藏食材，但是……
　　“还挺亲人的。”顾弦望嘟囔。
　　龙黎笑笑，两手抓着肥鸡，把衣服搭在一旁，仔细看了看，“嗯？这不是鸡，好像是鸟。”
　　顾弦望也发现了，这只鸡翎羽长，翅膀更大，尾部虽然篷硕，但最主要的几根黑翎长得拖地，虽然看起来很胖，不像是能飞得动的模样，“真是鸟。”
　　想来也是啊，深山老林里哪来的鸡？就算是那些山民养的，也不可能放任它溜达到这么神圣的祭坛里来。
　　原是闹了个乌龙。
　　“放了吧。”
　　松了手，这只贼鸟也不跑，吧嗒着小碎步就绕着龙黎转，在它肥硕的身躯下，两只小爪纤细可怜，一不小心就瞧不见了。
　　顾弦望觉得好笑：“它倒是喜欢你啊。”
　　龙黎逗了逗它的小脑袋，“去吧，回你自己的家去。”
　　这回它像是听懂了，豆豆眼瞧了瞧顾弦望，又瞧了瞧龙黎，往后退了两步，像是依依不舍，看着挺让人心软。
　　然后，突然伸长脑袋一啄，叼起最后一根小鱼干，扑啦扑啦翅膀蹿进了草丛里。
　　顾弦望瞠目结舌。
　　她悟了，真的悟了，自己不仅比人天真，肚里的心眼子竟还不如鸟多！
　　

第49章 不甘
　　时间还早， 两人各归其位，顾弦望用溪水泼了把脸，凉意一激， 精神也稍微振作些。
　　开始她还或站或坐， 通过活动腿脚的方式保持清醒，看看远处的祭坛， 再想想那些没有头绪的谜团，脑子连轴转了几天，终于罢工了，风雾从天顶沉降，林叶的影子缓慢地在时间里走路，不疾不徐的， 慵慵懒懒的， 好久才挪动一点点。
　　等到月亮再转过来一些……顾弦望的意识里没头没尾的冒出了这一句话， 下一秒，人就支着下巴睡过去了。
　　谁也没有想到，这一夜每个人都睡得那么沉， 疲惫如同纺车， 将所有人的神经抻得长而散，就连龙黎似乎也浸入了黑沉的梦乡， 全然失了警觉。
　　不远处，一只布鞋轻巧地跨过灌木枝， 无声地落在地衣上。
　　阿秋一手紧攥腰刀刀柄， 一手拉着麻绳的绳头， 眼中隐隐闪烁着嗜血的红光。
　　叶蝉亦步亦趋地被她拉拽着， 嘴里被堵得严严实实，她下颌骨酸爆了， 一路上光顾着滋溜不自觉淌出来的口水，她搞不懂这位姐为什么要偷偷地捆她出来，这一路几乎都在钻地道，钻得她脑供血都快不足了。
　　可惜作为阶下囚，叶蝉没啥话语权，为了展现作为人质的良好态度，争当先进标兵，以求多苟一些存活时长，她是让走就走，让跑就跑，绝无二话。
　　“唔？”
　　好吧，就算现在要把她捆在树上，现在…也不是不能配合。
　　阿秋冷冷地盯着叶蝉的脸，视线从她眼里的重瞳，转到她的喉咙上，她比了一个噤声的手势，后接一个割喉的手势。
　　叶蝉眨了眨眼，咽着唾沫讪笑，忙不迭点头表示自己懂了——要么闭嘴，要么蹬腿，明白！
　　阿秋嫌恶地撇开眼，一矮身钻进了齐腰高的草丛里。
　　气味，空气里还残留着柴炭的味道，还有…那股幽淡的冷香，她记得这个味道。
　　阿秋的掌心里紧捏着一只草编的蚂蚱，因为过度用力，几乎干瘪，她浑然无觉，仍旧屏着一口气，不顾腿上的箭伤，疾步伏走向她真正的目标。
　　她就知道、她就知道！
　　她们没有这么容易死！
　　阿郎、阿岩，她今生所有的挚爱都已经失去，她今夜无论付出什么样的代价，一定要亲手报仇雪恨。
　　溪水声愈来愈近，她忍不住兴奋地提起唇角，牙关咯咯作响，手背青筋尽起，芒草的叶隙中，她已经看见了，那个女人。
　　只要一击，只要…五、不，三秒钟。
　　阿秋的胸膛几乎不再起伏，弯膝深坐，只待这一跃——
　　扑啦啦！
　　正待她跃起半空的一刻，一道肥硕的身影突然从对面的草丛中飞扑而出，浑如一只长毛的气球，嘭的一下正正砸在阿秋的脸上。
　　顾弦望闻声惊醒，没料着钢刀银刃已在近前，身子一侧，有惊无险地躲过一刀，好在对方被胖鸟打了脸，已经先偏移了重心。
　　顾弦望二话不说，抬腿就照着来人软肋鞭去，就听着声闷哼，那人躬着身子扑倒在地，半身如虾米般蜷了起来，看样子是疼极了。
　　这动静把姚错都闹了起来，龙黎赶到人前，眼底也还留着一丝迷离，她晃了晃头，怪道：“奇怪，今夜睡得太沉了，竟丝毫无觉。”
　　顾弦望先踢开那人手里的刀，见着这身姿似个女人，便没让姚错上手，自己把来人的手背了过来，摁瓷实了。
　　一直到此刻，他们都还未看清这个人的脸到底什么模样。
　　缘由无他，那只肥鸟还端坐在人家头上呢，抱窝似的。
　　姚错有点闹不明白了：“呃，这只鸡…是这个女的带来的？”
　　“不是，这只鸡——”顾弦望未落下一句，那胖鸟像是听懂了，不满地拍起翅膀，啾了一声，“咳，鸟，这是一只鸟。”
　　龙黎俯身把胖鸟捞起来，这才看清来人的半张脸，“是熟脸。”
　　“那个女弓手？”顾弦望警惕起来，四下张望过去，压声道：“蹲下些，也许还有埋伏。”
　　龙黎摇头：“应该没有。”
　　既然已经清醒过来，她还不至于失察到这个地步。
　　“自己来的？”顾弦望就更不解了，问她，“你会说普通话吗？”
　　阿秋龇牙咧嘴地拧着肩，她斜着眼瞪视身后的顾弦望，瞳孔里恨不得放出火星子来，嚷着根本没人听得懂的土话：“我要杀了你，我要你给我弟弟赔命！你把阿郎还给我！”
　　姚错嘶了声，蹲下来琢磨道：“这喊得撕心裂肺的，感觉像是要和你拼命啊，弦望，你之前和她结过仇吗？”
　　顾弦望倒是还记得那个在树上被髓蜂袭击的人，“可能吧。”
　　虽然在她的角度那件事不应算在她身上。
　　“恶人！黑羊！你们这些邪恶可恨的外乡人！”阿秋还在吼，“你们冒犯祭坛，惊扰神主，你们这些贪心的人，一定会遭到报应的！”
　　姚错被她吵得退了一步，实在扛不住，问：“现在怎么办？就她捆起来吗？这么个喊法儿会不会把她那些同村的人给招呼过来？”
　　龙黎将胖鸟放到一边，眼疾手快地从阿秋手中抽出了那只被捏扁的草蚂蚱，思索道：“她为何会独自趁夜跑到此处来？从蚂蟥坑到洞底祭坛，即便他们猜到我们还活着，也不可能直接找到这里。”
　　她把玩着干瘪的草编，眸色幽深：“也许，是有人给她留下了信息。”
　　顾弦望一怔，第一时间脑子里便冒出了一个名字，龙黎同时与她对了个眼神。
　　“此处的山民应当大多不懂汉话，除了安置在外的那几个哨眼。”
　　龙黎略一思索，又道：“不过以当时林中布阵的安排来看，这女人的地位应当并不一般，她虽然不会完整的汉话，却有可能识得些单一的词汇。”
　　顾弦望了然，想了想，对着发狂间隙的女人试探道：“神眼、女人、草鬼婆、祭坛、玉子。”
　　她逐个词清晰地念过去，龙黎紧盯着女人的反应，她在听到’神眼‘时眼皮跳动，在’女人‘时抿了唇，而后一直保持着忿忿的神态，直到听见’玉子‘两字时，她愣了一瞬。
　　阿秋听不懂这些可恨的仇人究竟在说什么，但最后那句话她听懂了几个词，阿岩曾教过她，神眼女人、玉子姐姐，这是什么意思…难道？
　　她愤怒地喊道：“你们把玉子姐姐也抓住了吗？她在哪里？你们要交换，交换那个偷了神眼的女人？”
　　龙黎敏锐地捕捉到了一个词，这个词和汉话的发音有些微相似，而且她在溶洞中曾听蛊婆子提到同一个名字时所用的独特尾调与之基本一致，于是她又重复了一遍：“玉子。”
　　果然是！
　　阿秋确定了，他们说的确实就是玉子姐姐，玉子姐姐一定是被抓住了，很可能遭受了他们的严刑拷打，才会把这些秘密说出来。
　　其他人、就连寨子中的人，甚至是阿岩，都不知道玉子姐姐还活着，也不知道她和玉子姐姐其实一直保持着联系。
　　当年玉子姐姐因为触犯族规被处以极刑，最后滚入蚂蟥坑的时候谁也不会想到她居然还能活下来，直到半年以后，也是一只这样的草编蚂蚱突然出现在她家中的桌子上。
　　这个草编蚂蚱是她们之间才知道的秘密，是独一无二的暗号，作为长太婆的孙女，阿秋从小乖顺、懂事，从未做过违背长太婆意愿的’出格事‘，而玉子姐姐虽然地位不如她，却比她更自由，更快乐。
　　在她们都还没种下神眼的年纪，玉子姐姐已经跑遍了附近的山头，她学东西好快，人又聪明又大方，就像一只快活的鸟儿，阿秋觉得总有一天玉子姐姐一定会生出属于她的翅膀，飞到很高很远的地方去。
　　这个洞穴森林，也是玉子姐姐找到的，从一条蜿蜒崎岖的小路爬下来，最快也需要大半日，那时候她还没有掘出地道，也还没有成为一个见不得光的人，这片小森林就是她们少女时光里的秘密基地。
　　玉子姐姐是好人，她和阿岩的好事，也是玉子姐姐撮合的，没有玉子姐姐的帮助，她绝无法过上那样快乐的日子，所以即便玉子姐姐犯了错，那也是外乡人的错，他们欺骗了玉子姐姐，所有外乡人都可恨！
　　当时他们滚落蚂蟥坑的时候，阿秋就隐隐猜测，他们会不会没有死，但是玉子姐姐曾经说，蚂蟥坑的暗道早就已经堵死了，所以她只是猜测，还是跟随众人一起将阿郎的尸体运回了寨子里，她很难过，感觉自己失去了一切，可长太婆却说，先不处决那个抓来的女人。
　　为什么？！
　　凭什么？！
　　就因为她落下了神眼？可是那是偷来的啊！
　　阿秋第一次发现，族里的规矩是那么的无情，那么的不讲道理，不管是谁，只要种下了神眼，就能获得额外的权利。
　　哪怕她是外乡人，哪怕她的弟弟、爱人，就是因为他们的到来而死的。
　　阿秋第一次，生出了想要反抗的心。
　　她想要用自己的办法来了结这件事。
　　“你们把玉子姐姐放了，我带来了你们要的人，我可以交换，我要和你们一对一决斗！只有我自己！我一个人！和我决斗吧！光明正大的，用刀——用本事，我叫阿秋，我来做你们的敌人！”
　　顾弦望虽然听不懂，但从她的语调中，她还是感觉到那种情绪的变化，从憎怒，到不解再到委屈、不甘、最后又让人听出了一丝豪气，像是抛下一切，拾起了自己的那种豪气。
　　“先捆起来。”
　　

第50章 编号
　　叶蝉本来都快睡过去了——她真的很累， 可能这辈子加起来都没有这几天跋涉的曲里拐弯的破路多，这都几点了？就把她这样捆在树上，礼貌吗！？
　　不过人不在也好， 起码不用怕这个愤怒的姐们儿突然给她来上一刀， 要不还是趁这个时间歇歇吧，能睡一会儿是一会儿啊。
　　眼皮刚耷拉一半， 不远处忽然传出叫嚷声，她侧过耳朵仔细去听，欸，好像就是把她抓来的那个女人的声音，对，没错， 还有这口奇怪的方言。
　　怎么叫得这么凄厉？难道…莫非…不会吧？
　　叶蝉激动得眼含热泪， 敌人的敌人就是朋友， 来啊远方的朋友，快看看我啊！
　　“唔！唔唔唔！！！”
　　她气沉丹田运足劲，连挣扎带吼叫， 麻绳捆得死紧， 她恨不得蹬着腿蹦起来。
　　…
　　“你听到了么？”龙黎突然问。
　　顾弦望刚把人捆好，让她老实儿地坐下来， “什么？”
　　“好似有人声。”
　　阿秋中气虽然没有刚才那么足了，但喋喋不休的碎言碎语还是时不时在往外冒， 顾弦望脑子乱得很， 摇了摇头。
　　姚错就更是了， 简直像是耳边无限循环着外语听力， 要不是这个听力播音员是带着刀来的，他就真又要被念叨睡了。
　　龙黎眉心微蹙， 她顺着声音的方向走出几步，愈发确定是有隐隐人声。
　　“我去看看。”
　　顾弦望将女弓手的腰刀扔给她，“速去速回，你自己注意安全。”
　　“好。”龙黎捞过刀柄，旋身没入了莽莽的草叶中。
　　叶蝉真的很努力了，感觉自己隔着这坨塞得严严实实的破布都快喘不上气儿了，怎么还没人来啊？
　　正丧气呢，左边那丛草叶倏地一娑，一把腰刀的刀尖先探了出来，叶蝉一看就想哭了，完了啊，完球了啊，这是老天要亡她啊，到底是谁啊，为啥这么不争气，就一个人也没打过吗！
　　“呜呜呜！唔！”求求啦，我还没活够啊！
　　刀面寒芒尽放，随后，一条长腿迈了出来，隔着这么近，龙黎再听不出这个呜咽声来自于谁那可就太不像话了，她背逆月光，神色倏忽难见，叶蝉定睛一瞧才识出来，这是她云淡风轻的龙姐姐啊！
　　“呜！——”她刚想放开嗓子干嚎，龙黎便做了个噤声的手势，叶蝉是个惜命的，情绪的事可以放一放，还是小命比较要紧。
　　等解了绳子，叶蝉也不等活动活动手脚，自己先背过身去把嘴里的破布拔出来，扔进一边的草丛里。
　　这布都快被她口水给浸透了，还好龙姐姐没先给她拔这个，不然丢人就丢到姥姥家去了。
　　“怎么样？可有受伤？”
　　叶蝉眼泛泪光，一脸陶醉——听，这如沐春风的声音；品，这亲切关怀的语义，还有谁，会在危机四伏群敌环伺的战场中关心你，拯救你？
　　啊！我的龙姐姐！
　　龙黎：“……叶蝉？”
　　“啊？没事，没事没事！”她傻乐得自转一圈儿，“看，好着呢。”
　　“对了，顾姐姐呢？她没事吧？”
　　龙黎微一颔首，领着她往回：“嗯，先回去再说。”
　　…
　　顾弦望仔细地搜了女弓手的身，除了那把腰刀，她腰后还别着一把匕首，不过除此之外，身上就没有什么别的工具了。
　　没有对讲机，也没有手机，一切现代化的工具在这里似乎都罕见。
　　她让师兄盯着她，不然只要自己还在她眼前晃，这人通红的眼睛就一瞬不瞬地跟着转，那视线就跟削尖了一样，如芒在背的。
　　换谁给这么个盯法儿也都毛了。
　　听到草丛里的动静，她走近去迎，没想到龙黎竟真还带了个人回来。
　　“叶蝉？”
　　“顾姐姐！”
　　叶蝉没忍住，冲上去扑了个满怀，哇塞，温香软玉，人间天堂。
　　顾弦望把她从身上扒下来，上下打量了一眼：“还好吗？你是被那个女弓手抓来的？”
　　叶蝉点点头，忽然想到什么，神秘兮兮地掏起口袋，半晌从里面拿出来一张叠包着的干荷叶，递到两人眼前：“快吃快吃，我好不容易偷出来的。”
　　她认真地展开荷叶角，露出一整只油汪汪的烤鸡腿，献宝似的。
　　顾弦望诧异道：“哪来的？”
　　“哎呀，我们之前不是在那个林子里走散了吗？那时候我整个人昏昏沉沉的，等到意识清楚一点，就发现自己被蒙着眼睛不知道被押着往哪里走，反正感觉走了好久啊，接着就被关进了一个房间里。”
　　“可能那个就是他们的山寨，周遭都是我们之前见过的那种竹楼，然后我就莫名其妙地被捆着丢在那里了，过了好一会才有人进来，有个老阿婆看了看我的眼睛，不知道说啥了，一群人就又走了。”
　　“过后不久，就有个看起来憨愣憨愣的男人给我送了半只烤鸡进来，还有水和米饭什么的，我还以为是断头饭呢。”她说得眉飞色舞的，“你们不知道，那男的一开始还想盯着我吃饭，被我熊了一顿，人就跑门口去蹲着了，哼哼，肯定是怕了我的气势。”
　　顾弦望：“……”也有可能是怕了你的话痨。
　　“总之，我可是好不容易才保住了这只鸡腿！”
　　龙黎让她先把鸡腿收着，三人走回营地，那女弓手一见叶蝉露面，立刻激动得站了起来，姚错忙拦着她，又将她摁坐下去。
　　他挺惊喜：“小叶？你是怎么跑出来的？”
　　算了算时间，他们竟然从溶洞走散后竟就再没见过面了。
　　叶蝉也很激动，一是因为这个女人果然被龙姐姐和顾姐姐打败了，二是因为姚师兄成功脱离魔爪，三是因为——
　　“哦…你们也带了一只鸡啊。”还是活的呢，真是有远见啊。
　　肥鸟转头，肥鸟怒视，肥鸟起飞了！
　　然后…
　　叶蝉：“欸！我的鸡腿儿！啊啊啊！不要啊！你松嘴！你、你怎么能同类相残啊！”
　　顾弦望：……
　　龙黎：……
　　姚错：……
　　最后叶蝉魂不附体地跪倒在地，她珍贵的鸡腿，她冒着生命危险抢出来的鸡腿，一个人也没吃上，全部进了这只肥鸡的肚子！
　　见她欲哭无泪的可怜模样，顾弦望拍拍叶蝉的肩，权作安慰。
　　“算了，就当做今晚它巧立奇功的补偿吧。”
　　叶蝉委屈巴巴：“什么奇功？”
　　将先前种种伏击的惊险之处听了一遍后，叶蝉感慨良多，盯着吃撑了仰倒在地的…神鸟，行吧，能翻肚皮晒月光的，一定不是凡类。
　　几人扎堆围坐下来，商议道：“明天一早我们就进祭坛吧，虽然这女弓手多半是偷跑出来的，但山寨里的人最迟明早一定会发现叶蝉不见了，到时追捕到这里也只是时间问题。”
　　姚错问：“那还带她吗？”
　　顾弦望看向龙黎，龙黎摇头道：“祭坛中会有什么现下还是未知，带上她反而负累，她既然能找到这里，其余山民不会一无所知，我们走后便将她留在此地，这里有水源，足以让她等到救援。”
　　顾弦望也赞同，如此大致便定下了安排，现在时间约莫只到半夜，还能再休息一会儿，她转头，却见姚错看起来一脸凝重。
　　“怎么了？”
　　姚错说：“看到小叶我才突然想起来，之前在溶洞里面我们跑散之前，我用手机录下了一段有点奇怪的视频。”
　　“后来措手不及的事情太多了，我就给忘了。”
　　叶蝉一拍大腿：“对呀，那个时候姚师兄你可激动了，到底是发现啥了呀？”
　　姚错嘶一声，搓了搓手指，些许凝重地说：“我那个时候，是在一只灶马虫的肚子上，看见了一个编号。”
　　“那时候我以为是我看错了呢，太奇怪了吧，那个编号像是用什么机器烙上去的一样，就在虫子的肚子上，字挺小的，不是特别的角度根本发现不了。”
　　顾弦望一怔：“编号？只有那一只有吗？”
　　“不确定。”姚错摇摇头，“哎，我手机其实拍下来了，可惜当时太混乱了，手机也不知道丢哪儿去了。我印象里，确实是只看见了这么一只。”
　　叶蝉瘪嘴道：“我去，这还是精细化饲养啊，养蛊就养蛊，还得挨个做记号？”
　　“不对。”顾弦望的语气里带着一丝寒意，“或许，还有另外的人……”
　　她看向龙黎，突然想起了她在黑泥潭时翻看鬼头蝠的举动，“你是不是也见到过，编了号的蛊虫？”
　　所以她并不诧异于虚假的对讲机信号，她也根本不信任玉子，她早就预料到这个地方还存在着隐藏得更深的敌人吗？
　　龙黎点头：“是，在遇到你们之前，我便曾遇袭击，那时我也见到过一只腹部烙印下编号的蜘蛛，我原以为这是对某种特定样本的标记，但后来发现，似乎不是。”
　　“我猜测，这些打上编号的蛊虫，是被人为放入现有族群中的。”
　　叶蝉似懂非懂：“放进来，然后呢？有什么用吗？难不成蛊虫还得搞杂交实验？”
　　“也许确实是一种实验。”顾弦望说，“又或者，那个人在每一类蛊虫的族群里都放进了自己培育的个体，借此…免受攻击。”
　　她分析到这里，就已然被自己猜测中那个吊诡莫名的画面给吓着了，恍惚间她似乎看到了一个浑黑难辨的背影，独自行走在杀机暗伏的曲折溶洞中，’他‘耐心地培育着属于自己的蛊虫，然后，等待……
　　他或笑，或默，或凝思，他就像是这无人之地的国王，窥视着自以为是守护者的山民们，闲暇时，他漫步在嗜血的虫群之间，随手，拍摄下洞外悠然的照片。
　　

第51章 鸿沟
　　最后， 那个关于培育编号蛊虫的讨论草草而散。
　　之所以进行不下去，主因是所有猜测都无法落实到准确的细节和证据上，从顾弦望提出可能存在一个所谓的’他‘开始， 这个讨论就已经跑偏了。
　　首先， 这个人要如何在溶洞中存活下来，还要躲避夜郎猎手的眼目， 这就几乎是个不可能完成的任务；其次，一个人培育蛊虫的结果，真的可以有效制衡一个氏族努力千百年延续下来的原生族群吗？最后，也是最重要的一点，目的是什么。
　　凡施行，必有图， 一个人将自己潜藏在大山深处， 就为了科学培育蛊虫？
　　所以， 说不通。
　　说不通的根本，还是在于顾弦望没法对叶蝉和姚错全盘托出，叶蝉是完全不知道她来此的目的， 而姚错是一知半解， 他一开始甚至只知道是陪师妹进山找个可能对伯母治病有效的东西。
　　对，就这么模棱两可， 在他的意识里，这种说辞的所代表的困难程度约等于’我们进山去挖颗老人参回来给我妈补补身体‘。
　　最后龙黎独守了下半夜， 那个女弓手被她看着以后， 似乎就安分多了， 又或者是因为她观察出一些东西和她理解的不同， 总之在鸡飞狗跳的上半夜之后，顾弦望终于睡了一个好觉。
　　…
　　次日凌晨微曦时分， 先于山中一众鸟兽，几人早早清醒过来，轮番洗漱过后，正经的把省下的食物分了分，算是吃了顿干饭。
　　叶蝉看着自己手里那四分之一块蛋白棒和两根小鱼干，忍不住愤愤不平地又瞪了一眼那还没睡醒的肥鸟，看看她亲爱的队友们现在都是什么样的生活条件了，她自己起码还混了顿正经有菜有肉的饱饭，话又说回来了，“这鸟怎么还跟着咱们？”
　　“欸，我说，它这个毛啊，在白天看颜色好像还不一样嘿。”
　　叶蝉招呼起人来，“你们看是不是泛着一点金色？”
　　顾弦望走近瞧了瞧，不禁笑道：“这倒是我们眼拙了，昨夜光线不好，险些将金鸟认成了山鸡。”
　　姚错嚼着小鱼干说：“它这个身材要是再苗条些，说不准能在花鸟市场换个高价，我爸还挺好这一口的。”
　　肥鸟似是听着有人在夸它了，翻个身，醒了，醒了也不站起来，先窝着，摆出一副仙鸟卧莲床的姿态，恨不能以翅带手，轻托香腮，媚眼逐个抛过去，又憾于眨眼过快，效果不如鸟意。
　　几人也就看个热闹，稀奇过去，各忙各的，龙黎收拾好背包，将女弓手的绳结套上余绳，与老榕凸出地面的根系绑在一起，她身上的结套是调整过的，一时半会挣不开，但若真几日不来人，努努力却也不是没余地。
　　阿秋几乎整夜未眠，眼底漫着一片淡青，见他们拔营，抬头问：“你们要去哪里？”
　　没人理会她。
　　她又说：“你们从这里接近祭坛，一定会死。”
　　而后，苦笑一声：“看来我注定不能亲手给我的家人报仇了。”
　　顾弦望本已经背身欲走了，最后还是回了头，虽然她们之间彼此话语不同，全然无法互相了解，她仍道：“作为一个闯入者，我对发生过的一切感到遗憾，但我并不抱歉，也许你我都只是在做自己认为对的事情。你的刀我收下了，这是我的战利品，祝你…最终可以从这里逃出去。”
　　去到更大的世界里。
　　…
　　叶蝉哼着小曲儿，觉得通向祭坛的这段路算是她最近走过最舒坦最安心的路了，其闲适程度直逼露营徒步，啥危险也没有啊，欸，就是玩儿，看看花，逗逗鸟，舒服一秒是一秒。
　　太平静了，这种平静令顾弦望莫名心悸，似有万千雷霆蕴蓄在无声之处，风雨欲来，却又不见一丝端倪。
　　她轻声问龙黎：“快到祭坛了，你不担心你的同伴么？”
　　龙黎与她并肩行走在前头，闻言侧目过来，反问：“若是我说不担心，你可是又要觉得我这人冷血无情，与你们不尽相同了？”
　　顾弦望一噎：“先前…那是——”
　　龙黎笑了笑，转开话题问：“戏曲这一行，想要唱得好，定是要倾注许多心绪罢？”
　　顾弦望没想到她会忽然说这个，嗯了一声：“是，戏曲戏曲，先入戏，后唱曲，虽然形式不同，但凡演绎，无不讲求一个真字。要令人物从折子里活过来，就得自己先钻进折子里去。”
　　“看来戏中人要活，演绎者非得献上七情不可。”龙黎叹了一句，淡淡地说：“但在我们这一行，人的情，鬼的刀，每显一分，皆是危险。”
　　顾弦望诧异地瞧着她，倏地明白了其中的意思。
　　于她而言，这一行虽是有求而来，但其实从荒村以后所经的种种，在她意识里仍是被认定为了一场人祸，她与叶蝉导游师兄，与其说是同伴，不若说更似是同一处境中的灾民，所以他们要报团取暖，所以他们之间要以这种朴素的道义相互牵系。
　　但龙黎他们不是的，这是他们的职业，他们的职业道德也许只有一条：达成目的。
　　想通这一点，顾弦望突然间觉得有些荒谬，她与龙黎的相遇，好像一场黑色幽默，她越发好奇了，龙黎在寻找的东西，究竟是什么？
　　“或许——”
　　叶蝉在后面喊道：“欸，那只神鸟哪儿去了？刚刚不是一直跟在咱们后头吗？”
　　回望行迹，他们身后的灌木压出了一道浅窄的路痕，两侧都不见那金光扎眼的肥鸟。
　　姚错不以为意：“可能是回家去了呗，毕竟是野生的鸟，我家里以前就飞来过一只受伤的麻雀，喂食儿也不吃，我爸耐心伺候了两天，嗐，还是活活把自己给饿死了。”
　　他摇头总结道：“到底还是不信人。”
　　听见这话，顾弦望有些不是滋味，挺惋惜的，她从没养过什么宠物，头一回遇到这样自来熟的动物，一面或是偶然，两面就是缘分了，何况且算帮过他们，就这样一声不响的散了，总让人觉得…失落吧。
　　但这里毕竟是巫族的祭坛，而且于她而言，想要对另一个生命负责，本身就是一种显得滑稽的奢望，那抹习以为常的黯然，倏忽间便就消散在她的眼底。
　　回过身，顾弦望大步向前行去。
　　全然没有发现，身边人尚在耐心地等待她方才的’或许‘。
　　…
　　还未拨开眼前草叶，与岩墙仍隔十余米距离时，顾弦望就已经听到了潺潺的水声，她心中隐有不安，又觉得那声音听起来缓慢而低沉，兴许是附近的小水潭中传来的。
　　反倒是姚错先开口：“不对啊，我怎么听着前面有溪水声？”
　　龙黎道：“恐怕前路与祭坛之间隔着一条河道，但以目前水声大小推测，渡河应当不难。”
　　眼看着笔直矗立的岩墙就在眼前，嵌于岩墙之中的祭坛大门高逾十米，仰首可见那蔚为壮观的上部，很难想象如此石门究竟需要耗费多少人力才可能打造出来，在没有现代工具的情况下，巫族又究竟是如何开凿的岩体。
　　不知为什么，越是靠近这座最终的目的地，顾弦望心中的不安感就越是明晰，越是躁动，她强镇心绪，定声道：“时间不多了，先往前赶吧。”
　　出乎所料的，十分钟后展现在众人眼前的景象，竟是无一人能预见。
　　在森林的尽头，一道绝崖猝然惊现在延伸出的蔓草之下，好在龙黎眼疾手快拉了一把顾弦望，否则那一脚踏出去，不知何其危险。
　　锐利的岩层仿佛是被天斧从中劈断，将岩壁与本该相连的地面生生撕裂，裂痕好似延伸向地心深渊。
　　向下望去，崖壁中段之下反射着粼粼墨光，整条宽约五六米左右的断层中蓄满了黑水，日光之下，这墨黑色的护城河水几不透光，根本看不出深度。
　　叶蝉傻眼了：“这…这么宽，咱们根本过不去啊。”
　　姚错也咂舌：“下面这水的颜色看起来不太妙，怎么像是工业污染过的一样，几乎都不流动，怕不是死水。”
　　眼看着祭坛的大门就在眼前了，但是从这里到对岸，起码相隔着五米宽的鸿沟，而那头落脚点又极窄，顾弦望想不通此处的地貌究竟是后天形成的，还是当初就是这样设计的，倘若是设计使然，常人又怎么可能能从这里通过去呢？
　　就算是功夫再强的人，想要直接跃过这道’护城河‘，算上助跑和落地缓冲，前后起码得余留出一米以上的空间，但对岸那一片平台的宽度，只用肉眼估量，也就只够容纳一个人堪堪站立，弯腰都不可过半。
　　龙黎顺着两头的边界寻出一段路，回来说：“不行，这条裂缝大致延伸到了那一侧的中段，即便我们从这里走过去，对面岩壁上也没有任何落脚点，是一片完全的绝壁。”
　　没有桥，也无法攀援，这里居然是一条死路。
　　希望绝望之间一瞬倒转，顾弦望的脑神经突然尖锐地跳痛起来，她微一阖目，深吸一口气说：“一定有路，既然他们将祭坛大门设立在这里，就一定留下了只有巫族人才能知晓的通道。”
　　叶蝉宽慰道：“对对，我们先别急着丧气，最不济就是退回去，昨晚抓到的那个女的肯定知道进去的路。”
　　姚错临着崖边蹲下张望，边看边自个儿琢磨，这底下的水根本也看不出个源头，难不成是地下水上涌？这得是什么样的水才能黑成这样？难道说这个山里面其实还藏了座煤矿吗？
　　闻起来倒是没有死水的那股腥臭味儿，就是不怎么流动，看久了总感觉那下头像是藏了什么巨物似的，怪骇人的。
　　他摸了把下巴上这几天刚冒出来的胡茬，正想起身，视线倏地被下面一个漂浮的黑影给钉住了。
　　“……弦望，你来看一下，那、是不是个人？”
　　顾弦望神色略沉，顺他的手指方向凝目看去，这个角度非常刁钻，需要站在侧面这个外凸的狭角向他们同侧的崖壁侧下方看，在水面和崖壁之间的一块巉岩上，的确有一个人形的背影，随着黑水上下飘动。
　　那身衣服……她好像，曾经见过。
　　是什么时候？
　　顾弦望仔细回忆，眉结愈拧愈深，忽然一个画面闪进脑海，那是黑羽八哥袭击之后的短暂休整，有一个人，脱下过外套查看伤口。
　　她的里衣，好似就是这个款式。
　　顾弦望木然抬首，看向龙黎：“萨拉在崖下。”
　　

第52章 镇蛟
　　因为萨拉是正面朝下， 所以她无法确定她到底是死是活，不过萨拉双臂是伸展开搭在岩石上，腰部以下浸入水中， 从她整个姿势推断， 顾弦望觉得她很可能是在自己还有意识的时候自己扒住了岩块，所以才没有沉下去。
　　龙黎没有理由见死不救， 现在的问题是，怎么救。
　　装备包里仅剩的绳索是一套短绳，专门用于小型抱岩攀登，要从这个位置下去，起码还得再多加一倍长度才刚够两人使用。
　　姚错在崖壁上换着位置大喊了几声，下面一点反应也没有， “估计是晕过去了。”
　　顾弦望忧虑道：“她如果没有意识的话， 只靠你一个怎么能救得上来？”
　　除非龙黎下攀时自己不用绳索， 接到萨拉后再把短绳绑在她身上，再由他们三个把人硬拽上来。
　　但且不说这里面龙黎的安全问题，就是往上拽的这个过程， 因为只有一条绳， 完全无法把握平衡，这道崖壁上凹凸不平的全是岩角， 稍微磕一下人都未必受得了。
　　龙黎目测过深度，“不用绳， 我可以下。”
　　她知道龙黎攀岩的本事， 但现在通往萨拉方向的那片岩壁整体是向内斜切的角度， 正下方全是尖锐如石笋一样的巉岩， 没有安全绳保护，一旦下坠， 命再大也得摔个四分五裂。
　　顾弦望断然道：“我不赞成用这种危险的方式救援，一命换一命是愚蠢的行为。”
　　话音落地时，她又自觉出有些不妥，毕竟龙黎与她并不存在从属关系，人家组织内的事，用的也是自己的装备，她并没有立场反对。
　　“你再等一等，”顾弦望放软了语气，“或者，我们可以找些合适的藤蔓，做成简易的长绳——”
　　龙黎看了眼天色，摇头：“我们的时间不多了。”
　　看气氛不对，叶蝉连忙劝道：“呃，我觉得以龙姐姐这个身手，她说没问题应该就是没问题，顾姐姐，你想想之前咱们出溶洞那时候，龙姐姐攀岩技术贼牛逼啊。”
　　顾弦望闷了口气，一点头，不吭声了。
　　龙黎将短绳一端固定好，又从包里取出余下的绷带，以及那一盒袜子，将几件速干衣卷好一并塞进袜子盒里。
　　准备好后，默默将顾弦望拉到一旁，轻声说：“我明白你所担心的。”
　　“但现在由我下去才是高效、亦最安全的解决方案。”
　　顾弦望抿着唇，仍绷着一张铁面，故作无谓道：“龙队本事大得很，我自然是要信的。”
　　龙黎眼睛微微睁大，似是出乎意料，不禁笑道：“这么说，可是折煞我。要是我本事不济，弦望作为友人，可愿意出手相救？”
　　“咳。”被那目光灼得脸疼，顾弦望偏过眼去，“我本来也不会见死不救。”
　　“那便如此说定了。”龙黎弯了弯眼角，伸手，“还想与你借一样东西。”
　　“什么？”
　　“冲锋衣。”
　　…
　　姚错私心并不认为龙黎可以在无保护无借力的情况下安然无恙地下攀至崖底，某种程度上，他甚至认为如果此次营救可以出现一些合理意外的话，对他们是有好处的。
　　“你们刚才都聊了些什么？”
　　顾弦望无暇扯篇儿，目不转睛地盯着崖下，随口应：“没什么，安排了一下救援的步骤。”
　　姚错干咳一声，避着叶蝉说：“你还真打算帮他们？”
　　顾弦望侧头觑他一眼：“什么意思？”
　　“眼前就是祭坛了，你要找的东西不就在这里吗？”
　　“……所以？”
　　“弦望，师兄知道你本性善良，但是有的时候，善良在一些地方是对自己有害的。”
　　顾弦望蹙起眉心，不说话了。
　　姚错瞧着她的神情，挠挠头，叹了口气：“师兄没想让你忘恩负义，我只是怕他们的人越聚越多……”
　　那多字刚拖出调，崖壁下龙黎便已经晃动了绳，一晃的意思是’已至底‘。
　　“师兄，顺其自然吧。师父教诲，不论得失，莫误本心，你忘了？”
　　说完，顾弦望也俯身拉了一下短绳，意思是’收到了‘。
　　萨拉的位置在龙黎右侧横切的五步外，从她的角度便能看清楚，萨拉并非扒住岩石，而是整个人卡在岩缝中，龙黎观察了片刻，选定一条稳妥的路线，她的落脚点恰好有两个可以岔开的受力处，如此她双腿可以扎稳脚步，才能把萨拉给拖出来。
　　顾弦望眼看龙黎一点点将萨拉从黑水中拖出来，那处崖壁的角度实在太险，饶是她也只能徐徐图之，好不容易人从缝里出来了，尽量沥去了裤子里的水，龙黎便将身上的冲锋衣脱下来，给萨拉套上，合紧拉链与魔术贴，再一点点将查克的速干衣和干袜子塞进衣服里，裹住她的头颈和胸肋。
　　到这一步，一切险中求稳，总算太平，顾弦望与叶蝉也舒了一口气。
　　现在只差给萨拉捆系好绳结，然后主要任务就可以移交到她们手上了。
　　叶蝉乐得恨不得半场开香槟：“我就说嘛，龙姐姐指定能行。”
　　顾弦望面上不显，但心中大石也算放下大半，正想回头再确定一下短绳固定是否稳固，余光无意扫过，却发现另一端的黑水水面上，突兀地浮现出一道白色的波痕。
　　定睛一看，那哪是波痕，分明是一条探出水面的背鳍。
　　但——什么动物的背鳍，能有数米之长？！
　　顾弦望心中一骇，也顾不得其他，拢掌大喊：“龙黎！当心水下！”
　　这一吼几乎破音，龙黎猝然抬首，便见眼前原本平静无澜的黑水中正不断鼓起硕大的水泡，似是有什么巨鱼正在水底呼吸，随着水泡渐次密集，股股上涌的水波似是要将黑幕挣裂。
　　有什么东西，马上就要出来了。
　　龙黎立喝：“往上拉！”
　　说着，她双臂猛地将萨拉向上托起，借去最后一道力，随着她掌心重量一松，身后的河面刹那间炸开了两米余高的水花。
　　眼看那片漩涡中心的水量矮下几寸，一颗长满青鳞的巨硕头颅缓缓浮出水面，这水兽生着灯笼般的双眼，上眉凸起硕大的肉块，在两眼之间交叉，仅是这半张脸，就足有卡车头那么大。
　　龙黎与它对视瞬间，人便已向着纤绳的相反方向跃去，她双手同时抓向不同岩点，整个人如蜘蛛般匍匐在向内倾斜的陡壁之上。
　　叶蝉看见那个头，人都傻了，手上差点卸了劲，“那个、龙…龙……”
　　“叶蝉，手稳住！”顾弦望喝道。
　　姚错也有点不敢相信自己的眼睛：“那不会是条龙吧？”
　　“别管是龙是鳄，先把人拉起来。”顾弦望紧咬牙关，双臂上青筋暴起，待到短绳长度拉到指定位置，她立刻伏到崖边，伸臂捞住萨拉的双肩，三人合力之下，终于把人算是完好无损地拉了上来。
　　此时再去看崖壁，近处哪里还有龙黎的身影？
　　只见那头水兽半身立起，两只前爪长长伸开，三指缓缓抓拢，似是抻展了一番筋骨，随即它身后长尾猛地刺出黑水，蒲扇般的尾尖上尽是坚硬的肉刺，轰然一声复又落下，戏水一般拍打水面。
　　这一下几乎在原地震起一片瀑布，隔着七八米远也将崖上一众人泼得满面是水。
　　叶蝉甩去头脸上的水，这回她终于是看清了，惊诧道：“这是头潜蛟啊！”
　　姚错问：“你怎么看出来的？”
　　“你仔细看啊！”叶蝉指着那头蛟的脑袋，“头青，颈白，背生蓝纹，三指四爪，无角而生骨眉，这还不够明显啊？文献里说，有鳞无角曰蛟，所谓的蛟龙其实不算龙，是一种古老的蛇蜥，你看看它的爪子，指缝里面还带着没有退化完全的蹼，这就是打水用的，这种隐栖在水渊之下的蛟，古时候就称为潜蛟。”
　　顾弦望已经不在意眼前这东西是龙还是蛟，她迅速解下萨拉身上的绳索，也不管姚错追问，提起腰刀，就顺着崖边追向那蛟目视的方向。
　　一路凝目搜寻，终于在一处半腰的凹岩上找见了龙黎的侧影，不及欣喜，顾弦望迅速在身后岩块上绑紧绳头，唤了声龙黎的名字，紧接着便将另一端向她的方向抛去。
　　谁也没料到，那头蛟会突然发动攻击，五六米长的鳞身腾跃起来，凭空翻滚，巨口仰天长啸，却只发出了喑哑的气鸣，龙黎向后一瞥，见它宽如桨叶的下颌底，横亘着一道极长的旧疤，那疤穿喉而过，可见其锋之锐。
　　悍然巨额直撞向她倒挂的身体，眼看左右皆无落脚之地，龙黎一咬牙，朝着短绳荡来的方向纵身一跃，身后轰然震动，硕大的岩块咔啦咔啦的脱落下坠。
　　龙黎单手拽住登山绳，借着摆荡惯性，拧腰在空中转了个弧，就见一条抛物线划过碎石烟尘，风尽处，她的黑靴便已踏在潜蛟的额顶青鳞之上。
　　那蛟首似数倍大的鳄鱼头，鳞片不知多么坚硬，几无可抓握之处，察觉自己面上异样，它立刻大幅度地甩动起身体，顾弦望隔空都感觉到那股摆荡的朔风，只见龙黎低伏在它眉骨的凸起处，双手紧抓着一条上睫的长须，也不知还能支撑多久。
　　潜蛟甩不落她，又觉得自己眼睫被扯得难受，当下纵身蹿入水底，几个起跃，想靠入水时的震荡将身上的小虫给冲刷去，却没想那虫如此顽固，又散着一股令它厌惧的气息，当下又想去撞岩壁。
　　顾弦望识出它的目的，心下大骇，那瞬间似是心有灵犀，龙黎正抬起头，与她隔空相对一眼，顾弦望不作二想，将腰刀当空一抛，旋身借力，足尖猝踢柄底，直朝数米外的蛟首踢去。
　　靠旗转刀的技艺她练了十余年，没想到今日会有用武地。
　　龙黎左臂长伸，半身前探欲去凌空抓握刀柄，未料那蛟猛地向上一抬身，刀尖恰好划过它的长牙，叮的一声，给震落出去，龙黎同时震得重心偏歪，长须滑脱，人顺着颊鳞滚了数滚，朝下摔去——
　　

第53章 金乌
　　鳞爪翻搅， 崖下黑潮汹涌，嶙峋岩角犹如凶兽棘牙，龙黎从数米高空横滚而下， 人影渺小得像是一株秋草。
　　顾弦望眼见这一幕， 感觉周身的时空像是扭曲了，时间慢成了帧帧的定格， 她张了张口，没能发出半点声音。
　　那潜蛟高扬鳞身，龙黎从它眼沟处滑落，中途数次尝试去拉拽，但那鳞片太过湿滑，并未止住坠势， 耳旁风声呜咽， 眼看是最后一次机会， 龙黎半空拧身，倒转一侧，长长伸出手臂， 猛地向前捞去， 肩臂肌肉瞬间被重重牵扯，整个人挂在了潜蛟的前爪上。
　　太惊险了， 龙黎一经止住坠势，立刻从潜蛟的指缝间翻了上去， 刚稳住身形， 那两颗车灯似的黄金线瞳便已俯近过来睨视着她。
　　顾弦望的脑子正在飞速运转， 无数个救援方案刚一冒头就被否决， 她现在过不去，只能想办法吸引那头蛟的注意力， 刚才，到底是什么动静把它从水底招惹了起来？难道是因为龙黎下崖营救？如果这道黑水就是它守卫的护城河，那为什么萨拉飘在里面却没事？难道是因为它判断萨拉已经是尸体了？
　　心念电转之间，肩头倏然一沉，顾弦望注意力迅速回收，刚侧目，就见一颗金色的毛球从她肩头一跃而起，翅膀凌空拍动，乘风滑出数米，越滑越低，越滑越低……
　　眼看自己要落下去了，肥鸟赶紧猛扇了几下翅膀，稍稍往上一飘，尴尬又不失优雅地落在了潜蛟的爪背上。
　　顾弦望：……
　　龙黎确实也没有想到，顾弦望送到她身边的救援，除了那把腰刀，还有这只肥鸟。
　　这一刻，所有人和蛟都安静了。
　　肥鸟蹦跶了两下，跳到龙黎面前，呸的一下，吐出一只小鼢鼠，然后仰起头朝龙黎拍了拍翅膀。
　　看那意思像是：刚刚爷出去捕猎了，这只送给你们，当还个人情。
　　见龙黎没动，肥鸟直接起飞，一脑袋拱进她怀里，它还是最喜欢这个姿势，有人抱着是最舒服的。
　　龙黎这一生，见过许许多多离奇的场面，但从没有一刻像现在，她怀中抱着金色的肥鸟，四目双双与那卡车头般大的潜蛟沉默对视着——大概，这就叫离谱。
　　顾弦望心里只有两个字：完了。
　　半晌，肥鸟啾了一声，率先打破尴尬。
　　那潜蛟闻声，眼睛微微眯起，鼻孔喷气，又凑近了些，看起来…好似带着几分亲昵。
　　硕大的青鳞蛟首一靠近，肥鸟立马对着龙黎一阵比划。
　　龙黎：“你要我站上去？”
　　肥鸟：“啾！”
　　这一幕很滑稽，但顾弦望却突然想到了相生相克四个字，她先前一直未曾深思过这只浑身金羽的异鸟为何会突兀地出现在这座洞底森林中，它虽胖，但姿貌却不同凡鸟，冠顶三支火羽，尾翎又如火烧后的凤尾，倘若说这头潜蛟是千年前被巫族囚困在此的上古异兽，那这只鸟会不会也是——
　　她一愣，蓦地脑子浮现了一句话，她曾在哪里听过，是哪里？
　　“沉渊锁鳞蛇，金乌镇潜蛟。”
　　正想着，蛟首已经靠了过来，硕大的鼻头顶着顾弦望身前的岩壁边缘，青鳞铺成了阶梯，龙黎从蛟首前额处走下来，将她拉了上去。
　　站稳，脚下猛地晃动，视线随之降低，黑潮离得好近，但是这潜蛟游水时很稳，比海边的摩托艇可稳当多了。
　　如法炮制，在崖边接上师兄叶蝉和萨拉的时候，几人在潜蛟的脑门儿上面面相觑，除了昏迷未醒的萨拉，彼此脸上都透着’我有一句话不知当说不当说‘的纠结。
　　直到终于平安地在对岸落地，脚踩实心土的踏实让叶蝉这个话篓子终于解开了封印，长舒一口气：“妈耶，吓死我了，打死我不敢想这辈子我能有机会踩一踩《山海经》里神兽的脑袋瓜啊。”
　　姚错把萨拉扛下地，低声问：“我们在那头都看傻了，后面到底是怎么回事啊？这位大哥怎么突然这么配合了？”
　　由于这位大哥的大脑袋还支在崖边看着他们，他们的音量都自觉降得很低，叶蝉憋久了，揣不住话，应道：“对啊，原来祭坛真正的通道是这头潜蛟，这个设计太牛逼了，如果来的人没有通过潜蛟的’审核‘的话，不止过不来，还可能就交代在这了。”
　　但他们通过审核了吗？
　　顾弦望认为没有，真正让他们度过危机的，另有其物，“是金乌。”
　　她说：“我猜想，我们遇到的这只异鸟，可能就是传说中的金乌——太阳鸟，这头潜蛟是巫族的驭兽，而金乌又是巫族的图腾，所以它看见金乌时才会停止攻击。”
　　“就它？”叶蝉盯着肥鸟愣了愣，傻眼，“金乌？太阳鸟？它？它就是九黎部族的图腾？”
　　神圣呢？光明呢？不是，九黎人民以前的日子到底过得是有多滋润啊？为什么图刻和实物完全不符？
　　叶蝉抹了一把脸，在地上干转两圈，这话她说了大不敬，不说心里堵，浑身不得劲。
　　“不论是与否，”龙黎将金乌放下，面对着眼前的祭坛石门，“无疑我们已经借它的光，到达此地了。”
　　石门缝隙经过水汽腐蚀，如今看来已经非常模糊，不似是被打开过的样子，这种感觉像是又回到了荒村里，面对着积灰多年的废弃砖屋，人类痕迹消失得太久了，一种空洞的死寂便扑面而来。
　　眼前，又是一张圆盘，但这一次没有那么多花哨刻纹，在圆盘之上唯有三枚孔洞，看来像是要用手指探入旋转，方可开启这道硕大的石门。
　　顾弦望暗自比量了一下，这机关由她把控应当也无妨，龙黎刚经过一场鏖战，体力一定有所下降，倘若石盘也有密码，一旦出错，起码她还有多余的精力可以应对。
　　结果她刚迈出一步，被龙黎放下的金乌接着一蹿，又蹿进了她怀里开始抱窝。
　　顾弦望：……
　　“都后退些。”
　　龙黎不待她商议，近前伸手，三指直接伸入孔洞，便见她手背骨节一白，盘随腕转，听着厚重的石门之内传来轰轰犹如石磨轧碾的声响，那圆盘一直转动了一百八十度才卡停。
　　圆盘一停，机栝声很快也止住了，龙黎缩手后退一步，长指刚一离开，那圆盘当即后缩进石门之内，紧接着向侧面凹槽推纳，露出里面的匣室。
　　门内的匣室也就半桌香案大小，前部是一张石台，台中嵌有物格，不大不小，正是一壶一盏。
　　叶蝉看着机关石匣里藏着的古老陶壶陶盏，眼珠子都瞪圆了：“这个胎质，这个器型……”
　　没等她这个那个完，龙黎已经将那只窄口陶壶取了出来，抬起来的瞬间，她明显能感觉到壶底与物格之间有个极其细微的回弹，她睨了一眼物格下的圆托，看来这下面还有机栝。
　　一直到陶壶完全被取出，四周似乎还未见陷阱被触发的预兆，顾弦望暗自舒了口气，见龙黎轻晃了两下壶，里头居然传出了液体的撞壁声。
　　顾弦望：“这里面…难道还有水？”
　　叶蝉哇哦了一声，说：“很有可能啊，之前考古界还在墓里挖出过酒坛子呢，也还剩着些千年老酒。这个保存的也很好哇，看样式起码是两汉以前的东西了，里头的水要是能好好保存住，拿出去化验一下的话，就能知道到底是多久以前的古物了。”
　　“看看便知。”龙黎轻轻转开壶盖的贴合处，不知这陶壶是封存了多久，开盖时甚还发出了’啵‘的一声微响。
　　将壶口倾向日光处，往内一瞧，好家伙，半壶黑液，闻起来却又带着一股酒气。
　　“一壶酒？”顾弦望迷茫道，“放在这里是什么意思？”
　　“还真是千年老酒啊。”叶蝉一瘪嘴，“不会是想让我们喝吧？”
　　她这话一出，众人都诡异地沉默了。
　　叶蝉眨巴眨巴眼，干笑道：“你们这是啥表情啊，我随便说的，你看这个酒都黑成什么样了，这一口下肚，还不得当场投胎吗？哈、哈哈。”
　　姚错半蹲下来，把石匣内部全看了一遍，说：“里面除了这俩别的什么都没有。”
　　没了？
　　他们战罢潜蛟，横跨黑渊，好不容易来到祭坛门前，拧完了机关就出来这半壶比墨还绸的千年老酒？
　　顾弦望失望道：“难道这里真是一条死路。”
　　龙黎若有所思：“未必，方才我取酒壶的时候，那物格之下应当还藏着机关，我猜测，或许是与重力相关。”
　　“你是说将壶再放回原位时，也许会触发新的机关？”
　　“嗯。”龙黎盯着壶中酒液，“但肯定不是原封不动的放回。”
　　姚错道：“那就把里边儿的酒直接倒了呗，反正这个机关只认重量不是吗？”
　　叶蝉低咳一声，向身后那瞪着大眼一动不动的蛟首呶了呶嘴，用气声问：“这个大家伙已经擎着脑袋在这看咱们半天了，我有一个不太成熟的小猜想，这头潜蛟不会不单只负责驼人过来，还负责…监视我们按照规矩来开门吧？”
　　也就是说，这壶酒摆在这，你只要想开门就非喝不可，要是不喝，门里有没有机关说不准，起码眼前这个，可能未必还会再卖金乌一个面子。
　　顾弦望不得不承认：“确实有这个可能。”
　　叶蝉小心翼翼地把陶盏也取了出来，向潜蛟晃了晃，讪笑：“这个…需要一人一杯吗？”
　　那蛟首直盯着她，线瞳微微缩紧，然后，点了一下头。
　　

第54章 开门
　　叶蝉傻眼了， 一脸懵逼地转回脑袋，愣道：“它…它是不是点头了？”
　　姚错看到了，但他不肯承认：“不可能， 说不准是它感觉哪儿痒了呢？”
　　他苦思冥想， 还是觉得无法接受，挣扎道：“就算这是头神兽吧， 他脑袋大，智商高，活得久，但是那也不可能啊，它不可能听懂，咱们说的可是普通话！和它有代沟啊。”
　　开玩笑吧！
　　这石门里头是什么还不知道， 居然现在就要被逼着喝这个连内容物都看不出来的千年老黑汤， 一人一口， 一会儿就算是门开了，他们也未必还有命再走进去，再说了， 就算运气好只是窜稀， 可这儿像是有个厕所的样子吗？
　　顾弦望轻声问龙黎：“你打算怎么办？”
　　“总会有解决办法。”龙黎眉宇微纾，将酒壶递给她， “在此之前，我们得先把萨拉叫醒。”
　　先前龙黎在崖壁下粗略检查过萨拉身上的伤， 皮外擦伤不少， 但应当没有伤筋断骨， 估计呛了不少水， 所以一直昏迷不醒，本想让她能多休息一会， 可惜现在没有这个条件了，一旦进入祭坛，他们必是不能再分心去照料她。
　　她两臂卡着萨拉的腋下将她提坐起来，令她口鼻朝下，接着用掌根拍打她的后背，连拍数下后，最后积蓄在胃里的那点黑水也给喷了出来，萨拉狂咳了半天，捂着口鼻转醒。
　　看眼前，都是熟脸，一侧目，还在幻梦？
　　“…咳…见鬼，我这是还没清醒吗？”
　　龙黎一挑眉：“醒了，不是幻觉。”
　　萨拉板着脸默了默，悄咪咪地伸出一根指头朝潜蛟指了指，用口型说：“我落水的时候，在水底下，见过这玩意儿！”
　　龙黎点头：“这里的事，过后再与你解释，现下是安全的，你说说之前的事吧。”
　　“靠，提起来就生气，真他妈是阴沟里翻船。”萨拉提起来就上头，结果一提范儿立马佝腰摁着肋骨，先前从山缝里摔下来，别的地方没事儿，就这磕了个狠的。
　　“那娘们不知道用什么手段给咱们下的迷魂药，我那一路满脑子都是幻觉，我估计你们也差不多吧？我到现在都不知道哪些是真的哪些是我自己脑子里臆想的。”
　　“反正我最后醒过来的时候就在一个山缝里，谁也没在，我起码爬了六七个小时，好不容易爬出来，一翻身就摔进下面那黑水沟里了，真特么寸呐，要不是我本事大，这会儿就和水底下那些骨头一样沉底儿了。”
　　顾弦望诧异道：“水下有白骨？很多么？”
　　“多呀，”萨拉说，“密密麻麻的，还有些是人的头骨。”
　　她想了想，又补充：“摸着感觉挺碎，估计是不知道从哪儿冲下来的，在这儿沉积的吧。”
　　叶蝉说：“救你们的那个人也太奇怪了吧，如果要害人，直接放任不管不就好了吗？”
　　萨拉见她还活蹦乱跳，倒也没那么大火气了，嗤道：“嘁，你那脑瓜子能想出人家的算计就有鬼了，现在老狐狸和老狗估计还在她手上呢，我看那娘们迷男人像是迷得有些疯魔了。”
　　见龙黎不解，她咂舌道：“你们之前没听见她说那话？什么孤男寡女走在一起跑到这样的荒山野岭，肯定是私下勾连，还做出一副正经的样子，看着就让人恶心，之类之类的。”
　　叶蝉：“这人精神是不多少沾点儿问题？”
　　顾弦望抿了抿唇，突然意识到这句话是在说谁了，难不成她和师兄会同龙黎一起被投入地宫，是因为这个？
　　龙黎略一思索，问：“你是从哪个位置爬出山缝的？”
　　萨拉向东侧接近黑水沟尽头的断口指了指，自那头飘到此地，起码还得游个一两公里。
　　从地宫的方位到萨拉爬出地缝的位置，虽然一路都在山体之下，但始终在向祭坛方向移动，这说明玉子的目标非常明确，即便她在处理一部分人的时候加诸了私情，但她最后一定还有所计划。
　　龙黎站起身，重新打量这座高逾十米的石拱门，毫无疑问，这里必是进入祭坛真正的路。
　　顾弦望亦是这样猜想，她一手抱着金乌，一手端着酒壶，视线落在壶口隐约可见的黑液上，倘若这酒液是数千年前巫族人留下的，便说明这石门还不曾有人打开过，既然他们留下了酒壶和潜蛟，说明这套机栝的设置意在迎接某个特定之人。
　　能够以酒想迎的，想必不是仇敌，如之前玉子提及的龙家人，自会留给潜蛟对付。
　　或许，那时还有别的巫族人流落在外，他们在这里设下祭坛，同时也在等待另一群巫族人前来相会。
　　但那些人最终并没有来。
　　顾弦望想，如果她是那个设置石门机栝的人，她一定会做两手准备：第一，如果潜蛟出现任何不测，那么这个机关应当能做绝对的筛选；第二，如果来的正是他们要等的人，那这机关也一定不会造成任何误伤。
　　问题就在于，只凭一壶酒如何能筛出那个巫族人？
　　喝下去，就知道了。
　　蓦然间，她脑子里不自觉地冒出了这个念头。
　　顾弦望盯着酒液，视界越收越窄，仿佛被那个念头给钉住了——
　　正在她欲抬腕之时，一只骨节分明的手掌忽然盖住了壶口，紧接着指尖一松，酒壶瞬间物归原主。
　　顾弦望抿紧了唇，隐带不满地抬眸，却正对上龙黎昂起的脖颈，那陶壶就在她手中倾倒，她的喉头轻微吞咽着，直至一饮而尽。
　　谁也没料到她会突然动作，个个瞠目结舌，萨拉都看愣了，结巴道：“龙、龙，你受啥刺激了啊？不是，你怎么想的啊？杀敌一百自损五千？这也不是你风格啊！”
　　顾弦望怔了怔，莫名心头火气，压着声量怪道：“你就这么嫌命长么？”
　　洒落饮罢，龙黎将陶壶放归原处，一拭唇角，瞧她：“你呢？方才在想些什么？”
　　顾弦望被她戳中心事，嘴硬道：“我只是在猜想设置机栝那人的心思罢了。”
　　说着，又没忍住偷眼去觑她的脸色。
　　叶蝉惊慌道：“龙姐姐，你现在感觉怎么样啊？肚子疼吗？头晕不晕？”
　　龙黎摇摇头，让她将酒盏也放归原地，随即拔出萨拉的匕首，在掌根处轻轻一划，握拳于酒盏之上，新鲜的血液滴滴答答，落满一杯。
　　陶盏甫一倾满，底托随即下沉，龙黎将手向地一甩，溅落一弧余血，看着那圆盘重又归位，而后兀自转动起来，顺着原先卡死的方向继续转完一百八十度，回归原点。
　　她转过身，看向蛟首，沉声道：“饮酒半壶，还君一盏，请开门罢。”
　　潜蛟的眼皮微微眯起，鼻翼轻翕，长须凌空摆动着，既似在观察，又似在感知。
　　半晌，它突然倒跃入水，黑潮随之轰然涌动，转瞬间青鳞再现，顾弦望见着那潜蛟长尾处竟缠着一条极粗的铁锁链，锁链之上黑锈隆结，一寸寸被拖出了水面。
　　他们清晰地感觉到了脚下的震动，好似有无数铰链上下拉动那般，轰轰巨鸣之后，那石门终于向上抬起，一道不知从何而来的劲风猛然由此灌入，呼的一下，两侧环形的幽烛，同时燃烧起来。
　　萨拉此刻已经不再是诧异了，而是狐疑：“龙，你是怎么解开进门的机关线索的？”
　　闻言，龙黎微侧过头，眼中是一闪而逝的妖冶，那神色顾弦望从未见过。
　　她反问：“你觉得呢？”
　　萨拉神情复杂，一瞬从惊惶到愕然，再掩上矫饰的坦荡，她扯了扯嘴角：“就是不知道才问你啊。”
　　崖边的潜蛟摆了摆头，喷出一道鼻息，似是意在催赶。
　　“运气使然罢。”龙黎意味深长地笑了笑，“既然此门已开，就不必再浪费时间了。”
　　这段对话极似先前在吊头林里遇髓蜂时给她的感觉，双方之间都隐藏着某些不可言说，不能捅破的壁障，顾弦望不知道龙黎与这个组织之间彼此究竟存有多大的信任，她有许多疑惑，但此刻只能按下不表。
　　她本想把金乌放在门外，谁知这胖鸟一双细爪子扒人扒得死紧，无奈，只得带着它跨进门界，众人一入石门，那金乌抻出脑袋向身后摆了摆翅膀，顾弦望刚心说这小东西倒是挺有灵性，眼神里一抹慈爱还未成型，就听着身后又是轰的一声。
　　石门，落下了。
　　环形烛台的焰火左右晃动，倏地似是烧尽了某种油料，少了外界的空气搅动之后，由朱殷色一转变做了深碧色。
　　在一片如鬼火般的幽绿环绕中，这座隐秘千年的巫族祭坛才终于揭开了面纱一角，而眼前这荡魂摄魄的景象，已足以令顾弦望惊愕得说不出话来。
　　那是一棵恍若通天的硕大石树，似是掏山雕琢而成，自下往上望去，其枝冠之巨阔，犹如成片长入石壁之中的珊瑚丛，树干无限向天顶拔长，起码有百余米高，这座山的山峰岩壳所在，便是这棵神树的顶端。
　　众人刚向前踏出几步，那些不知存放在此多久的烛蜡同时燃尽，缕缕白烟渺然过后，山洞内复归一片幽暗。
　　自石树末端有无数凸起如根系般的晶石，一直连通整片洞底，越是靠近石壁边缘的晶石面越是平整，其间蕴杂着数种色彩，像极了水晶，在迫人的幽暗中透散着一层浅淡荧光，那光只能隐约照到人的小腿，于是他们几个站在一块，看起来就像是刚被召唤出来的半截儿幽魂。
　　这一切看起来是如此梦幻，顾弦望不自觉地将金乌抱紧了些，借着它毛下的暖意找回些许存在的真实感，她凝目望向周遭巍然的山壁，岩体崎岖如鳄皮，在那深色的鳄皮上，似是曾有一位巨人以石为板，在此盘坐刻绘。
　　顾弦望看见，在神树的两端，各刻有一副人像，只是那人物刻得实在是顶天立地，她在树下看不分明，依稀可辨的是那人腰间的佩剑，还有颈边盘踞的长蛇。
　　人像之间，又有诸多鸟兽相随，越是靠近人像足下，所刻绘的场景便越详尽。
　　顾弦望极尽周密地逐一瞧去，愈看愈觉得胸口似有一团火在烧，她原以为这是受祭坛震撼所带来的某种情绪所致，但那灼热的温度很快蔓延全身，似有一腔热血从腹腔中上顶，疾冲过她的喉管，她皱眉下咽，咬牙忍着那股汹涌，却没想只咽了一口，更大的反应随即交替而来。
　　她猛地向外一咳，四肢突然卸力，人几乎是瞬间便跪倒下去，顾弦望惶然地捂住口鼻，却有源源不断的鲜血从她指缝间溢出来，滴答，滴答——
　　落在剔透的晶石上。
　　

第55章 发作
　　四周一片黑暗， 顾弦望的突然跪倒令所有人措手不及，她怀中金乌扑棱两下翅膀落到地上，它伸长脑袋瞧了瞧， 发出啾啾啾的叫声。
　　姚错离她最近， 几乎是第一时间扶住了她的手臂，顾弦望整个人跪地躬身， 双肩微微颤抖，那样子将他吓出了满背冷汗。
　　“怎么了弦望？！”
　　好在那血涌来得快去得也快，血液滴淌了一小片，终于止住，顾弦望摇了摇头，将姚错推开了些， 自己侧过身， 看了一眼浸满血的手， 手掌中鲜艳的殷色里藏着些细微的白丝绒，看起来像极了溶洞中的菌丝。
　　这是先前落下的孢子终于在她体内发作了么？
　　顾弦望抿了抿唇，迅速将那些痕迹抹去。
　　“没事， 只是流了些鼻血。”她不动声色地遮掩住方才的惊慌， “可能这几天太过消耗了，身体抗议吧。”
　　好在光线昏暗， 他们视线都不清明，只能信她的解释， 顾弦望做戏做真， 没让师兄和叶蝉搀扶， 兀自提着口气站了起来， 像个没事人。
　　她本想再将金乌给抱起来，但不知道那小东西突然犯了什么邪劲， 顾弦望手一伸过去，它赶忙踢踏着小爪子蹿开了。
　　尴尬，顾弦望瞥了眼自己指缝间未擦净的血痕，攥紧了掌。
　　起身时，她的余光恰拂过龙黎看来的眼神，不知为何，顾弦望无数次在黑暗中与她眼神相撞，每一次，她都感觉她好似洞察了所有。
　　可龙黎只是那样瞧着她，什么也没说。
　　萨拉问道：“龙，你那还有几只手电？”
　　“两只。”她翻下背包，自己摁开一只，扔给萨拉一只。
　　在两只强光手电的加持下，几人才后知后觉地惊叹起眼前这棵硕大无朋的石树。
　　叶蝉戳着食指结巴了半天：“这…这、这！这树、这石生树难道是扶桑木吗？”
　　她简直是迷醉了：“不不不，不可能，这不可能是天然形成的，但、但也不可能是人为雕凿的啊。我的妈啊，八六年在广汉三星堆出土的青铜树就已经震惊了学界，这棵树…绝对是考古史上又一重大发现，太壮观了，完全是堪比金字塔一样的神迹。”
　　萨拉朝周遭大体扫了一圈，没有找到目标物明确可能的存放点，她眼珠子一转，撩拨起叶蝉：“你怎么看出来这树就是扶桑木的，这玩意连叶子没给刻出来，你光看石头树枝就看明白了？”
　　叶蝉白眼一翻，最烦人质疑她的专业，手舞足蹈地说起来：“怎么就看不明白了？《十洲记》和《山海经》里都对扶桑木有过明确记载，’树长者两千丈，大二千余围。树两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶桑也‘，你看这棵树的树干，难道还不够明显？”
　　“而《山海经》又说，’汤谷上有扶桑，十日所浴，居水中‘，这扶桑木又名通天神树，树上居住着十个太阳。”她说着，蹦到前面指着一块壁画，“你自己睁大眼瞧瞧，这个鸟，三只足，这个就叫金乌，所谓金乌负日，正与扶桑木彼此对应。”
　　被点名的某肥团子一歪脑袋：啾？
　　叶蝉一噎，嫌弃：“咳，说得不是你，此金乌非彼金乌！那神话多少还是得有些夸张的成分在里面。”
　　萨拉啧啧有声地听完，又将手电光打向石树枝梢上垂挂的青铜锥笼，问：“那玩意和你说的金乌负日有关系吗？这和之前在岜沙族寨子里见过的那种鸟笼子很像啊。”
　　“那…现在说不好，离得太远了，看不清。”
　　叶蝉对掉书袋很擅长，可一旦遇到超出文本记载的内容，她就很容易抓瞎，像萨拉提到的这个青铜锥笼，她是闻所未闻，而且他们这个视角只能看到那锥笼的大致形状，上面的纹饰和铜锈一概看不清。
　　你要说它是个鸟笼吧，但它数量又远大于十个，这就和十日对不上号了呀。
　　顾弦望边听边打量着萨拉，她这一路可从未对什么历史产生过兴趣，眼看到了祭坛，怎么反倒还开始装起探险队员来了？
　　图穷匕见，无疑这里已经是他们的终点，萨拉要找的东西，龙黎要找到的东西，和她自己要找到东西，全都在这里。
　　偏生这山穴又大又暗，周遭又不见置物之地，要是如墓葬形制，几室一摆，棺椁一置，哪儿有东西一目了然，就算用上的是黄肠题凑，那起码也有记载可循，但在这古老不知年代的异族祭坛里，除了这棵大到骇人的石树，连个囫囵祭台都没建。
　　顾弦望脚步还很虚，虽不再涌血，四肢却仍旧阵阵发软，可她现在耽搁不起时间，无疑她和萨拉都各怀鬼胎，但她此刻还有独一的优势，在这里只有她能清楚地看见一切。
　　她没用手电，独自向石墙边界处走去，绕过青铜烛台，外侧便是平整的晶石地面，这一片晶石就像打磨过似的，脚感非常光滑，在树下还看不清，走近了便发现其实晶石与山体之间是存在缝隙的。
　　感觉上这整座山就像是个扣下来的空壳子，这一片圆形的晶矿地是底托，而正中的扶桑石树便是玻璃展罩里的展品。
　　但这不可能是真的，没有人可以真正做到移山填海，所以凡人才需要崇拜虚拟的神。
　　她看向山壁上雕刻的叙事图绘，循着故事的发展慢慢往前走，这里的刻画风格和溶洞中完全不同，她虽非专业，但只从观感来说，这里的图绘风格更加瑰丽，溶洞的刻画就像是火柴小人，祭坛处的刻画就有点敦煌壁画的意思了。
　　换言之，设计建造这个祭坛的人，已经有了’美‘的概念。
　　而最底下的这副长卷，刻的应该就是巫族人迁徙来此，战败本土的夜郎人后统治他们，并驱使他们建造出这个祭坛的记录。
　　顾弦望突然有些明白了，在这里真正高贵的应该是巫族人，其后才是夜郎人，在夜郎氏族之中又存在着他们本身文化里的奴隶，这些身份代代延续下来，奴隶依旧是奴隶，而夜郎人则通过所谓的神眼来获得成为神仆的资格。
　　如果是这样的话，这神眼多半就是巫族自己研究出来的一种统治工具，就像《笑傲江湖》中东方不败所用的’三尸脑神丹‘。
　　“欸，你们看那上面是什么？”不远处，叶蝉叫问道。
　　顺着她手指的光线所在处，顾弦望凝目看去，那地方正是神树边巨大人像刻画的腰部，清晰可见她腰间那把佩剑的剑镡形状，这剑刻得可真细致啊，箍緱缰穗无所不包，尤其是那条剑穗，生动得似仍迎风轻摆。
　　……等等，它好像确实是在摆动。
　　顾弦望微微眯起眼，更使劲地向那个高度聚焦，才发现那里不单只有刻画，在岩墙之上的裂隙中还嵌着小块的碎石平台，在平台外悬挂着很细的绳子，绳下吊着一具白骨，方才摆动的正是被一条大蚰蜒爬过时带动的腿骨。
　　她刚想开口，又见萨拉晃着脑袋走近，嘟囔道：“真是见鬼了，我怎么才仰头看一会儿，这眼睛就模糊了。”
　　叶蝉这时也揉起了眉心：“怪了，你看不清是因为年纪大，我还年轻啊，怎么也一个症状，难道是因为几天没用手机进补，近视眼又加深了？”
　　“嘿，你丫说谁年纪大？”
　　这时姚错冷不丁靠近，低声在顾弦望耳边说：“不太对劲，弦望你感觉怎么样？我是1.2的视力，但现在再往上看感觉也很模糊。”
　　顾弦望皱眉道：“我能看清，你说的模糊具体是什么感觉？”
　　龙黎倏地将手电光从石壁之上转到他们脚下，白光一打入晶石之中，就像是钻石店里的展灯似的，把那透润溢彩的光泽度衬得是淋漓尽致。
　　她说：“这应当是一种共生萤石矿。”
　　顾弦望很有默契地抓住了重点：“共生？”
　　“嗯。”龙黎蹲下身，两指抚过一块浅紫色萤石，而后点了点其中包裹的一颗肉瘤状的黑石球，石球不大，乍一看似是晶矿里的杂质，“还记得在地道中令我们致幻之物么？”
　　顾弦望明白了，她的意思是他们之所以视物开始变得模糊，很有可能是因为又受到先前那种致幻物的影响。
　　叶蝉没爬过地道，但一听致幻两个字，当即浮想联翩：“我去，这矿石不会有辐射吧？”
　　你要说别的装神弄鬼的事现在姚错都能心平气和的接受了，但一下子给他说物理科学，还把高度提到了辐射上，他当即又麻了，“不会吧？这、这矿石应该很多年了，还能有辐射吗？”
　　说着，又咽了口唾沫，“受到辐射的症状是怎样的？眼睛会先受影响吗？”
　　龙黎摇摇头，将手掌轻轻贴在晶石面上，似是在感知什么。
　　“应当不是辐射，”她斟酌道，“但这很可能是一块陨石的残片。”
　　萨拉站在她身边一挑眉，没说话，但那神色明白写着，’这你也能猜到‘。
　　叶蝉奇了：“陨石？不是吧？难不成这个天坑还真是被陨石砸出来的？然后巫族人把陨石给挖出来再利用了？”
　　照这么一说，先不提这玩意儿致幻不致幻，这又是和巫族有关，又是陨石，听起来好像很值钱的样子，萨拉眼珠子一转，动心了。
　　龙黎起身向四周看去，白光漫照之下，便见闪透的萤石层中还分散着许多大小不一，模样相似的黑石块。
　　这样的数量，倘若真是陨石碎块的话，那么那颗原石，起码应当有西瓜大小。
　　只是此刻，还没有足够的线索可以判断这些石块对人的具体影响，它们被挖凿出来，又与萤石矿填镇一处，目的又是什么？
　　正想着，龙黎突然听见铿的一声，萨拉一匕首插进了萤石之中，一拧一撬，生生叫她给撬出了一大块裂口。
　　“想有啥用，挖出来看看不就知道了？”
　　叶蝉眼都瞪直了，这是何等的暴行，这是何等的不要命！
　　“你你你知不知这里可是文明的遗迹！是世界历史的瑰宝！是——”
　　“是个鬼。”萨拉白她一眼，“万一这东西就是致幻剂，我们几个死都不知道怎么死的，小孩滚一边儿去，屁都不懂。”
　　“我——”
　　“嘘！”龙黎突然凛目看向远处的石壁。
　　有声音。
　　很细微，听来甚至有滑腻感。
　　顾弦望循向看去，浑身鸡皮疙瘩瞬间立了起来。
　　“……靠。”
　　

第55章 登天
　　只见石壁与萤石之间的缝隙中大片涌出黑潮， 乍一看好似液体，但那种流动感却十分僵硬，顾弦望凝目细看过去， 这才发现那些哪里是水， 分明是密密麻麻搅缠在一块的长条细虫子，那些细虫子比蚯蚓稍大， 长不过一掌，彼此裹成片肉流，正从那些个缝里往外挤。
　　萨拉察觉出不对劲，把手电对着周遭石壁下扫了一圈，头皮一阵阵发麻：“这什么情况啊？捅了虫子窝了？”
　　在光照之下，叶蝉总算看清楚了， 她抓着手臂说道：“那些…好像是蛇， 那种最小的蛇， 叫、叫…嘶，叫盲蛇吧？”
　　“啊？”姚错愣神看着她，“你认识？有毒吗？”
　　“没、没毒啊。”叶蝉克制不住地哆嗦， 现在压根不是毒性的问题， 问题是太恶心了啊，四面八方感觉都在往外涌这种小细蛇， 无穷无尽的。
　　这是个什么感觉？就像是你租了三年的房子，在退租打扫的时候无意间掀开了自己的床垫子， 结果发现床垫子底下居然藏了个蟑螂窝， 你看着满窝小蟑螂对着你抱团取暖， 叫都叫不出来的感觉。
　　先前顾弦望还觉得他们脚下这块萤石地像是后加上的底托， 现在想想未必不对啊，这不会是巫族人在一整个蛇坑上面盖了块萤石矿吧？
　　这是什么金玉其外败絮其中的设计理念啊？
　　照常理来说是没毒， 但这毕竟是巫族的地盘，有毒没毒谁又说得准？而且即便没毒，这里几万条细蛇，一旦涌上来把人吞没，那…那便不会同活土林里的地丝一样，往人的身子里钻么？
　　顾弦望拂去额间冷汗，喊道：“先往石树底下撤吧！”
　　几人刚往中心聚去，转眼就见一阵金色的胖旋风逆势而上，拍着翅膀冲了出去，那豪情万丈的姿态，犹如自助餐开餐时的第一波贵客，金乌眼放精光的飞进蛇群，一口一条，吃得那叫个乐不思蜀。
　　叶蝉乐道：“我去，这不会是金乌的食堂吧？”
　　她仔细寻思了一下，觉得很有可能：“之前在外面的时候那头潜蛟就给这金乌面子，照理说蛟蛇一祖，我觉得这里头这些蛇子蛇孙和外面那头老蛟很可能沾亲带故啊，现在金乌站在咱们这一边，指定是克这些东西的！”
　　她说得是信誓旦旦，但是抱树干抱得比谁都紧，眼看蛇潮离他们只有十余步的距离了，顾弦望观察着金乌的动向，见它虽然吃得快，但并没有真的阻止蛇群往石树方向蔓延。
　　这里被淹没也只是时间的问题了。
　　龙黎仰头看了一眼，道：“只能向上爬了。”
　　“爬？”萨拉握着那颗撬出来的黑石块觑了眼百多米高的硕大石树，“爬到哪里是个头？”
　　姚错也担心他们上去容易，下来就难了，劝道：“不然再观察一下吧，往上爬的话这些蛇未必不会跟来啊。”
　　顾弦望知道龙黎说得没错，他们眼下只有这一个选择，除了往上爬，没有第二条路走，但是她一直忍受着四肢虚软的状态，加上这肩膀，想往上爬难如登天，她索性心一横，把肩头腿上的绷带都解了下来，紧绷绷地将自己的手掌和手腕一圈圈缠起来。
　　叶蝉不理解：“顾姐姐，你这是在干什么？”
　　“固定关节。”顾弦望说，“这样方便攀爬。”
　　叶蝉没想到顾弦望那么快就做好了准备，哀嚎一声，与此同时，在外边觅食的金乌也终于扑腾着翅膀起起落落地飞了回来，一落地，爪子朝天一蹬，躺平了。
　　那意思：撑吐了，真是一条也吃不下了。
　　叶蝉眼含热泪，认命了：“行，爬！爬吧！呜呜呜，我这是什么命啊！”
　　龙黎道：“你们先上，我殿后。”
　　顾弦望点点头，这次没再与她挣个先后，一来，她身体实在没有这个条件；二来，她毫不犹豫地选择上树，其实有自己的私心。
　　一路从荒村走到祭坛，她手中唯一的线索其实在溶洞外就已经断了，照片里的景色她看到了，但是她要找的救命之物始终含混无踪，她甚至不知道寻山旅人所说的东西是一段文字，一张刻画，还是具体的什么物件。
　　在这祭坛的最后，她需要看到所有，她不能放过每一条有可能的线索，她必须要咬紧萨拉和龙黎，只有这样她才有可能摸到她自己真正要找的东西。
　　不管前路再险再要命，她也只能咬着牙往上走。
　　已经到这里了，谁也不甘放弃。
　　萨拉自也是这样想，于是率先跳了上去。
　　这棵石树树干的走向是由两条树身交缠在一起组成的，相对的落脚点和握点都比较多，叶蝉使劲拍了拍自己的脸，喊了声’不成功便成仁‘，就跟在顾弦望身后一起开始往上爬。
　　姚错本想护着顾弦望，却听师妹请求他尽量帮一把叶蝉，没辙，他这师妹但凡说出来的话就是板上钉钉，他要是不去帮叶蝉，顾弦望也不会让他帮自己。
　　刚开始这两三米的高度并不困难，顾弦望回头去找龙黎，却见她和金乌竟往外走了一段，主动走进了黑潮中，但周遭蛇群并未攻击她，反倒绕过了她与金乌。
　　这是怎么回事？难道这里的蛇并不会攻击人？
　　顾弦望思索之间，速度不自觉慢了下来，如果事态没有那么紧急的话，或许他们还可以考虑更稳妥的攀登方式，但一抬头，又见萨拉跟个猴子一样压根不管龙黎上与没上，自己猛地向上不断窜高，眼看着就与她拉开了五六米的距离。
　　再这样下去，她很快就要被甩开了，万一真正的祭台藏在树冠之间，那她必然将会一无所获，但…但叶蝉与龙黎都还在下面，顾弦望的心似是一条破布被两端拉扯，一头系着利益，一头系着情义，追、还是不追？
　　纠结之中，她又回头下望，就见这一会儿功夫，便有一两条速度快的小蛇已经跟了上来，眼见是爬到了叶蝉的鞋面儿上，看样子像是要往她的裤管子里钻，吓得叶蝉紧紧扒着树干，一条腿没命地往下踢，嚷得别提多凄厉。
　　难道这些蛇只是不攻击龙黎而已？为什么？
　　顾弦望蓦地想起先前自己未能继续下去的猜想：那壶酒，要怎么筛选巫族人？
　　如果那壶酒只是筛选机制的一部分呢？进门人如果喝下了酒液，那么进入祭坛后就不会被这里的蛇群攻击，如果没有喝，那蛇群就是第三道保险措施。
　　所以龙黎现在其实是最安全的那一个，难道她之前就已经猜到了？
　　很快龙黎赶上叶蝉，用一片萤石的细长碎片将小蛇给挑了下去，随后她指着一条路线，让叶蝉跟着她的指引爬。
　　既然下面有龙黎护着，顾弦望便宽下了心，仰头看了看距离，一咬牙，发狠地往上赶去。
　　这人一上头，三四十米的高度浑然无觉，顾弦望只觉得血液翻涌，人就像被掏空了一样，自己硬是在将骨缝里最后的力气往外压榨出来，她十指的关节已经完全僵麻了，几乎无法伸直，眼看着叶冠的底部就在眼前，只要爬上去，爬上去后落脚的地方就多了……
　　她稳住身体，缓缓吐出一口气，仰头再去找萨拉的位置，却见她刚到树冠之中，突然停顿了下来，不知是在看什么。
　　顾弦望眯着眼顺她视线寻去，隐约中在那片石枝的顶端，见着像是有些细长的光点飘碎落下，因为枝梢实在太厚太密，所以在树下根本无法发觉。
　　原来这棵树的树冠尽头，他们所在这个山穴的岩顶之处，竟是有缝隙的吗？
　　顾弦望心中一喜，本以为想要从此处逃出去还要再过五关斩六将，最不济只能从原路返回想办法从内部再开石门，但现在他们头顶有光，这不就说明只要爬到顶，便有很大可能直接能从这里出去吗？
　　她正想将这个消息告诉龙黎，回头便见着龙黎就在离她两三米的地方，她胳膊上系着一根软腰带，另一端穿过叶蝉裤头的腰袢，相当于她自己成为叶蝉的安全锁，她在前面带，姚错在后面护，还真把叶蝉给拉扯到了几乎树冠的位置。
　　从这里往下看，确实够要命，树身过半后那些蛇群就不再追逐了，对于他们而言，此刻最大的敌人，其实是克制下望，减少心理对高度的恐惧。
　　奇怪，金乌此刻却不见踪迹，她原以为这鸟应当会随龙黎一道攀上来，不过既然它以盲蛇为食，在这祭坛里应当比他们安全得多，也无需她去担心。
　　顾弦望抿了抿唇，还是决定先不出声惊扰他们，以免吓着叶蝉卸了那股劲，就在她刚要继续往上攀爬的时候，侧面突然传出破风声，那声音太突兀了，在这岩腔中被放大了数倍——
　　她浑身一震，视线还未来得及调转，就见一枝碳纤维短箭径直射断了与叶蝉相连的腰带，这一下惊得叶蝉险些仰倒，若不是姚错及时在她后颈压了一把，这人就得交代下去了。
　　顾弦望忙看向箭枝来处，她先前只顾上攀，没余下多少体能来观察周遭，此时才发现在叶冠高度的岩壁上有许多之前她见到过的那种小洞口，洞口外连接着一块只够单人立足的平台，平台与平台之间牵系着铁链，铁链之下悬垂着许多那样的白骨。
　　持弩射箭的人，现在就坐在她对面岩壁上的一个平台中，她浑不惧高，一双腿在岩壁上荡来荡去，看起来悠哉快活得很，那张融化大半的脸笑眯眯地瞧着他们几个人。
　　玉子冲着龙黎摇了摇食指，幽幽地娇嗔道：“攀登神树可是最最神圣的事呢，千万不可以作弊喔。”
　　

第57章 报复
　　她正阴笑， 一束手电光瞬间直直照打过去，正打着她的眼睛，萨拉在上头蹲在枝梢间， 一面用石枝子作为遮挡物， 一面破口大骂：“我凸你大爷的小娘儿们，居然还敢现身！妈的， 你可把老娘害得够苦的啊！我们的人被你弄到哪去了？”
　　玉子被骂也不恼，悠然翘起了二郎腿，她把黑色的折叠弩机垫在膝盖上，上上下下的比划，最后定在了姚错身上。
　　她眯着眼不屑地冷哼一声：“果然男人没几个是好东西，之前还缠着那一个， 现在就护着这一个了， 没想到地宫都没困死你们， 看来他说的话果然是真的。”
　　萨拉嚷道：“你在那嘟嘟囔囔的说什么呐！问你话，你听不见啊！那俩没用的老男人哪儿去了！？”
　　玉子嗤问：“你真想找他们？”
　　“废话！”
　　她遮了遮眼睛，一手向斜对侧的山壁指去， “不就在那吗？你自己不会看？”
　　顾弦望看见她手指的高度， 心中便已然咯噔了一下，再看向那对面， 不正是先前她望见的人像腰部，就在离那具剑穗骷髅不远的位置， 老狗和查克正双双被吊在两块相隔四五米的平台下。
　　他们的怀里抱着一颗圆鼓鼓的东西， 绳子在手臂和怀中那东西上缠了三四圈， 一时看不清， 他们的嘴是被堵上的，眼睛半睁着， 虽然对手电光有反应，但很迟钝，好像是被麻醉后还没完全苏醒的状态。
　　“靠，你这是什么意思？”萨拉这次骂得就有所收敛了，比起她和龙黎隔空相对，那女人手上可是有远程射击的真家伙。
　　玉子一耸肩，说：“能有什么意思，我不是早就说过了吗？他们是我最后选中的重要工具，是我最后一场表演的嘉宾呀。”
　　顾弦望蹙眉道：“什么表演？”
　　玉子掰着指头数了数：“快啦，观众们就快来啦，你们也耐心一些，等一等就知道了。”
　　她的话语很欢快，与地洞时的她判若两人，现在的玉子仿佛是十几岁的姑娘，浑身都透着一股飞扬的气息，但这才是最骇人的地方。
　　龙黎无声无息地爬了上来，在顾弦望耳边说：“先爬上树冠，有落脚之地后再权衡对策。”
　　顾弦望点点头，与下面的姚错对了一眼，比了道口型，几个人闷不吭声，迅速向上攀去。
　　玉子漠然地瞧着他们的举动，像是在欣赏脚下蚂蚁的挣扎，她轻抚着弩机的扳铁，开始感到愉悦。
　　…
　　这是…在哪里？
　　眼前倏然晃过一道刺眼的强光，他听见许多被放大后空洞的说话声。
　　啧，聒噪，这声音，是萨拉那个家伙？
　　查克使劲地皱了皱眉，后颈的肌肉又酸又软，抬不动脖子似的，视线时而清楚，时而模糊，隐约看见眼前那是…一棵树？
　　不是梦！他浑身打了个激灵，立刻反应过来这是被扎了麻药，妈的，他是怎么着了道？
　　毫无迟疑，查克立刻狠咬下舌尖，瞬间一股浓烈的血腥伴随着湿咸的热流漫过他的味蕾。
　　随着意识逐渐清明，他开始观察自己的处境——手脚健在，脊椎骨没断，五感没有缺失，很好，只是被吊在几十米的崖壁上而已。
　　或许，也有坏消息，譬如他怀里这个，特么的不是那个该死的髓蜂巢吗？
　　查克试着微微向外抻张捆缚在他肘臂和铜釜间的登山绳，但这一挣，惊得他立时流出几滴冷汗来，妈的，那个娘们儿真是够毒的啊，给他系了个活扣，但凡是他敢多余挣扎几下，这绳子上面的活结很快就会散开，身前身后没有一处抓点，一旦他在这落下去……
　　呵呵，就是块肉饼。
　　他仍然维持着方才的样子，眼睛张着条缝，看起来仍未清醒，但他的余光已将四周尽收，虽然看得不算清楚，但多半不会认错，他身边挂着的那个，是老狗。
　　现在，让他来想想应该怎么处理这个局面，动，绳断；不动，蜂巢被惊动就是时间的问题，刚才他还听见了萨拉和那女人的声音，听起来，萨拉距离他应当在十至十五码之间，而那女人应该在二十码以外。
　　那就是说，萨拉多半是在那棵石树上，用不上，最有可能用上的还是老狗。
　　他腰带上配的匕首已经被卸走了，这附近唯一的武器，可能就只剩下老狗鞋帮子里藏的那把蝴蝶折刀。
　　查克刚尝试转动脖子，头顶上的岩台便传来了沉重的脚步声，听来人数不少。
　　…
　　老式手电的黄光四下探照，数不清的弓弦拉紧声，顾弦望终于攀上了树冠，就见到四面岩壁的岩台上冒出了十几个夜郎山民。
　　原来玉子所等待的观众是他们？
　　她看向龙黎，龙黎刚俯身将叶蝉拖进树冠里，抬眸间，与她颔首相视，低声道：“她要对付的第一目标不是我们，先找好掩体，小心飞箭。”
　　他们四个人聚在一处，萨拉离得稍远，但也只差几步，叶蝉跪伏在地上，汗珠子大滴大滴往下淌，双手不受控制地颤抖，近乎完全脱力了。
　　她胸腔大起大落，眼见是只有进气没出气，却还颤着指头往树冠外侧指去，“那…那些…呼…那些笼子……”
　　她声音太小了，瞬间就被那个带头的夜郎老婆子的喊声盖住了。
　　玉子朝着斜对面岩台上的长太婆冷笑了一下，对着随从的老棍说：“嘉科阿叔，好久不见了。”
　　她刻意用了汉话，这让老棍的眼皮不自觉地跳了一下，他僵着嗓子答道：“玉子…这到底是怎么回事？你为什么——为什么会在这里？”
　　长太婆听不懂两人的交谈，冷着脸说：“玉子，神主在上，你现在所做的一切，都在神主的眼睛底下！你怎么敢，怎么敢帮着这些窥视着祭坛的外乡人！阿秋呢？你把阿秋抓到哪里去了？”
　　玉子笑吟吟地用汉话说：“阿秋？阿秋去了哪里，我一个早就已经死掉的人，怎么会知道？”
　　“啊，嘉科阿叔，我’死‘了这么久，你听我的汉话有没有进步？要是那一年我早一些听你的话，离开这个鬼地方的话，或许…一切就都不一样了。汉话，汉话是多么的好，学了它以后，我才知道外面的世界有那么大，有这么多和我们不一样的人。”
　　“我太晚知道了，嘉科阿叔，我太晚知道人还能那样子活，人和人可以是平等的，人不一定要相信神主的存在，人可以选择自己想要的生活，你知道吗？”
　　老棍的脸色很难看，一时不知道该先给长太婆翻译，还是该劝说她，但是他现在有什么立场劝说她呢？在决定处决玉子的会议上，他也投了赞成票不是吗？他分明亲口答应过自己的死去的兄弟，玉子的父亲，要好好照顾她，教育她，但最后——
　　都要怪这些阴险狡诈的外乡人！这些觊觎祭坛的人，满口的花言巧语！
　　玉子只是被蒙骗了。
　　“你为什么不说话？你也恶心我，讨厌我了吗？”
　　老棍低沉地说：“不…玉子，有什么话我们出去以后再慢慢说，现在最重要的是处理掉这些外乡人。”
　　玉子眼眸微垂，丑陋的脸上露出了一丝失望，她突然问：“阿岩呢，阿岩为什么没有来？”
　　老棍的脸上闪过片刻阴郁，哑声说：“阿岩，已经死了。”
　　空气突然沉滞，岩腔中一片死寂。
　　玉子像是没有听懂，又似是真的好奇，在她那张丑陋的脸上分辨不出她真正的情绪，“死了？为什么？”
　　她仿佛不甘心，低着头，笑得比哭难听：“为什么？”
　　“他为什么死了？他为什么不来看我？我现在，我现在终于进入祭坛了不是吗？我在你们眼前，光明正大，我玉子就在祭坛里啊！”
　　“我终于和阿秋一样了啊，我和阿秋有了一样的资格，不是吗？”
　　老棍皱起眉，用夜郎土话朝她喊道：“玉子，你不要再轻信那些狡猾的外乡人了，阿岩，就是死在他们的手里！就是你眼前的这几个人，害死了阿岩啊！”
　　玉子闻言，脸上古怪地抽动了一下，好似某根执念的弦，猝然间绷断了。
　　她觑着叶冠中那几条隐约的人影，眼神轻轻地瞟动，像是陷入了一种癫狂。
　　“死了，死了也好。”她提着嘴角说，“有人告诉我，这里其实根本不是什么祭坛，我们听过的史歌，我们崇拜的信仰，呵，还有我们这个村寨，全部都是假的，以前我不信，我就想进来，亲眼看一看。”
　　“可现在，一切都不重要了。”她耸动着双肩，像大笑，像大哭，模糊的影子里，她背过身，从身后搬出了一颗铜釜放在自己的膝盖上，“那个人说，所谓的神眼，就孕育在这样的青铜笼子里，它们是髓蜂里的异类，好多好多的髓蜂中，才会有一只，我从没有见过，听说那是一种纯白的蜂子。这样的蜂子，会自己想办法飞进祭坛，钻进这个笼子中，然后从一只蜂，化为一只茧，再从茧，变回一颗卵。”
　　她兀自笑起来：“多神奇啊，好像是从一个老人，活成了一个婴儿。”
　　众人看到那只铜釜，俱都紧张僵直，就连长太婆也慌张起来，喊道：“玉子，不管过去发生了什么，这里是我们夜郎族的祭坛，你千万不要乱来！”
　　她说着，眼神却已经示意了左右，四五个隐蔽的弓手已经将箭尖对准了她的脑袋。
　　玉子弯了弯眼睛，她唯有这双眼睛还没有被毁掉，看起来还是像杏仁一样，亮亮的，“这些髓蜂，就和所有的工蜂工蚁一样，一辈子都在辛苦地活着，没有意义地活着，它们生命的唯一作用，大概就是繁衍出能成为神眼的异类吧。呵呵，我们都是一样的，都一样，从出生的时候开始，就已经被安排好了不同的命运，高贵的，永远高贵；低贱的，永远低贱。”
　　“我不服气。”她摇了摇头，“既然它们自己飞不到这里，就由我来送它们进来，让它们亲眼看一看，这棵树，这座笼，这些风景。”
　　然后，让我们一起毁灭吧。
　　玉子猝不及防地抬起弩机，朝查克与老狗头上的系绳，射了过去——
　　

第58章 混战
　　滴答， 滴答。
　　什么味道？
　　顾弦望仰头向树冠上方看去，那一丝本就模糊的光线，此刻似乎变得更为暗淡了， 萨拉蹲伏在她们左上方， 突然抽了抽鼻翼，惊诧道：“哪来的汽油味儿？”
　　顾弦望一怔， 立时小心跃过几个空隙，从背光处眯着眼观察，果然见到非常隐蔽的水流正顺着石头枝丫的纹理向下蔓延。
　　悚然间，龙黎突然攥住了她的手腕，眼神是从未有过的凌厉，“快， 向上爬！”
　　顾弦望皱眉道：“但是汽油应该是从上面的岩缝倾倒下来的， 往上走， 岂不是——”
　　话到一半，她蓦地反应过来，转头盯向玉子膝上的那只铜釜， 髓蜂并不会攻击落了神眼的人， 如果这个祭坛对夜郎山民而言是极为神圣之地，那么能进入此处的， 不可能没有神眼。
　　也就是说，这里真正的火芯子不是别的东西， 正是他们几个人！
　　往下跑必定没有活路， 只有往上， 赶在髓蜂冲进石树前爬到树冠的顶部去才有可能会有一线生机。
　　刚想通这点， 顾弦望便听得萨拉惊骂了一声，空中破风声左右同时传来， 其中两声箭鸣尤其劲道，她循向看去，就见查克猝然挣开了身上的绳圈，同时上臂迅速勾住垂落的长绳，他胸前那只黑罐顺势下落，被他用双脚一夹，虎腰猛然上提，直接把黑罐子给抛了上去，他人借力一荡，绳头当即偏过了弩箭的箭尖，松手时人就已经翻到隔壁平台上。
　　那平台上站着的两个夜郎弓手根本没料到捆成这样的人竟然还能有机会反杀，愕然间就已被榔头般的铁拳给砸倒在地，查克看了一眼刚才自己抛起来的髓蜂巢，见那东西好死不死落在了拴他的那个平台上，平台上四五个夜郎人现在动也不敢动，生怕惊扰了已经开始嗡嗡震响的铜釜。
　　“妈的。”他暗骂一声，弯腰将老狗拉上来，见老狗还未完全清醒，直接一巴掌扇在他脸颊，“喂，别愣神了，脑袋都他妈要掉了。”
　　老狗缓缓眨了眨眼，闷声道：“人没傻，我能看见。”
　　他只是年纪有点大了，恢复得慢而已。
　　查克看着他那样子嗤笑了声’去他妈的‘，接着便从他鞋帮子里摸出那把折叠刀，拇指一搓滑出刀刃，反手割断了老狗身上的绳结。
　　“这东西？”老狗捧着那只铜釜，看了看左右，神情活似捧着颗没有合适攻击位置，却又已经点燃了引线的炸药。
　　查克抻脖子向下望了一眼，这山洞半截腰以下看着黑黢一片，和飘着火山灰一样，什么也看不见，但与其让炸药爆在自己身边，那还不如赌一把，“直接扔下去！”
　　…
　　两支竹箭同时射在了铜釜之上，叮叮声过后，玉子将铜釜轻放下来。
　　她用掌心感受着铜釜中的震动，眼神里隐带亲切，随即便用镞铁将铜釜的销片撬开，低声道：“去吧，现在开始，你们自由了。”
　　“不，应该是我们都自由了。”
　　随着振翅声躁响，几十只红色蜂影从她怀中升起，萨拉人都看麻了，喊道：“你他妈是不是有病啊？想死自己去找个没人的地方默默地死不行吗？非得拉着我们陪葬？”
　　萨拉一边骂一边回头，靠，这帮人什么时候默不作声地爬到她上头去了！？
　　顾弦望四肢其实都已经使不上劲了，现在全凭着意志力跟着龙黎的背影在往上爬，好在这树冠里石枝子也密，许多地方可以容人匍匐下来，暂歇片刻。
　　她脚步一慢，叶蝉竟从她身边不远处跟了上来，她满脸大汗，哆嗦地问：“顾姐姐…你、你是在等我吗？”
　　顾弦望：“……嗯，没事，你先上。”
　　姚错紧接着超过她，回头说：“你别担心，走前面去，我看着小叶呢。”
　　叶蝉上气不接下气：“是、是啊，千万别等，你们…你们不知道，那些青铜笼子…呼，青铜笼子面上裹着的都是、是鳞粉。”
　　“什么？”
　　“鳞粉啊！一碰到高温…就会爆然的那种！”
　　姚错傻了：“你怎么刚才没说？”
　　叶蝉都要哭了：“我说了呀！”
　　顾弦望脊背上倏地便冒出一层冷汗，不等她低头去看，就已经听见了嗡嗡声从四面慢慢围了上来。
　　“快走——”
　　走字刚落地，侧面嘭地一声爆响传来，紧接着一簇幽蓝的火苗迅速从叶冠的侧枝上向整个冠面延伸开去，几乎只是一眨眼的时间，那股灼人的热流就已经扑到了身边。
　　同时，一道猩红的飞影已经接近了顾弦望的后颈，她人一僵，没敢回头，但姚错和叶蝉都停了下来，看她的眼神犹如上坟，便是不用亲眼见也能感知到这东西究竟离她有多近。
　　先前龙黎留在她后背的血印在地宫里已经漂得差不多了，现在也不知还有没有效果，但事已至此，眼看周边大火愈烧愈旺，她咬牙向两人做了个口型：“走！”
　　燃烧的白烟逐渐弥漫，空气极为呛人，顾弦望忍着咳意，缓慢地尝试向上移动，她刚伸出手，那髓蜂便从后颈飞到了她耳鬓处，若即若离地绕着她眉眼飞舞，那蓝色的触须险些便要戳进她眼睛里了，蓦地眼前白茫中疾速落下了一道黑影。
　　那影子几乎是直接从上方枝丫间垂直跳落下来，她掌心一搭石条，紧急在顾弦望身边悬停，接着人向上一翻，倒挂在她侧面的斜枝上，对着那只髓蜂猛地吹出一口气，髓蜂被这气流惊扰，方向一偏，又闪匿在了烟气中。
　　随即顾弦望便感觉面上一湿，有什么东西被龙黎抹在了她的脸颊上。
　　若不是离得这么近，她根本看不清对方的脸，这瞬间，顾弦望猛地咳了几声，终于把憋忍半天的那股劲给咳了出来。
　　龙黎在她身边挥了挥手，将白烟驱散些许，轻托她的手肘道：“跟紧我的步子，别松气。”
　　顾弦望点点头，屏着一口气踩实了下一步。
　　此时再往上看，除了龙黎的背影，已经几乎什么也瞧不清了，四周夜郎人的喊声，火焰啃食空气的呼鸣声，还有上面不知是萨拉还是叶蝉的惊叫声混作一团，这一切犹如地狱的幻影，将人心挤压困锁，让人绝望，让人想要坠落。
　　她的眼神又一次落在龙黎后背的那条口子上，莫名而又不合时宜的，她的思绪竟闪回到在地下河偶遇她的那一刻，她记得酒精块燃烧的味道，记得人影晃在钟乳石上的样子，也记得那个扮猪吃虎的人是如何三言两语混进了她的队伍内部，唯独记不清的——是那口巧克力的味道。
　　她的心突然就这样毫无缘由地安定了下来，在漫天的大火里，在肃杀的空气中，她甚至有些想发笑，察觉出自己的不对劲，顾弦望忙摇了摇头，便是这一晃，竟又有一股血流从鼻中淌了出来。
　　这次没有先前那样严重，食指一抹，晕开一片红，顾弦望仰头想止，却见龙黎的身影倏地一顿，不动了。
　　她忙用手背胡乱擦去淌出来的血迹，刚想问，就听上面隔着烟层传出来争执声。
　　“怎么了？”她加紧与龙黎齐肩。
　　“上面出现了一间密室。”
　　顾弦望一愣：“密室？在这里？”
　　在这样百米高的石雕树里，怎么可能会出现一间密室？
　　龙黎颔首，与她左右分道爬上去，就见萨拉叶蝉姚错三个人都挤在一道石门前面。
　　因着树冠本身分布是个立体的结构，顾弦望想象过如果真有密室，那么建造者为了承重，就必须把那一片的枝丫叠地很密很厚，但先前她自下往上望的时候并没有发现这样类似的屋底，现在亲眼看了才知道，这其实并不能说是密室，而更像是一个闭合在树冠正中间的花苞。
　　条状的石枝子就像叶脉一样从下往上拢裹，隐约可从缝隙里瞥见里头的样子，但现在白烟实在太浓，他们三个在门外瞅了半天也没看清里面放的什么东西。
　　眼看是火烧眉毛，这三个各怀心事的人愣是没再往上挪半步，姚错见顾弦望来了，忙说：“整个祭坛里都没有放东西的地方，偏偏在这个位置出现密室。”
　　他压下声音：“我们要找的东西，肯定就在里面。”
　　无疑萨拉也是这么想的，她朝龙黎一抬下巴，意思很明显。
　　其实是她先发现了这个石苞，但是眼前这门立在这儿着实看着太诡异了，你说这是祭坛真正的本体吧，但是左右根本没有路径可以行走，那些夜郎的山民不可能每次都冒着生命危险爬进来祭祀，她估计夜郎所谓的祭祀就是隔一段时间派几个人进来从那些青铜笼子把成熟的神眼给带出去，就和果农到点了来采摘没什么区别。
　　所以，话就要说回来了，这个石室又是干嘛用的？
　　这扇石门几乎是外头那道门的缩小版，正中也是个圆盘，但是这个圆盘是个内凹的结构，刚好可以摁入手掌，她不太敢试，生怕手一贴上去突然这门里降下个刀片，直接给她斩手了。
　　叶蝉是他们三人里心思最简单的，她甚至都没有想到这里可能会有解蛊的秘药，完全只是心疼这个遗迹居然被放了一把火，眼看着是什么都剩不下了，眼前好不容易出现个石室，肯定藏着书简一类的文录，别的她救不了了，这个她得救啊。
　　在龙黎顾弦望来之前她都已经准备把手摁上去了，要不是姚师兄突然抓住了她的手腕，哪儿还用浪费这些时间呐！
　　顾弦望道：“我来试试。”
　　“等等。”龙黎轻拦，一指她的鼻子，“血。”
　　顾弦望微微低头，那血线便稀稀拉拉地落到胸口，沾了满襟，这次竟连点感觉都没了，没有白菌丝，也没有别的症状，只是流血。
　　她的身体到底是怎么了？
　　正发怔，前面的石门里已然传来嘎啦的石盘摩擦声，龙黎伸手将那圆盘推至底部，内里机栝轴承转动，轰的一声，石门向内一缩，再推，便开了。
　　

第59章 真假
　　姚错很紧张：“你没事儿吧？这已经是

第二回 流鼻血了。”
　　顾弦望抿唇摇了摇头， 这血擦不净了，索性就任它流去，山洞里现在热得体感起码有个四十多度， 裸露在外的皮肤没有不发烫的， 留给他们最后逃生的时间只有这么一点，耽搁不起。
　　萨拉这次没等龙黎信号， 一矮身居然从边上头一个钻进了门里，叶蝉怕她这个犯罪分子再搞破坏，忙也追进去，可这一进门，几个人都傻眼了。
　　只见石苞的另一侧，与门相对的叶脉上竟破开了个大洞， 那头的白烟正源源不断地涌进来， 里面一片狼藉， 碎裂的石屑，随手扔在地上的石剑，还有两只……
　　顾弦望惶惑道：“这是——茧吗？”
　　整个石苞并不如外面看着那么大， 许是为了安全， 外壁刻意留得很厚，以至于里面堪堪只能站下他们几个， 就几乎再没挪脚的地方，在他们左右各悬着一只类似于茧房的巨大圆锥体， 足以容下一个人平立其中， 左边的这只茧从侧面被撕开了一个长口子， 里头干瘪， 不知原本放着是什么东西，现在已经被那个破洞而入的人给带走了。
　　萨拉怒道：“我靠， 这么偏的地方居然都已经被人掏过了？太离谱了吧？我们这些人忙死忙活的折腾这一顿，到底为了什么啊？”
　　叶蝉第一眼先看见的是在两只白茧中间的那方石台，石台是由整块原石削平以后挖出了地下那把石剑剑身的内槽，刻意放在这里的。
　　整座石台的颜色纹理与扶桑石树完全不同，她快步走近，发现这石台不仅是用来插放那把石剑的，这上面密密麻麻还写满了象形文字。
　　顾弦望问：“你能看懂么？”
　　叶蝉又惊又奇，眼睛都直了，哪儿顾上回话，疯狂去摸口袋，摸了半天才想起来，手机早就没了啊。
　　“照相、快，有人有相机吗？手机？什么都好，有没有可以照相的东西啊？”
　　姚错被她带的也很紧张，忙说：“没了，咱们带来的电子设备早都丢了啊。”
　　叶蝉直接病急乱投医，一把拽过萨拉，“你那相机呢？”
　　萨拉瞪眼：“你有病啊？这都什么时候了，还相机？别管这没用的东西了，这他妈的什么鬼祭坛啊，那些夜郎人是真蠢还是装蠢啊，自己老窝都被人端了不知道多久了，还搁这儿拜呢？”
　　“都快走吧，还浪费什么时间！”
　　听她没设备，叶蝉直接甩开她的手，站到石台前，眼睛就像一双激光扫描仪死死盯着石台上的文字，额面汗如雨下，也顾不上擦，两根食指摁着自己的太阳穴，就和发功似的。
　　萨拉懒得管她死活，在这石苞里快速又转了一圈，确定没有别的地方还可以再藏匿物件，便将希望投向了最后这一只完好的白茧上。
　　她先瞟了一眼左边这只，从撕开的裂口看，感觉这个材质又不像是丝织的，轻轻用指腹戳动，触感有些干，像是那种晒后的菌类，颜色倒只是比完好那只微黄一些，里头完全是空的，垂下来像是挤破的葡萄皮。
　　“反正火马上要烧进来了，要不，我们用这剑把那只茧也破开瞧瞧？”
　　萨拉的心思全在自己的任务上，这点顾弦望很清楚，同时她自己也在琢磨，寻山旅人说她要找到东西就在这里，这一路确实有许多线索都与禁婆骨有关，但也仅止于’有关‘而已，所有的线索都是片段式的，只有只言片语，现在她算是来到了整座祭坛最核心的位置了，但这里又有什么？有什么是与禁婆骨有关的东西么？
　　她完全想不通。
　　茫然间，顾弦望瞥了眼龙黎，见她默不作声地站在那只白茧面前，整个人一动不动，仿佛是透过茧衣在与里面的东西对视一般。
　　她在看什么呢？——猝然一瞬，顾弦望脑海中有什么东西飞闪而过，三个字的…是，茧、女娲茧，龙黎曾经为了诈她提过一嘴，那时她以为这东西完全是她编撰出来的，从巫族到女娲，根本是八竿子打不着，她几乎都要忘了。
　　难道这个东西就是她说的女娲茧吗？
　　不对啊，从萨拉反应来看，他们组织内部应该根本没有这个石苞的信息，甚至是这个祭坛内部的详细资料，谁都不知道这里面会藏着什么，那么龙黎是怎么知道女娲茧的？
　　她从一开始便知道女娲茧就藏在祭坛核心里吗？
　　女娲茧，这个名字总令人联想到女娲造人，莫非…茧里藏的也会是一个人么？就像是棺椁一样？
　　但这里是祭坛啊，谁会在祭坛里放两具尸体？
　　不，等等，有可能，她还记得这棵扶桑树两侧的石壁上雕刻的巨大人像，为什么这两具人像会这么高大，难道是象征着她们的地位不同凡响么？右侧那一具人像腰佩宝剑，记得在溶洞里叶蝉曾说过，远古时期剑是祭器，是身份的象征。
　　凭着她先前对刻剑细节的记忆，顾弦望仔细打量了一番地上的那柄石剑，石剑的样式看起来像是西汉以前的产物，只比小臂略长，石面粗糙，看不清多少细节，不过那剑刃上有一道明显的三角状缺口，不知是怎么磕出来的。
　　只凭大致的样子推测，短时间内她只能说有可能是同一把。
　　如果是这样的话，说不定这里面的两只白茧各埋葬了一个人，也许就是当年巫族里官职最大的两位，所谓祭坛，其实根本就是个墓葬，石剑是巫官的祭器，被留在这里，而石台上的文字，便是对他们生平的记载。
　　顾弦望想索性便将那石剑一并带走，到底是什么人的祭器，出去以后自可以再研究，想着，还未及俯身，脑子里突然嗡的一声震住了，思绪瞬间散得七零八落，那感觉就像是睡前临昏迷的那一阵，人又要软倒一般，她咬牙撑膝，喉间蓦地似被无形的手紧紧掐住，半点透不过气。
　　行将跪倒之时，突然一只手伸了过来，将她整个人往边上一带，那窒息感瞬间便消失了。
　　顾弦望怔了怔，见龙黎松开她走去拾起了那柄石剑，石剑甫一入手，她掌中先前的一道伤口猝然崩开，鲜血缕缕地渗出来，片刻便顺着剑身的纹理漫开去。
　　萨拉早等不及了，一抹汗道：“就照这里捅好了。”
　　龙黎没有理会，仍盯着掌中石剑，等到那血丝终于流至剑尖处，她五指猝一发力，竟将石剑周身的石壳子给捏碎了，露出了里面未曾生锈的完好青铜剑来，那剑锋隐刃多年，今日在尘烟中现世，依旧寒芒照人。
　　萨拉一看，乐了，没想到还有意外收获：“这里面居然会是青铜的？行啊龙，你神眼力啊！”
　　不知为何，顾弦望一见着那柄青铜剑便心生惧意，浑身的寒毛根根直立，不由自主地想要后退，她虽然不知那剑是谁的属物，但潜意识却非常清楚——自己绝对不能去碰它。
　　她刚一后退，后背便贴上了那只破开的白茧，一扭头，正对着裂口，呼吸间，一股馥郁的冷香气仿佛是起死回生一般脱出呛人的烟火味，直窜进顾弦望的鼻息中。
　　好熟悉的一股香气。
　　顾弦望正欲细辨，石苞破口外倏地飞窜进一苗红炎，卷着焰尖落在白茧之上，转瞬之间这只齐人高的茧衣就燃烧了起来，她连忙向后退去，又不小心撞到了僵立的叶蝉，叶蝉的姿势神态从刚才起就一变未变，像是中了定身术。
　　顾弦望不放心，焦急道：“火烧进来了，别再看了。”
　　叶蝉死盯着石台，断续道：“一分钟！再…再给我一分钟，我肯定，马上就能记住了！”
　　顾弦望瞥了眼台面，见这石台并非是一面，而是四面都刻了那种如绘画般的古早象形文字，这怎么可能靠记忆能记住？
　　姚错一直陪着叶蝉，这时与顾弦望对了个眼神，他摇摇头，显然也觉得这是不可能完成的任务。
　　但是别无他法了，顾弦望清楚师兄也是死马当活马医，如果叶蝉真能记住一些，出去后能翻译出来的话，也许会对她有用呢。
　　那头萨拉也快撑不住了，她本身是个狗鼻子，在这呛人的烟灰里简直活要命，现在眼看着火直接烧进来了，可这位龙队长，自拿上了那柄剑就和被夺舍了一样，不知在发什么怔，她连番催促之下，见龙黎终于抬头，可那眼神中，却又带了一丝令她陌生的冷意。
　　龙黎两步走到白茧之前，竟真的一剑从头劈到了尾，青铜剑刃吹毛断发，几乎毫无声息地便撕开了一条平直的口子，哗的一声，里头猛然涌出许多黄水，那黄水闻起来是腥臭的，沾脚稍稍有些粘，很快顺着石隙渗了下去。
　　黄水流干之后，露出了里面一具涨白的人尸，龙黎长臂一伸，直接将它给拖了出来。
　　顾弦望见着这一幕不由愣了，连火舌燎到了腕子一时都未惊觉。
　　这是龙黎么？
　　为什么她的行止间会透着一股陌生的狠辣？
　　被龙黎拖出白茧的尸首穿着一席蚕丝白袍，经过这么久依旧没有腐坏，除了她的身体发白发涨以外，并没有别的损伤。
　　这应当是一具女人的尸首，乍看下，表面并无伤痕，萨拉闻着那味道一阵干呕，忍着恶心往白茧里面又看了看，确定里面真的没别的东西了，纠结道：“这东西…我们还要背出去吗？”
　　BOSS要的卷轴没拿到，给个尸体凑数应该也行吧？
　　她话音刚落，龙黎突然身子一晃，似是片刻丢神，怔忡间稳住了脚步，立时松开了钳在女尸脖颈间的手。
　　她眼神中闪过一丝不解，但很快她意识到没有时间了，龙黎跨过尸首，猛地将一片茧衣扯了下来，在青铜剑上缠系数圈，权做剑鞘。
　　茧衣两截搓成一股，当成长绳系在胸前，龙黎朝两个出口看了一眼，当即决定原路退回：“走，火再烧下去，石枝便不能攀人了。”
　　其实此刻，石枝子就已经滚烫得无法下手了，顾弦望一把拽过叶蝉，不管她怎么吱哇乱叫，硬是将人拖出了石苞。
　　可前脚她刚将人推出去，后脚自己忽然被什么给绊了一下，她一转头，见自己脚踝上竟缠着一卷黑色的长发，还以为是刚才不注意踩到了前人，正想作揖告罪，却倏地反应过来——
　　不对，刚才这具尸首，不是倒在白茧边上么？
　　怎么…突然就到石门中间了？
　　如此一想，顾弦望在这烈火包裹之中，竟蓦地渗出了些冷汗，她轻轻抬起腿，想将脚上的长发给抖落下去，却不曾想，那黑发仿佛无限生长一般，她的脚踝抬了多高，那发，便缠上多高。
　　

第50章 生门
　　顾弦望慌了， 收腿时猛地一扯，没料到竟把女尸的头都给抻了起来，她白花花的脸上五官都因为头皮收紧而提绷起来， 看起来仿佛是一张剃了毛的狐狸脸。
　　就在她那双弯月似的眼缝里， 有一瞬间顾弦望好似瞥见了她漆黑的瞳仁飞快地动了动。
　　姚错见她没跟上，忙折回来， “怎么了？快走啊。”
　　他一出声，顾弦望就感觉到脚踝上那些纠缠不休的头发丝突然松开了，她赶紧一收腿迈出石门，摇头道：“没事，可能是看错了，走吧。”
　　前面打头的是萨拉， 她刚才嘴上说要把女尸带出去， 但龙黎没接茬， 她自己可不愿意背，这么沉个东西，怎么可能背着搬出火洞去， 眼下还是先保住自己的命要紧。
　　叶蝉迷迷瞪瞪地跟着龙黎走， 嘴里念念有词，显然是魂都不在这了， 只要是能把那些象形字都默记下来，现在便是天塌了也与她无关。
　　顾弦望赶到前面， 见几人半天都没挪动， 想来肯定不会是萨拉在等她， 定是出了问题。
　　“咳咳…怎么了？”
　　龙黎迅速观察过几个方向， 指着离山壁最远的一面叶冠边缘路线说：“从这边走，靠里侧的石料已经撑不住了， 上面倒下的汽油主要集中在那三面，切记贴边攀援。”
　　说着，便半拉半推地将顾弦望托上侧面的石枝，她手上先前为了固定缠上的绷带现在起了大用，这一侧的石条虽受火烧较少，但整棵扶桑石树已经被高温炙烧了十余分钟，手触上去温度几乎要逼近五六十度，难怪刚才萨拉试了几次都没能往上走。
　　路线只剩下这一条，顾弦望不敢耽搁影响其他人的速度，埋头上攀了四五米，发现这条路确实可行，一回头，便见师兄叶蝉萨拉三人已经跟了上来，可龙黎却不知瞧见了什么，不单没来，反而还折回了一段，正盯着石门的方向。
　　火势如何会等人？
　　浓烟滚滚，掌心滚烫，这岩腔中的温度烤得人无比心焦，顾弦望没忍住冲她喊道：“龙黎，快爬上来！”
　　她若不喊，萨拉根本没注意到龙黎没跟来，别的都还好说，这青铜剑可是此行仅有的收获啊，她赶紧回头，一打眼先看见的却是远处那个石苞叶片的另一面，好像有什么黑色的东西一闪而过。
　　晃神这一瞬间，龙黎已经一跃而起，落脚三两步，人便径直超过了萨拉，她这哪里是攀岩，简直是猴跃，萨拉就知道会这样，气得牙根都痒痒，每次都想骂自己，担心别人干嘛？这队伍里边最容易死的难道不是她自己吗！？
　　龙黎人影过去，声音才随后而至，她喊道：“加快速度，有东西跟上来了！”
　　“啥？”
　　萨拉还以为自己听错了，这么大的烟那蜂子也不太可能追过来吧？她耽搁这一会儿功夫，心里不安生，又快速回头觑看一眼，这一看人都木了，就见刚才晃眼的石苞正上方，就在那石叶子尖尖上，正四肢着地趴着一个女人。
　　那白丝袍子，那嫩的能掐出水的脸，不是刚才从茧里拉出来的女尸还能是什么？
　　叶蝉就听着一声字正腔圆的国骂，萨拉直接从她上面起飞了，那速度，那姿态，不去参加奥运可惜了啊。
　　等萨拉的脚跟都完全超出了她的视线范围，叶蝉这才慢半拍地反应过来，刚刚龙姐姐是不是说有东西过来了？要么萨拉能蹿得那么快？
　　叶蝉也没敢回头看，怯生生地朝无声加速的姚错叫道：“姚师兄……”
　　姚错一低头，人明显又僵了三分，他脸色红中透白，瞪着眼睛摇了摇头，用口型说：“快！跑！”
　　这一下叶蝉眼泪都快飚出来了，她才刚刚消化了石台上总共三百八十七个象形字，现在完全处于智力体力双崩溃的境地，还让她快跑，她能快到哪儿去啊？说到底，她是招谁惹谁了才会被拐到这个鬼地方来，这几天简直就是推小车上台阶——一步一个坎儿。
　　叶蝉本来心一凉想干脆躺平等死算了，结果手脚刚慢下来，脚踝蓦地被扯了一下，下意识低头去看，一缕长长的黑发丝不知什么时候缠到了她的鞋子上，她将腿向侧边一蹬，就见到正下方的长发主人——她紧贴着石枝，就跟在队伍最后，像是不太理解前面这位怎么停下了，抬头好奇地瞧，正好与叶蝉对上了眼，于是扯着嘴角笑了笑。
　　叶蝉：……
　　“妈耶！”她愣了半秒，脚向那女人的脸使劲一踹，人就像打了鸡血一样快速往上猛爬。
　　不行，她还是不能死在这里，她脑子里还存着珍贵的文字资料啊！她还要上交导师！还要写论文！还要投稿给《考古学报》！
　　…
　　顾弦望没想到那具女尸是真的活了而不是她出现的幻觉，作为开路先锋，她几乎已经使出了吃奶的劲儿往上爬，但是越往上，石枝就越滚烫，眼前现在不仅是温度的问题，她能看见在右手侧靠近石壁边缘的树冠已经塌陷下去一块，明显是因为加热过后石体自行迸裂了。
　　这就说明这棵扶桑石树的石料并不耐高温，恐怕那个在上面倒汽油的人就是知道这一点所以才选择了这种方式，本身这洞穴里没有任何可燃物，谁会想到要用火烧？
　　也好在是因为没有可燃物，他们几个才能在浓烟里支撑到现在，但就算没有那么高的一氧化碳浓度，这十分钟也已经逼近人体极限了，顾弦望谨慎地选择着继续向上的路线，这一耽搁，下面马上传来喝骂。
　　萨拉：“上面的在拖什么呐！赶紧的啊，咳咳……那个女妖婆马上追上来了！”
　　顾弦望被她一催，也是心焦，但她明显已经瞧见了左侧有一条不显眼的石面裂隙正在向下延伸，为了判断裂隙走向，她又不得不停下来，两头架得她心急火燎，竟又没耐住，呕出了一口血。
　　这口血来得太突然了，滴滴答答顺着石面流了下去，惊动了她身下的人，顾弦望再一侧目时，龙黎就已经到了她边上，但此刻她的目力远不及顾弦望，在一片即将崩裂的石枝子前，龙黎亦不敢轻举妄动。
　　她本想让顾弦望莫急于抉择，她会折返回去处理那具女尸，但不等开口，不远处竟传过来查克的吼声：“哈哈哈——真他妈刺激，龙队，没想到我们在这里遇上了。”
　　顾弦望一惊，侧目便见着查克已经从石枝平行的另一侧快速接近，两人隔空打了照面，那查克神色更是癫狂，愉悦道：“之前那一场架打得不痛快，小妞，别走啊，在这里打才刺激！”
　　真他妈是个彻头彻尾的疯子。
　　没想到查克竟然能在被捆吊高空的情况下活下来，而且还冲破了夜郎人、髓蜂和烈火的包围，简直是匪夷所思，但现在顾弦望根本顾不上思考这些，那家伙简直像头金毛狒狒，攀爬速度快得惊人，怕是能和龙黎一较高下，眨眼之间便到近前。
　　萨拉惊骂道：“查克你要死自己死，别拖我们后腿！”
　　查克根本不管这些，隔空便想伸臂来抓顾弦望的手，龙黎一眼便看透了他的目的，这是要赶在出山以前报他们在吊头林结下的仇，借这场山火掩盖痕迹。
　　她当下抬臂相挡，反手扳过他的腕子，交手这瞬间，只听咔啦咔啦两声响，二人身下的石面轰一下整个碎裂，两个人连同碎石一道坠落了下去——
　　那一刻顾弦望感觉自己心都慢了数拍，窒息感连同燃烧的灰烟一并淹没了她，她怔愣地看了一眼自己未来得及伸出的手，余光里又见碎裂的洞里出现了熟悉的人影。
　　好在建造这石树的工匠没有偷工减料，叶冠内部算是枝杈繁茂，龙黎虽然是突然下坠，但很快就在下方一米处稳住了身形，她双臂吊在一条横枝上，冲顾弦望喊道：“你们先上去，我马上便来。”
　　她身手极好，查克却也不差，与她相隔并不远，顾弦望心下不安，想等她一等，却听见后面叶蝉和姚错一起惊叫起来。
　　“快快快！快走啊！那个千年老粽子追上来啦！”
　　顾弦望被逼得无法，狠心扔下一句：“我在出口等你！”
　　龙黎闻言抬首，冲她一笑，在无边火光中那眸色灿如星河，“好。”
　　决意已下，顾弦望再不耽搁，当下抽尽了自己所有气力加速向上，他们此刻离叶冠的顶部只有七八米的距离了，这一片的石面烧灼时间最长，完全没有安全一说，只能有多快爬多快，凭借运气走每一步。
　　她被呛得大脑已经有点缺氧了，刚才在白烟中频繁凝目，现下瞧着什么都模糊，只听见身后一直有人在嚷嚷。
　　一会儿是什么’粽子抓我脚了‘，一会儿是’粽子摸我背了‘，一开始还是叶蝉在叫，后来姚错突然喊了声’那东西不见了‘，紧接着就是片刻诡异的安静。
　　顾弦望现在根本无暇他顾，可又实在担心师兄，所谓行百里者半九十，她决不能在这里让师兄出任何闪失，没等她回头，那白烟中就传来一声惊骂，听声音像是萨拉。
　　“怎么了？”她忙问。
　　姚错说：“不知道啊…咳咳咳……我们、我们现在什么都看不见。”
　　顾弦望心一凉，却又不敢在一个地方停留太久，只得继续往上攀爬，没等她再爬上两米，伸手之间眼前的石枝子突然断裂，紧接着一整片的石面尽数坍塌下去。
　　这一塌搅动得烟尘四起，反倒是让火势消减了一些，顾弦望呆看着眼前奇景，只见树冠顶部直径五米以内塌下去整片圆丘，那是去往石顶唯一的路，这简直像是老天爷刻意开的玩笑，断口正好就在她身前一步止住了，但他们与出口之间，却还隔着五米的高度。
　　不是不叫你死，只是叫你晚一点死。
　　此时此刻她才看清，原来这石顶的出口并不是一条条裂缝，而是一整个类似于天井的岩洞，岩洞的形状很古怪，像是矩形，一侧又带着弧度，难怪里面的火势在缺少燃烧物的情况下会持续这么久，从这个口子里灌汽油、进空气，都方便得很。
　　她现在已经站在了这座山体祭坛的最高点了，她终于看清了那两幅巨大的人像刻图，也在日光与烟尘中将四面山壁尽收眼底，树下的火势渐渐弱了，但她同时也感觉到了，她抓握的这片石面内部正在快速膨胀。
　　已经…没有路了吧。
　　在这彻骨的绝望中，那熟悉的脱力感倏又袭来，顾弦望眨了眨眼，只觉得一道细流从鼻腔里缓缓淌下，低头瞬间，仿佛是天地倒转，几乎只一晃神的功夫，人便已向着坍塌的空洞中栽了下去——
　　耳旁风声疾响，她甚至觉得有些轻盈，人死不过瞬间之事，顾弦望只是忽然觉得有些难过，她不能赴龙黎的约了，尽管她一直想做个守信的人。
　　猝然间，一条长索自天顶出口处疾射而下，很快超过了顾弦望，索头处坠连着一枚金属爪，一探测到她，爪上立时频闪起绿灯，迅速将她整个人缠系起来，爪头自行锁定，紧接着便向高处提拉。
　　扯坠之间，顾弦望愣了愣神，立刻回头去望，那出口背着光，只见一片昏影，不知是什么人，与此同时，又有几条长索抛了下来，眼见着抓到了姚错和叶蝉，这长索力量奇大，不像是人力操纵之物，她此行根本没有通知其他人，难道抓他们的会是龙黎组织的人吗？
　　惊惶之中，顾弦望四下探找寻龙黎的身影，可龙黎她没找见，却在远处的岩壁平台上见到了玉子的身影，这女人当时离髓蜂如此之近，又是一众夜郎弓手的目标，没想到火烧祭坛连石树都塌了大半，她竟然安然无恙。
　　不对，她正在同谁说话？
　　在她身后那岩缝里立着的——难道是个人么？
　　…
　　“地狱的景象也许并不是它本身的样子，而是真正的地狱燃烧之后，残留下的焦土。”
　　玉子回过头，见男人走出石缝，脸上还挂着标志性的吊儿郎当的笑容，她低哼了一声，在祭坛的灰烬中，觉得百无聊赖。
　　她好像什么都做到了，又好像什么都没做到，好像报复了，又好像尽是虚妄。
　　她憎恨的夜郎人一个个在她眼前死去，祭坛没有了，寨子也不会再有，此时此刻，她好像有些忘记了自己最最开始的那一刻，她想做的，到底是一件什么事呢？
　　她喜欢阿岩，想要与他在一起，后来，长太婆将阿岩指给了阿秋，她没有不甘，只是有一点点嫉妒。
　　可是人分三六九等，阿秋是长太婆的孙女，阿岩又是这一代夜郎里最好的猎手，当然应该让他们两个相配，这才叫做金童玉女。
　　她死心了，正是因为死心了，才会把所有的注意力都放在外边，嘉科阿叔学过汉话，还出过山，她便缠着他教自己讲汉话，听外面的故事，阿叔说外面的世界有高楼大厦，但是外边的人心不好，很坏很坏，像她这样的女娃子要是出去了，肯定是要被祸害了。
　　她那时候并不大信，如果外边都是坏人，寨里都是好人，那么为什么他们的寨子没有建起来高楼大厦？
　　从那时起她就想出去，她想亲眼见一见，用自己的眼睛，用自己的心去判断。
　　再后来，她在山林中遇到了一个男人，一个外乡人。
　　这个男人是来旅行的，但却与她一见钟情，他给她看外面的照片，讲许多有趣的人和事，他说他会前往她所在的寨子，去求取长太婆的同意。
　　可从他进入古寨的那一天，一切就都在向失控的方向滑去。
　　是她当时太过天真了，她根本不理解寨子法度的严苛，他们是属于寨子的，不论生死都不能离开。
　　玉子甚至已经记不得她到底是被什么罪名处死的，她只记得被蛊虫蚕食后，那种如火焚身的剧痛，还有在天坑中那男人局促而又无微不至地照料。
　　她的初心到底是什么呢？
　　或许现在已经不重要了。
　　“我不想知道地狱长什么样，我只想去到你和我说过的那些地方，去看看高楼大厦。”
　　男人黝黑的脸上露出一抹清澈的笑意，耸了耸肩，说：“当然，我们等了这么久，不就是为了这一天吗？”
　　玉子拍拍自己的裤子站起来，冲他一挑眉，奇道：“你从谁身上扒下来的衣服，手臂底下怎么还破了一个窟窿眼？”
　　男人穿着夜郎的布衣，晃了晃自己的手臂，敞着腋下那处刀口撕裂的洞说：“我的衣服破了，随手拿了一件。”
　　玉子无奈地笑了笑：“好吧，等出去后，我给你缝缝。”
　　说着，便向石缝的深处钻去。
　　走出几步，她发现男人并没跟上来，回头看，他还在望着祭坛出神，那神情既似欣赏，又似感叹。
　　都到现在了，又有什么可感叹呢？
　　“走吧，小黑哥，我们出去吧。”
　　烟尘缓缓飘散，黑娃回过头，朗声应道：“就来。”
　　

第51章 苏醒
　　嘶…好痛。
　　沉滞的思绪缓慢流淌， 白光乍放之后是数个片段的闪回，很快记忆的胶卷悉数燃尽，只剩下满心空茫， 顾弦望吃力地睁开眼， 天顶是老式的雕花木架，四角撑着雪白蚊帐， 四下光线昏黑，像是夜。
　　微微转动脖颈，身子酸麻得不行，沉得厉害，床上的被单枕罩上散发出熟悉的樟脑味儿，左手边是红木梳妆台， 右手边是彩绘的百宝柜， 伸手一摸床柱的边儿， 上面还留着那三道凹痕。
　　是她熟悉的地方。
　　原来师父真的来了，并不是她那时发的癔症。
　　可如果师父是真的，那些成群的黑衣人又是些什么角色？她依稀记得， 这些人操纵着古怪的索机， 将他们从洞中救了出来，后来…后来怎么样了？她怎么一点记忆也没有？
　　等等——
　　他们得救了， 龙黎呢？龙黎他们出来了吗？
　　心一焦，人便躁， 她挣扎着坐起身， 如此一牵扯， 浑身上下没有不痛的地方， 顾弦望拧开床头的珐琅灯，借着玻璃罩里淡淡的暖光将自己身上的衣服掀开瞧了瞧， 纱布都是新换的，消毒水的味道还残留着，这身睡袍也是旧时还住这儿的时候留下的，现下稍稍有些小了。
　　看来是陈妈与师父一道来的。
　　她穿回来的旧衣服都不在屋里，估摸着陈妈一并都给收拾了，既然师父在这把关，那蛇灵珠和蛊药应当无碍，只是手机不在身边，她现在连个日期都不知道，也不知一睡过了多久，师兄和叶蝉又怎么样了。
　　她满心七上八上塞满了问题，可又不敢贸然去寻师父，这遭她一声不响地跑进深山，还把师兄一并拐带进了险象环生之地，如此不合规矩，是犯了师门大忌。
　　顾弦望双掌揉了揉脸，长叹一口气，躲得过初一，躲不过十五，看看时钟，现下也才夜里八点一刻，还不到师父惯常的休息时间，要不…干脆就现在？
　　正犹豫，房门的门轴发出极轻的吱吖声，陈妈轻手轻脚地走进来，发现床头灯开了，喜道：“哎呀，望儿醒了，感觉怎么样？还发烧么？”
　　陈妈六十多岁的年纪，自二十出头时便已经跟着伺候尚如昀了，这一辈子没成家，拿顾弦望当亲生闺女看。
　　床头边的清水一早就放着了，每半日陈妈就来换一次新的，顾弦望随时醒，随时都能喝着新鲜水，尚如昀是个讲究的，宅院里的水只要当日的山泉，陈妈耳濡目染，便也就把这标准也用在顾弦望身上。
　　她站在床边有些手足无措，褶皱的眼底微微泛红，顾弦望不喜欢人碰，除了刚送回来的时候给擦抹换衣这些无法之事，陈妈从不会乱碰她。
　　可就回来擦身那一遭，就把她给心疼坏了，好好个白瓷似的姑娘，身上大小新旧的口子，哪里能看呦，真是把心扎透了一般。
　　顾弦望摇摇头，声音低哑：“没事的陈妈，我只是感觉有些累，应当不烧了，您别担心。”
　　她确实是虚弱，更多还是有些不好意思，这天津五大道的老洋房师父早年还常居住，近几年改换了地方，平日是不来的，嫌周边太闹了，不清净，除非是有事要会一些特殊的客人，才会偶尔在此地落脚，这次回来，肯定与她的事脱不了干系。
　　“哎，哎。那你饿不饿？想吃什么？宅里的菜是今日差人新送来的，都是照着你师父的口味备的，你说菜名，陈妈去给你做。”
　　陈妈一问，顾弦望的肚子就极其配合的咕咕叫起来，她不知道有几天没有正经地吃顿人饭了，何况还是陈妈的手艺，哪能不想？但现在不是光顾着吃饭的时候啊。
　　“先不急，陈妈，您知不知道师兄怎么样了？我这是睡了几天？”
　　一提姚错，陈妈的脸色也有些沉：“小错他…还在医院，这都两天了。望儿，不是陈妈怪你，但你这次的事儿真的办得太莽撞了，若是老爷他们再晚到半天，你们几个可怎么办呦！”
　　同样是受伤，一个住宅院，一个只能住医院，这便是内外弟子的区别，姚错对尚如昀，拜的只是个艺师，学艺跟团，情分主要在利，利到了，随时可以走。但顾弦望对尚如昀，是正经递帖儿叩拜敬过茶的，五伦在上，敬师如父，这辈子都得孝敬，所以就算姚错来得早，到底与尚如昀相近的，还是只有顾弦望一个。
　　顾弦望低着头，做出一副恭顺状，说：“是，我知道错了。”
　　她是知道陈妈吃这一套，应下这句，转而又问：“您跟着师父一同去的贵州吗？那…您可见过其他人，嗯，一个高个的女人，和我们一起从洞里出来？”
　　“你说的是小叶？”
　　顾弦望忙摇头：“不是叶蝉，比叶蝉要高，头发比我稍短一些，到蝶骨这，她五官挺深的，很好看，若是您见过，应当会有印象的。”
　　陈妈想了想，说：“我没随着老爷他们一同进山，我这年纪大了，怕添累赘，你们被送下山以后我才见着，那时候没有别人，也没听老爷提起过呀。”
　　听陈妈这么说，顾弦望心绪更乱了，以当时的情况，她和师兄几乎都是出了洞就晕过去了，龙黎他们肯定在山洞里吸的烟气更多，不可能一出洞就自己下山离开了才对，难道最后他们没能出来？
　　一想到这种可能性，她便再坐不住，还是得亲口问问师父去。
　　顾弦望掀开被子，脚刚沾地，蓦地想到她这几天也没好好洗漱一番，师父最重得体二字，尤其她这回是去负荆请罪的，便问：“陈妈，屋子里可还放着我旧时候的衣裳？”
　　陈妈指了指衣橱：“都在，昨儿个刚给收拾出来，都是干净的。”
　　知道她这是想去见师父的意思，陈妈又提醒道：“老爷就在厅里呢，你要是现在想去见他，记得再恭顺些，别与他顶话儿，这两天为了你的事，他几乎就没怎么合过眼，他的脾气你也知道的，让他骂两句消消气也就罢了，懂吗？”
　　顾弦望点头：“是，骂我也是应该的，我哪敢不服？麻烦陈妈，能不能给我打一盆热水来，我想梳洗一下。”
　　…
　　匆匆擦过身子，顾弦望换了套丝织对襟半袖，搭了一条通腰宋裤，刻意没有施粉，就这么苍白的下了楼。
　　下了扶梯，厅里的白光从墙檐儿漫出来，还没贴上脚，顾弦望就止步了，她深吸两口气，觉得屋里闷得慌，一看窗外，也是偏巧了，浓云憋了整日，咵嚓一个惊雷砸下来，窗外那雨线便轰轰地织开了。
　　这可不像是什么好兆头啊。
　　她提了个苦笑，很快放下去，正色的踏出两步，老老实实垂手立在厅外边儿，唤了声：“师父。”
　　尚如昀着一身山翠色的长衫，鼻梁上夹着单片琉璃境，正坐在那紫檀风光和雅太师椅上，一面儿喝着梨汤，一面儿翻看报纸。
　　他翘着条腿，右肘倚着扶手，身子骨板直如松，看起来鹤发童颜，目光炯然，听着顾弦望的声音也不应，待逐字逐句将报上的那一段字给看罢了，纸页一折，端起白瓷碗喝了一口，噹的一声放下，抬眼。
　　“进。”
　　只一个字，清亮，掷地有声。
　　顾弦望微一弯腰，轻身入厅，那双眼始终就没从地砖上挪起来过，走进来，又立在末位的黄花梨圈椅边上，候坐。
　　尚如昀觑着她那模样，神色很淡，辨不出喜怒，候了半晌，他才又开口：“坐罢。”
　　顾弦望这才坐下，坐得也很端正，下楼之前她特意叮嘱了陈妈这会儿先别下楼，陈妈也知道她面皮薄，去认骂的，自也识趣不来。
　　她认错的态度要比坐姿还端正：“师父，我知错了，您消消火，别为我伤了身。”
　　尚如昀没什么表示，他摘下腕间的奇楠手串，格拉格拉的盘起来，淡声问：“你错哪儿了？”
　　顾弦望木头还未焐热，赶紧又站起来，作揖道：“错在不该擅作主张，令师父忧心。”
　　“噢，还有呢？”
　　“还有不该拖师兄一道下水。”
　　她低着头，听尚如昀低哼一声，又默了默，问：“没了？”
　　“自是有的，千错万错，是弦望一人的错，师父要罚，便请罚我一个。”
　　“呵，抬起头罢。”尚如昀摘下琉璃境，轻揉眉心，“我还不知你么？面上恭顺，胆大妄为，天生是条反骨，你那师兄自小就听你的调遣，指哪儿便打哪儿，他的事，我没什么可说，眼下便只说你的事。”
　　他说着，从报纸下拈出一张字条，扔在瓷碗边上，“短笺一封，生死自负，好啊，真好啊，这就是我尚九的徒弟，若非叶把头的孙子找来，偌大天地我还寻你不着，你且等着我白发人送你！”
　　“我怎敢。”顾弦望赶紧上前顺气，小心翼翼地端起梨汤递给他，轻声说：“未念及师父心情，都是我思虑不周，这次去贵州——”
　　“是因为你母亲。”他截断，“她那里的事，我已经打过了招呼，凡是能使的能治的，自会用最好的照顾。”
　　“师父费心了。”顾弦望退了一步，老实答道：“我去贵州的确是为了这事，但也不尽是。师父，我身上这诅咒害人害己，再拖下去也不是办法，我若是苟且了，可能会害了更多人。”
　　尚如昀抑声问：“谁与你说那是诅咒？你又如何笃定你母亲的病就一定与你有关系？”
　　从尚如昀接回她那日便告诉过她，所谓禁婆骨不过是那些人编排她的说辞，何来什么恶咒，她身上害的只是癔症，心绪不宁时才会幻听幻视，只要好生将养，自然无碍，这么多年她生活在尚如昀身边，的确也是如此，如果把父亲的意外和母亲的病都只当作偶然的话，那她除了一丝丝与他人不同的异样外，面上早已看不出不同。
　　或许，现在还多了一个如果，如果她这次没有经历这一切的话，也许回来后她会打消自己身有恶咒的猜测，谨遵师命，去做一个普通人。
　　“师父，这一次我亲眼看到了，世上的的确确是有禁婆存在的。”
　　

第52章 隐瞒
　　“我在山中遇见了一个人， 她说禁婆与巫族有关，既然世上是有禁婆存在的，或许禁婆骨也不仅是传闻编造之事。”
　　“你遇见一个人。”尚如昀冷脸道， “你可知你去的是个什么地方？”
　　顾弦望被问得一噎， 声音低了些：“应该是夜郎旧民所守护的巫族祭坛。”
　　也不知是怎得，先前在山里的时候他们几个讨论起这些事不觉得有异， 可现在一出来，回到了城市里，即便是面对师父这样的老江湖，再说什么夜郎和巫族之事，她还是觉得很别扭，像是青天白日讲鬼话。
　　厅里又静下来， 只听得见窗外风雨交叠， 檐下的花盆叮咚作响。
　　“你是从何得知那地界儿的线索？”尚如昀抿了口温下的梨汤， 又问：“都遇见什么了？”
　　顾弦望张了张口，却没急着回答，要是她现在把寻山旅人这条线索交代出去， 怕是后面的事她再想参与就难了， 师父是说一不二的人，看这会儿的样子， 他并非是不信关于禁婆的说辞。
　　于是她先答第二问：“我进山之后便误打误撞遇见了蛊婆子，后来为了解蛊， 只得借不死鳌的指向寻进了夜郎山民的地盘……”
　　尚如昀轻轻晃动瓷碗， 视线随碗中的枸杞兜着圆弧， 耳边是顾弦望一点点避重就轻地描述着驼子岭下的见闻， 他刻意丢出两个问题，就是在试探这丫头的选择， 现在看来，她这次出行多半是受了有心人蛊惑。
　　顾弦望从金蚕蛊说到青铜盘，抬眼一瞥师父的神色，说了半天口都干了，他仍一副不动如山的样子，她实在是有些沉不住气了，话头便突兀地一转：“对了师父，我的旧衣里应当还放了蛊药和蛇灵珠，您、您过目了么？”
　　兜了半天圈子，终于开始点题，尚如昀放下梨汤，觑着她，“见了。都在库房里给你存着，想要便让陈妈替你取来。”
　　顾弦望倒不是怕东西掉了，她想问人，但又半天引不出来，急得掌心也有些发热，只得借着由头说：“那枚蛇灵珠，是在天坑底下的地宫里寻得的，听闻对体弱之人大有裨益。”
　　尚如昀哼笑了声：“何止是大有裨益，你带回来的那颗若是真品，以其大小成色，便是人三更进了阎罗殿，也能吊回一口气，撑到五更天。”
　　顾弦望心里一突：“您的意思……”
　　“可惜，那一颗是赝品。”
　　赝品？是龙黎也没识出来么？
　　似是看破了她的心思，尚如昀又续道：“做工太糙，不过鱼目混珠之物。”
　　话里话外的意思很明了，这是有人刻意在骗她。
　　若只是看走眼，自然无妨，这东西本就人雪中送炭的东西，白得的没什么可挑剔，但如果说是刻意骗她，就把顾弦望给架那儿了，一来是她肯定相信师父的判断，但二来，出于她自己本心，她又觉得龙黎没有必要在这件事上骗她，尤其是现在他们三个已经从祭坛好端端出来了，这不就是对龙黎人品最直观的印证么？
　　在这其中有且只有第三种可能令双方都合理，那便是在中途有人掉换过这颗蛇灵珠，但若是她的记忆没有出错，她从山口被救出来的第一眼就看见了师父，这其中应当没人有这个能力在他眼皮子底下耍花活。
　　左右皆不是，顾弦望猜得心躁，只好直白地说：“许是当时情急，看走了眼，这珠子是他人赠我的，不论真假，情分我都记下，这也是师父的教诲。所以…我也想问问师父，当时在祭坛之中，那人与我们应当相隔不远，您——”
　　“呵。”尚如昀一声冷笑打断了她，抚掌道：“情分？你可知与你们一道出现在那山中的，都是些什么来路的人？”
　　“这……”顾弦望偏开眼，含混地说，“约莫是些、是些……”
　　她想说贼盗，又怕把龙黎一并诬进去，一时竟找不到合适的词汇，末了硬憋出四个字，’盗门中人‘。
　　“盗门，那是抬举他们。”尚如昀轻蔑地抬眼，“那帮贼子是一家英吉利的海洋打捞公司聘下的人，多半是些游走国际的亡命徒。这些年看来是我将你护得太紧了，你虽挂着我尚九徒弟的名，却不知江湖事，到底是要吃亏的。”
　　顾弦望果然愣了，“英国的海洋打捞公司？为什么会出现在贵州？”
　　他们又是从哪里得知的夜郎祭坛一事？
　　尚如昀道：“他们出现在哪里都不奇怪，这本就是一群国际匪盗，早在二十多年前就与我国结下了梁子，便是我们江湖中人，也当人人唾骂之，你遇上他们能全身而退，总算不枉我教诲。”
　　“这次死里逃生，你自己需得好好反省。至于那些人，你只当是死了便是。”
　　英国公司？国际匪盗？当他们死了？
　　一个个词汇撞进顾弦望脑海里，撞得她头晕脑胀，但她却又无可辩驳，这一路来桩桩件件，都吻合了师父的说辞，龙黎自己也曾说过，老狗就是中东雇佣兵出身，毫无疑问他们就是师父口中不折不扣的亡命徒。
　　但…龙黎呢？
　　顾弦望挣扎道：“可是…这些人里或许也有不那么坏的，与他们只是合作关系。”
　　“合作？”尚如昀吁出口气，“望儿，出去闯荡这一趟，怎的还是如此天真？”
　　“这些都是要命的营生，随便一件都可能惹来官司，若是你，你会随便与人合作么？”
　　顾弦望一时哑声，实在是被逼得无路可退，说：“我只想找一名女子，我、我欠了她人情，她救了我许多次，所以不论生死，师父若是见着了，能否告诉我？”
　　既是救过她，尚如昀缓和了神色，拇指轻轻转动奇楠珠子，不知在思忖什么。
　　顾弦望知道他这是有些心软了，忙说：“那女子，应当是龙家人。”
　　空气倏然静默，瞬间潮闷如窒。
　　尚如昀眦目抬眼，直盯向她：“你说她是龙家人？”
　　窗外猛地劈下一道炸雷，灿白的闪光掠过他的面颊，有一刹那将尚如昀耀得犹如恶鬼。
　　这么多年，顾弦望还从未见过他如此神色，当下便后悔了提这一茬。
　　但话已出口，再收不回，只能硬着头皮解释：“嗯，只是旁人这么说，那夜郎的山民好像也提过有这么一支龙家人，但未必就是她，或许只是凑巧同姓罢了。”
　　尚如昀敛下眸子，神色看似恢复了常态，问：“她是什么模样？”
　　他这一问，顾弦望手臂上的寒毛都竖了起来，莫名从中感知到了一股煞气，她喉头轻提，本想扯个谎圆过去，但思前想后又实在不明白为什么’龙家人‘三个字也拂到了师父逆鳞，她这样一无所知的状态实在是令人沮丧又恼火。
　　顾弦望忍了忍，没忍住，反问：“师父，龙家人到底是什么意思？他们是什么罪大恶极之人么？”
　　尚如昀抿了抿唇，眸色阴晴难辨，不容置喙道：“龙家人…是一个禁忌。你莫问，也莫要去碰。不论那女子是不是真的龙家人，也不论她是活着还是死了，打今日起，你便将她彻底忘了，往后不必再提。”
　　顾弦望到这心态终于崩了，“为什么？即便她真是龙家人，那姓氏的祖上做过什么天理不容的事也已经过去了，如今时代早已经不同，罪不及子孙，何况她都未必属于您口中的那个所谓的龙家，为何我必须要将她忘了？”
　　尚如昀着实也没料想顾弦望出门一趟竟会忤逆至此，自小这丫头便伶俐守礼，凡事知会一声就不必再提第二遍，除了性子疏离冷漠一些，旁的可谓无可挑剔，他的界限在哪里，她应当很清楚，何以会在这样的大事上犯了错？
　　“你知道你自个儿在说些什么吗？”
　　顾弦望哽着一口气，抬头道：“我知道，师父。但是我想不明白，便认不了这个理。”
　　尚如昀也涌起一股暗火：“你想不明白？呵，如今时代确是不同了，我这个当师父的，倒是要桩桩件件与你好生解释一番！你是翅膀硬了，自有自的主意，我今后看是再夹磨不了你了。”（注：夹磨是江湖春典，意思是师父教育徒弟）
　　顾弦望真是不明白为何师父总是要拿威严压着她，与她好好解释不可以吗？
　　当下梗着脖子犟道：“一日为师终身为父，难道我又是忘恩负义之徒吗？您想鞭徒弟就鞭徒弟，弦望自不会说个不字！”（注：鞭同上，意思是打徒弟，在梨园行很常见）
　　听得楼下争执起来的响动，陈妈赶紧蹬蹬蹬跑下楼来，一看这景儿，拉着顾弦望就虚喝起来：“你这丫头胡说什么呢？快与你师父赔不是！”
　　顾弦望抿着唇，胸膛大起大落，愣是挣开了陈妈的手，没应声。
　　尚如昀怒极反笑，站起来指着她说：“想鞭就鞭？好，好好好，你真有骨气！你是女子，我不鞭你，但你既说出这话，我倒是要看看这根反骨到底生得有多硬挺！”
　　“陈妈，给她上砖。”
　　陈妈一听上砖，心就一凉，犹豫着劝道：“老爷，您先消消火，望儿这才刚醒，她身子——”
　　“陈妈，您上吧，我身子无妨，既然师父要考我，我今日便练练这跷功。”
　　陈妈真也没想着顾弦望今天会这样顶嘴，只得又说：“这、这厅里也摆放不下……”
　　尚如昀冷道：“支在院子里。”
　　陈妈看着外头风大雨急的样子，只能是干着急，这俩师徒今天是杠上了，谁也不肯让服谁，争的就是一口气，无法，她也清楚现在再劝下去只会给尚如昀把火越拱越旺，到时更难收场了，只得是照着他的话，将方桌和练功砖支在庭院里。
　　所谓的跷功是武旦的童子功，也是最苦的基本功，跷鞋是木制的，上边儿加个铜箍，文跷武跷大小还有不同，武跷的小些，不到三寸，穿上后需用绑带与脚绑紧，脚跟始终是踮起来的，那样子就与裹小脚很像。
　　跷鞋沉重，初学时根本站不起来，顾弦望从站到走，就生练了一年，走完就是跑，跑完了才到上砖这一步，摆桌，桌上竖立两块砖，一脚一块儿，这是练腿力的，要是练得好了，脚下轻快，台上翻打有劲，看着才利索漂亮。
　　这屋里还留着她以前用的练功跷，顾弦望默不作声地自己绑上，见陈妈把桌砖摆置好了，她头也不回，径直走进雨里，轻身一跃，站上砖头。
　　今夜的雨是又急又密，砸得人睁不开眼，尚如昀背手站在檐下，看着她道：“我不限你的时辰，既你自己做得了主，你便自己做主罢。何时你该下，你自下便是。”
　　陈妈听他这样说，总算松了一口气，这就算是尚如昀给留了口子了，一会儿他定是会先走，顾弦望只要撑过这一下，等会自己下来，这事也就算翻篇儿了。
　　谁知道这时候顾弦望突然又问：“师父，龙家人的事难道真的不能告诉我么？”
　　尚如昀的脸倏地便沉了下来，“给她上签！”说罢，转身拂袖便走。
　　

第53章 旧忆
　　所谓上签， 就是将削尖的竹签绑在腿弯和腰侧，签头非常锐利，而且紧贴着皮， 人只要稍微打晃马上就见血， 防的就是练功时腿软泄劲。
　　照尚如昀定下的规矩，凡是上签， 必须站够两个时辰，少一分都不行。早年姚错年纪还小的时候就有一回站砖上签，他大早不知是吃了什么过夜的早食儿，反正是闹了肚子，站到一个半时辰的时候实在憋不住了，求尚如昀让他去上个厕所， 尚如昀连眼都没抬一下， 让他憋着， 最末从砖上下来的时候，硬是兜了一裤裆。
　　顾弦望今日大伤初醒，都别说愈了， 还是这样的风雨天， 让她生站两个时辰，这不得落下病根吗？
　　陈妈撑着伞磨洋工地给她绑签， 偷摸声劝她：“望儿，别和你师父犟啦， 你好好道个歉， 这事儿——”
　　“我没错。”
　　顾弦望站定了， 目光落在院外的街灯上， 光晕被雨水切割成一片片，洒在行人匆匆路过踩开的水花中， 涟漪如轮，盘中失银，今夜…没有月光啊。
　　陈妈劝不动她，又急又心疼，叹了句’你这孩子‘，转头又去寻尚如昀。
　　尚如昀并未回屋，还坐在厅里，见陈妈匆匆走来，开口先拒：“你别再替她求情，这丫头不吃点苦，不长记性。”
　　陈妈脚步一顿，替他把瓷碗收了，换上杯热水，才说：“望儿吃得苦还少吗？她是个什么性子，您还不知道么？”
　　尚如昀微微阖目，良久才叹道：“她这丫头面上恭顺，心里是有口气儿的，这一点与她母亲简直是一模一样。”
　　“她作为我的徒弟，傲慢也可，清高也可，但唯独好奇心一物，决不能让她起了苗头，这股邪火儿怎样都得给她扑打下去！”
　　听他提及那位女子，陈妈不由叹道：“可这好奇心人人有之，我怕越是压制，反而越是催发，那杨——”
　　她一顿，续道：“怕只怕万事不解释，最后伤了的还是你们师徒的情分啊。”
　　尚如昀眸光微沉，“她这两日如何发作的，你也瞧见了。”
　　他揉了揉干红的眼睛，又道：“今早拍过的片子，她肺部的阴影已经散得差不多了，身上那几处黄斑，应当没叫她瞧见罢？”
　　陈妈说：“没有，贴着纱布呢，也好在是她心里有事儿，梳洗时心不在焉的。”
　　“哼，这二十年来她身上的禁婆骨一直扼制得很好，却在短短几日内功亏一篑，好奇心确是人人有之，但有些人未必生受得起。”他看了看窗外的人影，“等她下了砖，多半还要再烧一场，待她醒了以后可以把手机还给她，卡我已经拔走了，外面的事儿别让她再去掺和，待后日花会一过，若是皮面儿上的坐标当真，我便亲自去一趟秦岭。”
　　陈妈知道他这也是无奈之举，尚如昀在外资料多半是伪造的，他实际岁数今年便是八十整了，这个年纪即便保养得再好，想要亲自进去憋宝探秘也是极其冒险的决定。
　　“非去不可吗？”
　　尚如昀颔首道：“自三十年前四川那件事以后，道上就再没有过龙家的线索，我的年纪大了，再等不了多少年，能为她做的，这大抵是最后一件。不论此次秦岭之中是否真为龙家人所留足迹，凡余四分真，便需得去探上一探。”
　　“我们的时间，都不多了。”
　　…
　　顾弦望最后是被陈妈扶着进屋的。
　　大雨浇淋一夜，人是木的，腿是僵的，她阖眼之前最后悔的就是没在去寻师父前吃上一口陈妈做的热饭。
　　凌晨时分顾弦望的体温果然上升，陈妈衣不解带地给她换着冰帕子，每隔一小时试一次温，最高烧到了四十二度，人在昏沉之间，皮肤白得骇人，浑如死了一般。
　　顾弦望只觉得自己一时发冷一时发热，好像能听见人在身边走动，眼皮子却很沉，怎么样也睁不开，渐渐地，她又沉入破碎的梦魇中，从无边的黑海，到起伏的龙船，再后来，她好似坠入冰水，一阵窒息过后，人又重归少年时分。
　　梦境中所有的画面都失真，一群少年围着她起哄，每个人的头上都顶着一张脸谱，她分辨不清谁是谁，只知道他们在讥讽她，在嘲笑她，可究竟讽笑些什么，绕她仔细去听，却又听不清楚。
　　很快，她被推入了一个窖洞里，窖洞昏黑一片，是家中子弟用来练招子功的场所，但没有人告诉她要怎么练呀，也没有一个大人在外面，那群男孩子锁上了木门，她怎么敲打也没有人应，从白日到黑夜，窖洞越来越冷，木门的缝隙里传来呜呜的风声，她什么也瞧不见，却又感觉到似是无数鬼魅就围绕在她身边。
　　顾弦望很想哭，忍无可忍时，她就咬自己的手，她下口狠得要命，仿佛痛的不是自己，而是关她的人，不知过去多久，她蜷在窖洞里冷得打颤，门缝外面白了黑，黑了又白，她喉咙很干，嘴唇起皮，叫哑了嗓子，最后只能用额头一下下磕着门。
　　她数数，不令自己睡过去，一、二、三…一千一百、一千一百一——
　　吱吖一声，门终于开了。
　　她眯着眼，一瞬间无法适应阳光，一线泪水不由自主地淌下来，开门的是个身量很高的男人，背脊挺拔，声音很好听，他弯下腰一把抱起她。
　　那时他好像问了一句什么话，是什么话呢？
　　“你便是…的女儿？”
　　那个名字，为什么想不起来了？
　　顾弦望记得自己点了点头。
　　那男人便笑了。
　　“跟我走罢，拜我为师，我授你活下去的技艺。”
　　…
　　头痛欲裂。
　　顾弦望翻了个身，勉强睁开了眼。
　　还是夜里？
　　陈妈伏在床边，呼吸很均匀，顾弦望本不想吵醒她，但又怕伏久了她的腰和脖颈受不了，便伸手推了推她。
　　“陈妈，回房间去睡吧。”
　　“……嗯？”陈妈迷糊地揉了揉眼，终于放下心，“你醒啦？”
　　顾弦望仰躺着，锤了锤额头，“我睡了几个小时？”
　　陈妈将滑到枕边的湿帕子抽出来，放到一旁，大大地抻展后腰，直听着嘎嘣一声，这才走到窗边将遮阳帘拉开。
　　“这都过去一整天儿了，傻孩子。”
　　顾弦望看着外头的阳光一怔：“一整天了？我睡了这么久么？”
　　她反应过来，猛地坐起：“师父呢？师父还在屋里么？”
　　陈妈说：“老爷今儿有事，大早就出门去了。”
　　顾弦望脑子里像是还积着水，一动就晃荡似的疼，但还是抓紧下了床，急着想穿衣：“师父可有说他去哪儿么？”
　　“你去了他也不会同你说什么的。”陈妈手里搭着帕子，走到门前又回头，“他嘱咐了，病好之前你哪里也不准去。”
　　顾弦望一愣，这是…禁足的意思？
　　见她那神情，陈妈还是心软，“饿了吧？想吃什么，砂锅里还温着小米粥，你这些天没有好好吃饭，喝点也养胃。”
　　顾弦望神思一动，说：“真的好饿，可我不大想吃粥，陈妈，能不能给我买碗面茶？”
　　陈妈看着她长大，还能不晓得她那点小心思，当下也没揭穿，应道：“行，我打个电话叫小赵买回来。”
　　小赵是尚如昀的司机，不出门时便负责给陈妈跑腿，顶个力工，顾弦望没料想着师父早上出门竟然没让他送。
　　“嗯…那还是算了罢，别麻烦了，我喝粥就行。”
　　陈妈是又好笑又无奈，哎了声，说：“得了，你在屋里躺着吧，我去把粥端进来。”
　　又一看她那丧眉耷眼的苦相，没忍住，从兜里把手机掏出来，“拿着吧，你的手机。”
　　顾弦望面色一喜，总归还是给她留了个口子啊，结果陈妈一走，她一摁开机，好家伙，没信号卡，没无线网，单纯就是一块儿修好了屏幕的板砖。
　　她捏着手机呼一声倒回床上，把脸闷在羽绒枕里，郁闷，太郁闷了，师父算是把她的性子给摸透了，一点余地都不给留啊。
　　侧头看向窗外的阳光，现在是上午八点半，陈妈固定的午睡时间是午后一点到两点，要么…翻墙吧？但是翻出去容易，出去以后又能去哪儿找？总不可能现在买票再回贵州去吧？
　　何况师父肯定不会把身份证给她留下，她现在身无分文，手机还没信号，身体也没恢复，和个废人压根儿没有区别，就算真回到那祭坛洞口，她也没装备能再下去啊。
　　若是当时她能主动些问龙黎留个号码也好，如此万一她自己逃了出来，现下也能联络上，师兄这会儿也不知被安排进了哪个医院，还有叶蝉……
　　如此想来，师父果然担得上一句老奸巨猾，办事可谓是滴水不漏，活活将她堵进了铁桶里。
　　不，不尽然啊，叶蝉，叶蝉……昨天师父好似也提到过一个姓叶的，他说’若不是叶把头的孙子找来‘，把头可是个老派称呼，以前帮派里主事儿的才管叫把头，难道师父说的叶把头是以前的老交情？
　　房门刚推开，顾弦望猛地弹坐起来，一拍手，想起来了，对啊，那日刚下戏师兄不是提过一个人么？小叶总，叶把头的孙子，叶蝉，难不成这是一家子？
　　陈妈被她这动静吓了跳，将餐盘放到桌上，拍着胸脯说：“你这孩子怎么一惊一乍的，吓我一跳。”
　　顾弦望心念电闪，约莫着陈妈昨日照料她定是乏累，一会儿等午饭过后，趁着她精神疲惫，再套一套她的话，说不定她手里真会有那个小叶总的联络方式，到时候她再一翻墙……
　　想罢，她笑道：“没什么，陈妈，师父不回来的话，今日午饭我们怎么安排？”
　　陈妈摆放好碗筷，觑她一眼，“早饭还没吃，就惦记上午饭的事儿了？”
　　顾弦望略显浮夸地轻揉胃部，有些羞涩：“嗯，许多日子没好好吃顿饭了，想您的手艺。”
　　陈妈笑了笑，嗔她：“这时候知道嘴甜了？得了，你先慢慢把早饭吃了，午饭怎么用现在还说不准呢，方才老爷打了电话回来，说小叶总一会儿会来拜访。”
　　顾弦望一时没反应过来：“拜访谁？”
　　“当然是你啦，这次病得那么厉害，人家来探望探望你。”
　　他们两个连面都没见过，有什么可探望的？不过顾弦望转念一想，又觉得来得正好，省得她费心翻墙去找，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　她抿着唇，点了点头，“那我可需得好生谢谢他。”
　　

第54章 偷溜
　　顾弦望用过早饭， 纠结了半晌，她身上的纱布不便浸水，但到底是见陌生人， 又是师父故交的后辈， 礼数总不能丢，思来想去还是费力用老办法， 请陈妈帮忙用搪瓷盆子简单洗了洗长发。
　　换上一身纯白的V领长裙，简单坠上两条排钻耳链，她照镜自顾，脸色还是苍白，老宅里放的化妆品不多，简单描眉扑粉， 选了支阿玛尼的415晕涂， 气色终于是好些， 起码比在天坑强上数倍有余。
　　若是还能再见……她脑海中突然冒出这一句话，现下这副妆容，应当好看些罢？
　　陈妈见她重视， 也是欣慰， 现如今她和尚如昀最大的心愿，莫过于给顾弦望找个好人家， 听闻这小叶总很有出息，与望儿年纪差不多大， 又留过洋， 回国后经营自己的公司， 做得是有声有色， 而且自他爷爷那辈起也全都洗白了，没什么后患， 不失为一个良配。
　　九点五十八分，门铃叮叮响，顾弦望早在陈妈的耳提面命下先于厅中就位了。
　　片刻，陈妈殷勤地引进来一个男人，那人约莫与龙黎差不多高，着一身复古的暖灰格子西装三件套，内里搭的是红白条纹衬衫，个子虽然不算高，但身材比例不俗，只是偏生了张娃娃脸，看着极具少年相，上下一打量，整个人都透着股古怪的和谐。
　　清爽与老成兼具，明媚与禁欲同存。
　　他一笑，莫名让顾弦望想起一种叫做萨摩耶的狗。
　　“你好，顾小姐，我叫叶蓁，是叶蝉的哥哥。”他伸出手。
　　顾弦望起身与他轻轻一握，“叶先生你好，先前听叶蝉提起过你，幸会。”
　　走过极其僵硬的开场白，两人互一颔首，相对而坐，陈妈见这男人举止彬彬有礼，落座知道解扣，坐姿不失仪态，看茶懂得道谢，这第一眼的印象分算是直接刷满了。
　　顾弦望默默端起三才碗啜了一口茶，余光打量着陈妈的表情，趁势一推，说：“陈妈，您去休息会儿吧，正好我们两个也是初见，想…单独聊一聊。”
　　呦，单聊，单聊好啊，陈妈乐得眯眼，忙点头，“那需要什么再叫我啊。”
　　等双双目送着她走了，厅中安静下来，这场对话，才算正式开始。
　　叶蓁淡笑道：“这次冒昧来访，先给顾小姐道个歉，其实我是受我那妹子的委托，特意来探望你的。”
　　“叶总多礼了，先前演出的会餐我就因为私事未能到场，还没与你赔罪，应当是我先道歉才是。叶蝉她现在怎么样了？”
　　“她啊，生龙活虎的，我这妹妹打小被家里娇惯，这辈子就没长心肺，傻丫头一个，这次要不是你一路护着她，就她那性子怕是活不过三集。”
　　他一开始吐槽叶蝉，两人之间那种紧绷的陌生感反倒很快松泛下来，顾弦望笑了笑，说：“我从贵州出来后病了一场，师兄现在也还在医院将养着，没想到叶蝉倒是我们之中身体最好的那个。听师父说他能及时找到我们还是多亏了你，不知道你们到底是用了什么方法定位到我们的？”
　　“这，”叶蓁轻揉鼻尖，“说来话就有些长了。”
　　顾弦望目光灼灼地看着他，那意思是’长也不要紧，我有时间听你慢慢说‘。
　　他笑笑，抑声道：“我这次之所以是自己来，就是因为从贵州出来以后，尚老爷子的态度就很明确，他不想再让你掺和这趟浑水，自然也不希望叶蝉再和你过多接触。”
　　说到这，他看看表，“今天尚老爷子可是出门去了？”
　　顾弦望点点头，问：“你知道他去办什么事么？”
　　叶蓁道：“当然，今天华北的长春社要在中原酒楼里开花会，大轴可是一样有趣的物件，尚老爷子这次特意回天津，多半也是为了这件事。”
　　光这一句话里的信息量直接把顾弦望给点懵了，什么长春社，酒楼和花会，她是闻所未闻，听他的话外之意，好像这个花会类似于拍卖会，难道师父是看上了什么新鲜物件？
　　不知是有意还是无意，他又添了一句：“为了这样东西，就连闽南的憋宝世家也派了人来。”
　　顾弦望倏一皱眉：“闽南？”
　　叶蓁点头道：“是，憋宝杨家，你之前听说过么？”
　　杨家……顾弦望怔了怔，下意识轻抚过耳后的经络，她何止是听说过。
　　“算是吧。”顾弦望略作思忖，问，“不知这个花会几点开场？”
　　叶蓁了然一笑，神秘兮兮地冲她拢掌轻声道：“我就知道你会想去，现在走还来得及，叶蝉就窝在车上等着你呢。”
　　顾弦望惊喜道：“叶蝉也来了？”
　　“嗯，一会儿我们就和陈妈说我想带你出去吃个午餐，她肯定不会拦着。”
　　这一招，顾弦望颇为钦佩地重新审视了一番这位有出息的小叶总，觉得很妙。
　　…
　　果然，陈妈一听是’约会‘，当即就自个儿拍板放了行，就连唠叨都给减了半，只交代顾弦望下午四点之前一定记得回来，省得又惹她师父生气。
　　叶蓁的车就停在院子里，是一辆哑光黑的宝马M5，挂着京牌，车玻璃上贴着深色膜，看不见车里情况。
　　当着陈妈的面，叶蓁面不改色心不跳，极为绅士地先送顾弦望上了副驾，直到车在陈妈目送下开出了院门，叶蝉才呼一下从后座的脚垫上爬起来。
　　“妈呀，可憋死我了，你丫是不是在里头罗里吧嗦地拽酸词了，也不知道给我开个窗户缝，你这个逆兄！”
　　叶蓁哼笑道：“那怎么了？万一有人经过就从那条缝里瞧见你了怎么办？我可是受你之托冒着被尚老爷子抓包的风险来顶风作案的，你注意态度！”
　　“哼。”叶蝉懒得和他计较，趴到副驾的座椅后边儿，讪笑道：“顾姐姐，你身体怎么样啦？”
　　在天坑里顾弦望本想出来后便与这些人断了联系，没想到此刻再见叶蝉，竟又觉得亲切异常，不由苦笑：“我没事，还是多亏了你哥，要不然我今天怕是出不了这个门。”
　　说着，她又忽然想起叶蝉身体虽然没事，但神眼的问题却还未解，回头问：“你眼中的蛊……”四目相对，却见叶蝉眼中不见重瞳，已与平常人无异，“已经好了么？是怎么解开的？”
　　“这个啊。”叶蝉闭上眼睛，感觉在暗处施力，再睁眼时竟又出现了那颗蛇眼，“没好，但是…怎么说呢，我好像可以控制它出现了。”
　　顾弦望眉心微蹙，余光瞥见叶蓁的侧脸，他虽对着叶蝉还是谈笑风生，但隐约处也可见着忧思，“我从天坑里带回来了蛊药，或许可以试试。”
　　叶蓁说：“那药先前尚老爷子在贵州时就已经给我们了一份，但是对她的这个蛊好像并没有效果。”
　　已经给他们了？这便更说明师父是第一时间就拿到了蛇灵珠，难道那东西真是假的？
　　“医院检查结果怎么说？”
　　叶蝉一耸肩：“啥事儿也没有，检查完医生还夸我体格不错，比大多数同龄人都好。”
　　顾弦望若有所思地点点头，“没事就好。”
　　但真的会没事吗？虽然在夜郎山民中只有上等人才能有资格种下神眼，但她总感觉那个祭坛里还有什么故事是他们没有看透的，而且，是很关键的故事。
　　她揉了揉太阳穴，空想无用，还是先解决眼下的问题：“对了叶总，如果时间来得及，能不能先带我去一趟营业厅，我想买张电话卡。”
　　“叫我老叶吧，朋友们都这么叫，不生分。”他打转方向盘，“花会在下午一点半开场，来得及。”
　　离开了陈妈的监督，顾弦望说话不再多顾忌，“嗯，老叶，那现在可以说说你们如何定位我们的事了么？”
　　叶蝉抢白道：“这题我会，我来说，你你你先专心开车。”
　　顾弦望从后视镜里看着她，叶蝉挠了挠鼻尖儿，斟酌了一下，开口：“哎呦，这个事儿吧，嗐，我也是才知道的，真是忒倒霉，忒离奇了。顾姐姐，咱们参加的那个旅行团，居然是我这个傻老哥开的旅行社给开发的。”
　　“嗯？”顾弦望诧然侧目。
　　“哎，真不是我穷嘚瑟，以前我就只知道家里条件还不错，要不我也不能任性报那么个就业钱景凄凉的专业啊，不过他们具体是做什么的，我还真没操过心，像老叶这样成天往外跑的，我以为就是搞什么户外的小门店呢，这次回来才知道，原来他既开了专门的户外探险公司，又开了专搞小众路线的旅行社。”
　　叶蝉絮叨道：“还有我家那老爷子，平时看着慈眉善目的，我还以为就是一普通的退休老头儿呢，撑死了也就是年轻那会儿下海攒了点积蓄，守着个郊区的小院子种种菜养养老，好家伙，结果我昨天才听说，这老爷子年轻的时候可了不得啊，还是个大哥大呢。”
　　叶蓁：“……大哥大那是手机。”
　　“上一边儿去，你别和我说话。”叶蝉白他一眼，“就你们两个合起伙来瞒着我！”
　　“我可告诉你们，这是家庭冷暴力啊！”
　　叶蓁举起一只手，做投降状。
　　顾弦望听到现在，发现他们言辞里都没提到过父辈，难道他们家也和她境况相似？不过以现在三人的关系，她还不适宜直接询问如此私密的问题，照叶蝉的说法，其实大面上是可以理解的，不论是师父还是叶总把头都是从建国前一路摸爬滚打在江湖里混出来的，手里很难不沾着灰黑之事，能洗白不容易，当然不愿再让本姓小辈淌浑水。
　　见话题要跑偏，她往回扯了扯：“既然这条线路是叶家开发的，那现在应该能查到萨拉他们的资料吧？”
　　叶蓁说：“查过了，资料清一色是假的，从护照到身份信息，可能连名字也不是真货。当时决定开这个线路也是经由我们内部创意研讨会里一致定下的，导游是几个月前从别的旅行社里挖来的，我实在想不通怎么会被他们给盯上。”
　　说到导游，顾弦望也有些遗憾：“导游后来…出来了么？”
　　叶蓁摇摇头：“后续的事已经全部转交给专业人士了，不过到今天为止还没有他的消息。第一笔补偿金我们公司已经赔付到他家里了。”
　　这意思就是基本判定他已经死了。
　　叶蝉长叹一口气：“早知道会这样，我就不暗戳戳地骂他坑我了。”
　　“坑你？”顾弦望不解，“什么时候？”
　　叶蝉瘪嘴道：“就是在蛊婆子家里啊，你忘了吗？那天晚上我出门去擦脸，回来的时候就遇到小黑哥了，我们还聊了几句呢，我说我这几天都没怎么吃饱，要是有甜点就好了，他说这么巧，那阿婆刚才还想送他个小甜点吃，他不爱吃甜的，就没要。”
　　“然后他就给我指了指地方，晚上天又黑，那东西不是放盘子里的吗，我当时一想反正是送我们的，谁吃不是吃啊，就给吃了。”
　　顾弦望心里一突，立刻想到那天早上导游的表现，他看到杂物间里的黑罐和香案时完全不像是前一晚去过的样子，“你当时怎么没和我说呢？”
　　“哎呀，当时我太害怕啦，你想团里的人一下子都不见了，我又看不清楚，其实那会儿我想叫小黑哥的，但是不知道怎么的就被岔开了。”
　　顾弦望眉心紧蹙，这会是巧合么？
　　如果这不是巧合，那么当时在师兄在岩缝里拍摄下视频的时候，难道导游也是故意发作的么？
　　

第85章 春点
　　但导游身中蝇子蛊是不争的事实， 那些卵泡还是她亲手给剔的，从龙黎的反应来看，导游肯定与他们不是一伙儿的， 那他处心积虑去暗算叶蝉， 便显得毫无逻辑了。
　　难道他会是寻山旅人么？又或者，那第三只对讲机的主人也是他？
　　但是他这么做的目的会是什么？破坏祭坛？
　　难道是他和玉子合谋， 一起摧毁了寨子？
　　此时此刻，她越想越觉得这个可能性很大，如果一直找不到导游的尸体的话，或许她可以将下一步调查的重点放在他的身上。
　　顾弦望问叶蓁：“你说的专业人士是指？”
　　叶蓁有些惊讶地瞥她一眼，轻笑道：“看来你是真的被尚老爷子保护得很紧。”
　　“所谓的专业人士，在内行中被称为走鼠。”
　　叶蝉说：“就是’饥鸦迎祭客， 走鼠骇巫童‘的那个走鼠。”
　　顾弦望诧异道：“你也知道么？”
　　“那倒不是， ”叶蝉嘿嘿一笑， “现学现卖的。”
　　叶蓁嗤她：“半桶水瞎晃荡。不过这句诗是没错的，走鼠也叫做隐客，让我想想怎么和你解释他们的职能， 嗯……你大概可以理解成以前江湖里镖局和门客的现代化， 我们开价，他们保命。”
　　顾弦望：“类似于专为憋宝行当服务的保镖？”
　　叶蓁笑道：“那他们不得饿死了？憋宝一行早就不剩下几个人了。一会儿我们要去的花会里头全是江湖人， 为免露怯，我还是从头给你们捋一捋吧。死丫头， 你也听着点， 等下千万别给叶家丢人。”
　　“切， 你们要是早点告诉我， 我至于这么一问三不知嘛！”
　　“你们虽然对内行事了解甚少，但应该也听说过’三教九流‘’八大江湖‘的说法， 我们常说的八门，指的大多是明八门，也就是’金皮彩挂平团调柳‘，那都是些自古以来走马穴撂地儿的营生，在民国时候最是兴旺，先前我曾提到的长春社的前身长春会，就是这些江湖老合的’工会‘。”
　　（注：老合指江湖里混饭吃的人）
　　“长春社与长春会虽用同名，但内里却截然不同，同名只是为了遮掩避讳。既有明八门，自然也有暗八门，’蜂麻燕雀花兰葛荣‘，这八门基本上都是些违法的勾当，那郭德纲不就讲过一段单口，就叫《蜂麻燕雀》，说的便是这前四门里的事儿。”
　　“我们憋宝一行严格来说既不属于明八门，也不属于暗八门，说好听些是独行侠，说难听点就是没人待见。后来建国以后，暗八门基本上给整顿光了，像是这前四门专司行骗的，能抓的都抓起来了，现在社会上还能看见的都是后来的嫩青儿，只认钱，早已经没什么老江湖的道义可言。”
　　“就在这种凋敝的状况下，原由盗门和相灵一派组织的长春社就冒了出来，组织吸纳这内外八门中人，这里头起到最大作用的，就是走鼠这一派。”
　　叶蝉打断道：“照你这么说，走鼠的面子岂不是很大？那你是怎么请动他们来救我们的？”
　　叶蓁咂舌道：“那哪儿是我请来的？那是尚老爷子连夜动用的人情，硬把人搬出来的。照走鼠的规矩，他们要接活儿，只在事前接，只有把这一行人员安排和路线情报都给全了，由他们判断过后，才会决定给多少报价，接不接这单子，像你们这样出了事儿才去求人来救的，给多少钱都没用。”
　　顾弦望：“……这走鼠一派听起来倒是一点也不似江湖人。”
　　叶蓁哈哈一笑：“那说明他们的适应与应变的能力，是我们之中最强大的。在有江湖之初，就有走鼠一派，其前身最早可以追溯到春秋时期，阴阳、纵横、墨家、兵家，各豢其门客，专司暗杀，后来秦帝一统，收天下金器，这些人便从官家流入了江湖。”
　　“从刺客到镖门，再到作保与典当，黑白两道哪个不得给他们面子？”
　　叶蝉砸吧砸吧嘴：“要不是之前亲眼见过了，我还真以为你是看多了金庸古龙专门来诓我呢。”
　　车在一家加盟营业厅门前刹停，叶蓁解开安全带：“到了，先置办东西吧。”
　　…
　　叶蝉从店里出来后才发现这里的位置，奇道：“买个手机卡你怎么还给开食品街附近来了？这一会儿开出去能来得及吗？”
　　叶蓁坐上车，一挑眉说：“开出去？开去哪儿？我们要去的地方就在这附近。”
　　“我去。”叶蝉瞪大眼，“灯下黑啊？”
　　“扯呢。这花会虽然是八门集会，但有走鼠坐镇，面儿上那都是合法的买卖。”
　　他一觑后视镜，又问顾弦望：“怎么了？手机卡不好用？”
　　顾弦望脸色确实不太好看，她给手机插上新卡开机后发现手机自动格式化了，现在不单是卡里储存的信息没有了，连手机系统里的也没了，她又打开贴吧登录账号查询，结果她发的那个帖子竟然被删除了，寻山旅人的账号也显示为注销状态。
　　她手里所有的线索，一点不剩。
　　“没事，手机卡没问题。”顾弦望平复下心情，抬头道，“你说花会就开在南市附近？”
　　叶蓁点头：“是啊，开在这里是传统。”
　　他一指附近宽阔的马路和楼房：“这些地方原先都是洼地，民国那会儿叫三不管，临着日租界边儿上，就是江湖人的根据地，比什刹海还大些，热闹的时候不输天桥。那年头大汉奸、青帮混混袁文会就在这里起的家，一路抱着日本人的腿坐上了天津教父的名位。”
　　“呵。”他轻叱一声，“说起来这花会一称，还真和那袁文会有些干系呢。”
　　叶蓁将车开出去，在附近寻了家馆子简单用过午饭，在这其间他尽量把现在整个长春社里的结构和各家的关系给两个一知半解的姑娘掰开了揉碎了好好讲了一遭，可惜是时间有限，考前恶补也只能补到第一单元了。
　　吃完饭，他直接把车撂在了餐厅门口，打了个车直奔中原酒楼，这中原酒楼离着南门食品街也就隔着两条马路，自个儿独立一栋六层小楼，看起来是有些年头了，是很老派的天津老酒楼模样。
　　这酒楼外头倒是朴素，只挂着一副对联儿，打远处一望，外头站俩穿旗袍的迎宾小姐，里头还有四个西装革履跟保安似的男人在那盘问，嘶，好像不是盘问。
　　叶蝉一愣：“他们是不是在查请柬啊？”
　　叶蓁耸耸肩：“是吧。”
　　叶蝉：“那我们有请柬吗？”
　　叶蓁点头：“我有啊。”
　　顾弦望：……
　　叶蝉：……
　　“你这个坑货！”叶蝉气急，狠拍一把他的大臂，“我就说怎么特地离着这么老远儿下车，合着就你一个人有请柬进场啊？那我们俩怎么办？！”
　　“嘶，”叶蓁龇牙咧嘴地揉了揉手臂，“急什么，那些个验请柬的，在内行里叫坎子，全都是当地的老江湖，谁是谁认得门儿清。”（注：坎子就是早年戏院看门的）
　　叶蝉狂翻白眼：“是啊，那可不门儿清吗？我俩这生面孔一露出来就得让他们给请出去。”
　　“啧，年轻人，不要急躁。”叶蓁摇了摇食指，他先前就从车上拿下来一只提袋，这会儿便从提袋里取出两条简装的方巾递给两个人，“都是新的，一会儿进门的时候围一下，都别吭声，我说什么你们就点点头就行了。”
　　顾弦望不喜欢随便收人东西，看了一眼丝巾，万事利的牌子，改日好还个礼，两人莫名其妙地围上，又听叶蓁指挥，尽量要把脸给挡一挡。
　　叶蝉觉得这人办事儿忒不靠谱，“这真能行？”
　　“怕什么？”叶蓁笑了笑，“不行你再出来呗，走着。”
　　三人横过马路，顾弦望将丝巾简单折系了个造型，浅浅遮住半边唇，叶蝉就不一样了，从她这身穿搭可以看出来她哥没少费心给她捯饬，但是气质这事儿是真不能勉强，她自己用丝巾给脖子脸上围了一圈儿，看起来就像是强盗进门准备打劫。
　　迎宾小姐气质端方，可见是受过专业训练，见她那样子硬是忍住了没笑，“欢迎光临。”
　　两个保安迎上来，虚拦住叶蓁：“您好，今日包场，请问您三位有请柬吗？”
　　叶蝉一听这问话方式就没忍住瞪了叶蓁一眼——
　　不是说这些人门儿清吗？合着你也是个生脸啊？
　　叶蓁没理她，不慌不忙地从里夹中抽出一张印花纸笺，那纸笺与书签差不多大小，朱红色的底子，上面嵌着一朵拇指大小的点翠兰花，精美非凡。
　　那领头的保安一见这张纸笺眼神都亲切许多，冲叶蓁点了点头，又瞧了眼他身后两个女人。
　　看这样子，请柬是非得一人一张的。
　　叶蓁侧过身介绍：“这两位都是色唐的火点，我领来掌掌颜色儿。”（注：黑话，指有钱的外国人，领来看货）
　　领头的了然，低声应道：“但这阵子鹰爪不少，也怕空子出了门儿乱学，要不兄弟把她们的页子给我们押下，等出了门再交还给你们。”（注：鹰爪指公家人，页子是身份证）
　　顾弦望完全听不懂他们在说些什么黑话，就见着叶蓁的脸色微变，眼珠子微微一转，像是在现编着什么说辞，看样子想进门还真不是三言两语就能把这几个坎子打发的。
　　这时候门外边正巧又走进来一个人，那人比顾弦望略高一些，干瘦干瘦的，穿着粉色的破洞T恤，七分牛仔裤，脚踩一双人字拖，两手插兜，微微驼背，嘴里嚼着根鱿鱼丝。
　　这人打眼儿一看不像是江湖人，倒像是学校门口的街流子，剃着个毛寸，丧着眼，瞧谁都跟放债的爷似的，长得倒年轻，五官生得也标志，一见保安拦人就啧了一声。
　　“请柬？”他抬起眼皮想了想，“嘶，好像有，记不清放在哪里了。”
　　口音是标准的闽普，顾弦望一听就听出来了，只见他在俩裤兜里一阵翻找，请柬是没见着，但一双戴着塑胶手套的手却露了出来。
　　有他这一茬，四个保安的注意力立马被吸引过去，叶蓁眼疾手快，把两个人向里头一拉，自己殿后，赶紧迈着小碎步冲进了电梯里。
　　叶蝉摁着自己砰砰直跳的小心脏：“我去，这可比灶马虫刺激多了，他们一会儿不能上来抓咱们吧？”
　　叶蓁摇头：“不会了，进门的就是客，这是规矩，只要咱们没再犯什么大忌讳，他们就不会再来赶人了，还得多亏了刚才那位哥们儿。”
　　顾弦望盯着电梯门，脑海里都是刚才那男人脖子上挂着的那枚玉观音，她记得这个吊坠，那是憋宝世家——杨家人的标志。
　　

第55章 花会
　　叶蓁介绍说， 这中原酒楼的一二层都是普通的用餐区，平日对外开放，三层是会议大厅， 接待婚宴商宴比较多， 这次花会就是在三层举行。
　　“四楼不对外，这数字不吉利， 就用来做办公区了。”
　　顾弦望忽然想到：“但是我师父也来了，一会进场怎么才能躲开他？”
　　叶蓁摆摆手：“这你放心，大佬们都不在这一层，上头还有五六层呢，做的空中花园，流水茶座， 专供大佬们品茗谈事儿的。”
　　从电梯出来， 叶蝉探头探脑一打量， 嘀咕道：“到这里应该不用再蒙面了吧？”
　　叶蓁：“……不用了，快摘下来吧，真够丢人的。”
　　顾弦望从上了电梯就没怎么说话， 连表情都很少， 她心里不知怎的直在打鼓，像怯场似的， 等真正迈入了花会大厅，这才发现整个形式和她想象的还真完全不同， 就跟那戏园子没什么太大差别， 前头搭着台子， 下边儿分区置座， 三两凳子围一小几，几上可以点来茶水小食， 嗑瓜子都没人嫌弃你。
　　根据距离台子远近的差别，不同区域从前到后用不同的花类标注，这会儿已经过了正式的开场时间了，厅里零零散散的大概已经坐下了十几桌人，还有三分之一的位置空着。
　　叶蝉小小声问：“这些位置是不是随便坐啊？我看你们这个八门聚会好像上座率也不高啊。”
　　叶蓁偏头答：“扯呢，咱们只能坐在牡丹区，看见没，就剩那两个空桌了。”
　　“这么偏？”
　　“又不是老爷子亲自来，我能混上这个位置就不错了。你别以为这就是全部的人，花会开场时间没几个人在意，等会儿到两点，就会有真正的开场拍卖，那时候人就来全了。”
　　说着话，三人在第五排的右手边贴边儿的桌子坐下了，叶蓁点了一壶铁观音，要了两叠坚果，顾弦望看了一眼价单，倒是不离谱，虽然稍贵于市价，但在场的多半都能接受。
　　茶水上来的时候，之前与他们一起进门的那个杨家人也进了场，他一进门径直走向最前排的兰花区，然后在唯二的两张桌边上看了看，挠了挠头，又走到了第二排，这才坐定。
　　顾弦望问：“最前排是供给什么身份的人坐的？”
　　叶蓁说：“第一排那两桌基本上是不坐人的，专留给走鼠一派的两位把头偶尔下场来观礼的时候坐，第二排开始才是真的兰花区，那是给几大世家和一些大金主客户留的位置。”
　　走鼠一派的把头，午餐的时候叶蓁倒是给她们科普过，这两位神龙见首不见尾，江湖名号’流云苍狗‘，听说是一女一男，女的管经营，男的管业务，因为太过神秘，甚至还有句打油诗用来形容这两位，叫’流云如幻常无形，祸盈死枉苍狗现‘。
　　叶蝉诧异地觑着前头那刚点了杯可乐配着鱿鱼丝的街流子，“世家？就这？”
　　“别没谱了，没点儿眼力价儿，进门的时候你没看见那小哥脖子上带着玉观音？那就是闽南杨家的标志，听说杨家这一代出了个极有天赋的，触觉感知力远胜于常人，我看他找请柬的时候戴着手套，多半就是这一位。”
　　“哦，听着还挺像那么回事儿的，叫什么名字啊？”
　　叶蓁拈了颗腰果吃，想了想说：“我记得他是白字辈的，好像叫…叫杨白白。”
　　杨白白…顾弦望默默地盯着他的一举一动，脑子里却已经飘过了无数往昔画面，随着一声铜锣响，她的思绪才倏然回归，一看表，马上就要两点了。
　　方才还没察觉，现在一看，整个场子基本上是坐满了，在后面的位置因为人多，许多桌子边上都是四五个凳子这样加塞，之前在楼下的保安现在也都已经站定在厅门外，看样子是不会再来人了。
　　一名身穿月白绣花旗袍的长发美人走上主持台，开始调试耳麦和收音的信号，后面的大屏幕已经打开了，画面静止在一张跌了角的古瓷碗的照片上。
　　叶蓁奇道：“今天挺奇怪，主持都上来了，怎么还不关门？”
　　他话音刚落，后面就传来一阵压得很低的呼声，顾弦望转头一看，见那后门里走近两个女人，前头那位穿着朱红色的旗袍，盘发，发丝中露出白玉钗尾，她手腕上带着翠绿翠绿的镯子，正好与她的妆容相衬，整个人的感觉就像《夜宴》里的章子怡似的，气场迫人。
　　她听见有人说：“今儿什么风啊，红三姐怎么来了？”
　　叶蝉茫然问：“那是谁啊？”
　　“…是走鼠的把头之一，没想到她今天会来。”叶蓁说。
　　顾弦望的注意力却被这位大佬身后的那个人给吸引了过去。
　　那人约莫一米七五左右的身高，长发披肩，着一身纯黑色的立领斜襟中式西装套装，脚上却搭了一双正红的鬼帝马皮靴，似是夜幕中刺出的一抹血，在这宽肩窄腰的行走荷尔蒙上，顶着的却是一张平平无奇的脸。
　　莫如说，那也太平了，骨相圆钝，五官呆板，既没有走江湖的老道，也不见行商人的精明，整个人的气质淡如白水，实在是看不出这人是怎么坐到走鼠把头身边那座位上去的。
　　叶蝉给顾弦望把茶杯满上，问：“姐，看啥呢？”
　　顾弦望一回神，摇摇头，“没什么。”只是莫名觉得，那个人看着眼熟。
　　“嗐，大佬的事儿和咱们小虾米都没关系，还是看看拍卖会有什么热闹的吧。”
　　随着红三姐和那位无名的客人入座，大厅中前后大门一齐关闭，这花会就算是正式开始了，主持人没多寒暄，三两句便进了正题，今天用来热场子的拍品只有三件，第一件就是图片里这个破了角的白瓷碗。
　　这会儿她们才知道厅里前后座次这么重要，这拍品除了图片几乎什么信息都没有，东西就摆在屏幕前面的展示台上，想竞拍的人员可以走到旁边观览，但最远不能超过兰花区。
　　顾弦望虽说没有参加过正式的拍卖会，但也知道要拍卖，起码的信息应该给出来，“单单这一件东西放在那里，怎么会有人拍？”
　　“这你就有所不知了，”叶蓁掩着嘴轻声解释道，“这虽然叫拍卖，实际上也就是热场子的游戏，考验的是各家的眼力，那瓷碗一看就是不知道哪个朝代乞丐用的讨饭碗，当个古董是不值钱的，但要是这里有哪一位识宝的能认出来这饭碗有过什么特别之处，用低价拍回去，这也是挣了。”
　　“在这儿用来拍卖的，大多都不是值钱货，顶高的价到三五万也就差不多了，所以在这玩儿，一手也就两千，买贵买便宜，全都在自己的一双招子里。”
　　顾弦望了然：“这倒很像是为憋宝人设下的场子。”
　　叶蓁笑笑：“都能玩儿，花小钱图个热闹罢了。”
　　这时叶蝉听到边上有人喊了声：“扑了！”
　　不由奇道：“这是什么意思？你们这儿不会还用扑卖那一套吧？”
　　扑卖是宋朝比较流行的一种博戏，简单来说就是逛街的时候见着哪个摊子上喜欢的小物件，若是你兜里只有两文钱，偏巧看上了个二十文的东西，就可以问老板’扑不扑？‘，老板若是答’扑‘，那买卖双方就算是立下了赌约，可以用掷铜钱、摇签或是扔飞镖的形式一决输赢，你赢了，就能用两文拿走二十文的东西。
　　叶蓁说：“差不多，就是扑卖，不过规则变了。你看那人比了个一，这意思既是一千，也是一倍，如果这场没有竞拍人，那他的出价就是一千，如果有竞拍人，那么他这个一就是一千抵两千的意思，别人一手是两千，他一手就是一千，单件里头无上限。”
　　“嘶，”叶蝉摁着脑门，“这个规则怎么感觉漏洞很多的样子，照这么说我一直拍一直扑就是了。”
　　“每场只能扑一次，如果借扑卖的倍数恶意抬价，这买家还得全兜。而且长春社的会员每年还有一次退货的机会，譬如说你要是这次拍卖扑卖到了好的倍数，结果被别人抬标抬得上头了，那你可以选择把东西让给竞价方，再把你的底金赔给人家。”
　　“总而言之一句话，你或许会赚，但卖家永远不会亏。”
　　叶蝉盯着扑卖的那位大哥在十米开外扔飞镖射靶子，不由咂舌道：“那玩儿还是你们会玩儿啊。”
　　果然也就两件总价加一块不到八万块钱的卖品拍过去，场子立马就热起来了。
　　顾弦望置身其中，也不免受到氛围的感染，“我从没想过在现代还会有这样的地方，就像是…庙会一样。”
　　叶蝉晃着腿点头说：“对啊，要是早知道这么有意思，我肯定早就学福尔摩斯把家里的老底子给查个遍，然后杀进这个血雨腥风的江湖，成就一代大佬。”
　　“就你啊？”叶蓁嗤笑一声，刚想调侃她，身上的手机却震动起来，他一看来电号码，低声知会：“我有点事儿，得出去接个电话，你们自己在里面可以吗？”
　　顾弦望点头：“没事，你放心。”
　　叶蓁看了看左右，略一颔首，“我尽快回来。”
　　等他出了门，四周忽然又喧嚣起来，顾弦望奇怪地回头，竟见着那大屏幕上投射出一张小珠子的照片。
　　紧接着议论声就闯进了她的耳朵。
　　“开玩笑吧？有人会在这里卖蛇灵珠？”
　　“这是个假货吧？”
　　“多半是，这要是个真货，岂不是得卖出个天价？”
　　顾弦望看着展示台上摆放的那一颗指节大小的黑珠，不由愣了，会这么巧吗？在这么相近的时间里，出现一颗大小、质地都如此相似的蛇灵珠。
　　难道，师父刻意清早出门，就是为了将它拿来拍卖？
　　不…不会的，师父怎会如此行事，她的那颗是赝品，就放在家宅的库房中。
　　脑海中正天人交战，身旁叶蝉却低呼道：“顾姐姐，你流鼻血了！”
　　顾弦望下意识摊掌一接，一线温热的血液就这样滴滴答答的落在她的掌心里，叶蝉赶紧抽了几张纸递过来，她攥着一把面巾纸慌慌张张地摁在鼻头，再抬眼，却见坐在前面的杨白白、红三姐，和那谜一样的客人，都回过头来，正看着她。
　　

第85章 针锋
　　只一眼， 红三姐身旁那女人眼中似倏忽闪过了一瞬难以分辨的心绪，但顾弦望并未能抓住，很快她的注意力便被杨白白完全抢了去， 她见到他脸上几乎是毫不掩饰地露出了惊讶、怀疑、厌恶彼此调和出的复杂神情， 他的薄唇上下开合，无声中复述了一个字：
　　“顾。”
　　顾弦望识出的一瞬间， 周身犹如过电，即便时隔多年，再次忆起在杨家曾经历过的种种，依旧会令她本能性的不适。
　　杨白白本还有所迟疑，在与她眼神相对的一瞬间，他像是确认了什么， 那双死鱼眼刹那间变得极为锐利， 天底下姓顾的人很多， 但姓顾、年纪又相当，姿貌会与那人如此相似的，却不会有第二个了， 他还记得这双眼睛——曾如失去所有庇护的小兽， 唯独没变过的，是其中那隐含着的为了自保不惜一切的疯狂。
　　他们之间的对视只有三秒， 很快杨白白回过神，瞥了眼前面回视过来的那道目光， 那人好似无意转过， 很快众人都再度将视线落在了展示台上那颗出人意料的蛇灵珠上。
　　“你感觉怎么样啊？不舒服咱们就走。”叶蝉很担心。
　　顾弦望低下头， 她手里的纸巾浸润了两张， 现下终于止住了，“没事， 已经不流了，既然来了，起码看到最后。”
　　“嗐，不就一颗珠子嘛，能有多大看头，倒是顾姐姐你这个流鼻血的问题，从贵州回来以后一直就没好吗？”
　　其实顾弦望自己也不确定她的身体到底有没有问题，但她身上有包扎的痕迹，显然是经过医生诊断，师父与陈妈没有与她额外提及，大抵是没有太大差错才是。
　　“我没事。”
　　她摇摇头，正想找个理由搪塞过去，这时杨白白突然举手，他刚才一口气干了余下大半杯冰可乐，现在当着一厅的人打了个响嗝，然后才说：“扑。”
　　一个巴掌，五倍。
　　顾弦望一怔，他想拍下这颗蛇灵珠？杨家憋宝，这双招子功独冠一隅，这么近的距离下，他敢扑卖，说明这颗蛇灵珠极有可能是个真品。
　　这一下子整个大厅都沸腾起来，跟着扑卖的声音此起彼伏，杨白白本事大，压的是五倍，别人本事小，跟个一倍也不亏，反正本钱只要能跟上，未必争不过杨家人。
　　叶蝉吓了一跳，这会儿看上热闹来了：“呦，这可比前面那两件儿受欢迎多了啊，也不知道这珠子到底什么来头哇？”
　　顾弦望自然是没法给她解释，他们这桌缺了叶蓁这个万事通，对眼前这些事儿就只能边猜边打听，上两场的扑卖都是叫一倍的主，用的法子是十米外射镖，那标靶是只直径四十公分的彩盘，当间儿共有十二花名分割一个盘，用的规则是两秒叫一个花名，三中二即算扑中了。
　　众人正等着看杨白白射镖的热闹呢，场子中段最靠边的一桌忽然也冒出个声音，这哥们儿嗓子极其洪亮，一时间把所有人哄起的躁动声都压了下去。
　　“二十万。”
　　这次已经不穷讲究手不手了，直接叫价抢买。
　　叶蝉刚把顾弦望拉到人群外缘看热闹，就听着里头有眼尖的马上认出那个叫价的人来，压着声音嘟囔道：“啧，相灵那帮人可真有心机啊，说是不来，居然偷摸声儿的派了个人混在最边上。”
　　“你管相灵来不来干啥？这憋宝相灵两派都出手了，说明这颗珠子准保是真货错不了啊，哥几个还等什么呐？不掺一手？”
　　那人搓了搓胡茬，有点难为：“这一下都叫到二十万了，我哪儿掺得起？”
　　另一个人很快招呼道：“老黄，要不咱们三个凑一凑，这颗珠子只要能拿下来，转手一卖起码翻这个数。”
　　他用折扇遮着手，但从顾弦望那个角度能约莫看见他比了个八。
　　能翻到一百六十万？
　　顾弦望心下一紧，下意识开始盘算自己几张卡里的余额，她本想着要是这场还是照先前那形式出价的话，十万以内她或许还可以搏几手，但没想到这相灵派出来的人一叫就把底价给叫到了二十万，她这些年在师父庇护下确实是攒下了一部分积蓄，但其中很大一部分都已经在她出发贵州前直接打给了疗养院，现在…她能动用的资金最多最多也不超过十一万，连叫价的资格都没有。
　　失落间，她又倏地一个激灵，自问：既然她相信师父所说的，她拿回的那颗是赝品，现在又为什么想要拍下这颗大概率是真品的蛇灵珠？
　　人群里，杨白白不屑地嗤了一声，也朗声叫道：“庄老六，你们北派没教过规矩两个字怎么写吗？林背还没出价，你瞎喊什么？要是中气足得没地方用，可以先把之前欠我那三声狗叫给还了。”
　　一听口气，叶蝉两眼都放光，就算不清楚两派人到底有什么恩怨，这眼看就要打起来的瓜还是很香甜，她偷摸儿拽顾弦望的衣袖，激动道：“哇塞，没想到那个小哥看起来瘦巴巴的，性子还挺拽啊，也不知道这个五倍的扑卖得怎么个赌法，咱们挤前面去吧？”
　　这场花会的来客本身就是男多女少，尤其是像她们两个这样年轻的姑娘更是打眼看去头一份儿，要让顾弦望在外围瞧瞧热闹已经是勉强，现在要拨着人缝往里挤，实在难为。
　　还没等到她出言拒绝，身前的人墙突然向后一涌，就听着前边儿有个女人的声音，淡如银铃一响：“扑。”
　　视线越过人群，顾弦望见她直身回视，左手后背，右手高举，做了个食指中指互相交缠的手势。
　　哇的一下，厅内哗然，叶蝉支着耳朵四处探听，然后把情报回传：“他们说那个人要扑十倍啊，好像十几年了都没人赌过这个倍数。”
　　照花会的规矩，扑卖的赌局要放在正式竞价之前，一共只有一、五、十这三个倍数可选，不同倍数虽然都用飞镖决胜，但难度系数完全是天渊之别，而且扑字也不可白叫，一旦失败了，便要倒赔一手，也就是两千、一万、两万这三个对应档。
　　这下也不必往人堆里挤了，主持很快安排人手将中间的位置给腾出来，该说不说叶蝉这个狗屎运确实一绝，人群往后一扩，正好就把她们两个给让到了围观席的头排。
　　她煞有介事地给顾弦望介绍：“听他们说本来正常扑卖都是挨个儿上的，但是五倍十倍这种档次就不用遵守规矩了，可以一起打，要我说这些所谓的江湖人就和咱们一样爱看热闹。”
　　这时两个工作人员撤走了展示台，在原位左右摆放了两只不同大小的彩盘，一只直径约莫三十公分，另一只只有二十公分。
　　杨白白斜眼儿一抬，瞟了那女人一眼，“哗众取宠可就没意思了啊，这是我们这些泥腿子耍技的地方，金丝雀就不必来搅和了吧。”
　　那女人一言不发，稳稳走到他后边，五倍的距离是十五米，十倍的距离却是二十米，不仅是距离之差，在彩盘大小不同的基础上，他们两个都需要在彩盘转动的情况下射中花格，而五倍还采用三中二，十倍却必须全中才算得胜。
　　她自己没应，倒是红三姐笑盈盈地朝杨白白说：“小白白，你怎么知道这位姐姐就是只金丝雀？”
　　杨白白气焰再嚣张，对上红三姐也得自觉矮一头，他不敢当着这位祖宗的面说女子技不如人，当下只搓了搓鼻头，散漫道：“没什么，看着富贵呗。”
　　工作人员分别递给两人三支镖，顾弦望眼尖，发现两人手中的镖形制虽一样，但大小却略有差别，那女人手里的镖看着要大一些，镖大而靶小，这要怎么玩儿？那一片花格，若是想要不轧线，只能用平切的方式恰恰好射中狭角，但是这彩盘又是转动的，本身就有惯性，距离二十米，明摆着是让人白扔两万。
　　虽然那位是红三姐的朋友，大抵是不缺这两万块钱的，但怎么说呢，她就是不希望杨白白赢。
　　“切，有什么了不起的。”叶蝉翻了个白眼，冲着那女人挥手喊道：“富贵姐姐加油，打他脸！”
　　其实她声音也不大，但偏巧就喊在一个气口上，大家伙这时候都被杨白白的话挑动去打量那位红三姐带来的’女友‘，这一嗓子就显得格外响亮，顾弦望赶紧摁下她的手，向里外道了声抱歉。
　　叶蝉还咕哝呢，“咋了啊，看比赛还不兴给加个油？那个叫什么杨白白的一看就是看不起女人，我呸，裤裆里多二两肉把眼睛挤脑门儿上了吧。”
　　顾弦望微蹙着眉捂住了她的嘴，低声说：“你忘了你哥哥中午嘱咐过的事了？”
　　在场子里一定记得不要瞎咋呼，不要引来别人的注意，你根本不知道这里面来的都是些什么牛鬼蛇神，别看他们穿得破烂，后面的关系网复杂着呢，千万别随便树敌。
　　这都是叶蓁苦口婆心和叶蝉交代过的。
　　叶蝉这下才想起来，一瘪嘴：“完了，那个杨白白看过来了，他会不会完事儿就出去给老家打电话叫人来砸了我哥的公司啊？”
　　“不会。”顾弦望说，“杨家人都很独，他绝不会找别人来。”
　　其实看过来的不仅是杨白白，还有那位被加油的女人，顾弦望莫名与她对了个眼神，不自觉地冲她扬了扬唇。
　　有点儿歉意，更多的，又像是某种声援。
　　“嘁。”杨白白转过脸，冲主持一抬下巴，“开始吧。”
　　

第58章 对赌
　　随一声铜锣震响， 主持人葱指一撒，彩盘飞速旋转起来，这一下看得叶蝉都愣了， 她们之前都还以为所谓的转彩盘那就和老驴拉磨差不多， 起码得让人能看见花格在哪儿吧？
　　杨白白站得吊儿郎当，三只飞镖掂在左掌里， 他眯着一只眼，悠哉道：“报花名吧。”
　　三秒一报名，杨白白头一镖扎得极准，但顾弦望凝目观察出来，他手腕的劲力并不大，虽有准头， 但续力不足， 一旦手腕受肩背的力道太多， 后头再想随心所欲就没那么容易了，看来他面上虽然胸有成竹，但三中二的概率本身就是他的一个赌注。
　　本以为他会直接在第二镖尽全力稳住胜局， 没料想杨白白年轻气盛， 两指捏着那镖好一个瞄，吊足了周围人的胃口， 最末一秒突然抬臂一甩，镖尖斜侧， 直接扎到了隔壁那只彩盘的正中心， 叮的一声， 又被中心的铜线给弹了开， 转着圈儿落到了地上。
　　这就明摆着是在挑衅了。
　　但这事儿虽然办得很幼稚，却极能调动在场这些糙汉子的情绪， 一时四下爆出欢呼喝彩声，场子里燥热起来，都等着看这位年纪轻轻的杨家小弟怎么表演最后一镖。
　　杨白白回头觑了那女人一眼，见她看都没看地上那只镖，背着手面沉如水，还以为是老僧入定呢，真没劲，看回自己的彩盘，他忍不住嘟囔：“啧，真能装。”
　　叶蝉踮着脚在顾弦望耳边说：“他这个明显就是在利用规则嘛，要是都要求全中，看他还敢不敢撒野。”
　　顾弦望摇了摇头，没应，可她很清楚，即便规则要求三中三，杨白白一定也会闹出别的幺蛾子来强压这一头，只因为和他对局的是个女人。
　　“牡丹。”
　　随着最后一个花名报出，厅中倏然静下来，在这屏息的三秒之间，杨白白一改痞相，他三指捏紧飞镖皮柄，阖眸微沉呼吸，再睁眼——银光如电破空。
　　“好！！！”
　　彩盘受力相抵，转动戛然而止，那飞镖的刃面儿准准扎进了牡丹花格之中，随着掌声口哨声一道，杨白白故作无谓地报了个数：“五十万。”
　　这才是他的第一叫价，也就是说，相灵的二十万叫价在此刻已经自动作废了。
　　叶蝉见他那副死德性，不甘不愿地承认：“狂是狂了点儿，倒也有几分真本事啊。”
　　这下压力就全都来到了女人这一边，周遭几个老爷们嬉皮笑脸地喊：“姐们儿，加油啊，给这小子一点颜色瞧瞧。”
　　顾弦望抿着唇，眸色渐渐冷下来，这些人无非都是在瞎起哄，哪个都不是真心期望着她赢，叫好只是给红三姐一个面子，本心里个个都攒着劲想要看走鼠女把头请来的客人吃瘪。
　　那女人其实离她并不远，眼见着主持人已经将手放在了彩盘上，顾弦望也不知怎得中了邪，突然冲她说道：“加油，别输。”
　　叶蝉一看顾姐姐都起带头作用了，自己不能掉队啊，扯着嗓子也喊起来：“富贵姐姐加油！三连中！三连中！三连中！”
　　顾弦望被叶蝉的喊声带得面上一阵烧热，可现在再想低调已经晚了，周遭的眼神纷纷扫过来，她只得盯着一处，那女人本已捏镖抬了肘，这时也回过头，与她四目相对。
　　顾弦望有些不好意思，偷偷朝她晃了晃拳头，骑虎难下地跟着念了一句：“三、三连中……”
　　满堂喧嚣中，那女人蓦地弯了弯眼睛，开口应道：“好。”
　　对众人来说，这场扑卖的对赌只一镖就可以看清楚输赢了，但周遭氛围仍旧是一派欢闹，与方才杨白白射镖时完全是两个样子。
　　身边一老哥见她们两个隔空对话，当下揣着手凑过来，打探道：“呦，您二位这是认识呐？”
　　顾弦望正屏息等着她的第一镖呢，皱着眉往边上让了步，不愿搭理，这些人怕红三姐是一回事，想要巴结这位拿两万块钱扔着玩儿的不知名金主是另一回事，越是没人相信她能赢，她反而越能与这位女子共情。
　　“哎，不就是问问嘛，至于的么？”
　　那老哥呲着黄牙抱怨了句，不等抬眼，忽然就听唰一声劲响，紧接着木台子上传来咚的金属架子的落地声，待他看清楚发生了什么，场子里也已经陡然安静了下来。
　　工作人员赶紧扶起被飞镖射倒的彩盘，众目睽睽之下，那只寸许长的铁镖几乎是齐刃没入彩盘之中，只余下一截皮柄卡在花格里。
　　“中了。”主持人宣布道。
　　“嘶，”刚才那老哥重新又打量了几眼这捏镖抬肘的女人，“这、这姐们儿运气是真不赖啊。”
　　场内的空气终于起了些紧张的意味，几十双眼睛盯在女人的手上，像是镭射似的想要分辨清楚她那一瞬间到底是做了什么手脚。
　　主持再度报出花名，彩盘摇转起来，没有那么多花里胡哨，这次只用了一秒。
　　一秒。
　　又听着咚的一声，彩盘再度后仰栽倒在木地板上。
　　轮轴发出呼呼几声空转的响，等这次工作人员再扶起架子，彩盘整个向前一松，低头认错似的垂了半拉下来。
　　“……中了。”
　　这下子，嘟囔运气的人也没声儿了，在场的一个个彼此相觑，就等着有个懂得分析的解释解释这到底是个什么原理？
　　可惜懂行的没等来，只等来叶蝉喝了一句：“姐姐牛逼！！！”
　　这回她就跟押对了宝一样扬眉吐气，任凭杨白白冷脸瞪过来也不虚，反正顾姐姐说了你是个独行侠，我们一家还三口人呢，不怕你这一个，当下摇头晃脑地嘚瑟起来，安西教练附体一样吼道：“最后一镖啦，姐姐，支棱起来啊！”
　　她那啊字的尾调还没尽呢，就见又一道白光直飞出去，这次就听着哐啷一声，整个彩盘转着圈儿旋了出来，盘子很快落了地，但盘沿儿愣是滴溜溜立着往前转，一直转到了杨白白脚下，跟他脚指头里的鞋夹子一撞，滴里当啷的平落下去，正巧盖在他脚面上。
　　边上的人一瞅，当下’啊‘了声，杨白白的脸色也很难看，只见是彩盘上前两镖拔出的缺口正好左右框柱了他整个脚面，第三柄飞镖的镖尖，紧挨在他大拇指前面，差一点就要刺上肉了。
　　顾弦望怔了怔，神色倏尔一喜：“中了。”
　　“真的是…三镖三中。”
　　不等旁人反应，那女人淡淡地报出了价：“五十五万。”
　　她有了十倍的系数傍身，五十五万报价也只需要出五万五的真金白银，杨白白气得一咬牙，把嘴里的鱿鱼丝给咽了，忿忿喊道：“七十万。”
　　“七十五万。”
　　原本相灵的庄老六还想跟价，结果一听到七十五万了，想要举起的手又默默放了下来，虽说他有七成把握那蛇灵珠是件真货，但这回来花会头儿上给的预算顶格也就六十万，那还是用来探听大轴那条消息的钱。
　　杨白白太阳穴都鼓了起来：“一百万。”
　　“一百零五万。”
　　要不是忌惮红三姐，杨白白是真想要骂人了，好样的，她扑卖压他五倍，叫价也五万五万地压他，明摆着就是故意针对，虽然脑中充血，但他好歹还留了一丝理智，再把价叫上去已经没什么意义了，妈的，这娘们是真有本事，估计也是真有钱，他自己全部的家当也就只有二十万，现在这个价格已经输了。
　　或者，他可以再往上叫一格，即便他不能拿到这颗蛇灵珠，也不能让那女人这么轻易拿到，他就不信这女人偏就这一次能猜中他的底牌。
　　杨白白默了半晌，等主持确认到第二遍，才开口报价：“一百五十万。”
　　这个价位报出去，场内一片惊呼，叶蝉也不由咂舌：“我靠，这小哥看不出来啊，这么有钱？”
　　顾弦望皱着眉盘算，这已经不是有钱没钱的问题了，刚才那几个人说这颗珠子转手也就是卖一百六十万，算上市场正常波动，那么上下二三十万之间都是正常的，杨白白一砸就是一百五十万，即便是算上了倍数，这一手压下的成本也为免太高了。
　　万一这颗珠子也是假的呢？
　　她不由看向还未及时跟价的那女人，却见她这次一反常态，面上竟显出一抹笑意，一直在众人诧异的视线里等到主持人确认过三遍，再没有出过声。
　　叶蝉愣了：“这是…不要了的意思？”
　　杨白白也没比她好多少，跳起来指着她质问道：“你怎么不跟了？”
　　那女人转过头，耸了耸肩：“不想要了。”
　　杨白白脑仁嗡的一声，当下就懵了，在花会里扑卖过的报价只能接受本人的资金，不允许凑份子，而且以他的脾气，也不屑于和别人合伙儿，可眼下这个报价他根本没有多余的钱了。
　　这女人是在耍他玩吗？
　　难不成她根本没打算要这颗蛇灵珠？
　　还是她猜准了他的底牌究竟有多少钱？
　　他的脸色一阵青白，最末无奈道：“我放弃。”
　　先前那庄老六这时候冒了出来，嗤笑道：“呦，原来杨大少爷没钱呐，没钱搁这儿拿乔给谁看呐？”
　　杨白白阴着脸没回话，这次他不仅没拿下蛇灵珠，还要倒搭这女的十万块钱，真算是赔了夫人又折兵，只怕是后面那消息的正事都要耽误了。
　　这一阵热闹看完，场地很快恢复原样，众人各自归席，没一会儿就不再讨论这小小的插曲。
　　叶蝉支着耳朵听了半天，同顾弦望耳语道：“好像他们都在等着最后一条消息呢。”
　　“消息？”顾弦望想起叶蓁说今日的大轴才是引得众家前来的原因，不由也有些紧张了，“你哥这么久没回来，没有与你发信息知会么？”
　　算算时间，他这一通电话起码出去了一刻钟，叶蝉的手机调的是静音，刚才光顾看热闹了，把自己亲哥忘了个溜净儿。
　　拿出手机一看，有点愣神，等那一行字来回看了三遍，叶蝉才低声说：“我哥…他说有急事提前回去公司了。”
　　看这神情也不像是这么简单，顾弦望斟酌着问：“出什么事了？”
　　叶蝉抬起头，皱着眉说：“我哥说，在天坑里找到小黑哥的尸体了。”
　　

第35章 入侵
　　找到他的尸体了？顾弦望也一愣， 这就是说她先前对导游的所有猜测都是错的？
　　不仅如此，她还应该为导游的死负上一定的责任，毕竟是她将人带向了夜郎族的祭坛， 最后也未能将他救出来。
　　叶蝉收起手机， 勉强宽慰道：“具体什么情况还不知道呢，等这边结束了， 我回去问问再说，顾姐姐你千万别自责啊。”
　　顾弦望摇了摇头，对于导游的不幸，她确实有一瞬的自责，但很快她的思绪便从导游出了意外转移到龙黎的安危这件事上，先前留在祭坛中生死未卜的所有人对她来说都像是一个盲盒， 如今第一个盲盒已经打开了， 她没有办法再欺骗自己往最好的情况去猜想——或许， 他们都死了呢？
　　她这一瞬间无比想要买机票重回贵州，无论是死是活，起码她得亲眼去看看。
　　可惜冲动归冲动， 她此刻却还只能干坐在这里， 一来是要等这所谓的消息露面，二来， 既然天坑还在发掘，说明走鼠的人还未撤离出来， 她要是贸然前往， 估计一落地就得再被师父给揪回来。
　　说到底， 她目下最大的困境还是人脉与情报， 若是她能结交个把走鼠内部的人，或许就不会这么被动了， 如此想着，她不由得将目光再度投向前面首席的那两位身上。
　　叶蝉又发了几条消息，这才接着道：“我问过了，老哥说最后要卖的不是一件东西，而是一条情报。”
　　“情报？”
　　“嗯，他说得挺玄乎的，江湖里不以前就有个职业叫包打听吗？就是专门卖情报的，这个花会有的时候就会接到一些匿名者要贩卖情报的申请，然后经过这样那样的审核之后，就会以这种形式上架。”
　　顾弦望不解道：“既然是情报，怎么可能公开售卖？”
　　这东西本来就是甲之蜜糖，乙之砒霜，只对有需要的人有价值。
　　叶蝉点头道：“这叫要说到花会真正的意思了，花会以前其实一种博彩方式，简单来说就是在三十四个花会名里押一个，押中即得奖金。他们这为了掩人耳目，也借用了这种方式，你看他们那些端坐着不动的，就是之前已经拿到了一些关于这次情报的消息，他们来这就是为了试水的。”
　　顾弦望听得云里雾里，又见中场休息已经结束了，上面撤去展台，重新布置上一面竹节墙，一排七只竹节用红绳穿过，每只都是两半系拢中间儿垂绳的，挨个上面贴了花会名。
　　叶蝉说：“就是说在这卖的情报，他们走鼠不保真，各家对这线索如果感兴趣，就可以来搏一搏，那上面每只竹节都对应着不同价格的问法儿，反正里头的弯弯绕多着呢，我也搞不太懂。”
　　顾弦望反应过来：“也就是说我们根本没机会见到那条情报的真面目对么？”
　　叶蝉琢磨了一下：“对吧，人家花了钱，肯定竹节里的字条会单独给买家啊。”
　　那他们在这等了半天又是为了什么？
　　就这一会儿，边上也有几个人起身准备离席，叶蝉扭头说：“那些应该就是对情报没兴趣的，我哥说不是每次花会都会卖情报的，不卖情报的时候他们来主要就是为了参加酒会，联谊交际，互相拉拉生意这样。”
　　顾弦望看着后门打开，也有点纠结了，叶蓁不在这，她就算想买消息也不知该怎么买，横竖是探不出情报了，再坐下去也只是浪费时间。
　　“要不我们也走吧？”
　　“啊？都到最后啦，要不再看看吧？”
　　顾弦望抬起半截儿身，犹豫间又坐了下来，这时台上主持也已经在花会墙前就位，就在她刚拿起话筒的时候，整个大厅的音箱突然爆出一阵滋滋啦啦抓心挠肝的电流声，不等她调试，电流声倏地又消失了，与此同时，一道经由变声器扭曲后的声音传了出来。
　　“哈喽呀，诸位江湖同道，看了半天猴戏一定很累了吧？”
　　叶蝉茫然道：“这什么情况啊？沉浸式演出？”
　　“不是。“顾弦望见红三姐很快站了起来，台上主持的脸色也很凝重，同时整个大厅前后大门都关上了，保安把守住出口，一个人也没让走，“好像出问题了。”
　　随着人员跑动，大厅中的音箱和投影有一瞬间同时被关闭，但很快，声音又响了起来，与此同时台后的硕大幕布上一张照片被清晰地投放出来，众人眼见着，零星的交谈声此起彼伏。
　　被投影出来的，是一张人皮地图。
　　“我说红三姐啊，大家都是江湖兄弟，区区一张人皮地图，还有必要问兄弟们收钱么？不如就由小弟做主，无差别放送给诸位了。走鼠的规矩么，你们自家失误造成的损失，可不能向旁人讨还呦。”
　　话说到这，周遭手机拍照的闪光灯已经亮了一片，叶蝉是个好从众的，反正不要钱，也偷摸用手臂遮着，悄悄拍了几张下来。
　　红三姐冷着脸，向天顶处一抬手，当即就有两个汉子直接叠罗汉将那台投影仪给拆了下来。
　　“啧啧啧，要么说越是富贵的人越是小气呢？好好一张龙家人皮图，怎得就独你们一家发财——”
　　音箱中的话音戛然而止，厅中一众人举着手机面面相觑，红三姐一跃上台，向四下一抱拳，说道：“抱歉了诸位，因我内部疏漏，致使这网络信号出了些问题，今日花会只能至此为止。”
　　“为表歉意，凡今日到场的兄弟姊妹，红馆均赠礼券一张，请诸位于出口验明请柬后，与我工作人员领取。”
　　说罢，又抱一拳，稍一欠身，人便向后台去了。
　　顾弦望原以为如杨白白之流自外省特意跑来参会的会有诸多不满，没想到这些人一听有红馆的礼券赠送，个个面露喜色，看样子对这补偿极为满意也似。
　　眼看着人流乌泱泱呈纵队涌向出口处，叶蝉揪了揪顾弦望的衣袖，把人领到一旁，“咋办啊？咱们两人儿都没请柬，没法领礼券欸。”
　　顾弦望已经观察门外那阵仗半天了，正色道：“你还想着礼券呢？看看外面站的那一排所谓的工作人员，那是为了给你发礼券么？”
　　叶蝉眨巴眨巴眼：“那咋？还敢把咱们抓了去不成？”
　　“她或许还真敢。”顾弦望不动声色地向闭锁的前门瞥了一眼，“刚才分明是有人侵入了花会的中控电脑，他们第一次断电不成，说明那人还准备了备用电源，可见这不是一次恶作剧。”
　　叶蝉这么一听，也琢磨出一点不对劲来，赶紧把手机放回包里，紧张道：“他们现在要重验请柬，不会是为了逮人吧？”
　　顾弦望点了点头，心想那位红三姐真是个有手段的，在整个华北花会的现场出了这么大的差池倒是一点也不慌乱，那个黑客提到龙家人皮图的时候周遭有不少人都暗惊了一把，没想到红三姐最后连解释也不解释一句，直接把注意力都引向赠品礼券上面，借着这个由头反过来查验可疑人员，果然是老江湖。
　　眼看前面人都走了三分一了，叶蝉急了：“我看趁着人还多，咱就跟他们混一块挤出去呗？反正咱又没犯事儿，也不怕他们查啊。”
　　这孩子还以为是大学食堂排队进门打饭呢，顾弦望抿了抿唇，叶蝉确实不用怕走鼠查验，问题是自己，她完全是偷溜出来的，万一被查出来一状告到师父那，再想去贵州那纯属就是做梦了。
　　从前面的严密程度来看，挤出去是不可能了，或者她现在想法子在会堂的角落里藏起来，等人散了再想辙撬锁溜出去，但这样一来又会耽误在四点前回宅，一样会被抓包。
　　怎么办？
　　“欸。”
　　正想着，侧面一道流里流气的叫声扬了过来。
　　杨白白插着兜走近过来：“你是不是姓顾？”
　　顾弦望没想到他竟还没走，反倒还还主动找上门来，当下冷了脸，拉着叶蝉往队伍里走。
　　“欸，叫你呢，耳聋啊？”
　　叶蝉这个小暴脾气，刚才就已经看他不顺眼了，一扭头就想骂人：“欸什么欸，你家姓欸啊？”
　　要不是顾姐姐拉着她，高低她得教教这小哥一点做人的礼貌，这人都已经排进队伍里了，叶蝉还气着呢，嘟囔道：“什么玩意儿啊，杨家人有什么了不起，欸欸欸的，我看他就是瓜地里的草人——装模作样的主儿。”
　　“你说谁装模作样？”
　　一抬头，杨白白又跟到了队伍边上。
　　顾弦望这厢也火了，将叶蝉往身后一让，与他正面相对，冷声道：“我姓顾，有事么？杨少爷从方才就跟着我们，可是赔金还没攒全，想冲我们两个弱女子伸手讨要？”
　　那针尖对麦芒的火气，烧得前边的人都忍不住回头来打量，顾弦望确实不想在此刻多添事端，只可惜她不惹事，事来惹她，既然躲也躲不开，不如大家的面子就都别要了。
　　杨白白脸色一青，恼道：“我需要管你们借钱吗？笑话。之前我还不确定，现在我算是知道了，嘴这么硬的顾家人除了你没有第二个，呵，这么多年没消息，我还以为……”他眼珠一转，“哼，你师父倒是将你养得很好嘛，还是女人好啊，只要靠男人——”
　　“劳驾。”
　　他唾沫星子飞到一半，后衣领突然让人拽起来，站在身边方显出来，原来那女人比他还要高一些，她提溜小鸡崽子似的把杨白白往后拉了几步，自己走到顾弦望前面，轻笑道：“杨家小弟，眼看要出门了，你这赔金怎得还没与工作人员报备刷卡？”
　　这讨债鬼，杨白白一把挣开她的手，没好气道：“就那么点钱，我还能眯了你的不成？既然你能认得蛇灵珠，说明也是个识货的，这样吧，我这次出门东西都没随身，等着我回家以后把几样好东西给你看看，你如果感兴趣，就用来抵那些钱怎么样？”
　　“好东西？”女人面上不见动心，摇头说：“口说无凭，先打个欠条再说。”
　　一听他要打欠条，前面的庄老六又扭过头来嘲笑：“哎呦喂，这是谁啊，杨家的少爷怎么还落魄到要打欠条的地步了？看来这南蛮憋宝一脉，这些年混得是不咋地啊。”
　　杨白白瞪回一眼，别提有多窝火，嘟囔道：“打就打，等我出去了再给你打，我杨家人还能跑了不成？嘁。”说着，斜乜了眼顾弦望和叶蝉，一甩胳膊，排到后面去了。
　　顾弦望瞧着女人，本想道谢，又怕人家真只是来要债的，倒显得自己自作多情，两头沉默间，叶蝉捅了捅她的胳膊肘，用气声说：“这个姐姐能处，多解气啊！”
　　那位能处的姐姐也不知是听见没听见，一扬眉，终于主动开口：“实在抱歉，我有些赶时间，方便让我、插个队么？”
　　“嗯？”顾弦望愣了愣，人就已经被叶蝉往后拉了一步。
　　她赶紧把人往身前迎：“那必须方便啊，姐姐你随便插，我顾姐姐最是助人为乐了。”
　　顾弦望：？
　　顾弦望莫名其妙地盯着她的背影，心说还好刚才没道谢，这人排进来后也没再搭话的意思，怕是方才真只是来讨债的。
　　隐约间，她嗅到她身上传来一股淡淡的檀香味，莫名让人想起佛堂，内心缓缓从方才的躁动中沉静下来，这种安稳感似是熟悉，顾弦望浅浅地往前挪了一小步，与她只隔着一拳的距离，这对她来说实在已经是太近了，近得几乎能感觉到那女人身上的温度自衣料向外渗出来，散在她的面颊上。
　　她只是想要把那香味闻得真切一些，一定是这样的。
　　正自我辩解着，前面人影一让，光线陡然放大，顾弦望一抬头，正对着保安严肃的脸，“您好，请您把请柬出示一下。”
　　

第70章 红馆
　　怎得这么快就轮到她了？
　　方才排进队伍里那是迫于杨白白骚扰不得已而为之， 本想着趁时间搜索点他们这行的黑话支应一下也好，顾弦望尴尬地清了清嗓子，说：“我的同伴刚才中途立场不小心把我们的请柬一并带走了。”
　　“同伴？”那保安拿起对讲机， “这样， 那麻烦您二位跟我去一趟办公室，查看一下进门监控。”
　　叶蝉愣了愣， 没想到他们真管这么严，当下就想和哥几个掰扯掰扯法律问题，顾弦望回身一拦，突然听见一旁那女人的问询声。
　　“你好，请问这个胸针是你掉的么？”
　　顾弦望下意识拂过胸口，但她今天应该没有搭胸针才是， 不解回眸时， 恰与那黑衣的女子照面相对， 她手中拈着一只小巧玲珑的红蜘蛛胸针，颜色很正，与她这身白裙倒是极为相配。
　　“不——”
　　“小心些， 这胸针这么配你， 掉了很是可惜。”女人打断她未及出口的否认，微微俯身， 在她胸前将胸针重新扣好。
　　顾弦望本该推开她的，但她低头垂眸的一瞬间， 却又令她觉得似曾相识。
　　她玉葱般的手指轻轻将红蜘蛛摆正， 而后退了一步， 将适宜的社交距离还给顾弦望。
　　那头电梯正巧到站， 女人微笑着匆匆道别，随着人群一道下了电梯。
　　不知为什么， 顾弦望总觉得这人所有的举动都似是戛然而止，这种若即若离的感觉令她有些难受，她吁了口气，想接着与保安解释，却听对方说：“原来两位是三姐的客人，刚才实在是失礼了，这手袋里是一些礼品和红馆的礼券，请两位笑纳。”
　　叶蝉接过小提袋，赶紧同顾弦望赶进第二班电梯，待电梯门合上了，这才敢看礼品袋，悄默声和她说：“里头好像送了个首饰盒呢。”
　　顾弦望还在诧异那些人怎么转眼就改换态度这事儿上，蓦地说道：“他们说我们两个是红三姐的客人，会不会是因为这枚胸针？”
　　叶蝉还以为她早就猜到了，“肯定是啊，前后就这一个变量，就是不知道是谁掉的，万一有人回来找怎么办？”
　　顾弦望微微蹙眉，这东西不像是有人掉的，今天在场的个个都是人精，怎么可能放着如此扎眼的胸针无人看见，偏就轮到了她，多半是先前那女人的东西，只是不知道她为什么要出手替她们解围。
　　叮的一声，电梯到达一楼，顾弦望解下胸针，想着若是她还未走远，便把东西还回去，也道个谢。
　　可那红蜘蛛一入手，她当即便觉出不对了，顾弦望走出电梯，寻了个角落，翻过胸针从里面抽出张薄薄的字条，字条上写：门口等我。
　　叶蝉一看：“我去，新概念搭讪啊这是？我天仙姐姐魅力果然非凡欸。”
　　顾弦望哭笑不得，这是明摆着拿人手短，借机牵制她，若是自己直接走了，倒显得是她办事儿不地道了。
　　“要不，咱就等等呗，我瞧这姐姐的字漂亮得很，没练过几年硬笔写不出这种劲道，都说字如其人嘛，聊聊也不亏啊。”
　　顾弦望说：“能和走鼠把头交上朋友的又会是什么简单人物？一会我把东西还给她，你可千万别乱说话，这人情不好欠，能还尽量还，了结了我们便走。”
　　正说着，酒楼门口唰的停下一辆灰色的卡宴，驾驶位的玻璃窗缓缓摇下，那女人一手把这方向盘，冲顾弦望挑了挑眉梢：“上车吧，这里有摄像头。”
　　也不知她说的摄像头指的是酒楼里安装的摄像，还是路口的交通摄像，总之由于她那话说得实在太过自然了，反倒让顾弦望早准备好的台词一时没了用武之地，她和叶蝉互相看了一眼，莫名其妙就上了贼车。
　　…
　　卡宴已经开出两个路口了。
　　叶蝉谨遵刚才顾姐姐的交代，愣是一个字都没开过口，以至于现在空气尽弥漫着尴尬的氛围。
　　顾弦望低咳一声，无奈地担起重任：“请问，这枚胸针应当是您的吧？”
　　“算是，”她笑笑，反问道：“好看么？”
　　“……挺好看的。”
　　“那便送你吧。”
　　“这、所谓无功不受禄，刚才我们得了您的帮助，还没来得及道谢，不知您怎么称呼？”
　　那女人说：“尊称就免了，真想道谢的话，就随我去个地方吧。”
　　叶蝉眼珠子一转，偷偷和顾弦望用唇语说：“这人不会搞绑架的吧？”
　　光天化日，绑架应当不至于，但她们三个今天也不过是第一次见面，连一句解释也没有就要带她们去个地方，这为免也有些孟浪了。
　　顾弦望谨慎道：“不好意思，我们一会儿还约了人，时间也差不多了。”
　　说着，她给叶蝉递了个眼神，叶蝉收到，立刻接茬：“对对对，我哥发信息来了，说车马上开到路口了。”
　　恰逢红灯，车辆缓缓刹停，女人目视着前方，语调似笑非笑：“是么？那还挺遗憾的，我本想你刻意背着你师父偷混进花会，应当也是为了那张地图，既然时间不合适，那我就将二位放在下个路口吧。”
　　叶蝉下意识问：“你怎么知道我们是偷混进去的？”
　　说完才一愣，苦哈哈地捂着嘴看向顾弦望。
　　顾弦望摇摇头，照她这句话下的钩子，这女人对她的了解远比叶蝉透露的要多得多。
　　“你认识我？”
　　“或许不止是认识。”
　　顾弦望皱眉：“你起码先告诉我们现在要去哪吧？”
　　女人倒没有再激她，从善如流道：“去走鼠的地盘，红馆。”
　　红馆，刚才在花会上红三姐便是以红馆的礼券作为补偿，从旁人的反应来看，这礼券的价值比花会本身可能还要更大，不知到底是个做什么的地方，但既然是走鼠的地盘，指定是在个偏僻的荒郊野岭，危险性有，但不大，比起这一点危险，顾弦望更想知道龙家人皮图到底是怎么回事。
　　约莫又开了二十分钟，这路线越开越不对劲，不单没有出城的意思，反倒还往市中心开去了，眼看前面就要到海信广场了，女人朝小道里一拐，接着溜了一小段路，停了。
　　她开进的这条林荫道两侧都是那种两三层的小洋楼，有点外滩万国博览建筑群的意思，顾弦望车门外正对着的是一间装修极其艺术的画廊，透净的巨大落地玻璃窗将里面摆放随意又不失性格的各类画作和手工艺品展示出来，暖黄的吊灯像一盏融化的黄油，把鹅绒白的地毯质地通过眼睛传导到了观者的皮肤上。
　　两人跟着那女子下了车，顾弦望盯着这间画廊的白色木门找了半天，终于在玻璃角落上找到挂在黄铜门铃下的小木牌，那木牌上用汉隶刻着俩字儿：红馆。
　　“这里…就是红馆？”
　　都说走鼠的两位把头是与时俱进的人物，但这也为免新潮得太过了，像叶蝉这种勉强算是个小富二代的年轻人都没来过这种艺术画廊参观过，那位神秘的中年大把头却直接开了一家店。
　　“嗯。”女人应了一声，极自然地推开门，黄铜门铃叮了一声，立马便有个穿着休闲的年轻男人迎出来，女人随手一抛，将车钥匙丢给他，“麻烦你了。”
　　看这架势，顾弦望和叶蝉相视一眼，这位不会是什么少东家一类的吧？
　　那女人回头介绍道：“这里一楼是画廊和艺术展厅，只要标了价的都是卖品，二楼是典当行，一半也用来做古董字画生意，三姐没那么快回来，你们要是有兴趣，可以四处看一看。”
　　顾弦望压根没想等红三姐回来，她本意是速战速决和这女人探听清楚龙家的情报，赶在师父回宅之前尽快到位，却没想着会被一张挂在角落的油画引走了目光，人就和中了邪似的，怔着神一步步走近。
　　那是一张黑蓝色调为主的暴风雨中的大海，在墨色的积雨云与波涛汹涌的灰海之中，隐约可见一条船影，与船影模糊相对的彼方，矗立着一座既似灯塔，又似岛屿的蜃楼般的淡淡轮廓。
　　见她欣赏得那么出神，叶蝉也跟了过来，她倒是不懂画，只瞥了眼价签，吓得直龇牙，“十四万九千九百九十九？好家伙，要么都说艺术是无价的呢，合着是这个无价啊。”
　　这也忒贵了啊。
　　被她这么一说，顾弦望才回过神，便听身后那女人走近的问询声：“你喜欢这幅画么？”
　　算是喜欢么？顾弦望想了想，这幅画与她旧梦里的意境实在太相似了。
　　“嗯，挺好看的。”
　　“这幅画摆放在这里很久了，难得遇上有缘人，不若送给你吧。”
　　叶蝉有点傻眼，这位还真是少东家啊，十几万的东西说送就送？
　　顾弦望寒着脸，摇头婉拒：“没必要，也不合适。”
　　女人倒也不勉强，随意一笑，将人请上二楼，二楼里侧还隔开了两个雅间，摆了原木的茶座，隔音做得很不错，楼下的黑胶爵士乐是一点儿也听不见了。
　　这和她们想象中的高柜典当行也完全不同，不论是现代艺术还是古董字画，一切都是看起来都是崭新的，甚至可以说是电子化的。
　　洗完茶，女人不紧不慢地将头泡挨个瓷杯倒上五分满，兀自品了一口，感叹道：“试试吧，这是当年的金骏眉。”
　　顾弦望心不在焉地抿了口，茶杯放下时，已经忍不住问：“你这次参加花会，也是冲着那张龙家人皮图去的么？”
　　还真是沉不住气啊，女人笑了笑：“今日在场的，只怕是七成以上的人，都是冲着它来的。”
　　“为什么？”顾弦望急于问清，“龙家人到底是一群什么样的人？”
　　话音落地，那女人微挑眉梢，不待回答，三人同时听见一道妖娆的女声传了进来，同时雅间的门被拉开，露出那张风情万种又不失气场的脸。
　　“这个问题你问她，却是问错了人。”
　　

第50章 买卖
　　女人斟茶的手一顿：“回得挺快。”
　　“回得慢了， 怕我老巢都给你端了。”红三姐耸肩，摆了摆手，“两位坐罢， 我们走鼠的规矩， 进门的便是客。”
　　她看起来面无疲色，也不知逮到那位花会黑客没有， 顾弦望不善应对这种近距离的社交场面，有些尴尬得端着茶杯，一口口抿着。
　　红三姐反手关上门，随意拉了把圈椅加在茶桌侧面，随身的包就挂在椅背上，从里头抽出了支竹竿的京八寸， 自草袋里剜了些烟叶， 用压棒塞实， 她有个习惯，左三右三，那烟叶子需得压得平平整整才舒坦。
　　火柴一燃， 二郎腿一搭， 像是终于解了乏，这才微微地眯了眯眼。
　　她这气场太强了， 饶是叶蝉这种话篓子都被压得有点儿喘不动气，觉着自己梦回高三， 正给班主任训话呢。
　　“怎得又不聊了？可是我回来扫了几位的兴？”红三姐主动开口， “说起来， 我刚还与你师父打了个照面儿， 九爷应当不知道你今日也来了花会罢？顾小姐。”
　　她竟认识我？
　　顾弦望一怔：“我师父…是、今日出来，还未知会他老人家。”
　　叶蝉也愣了， 偷摸戳了戳顾弦望的膝盖，嘴唇无声地张合：“你们认识啊？”
　　“还有这位，叶把头的孙女，听闻还是位高材生。”
　　我靠，太离谱了，连我这种无名小卒也认识？叶蝉震惊。
　　“两位也不必这么紧张，既然救你们出来的是走鼠，掌握一点儿基本的情报不也很正常么？”红三姐吐出一口烟圈，“顾小姐，我还曾看过你的戏呢。”
　　她的烟杆上除了系着草袋和压棒，还绑着一只看起来很古早的饰物，那是一只塑封的纸鹤，看颜色很有年头了，顾弦望不觉得被她这样的人物了解是什么好事，却也不想在这里贸然翻脸，只得是盯着那只纸鹤，尽量平稳地说：“那还要多谢红三姐赏光了，能被走鼠的把头认识，是我的荣幸。”
　　顾弦望说话时，便将茶杯放了下来，那女人便又斟满，随着茶汤叮铃落盏，她说：“这张脸糊得难受，你若是歇够了，便先帮我卸了吧。”
　　红三姐饶有兴致地抬眸瞧着她，取笑：“以往那脸一戴一天也不见你皱下眉头，怎么今天不过戴了半天，就难受起来了？”
　　那女人面不改色，淡道：“天气热，自然是闷不住，两位不好意思，可否稍等片刻？”
　　叶蝉听着她俩那对话莫名觉着渗人，顾弦望却是心里一突，连带着某种期望的心情一道紧张起来，她看向女人的眼睛，郑重地说：“如果方便的话，可以在这里卸么？”
　　红三姐就坐俩人中间，哼笑了声：“怎么，还怕人跑了不成？”
　　顾弦望难得直白，盯着对方不放，“是，有点怕。”
　　“行啊，”她摁了一下桌上的电铃，差人送来工具，“正好边卸边聊。”
　　…
　　茶盘清空，桌上摆着一应器具，看起来不像是要卸妆，倒像是要进行一场外科手术，红三姐站在女人身边，另一侧支着一盏落地的白炽灯，那光灼灼的烤着人的脸，将女人脸上的皮肤照得纤毫毕现。
　　叶蝉恍然大悟，低声问：“这个是不是就是传说中的易容术啊？”
　　女人闭着眼，看起来全程是不能动不能开口也不能做表情，红三姐手里攥着镊子，笑道：“你觉得是那就是，怎么样，瞧着有趣么？”
　　叶蝉识逗，觉得这位把头姐姐好像也不似之前看着那么难相处，就说：“有趣啊，那个走鼠的诗里说’流云如幻常无形‘，是不是就是指你会易容啊？”
　　“呦，你这丫头看着咋呼，抓重点倒是抓得挺精。”红三姐也没有隐瞒的意思，“这打油诗里的意思，易容只是一方面，另一方面抱怨的是我这人性子多变，这些江湖糙人么，总是觉得女人家就是阴晴不定。”
　　“既然他们这么想，我也懒得辩驳，倒不若真就随随性而为，像我这红馆，也并非什么人都进得了门，你们虽然都称我一句红三姐，但我压根儿就不叫这个名字，不论是名还是脸，短则三五日，长则一两月，我想换便换了，谁也辨不清真的我是哪个。”
　　叶蝉眨巴眨巴眼，竖起大拇指真诚地感叹：“牛逼，吾辈楷模啊。”
　　红三姐哼笑一声：“小家伙拍的马屁是比老东西们动听。你两个既然能从花会混出来，应当也领了赠礼，里头那张红馆的礼券，唯一的作用便是能直接进得了红馆的门，姐姐好心劝一句，最好别丢了。”
　　“呃，丢了的话，就进不来了？”
　　“那倒也不是。”红三姐将一层胶状的面皮缓缓从女人脸上揭下来，“我打开门做生意，自然得迎客，不过要找走鼠办事儿的人可太多了，我总不能一一接待，你若是想见我，只要能报得出我最近改换的名号，自也见得。”
　　叶蝉本该顺坡下驴顺带把她最近的名号给问出来，可随着女人原本骨相露出来，她也跟着看傻了。
　　“龙…龙姐姐？”
　　“别急，还没卸干净呢。”红三姐觑了眼顾弦望，“多学学你顾姐姐，多沉得住气。”
　　顾弦望抿唇不应，她那能叫沉住气么，那压根是惊喜得不知该说什么好，又怕自己贸然出声影响了龙黎卸去妆相，只能生忍着。
　　直等到红三姐终于脱去了医用手套，将工具往酒精碟里一扔，宣布好了，这场不亚于手术的易容卸妆才算真正完成，桌上狼藉一片，光是擦洗下来那不知是泥胚还是肉胶的塑形物就有一盘子，难怪她敢当着人面儿施行易容术，这手艺怕是没有个十年磋磨，根本无可施为。
　　龙黎用温热的湿布捂了一会儿脸，终于睁开了眼，瞧着顾弦望笑：“弦望，好久不见。”
　　久么？也不过是三四日，可顾弦望乍听见独属于她真正的嗓音，心下蓦然便是一酸，只觉得一别经年，似是戏文里生死再相逢的心绪。
　　她有千言万语想问，可出口的却只一句：“你没事就好。”
　　“哇！”叶蝉蹦起来，“我说呢嘛，有哪个大佬好心帮我们呢，原来是你啊龙姐姐。”
　　“你们是怎么从祭坛里逃出来的？”她又看看红三姐的神色，羡慕道：“原来你也认识走鼠的人啊，还是大把头。”
　　果然是大佬惜大佬，江湖不就是张关系网嘛。
　　“这事说来话长，我也是今早才匆忙赶到天津，连车也是问三姐借的。”
　　顾弦望突然反应过来：“可是…江湖中人不是很忌讳龙家人么？三姐为什么会帮你？”
　　红三姐累了半天，又坐下来抽烟，“这话说的，世上哪儿有永恒的敌人？只有永恒的利益。我是个生意人，只要是合适的买卖，为何不做？龙家人如何，顾家人又如何？对不对？”
　　“既然如此，”顾弦望斟酌地问，“三姐先前说关于龙家人的事，问龙黎是问错了人，我可否知道是为什么？难道龙黎并不是你们口中说的那一支龙家人么？”
　　此刻她心里的大石已经放下大半，只要最后再弄清楚这个问题，她便可以安心地面对师父了。
　　红三姐反问：“顾小姐，你可知道这龙家人三个字，到底是个什么意思么？”
　　顾弦望微怔，不由瞥了一眼龙黎，“略有耳闻，我师父似是很忌讳。”
　　龙黎向红三姐递了个眼神：“我来说吧。”
　　红三姐无可无不可，抬了个请的动作。
　　“弦望应当听闻过秦始皇遣徐福出海寻药的故事吧？”
　　顾弦望没想到龙家人会和这么久远的事情有所牵连，当下正色道：“听过。”
　　“当年秦皇虽允徐福耗资巨费，出海东渡寻仙山、求不死之药，但毕竟帝王心术，自不会把所有希望都放在一个方士身上。除了海外，中原的莽莽龙脉同样也是神秘莫测，秦皇手下就有这么一支暗卫，以山海经为依照，深入民间，为其四处搜寻天材地宝，奇诡之物。”
　　“这一支暗卫，就是龙家人的前身。”
　　顾弦望暗自粗算时间，觉得这叙述中有些许漏洞，但她暂且不表，接着听龙黎说：“传闻中在秦皇死后，龙家人并未再替皇家效忠，而是真正潜入民间，化作江湖散人，一面营生，一面仍在大江南北继续着寻宝盗墓的勾当，他们精于暗杀之技，且百毒不侵，无人知晓其真正面目，千百年来，江湖中只有他们的传说，却没有一个人知道他们存在于何处。”
　　叶蝉咂舌道：“那要是他们活到今天，攒下来的财宝不得堆满几栋楼啊？”
　　顾弦望明白了：“所以，所谓的龙家人皮图，难道是藏宝图的意思么？”
　　她又转念一想，觉得龙黎在说这段话的时候，那语调更像是在说与己无关之事，又问：“你并不是这一支所谓的’龙家人‘，对么？”
　　雅间里很是安静，只有烟叶燃烧的微响，龙黎默了默，抬眸直视着她：“我不知道。”
　　

第72章 风起
　　什么叫她不知道？
　　是她不了解自己的家族来源， 还是这些传说根本当不得真？
　　不待她问，龙黎便似叹息般笑说：“弦望，我没有过去的记忆。”
　　顾弦望眸光一滞， 突然不知该说什么才好， 这当口，烟灰缸里传来噹的一声， 红三姐将老银烟锅里的余灰抖落出来。
　　“所以我说，你问她，是问错了人。”
　　这句话与其说是突然，不如说是突兀，从贵州相遇，到这一路来的经历， 龙黎的种种表现根本让人看不出她是一个没有记忆的人， 她博闻强识， 远胜于自己，而且她曾说过她一直在野外找寻东西，既然有想寻之物， 那怎么会对自己的过往一无所知呢？
　　再者说， 一个没有过去的人，如何能做到只身一人既能成为那劳什子英吉利公司的合作人， 又能与神秘莫测的走鼠把头相识？
　　不对，这里面有一个明显的逻辑悖论：“你说你没有记忆， 那你怎么知道自己叫龙黎？”
　　话说出口， 顾弦望便有些后悔， 龙黎没必要在这件事上欺瞒她， 她又何必当着外人的面在人家的伤口上咄咄逼人？
　　红三姐忽笑道：“自然因为有人是这么告诉她的。”
　　“好了顾小姐，如果你对龙家人的好奇， 只是因为龙黎的话，知道这些已经足够了。”她将卷发放下来，轻轻撩动，眼中露出一丝疲色，“别的情报，是另外的价钱了。”
　　不可否认，她会上花会，进红馆，唯一的目的就是弄清龙家人的情报，而她之所以对龙家人好奇，绝大部分原因也的确是因为龙黎，但现在所有人对龙家人的叙述摆在一起，逻辑上虽有关联，却又显得漏洞百出，这就像是一张刚拼凑出轮廓的拼图，下一片怎么也找不见，实在令人抓心挠肝。
　　从目前龙黎的表现来看，她对于龙家人的了解应当也很有限，或许她之所以和那帮外国人合作，就是为了弄清自己的身世？既然她和红三姐是交易关系，想来红三姐也不可能对她全盘托出，且加上师父对龙家人的反应，再到花会上所有人对龙家人皮图的表情，她猜测龙家人和这群江湖人的关系绝不会只关传说那么简单。
　　红三姐手里，一定还有更详尽的情报，现在的问题是，她该不该当着龙黎的面问清这一切？
　　正思索，叶蝉突然开口：“别的情报要多少钱啊？”
　　红三姐看向她：“怎么，你也好奇？”
　　“是啊。”叶蝉耸耸肩，“从你们刚才说的，我觉得龙家人对你们这些江湖人来说就像待宰的大肥羊一样，虽然龙姐姐不记得过去的事了，但红三姐你不也愿意和她合作吗？说明她身上肯定有值得利用的地方。”
　　“而且要是龙姐姐的身份只是一般人瞎编乱造蒙她的话，今天进花会，你为啥要花那么大的功夫特意给她易容呢？”
　　“要骗我们容易，但是要骗你可就难了吧。”
　　红三姐饶有兴致地听她说完，随手把玩着空烟杆，“你说的没错，不过既然姐姐虚长你们几岁，也好心一劝，有的时候好奇心太旺盛可不是什么好事，尤其是在你的能力还撑不起好奇心的时候，好奇，就容易害死猫了。”
　　那’猫‘字被她念得极其吊诡，森森发寒，反倒激起了顾弦望的好胜心，她说：“三姐的好意我心领了，不过既然你默许了龙黎将我们带进来，又以龙家人的一点传说做饵，想必也不是为了让我们知难而退吧？”
　　“既然三姐是生意人，不妨你我都直白一些，价钱几何都摊在桌面上说如何？”
　　红三姐向后一倚，椅背发出轻微的摩擦声，她似笑非笑地瞧着这三人：“我这个人信奉一句话，买卖不成仁义在，放眼整个江湖，你若是想做买卖，还真没有比我更公道的人。不过我与尚九爷也是多年的交情——”
　　她正打算丑话说在前头，龙黎突然打断道：“我看倒也不必为了这些事薄了三姐与九爷的情分，不若由我来说。”
　　红三姐微挑眉，隐去眸中一分讶然，淡淡然一抬手：“也可，随你。”
　　龙黎颔首道：“其实尚九爷之所以忌讳提及龙家人，多半与三十年前江湖群聚而为的一次行动有关。”
　　三十年前？那正是她出生前两年的事，顾弦望下意识蹙紧眉心。
　　“江湖中关于龙家人的传闻之所以能千年不死，主要原因在于盗门。你应当知道早些年里掏土的和走山的都还屡见不鲜，尤以这帮盗墓贼香火不断，从古至今甚还发展出了不同的流派，这其中人数最少的是搬山道人一脉，他们只求一宝，并不多拿，极善发掘奇诡之地，就是从他们那里，开始流传出’逢龙点穴，必遇天宝‘这一说法。”
　　叶蝉就喜欢这种故事，忙问：“那龙不是龙脉的意思吗？”
　　龙黎摇头：“不是，逢龙点穴的真正意思，是在那座墓葬中发现龙家人的行迹，凡有龙家人所经之地，此处必有奇宝。”
　　“这传言本该随着搬山一脉在六十年代后的式微而一并消失，但那时卸岭这一派却因与响马的结合，走山挖土无所不为，愈加强盛，很快他们之中又有人相传曾有人在西南劫道的时候遇着了自称是龙家人的男子，那男子身手不凡，形同鬼魅，有以一敌十之功，后因寡不敌众重伤被擒。”
　　“他们在拷问中发现，龙家人的传说确有其事，不仅如此，龙家人还将千年来所探得宝地尽数记载下来，以纹身的形式，刻在了每个龙家传人的身上，这其中也包括龙家用于藏匿财宝的隐秘古寨。”
　　叶蝉傻眼：“我去，所以小说里写的还真不是全编的啊。”
　　龙黎摇摇头：“龙家人皮图的所有线索都掌握在卸岭一派手中，这群人以强盗出身，行事狠辣狡诈，他们口中的话，十分不可信一分，尤其是当时的卸岭魁首，其人姓刘，绰号驷马，据闻出身屠夫，是个只认银钱不认性命的主，在他治下，江湖虽有人眼馋那龙家的人皮图，却也不敢真的去惹刘驷马的晦气。”
　　叶蝉眼放精光，问：“为啥叫驷马啊？他们江湖人的绰号应该都有特别的来历吧？”
　　红三姐幽幽道：“因为那家伙号称力大如牛，是当代武松，曾经为了给属下立威，在山寨里一人对拉四匹汗血宝马，人道是’刘爷左右手各执两绳，气沉丹田立马步，任那鞭手如何呼喝，四匹高头骏马生是难进一步，末了刘爷发狠挣拽，更是将驷马活活曳翻‘，故而后来就有了刘驷马的绰号。”
　　“哇哦，真的假的啊？”
　　红三姐笑了声：“你觉得真就是真，你觉得假就是假，江湖传言本来就是真真假假，但卸岭魁首刘驷马的本事绝不仅在于那点子力气，他以莽夫之名传世，但实际上这人极有头脑，是个阴狠的角色，否则只凭一张铜印牌，怎么可能调动得了十三省十几万的响马群盗？”
　　顾弦望说：“再有本事，匪终究是匪，何况那时候时代早已不同了，法律秩序都在建立，怎么可能还任由他一个强盗头子横行霸道？”
　　龙黎说：“不错，当时群盗名头虽响，实际也是强弩之末，那刘驷马见大势已去，竟企图用人皮图为饵，纠集余下的散盗游匪东山再起，那时他亲自带人掘进一个号称记载在人皮图中的古滇国墓葬，果真在其中发现了奇宝，不过那刘驷马不知在墓里遇见了什么机关，出来时人便受了重伤，不日就死了。”
　　“他死以后，卸岭群龙无首，就在当年的剿匪大势下分崩离析，只剩下小股人马，游蹿在各省偏僻之地，但是谁也没想到这百足之虫死而不僵，在七十年代末期，出现了一个自称三无道人的假道士接下了卸岭魁首的铜印牌，短短几年之内，竟也让他重振乾坤，收拾起那帮老匪的旧山河。”
　　听着叙述，时间轴已经接近三十年前了，叶蝉咽了口唾沫：“然后呢？”
　　“然后便到了，三无道人献出龙家人皮图的事了。”
　　顾弦望一皱眉：“献给谁？”
　　龙黎说：“所有人，盗门、憋宝、相灵、走鼠，乃至八门中人，凡有兴趣的，都可以去参一头。”
　　“无缘无故的怎么可能这么大方？”叶蝉咂舌，“事出反常必有妖啊。”
　　“并非无缘由。”龙黎叹了口气，“那三无老道时年五十九岁，却患上了不治之症，他刚建起的大业，自是不甘于此，若要说他献出的人皮图只是一方古墓的所在或许也引不来这么多人，偏生，那是一张龙家古寨的地图。”
　　叶蝉懂了：“这才是真的藏宝图啊，不过这个老道都要死了，去龙家古寨又有什么用？”
　　顾弦望想到最开始龙黎曾提过，龙家人与徐福都为秦始皇寻宝，“难道……龙家人真的找到了不死药？”
　　“也许是吧，起码那时的所有人都如此笃信。”龙黎顿了顿，接着说，“那次行动，近乎江湖中所有叫得出名号的各家高手倾巢而动，盗门更是不留余力，当时走鼠的两位把头都跟了进去。”
　　话说到这，从语气就可以猜测出来后续的结果了，但顾弦望仍是吊着心问：“他们…出来了么？”
　　龙黎摇了摇头。
　　红三姐不知想到了什么，神色一瞬黯然，但很快又恢复如常，她嗤道：“跟去的都死光了，生不见人死不见尸，唯独是那肥道人活着逃了出来，但也疯了。要不是尚九爷那时候因为和杨家起了龃龉而缺席，只怕他也一样得折在里边儿。”
　　叶蝉的震惊全部写在了脸上，像是这种江湖豪雄全灭的戏码通常都只出现在魔教兴起的武侠片里，没想到艺术还真是出自生活啊，“死了这么多人，难怪活下来的人会忌讳龙家了。”
　　顾弦望抿着唇，一时无话，说实话有了这个故事的填充，一切关于龙家人的线索看起来倒是合乎逻辑了，师父身为幸存者，当然会忌讳提及龙家，而龙家人作为秘宝贼盗，会试图侵入巫族祭坛也十分合理，龙黎虽然没了记忆，但只要她好好过自己的日子，不管是不是真的龙家人，其实也没多大影响。
　　所有的线索听起来是这么圆融而又合理，但那种不对劲的感觉，是怎么回事？
　　叶蝉感慨完，灌了两杯茶，她也是代入感太强，自己就一个听客，居然也听得是口干舌燥的，再一看手机，完蛋，“顾姐姐，四点半啦！”
　　顾弦望下意识便紧张起来，糟糕，要迟到，忙说：“实在抱歉，我得赶在我师父回家之前回去。”
　　红三姐了然地笑笑：“无妨，那我也就不留你了。”
　　龙黎站起来说：“我送你吧。”
　　顾弦望一颔首，看着腕表，与红三姐再三道谢后才与叶蝉一道出了门。
　　龙黎跟在她身后，突听红三姐唤住她：“欸，说走就走啊？茶钱总得结给我吧？”
　　她脚步顿止，向前面轻声问询：“你们先下一楼稍等我一会儿，好么？”
　　顾弦望站在楼梯口一回眸，看着龙黎，心下稍定，她是急着回家，可是，又好像没那样急。
　　“好，我们等你。”
　　龙黎笑了笑，目送她们的背影下了楼梯，这才回身再入雅间，反手，合上了门。
　　红三姐正在新烧一壶热水，临在百度的沸腾边界，水汽咕噜咕噜地滚响，片刻，水壶发出哒的一声，自动断了电。
　　“你既然已经知道那堕神香就是禁婆骨的症状之一，为什么又临时反悔了？”
　　龙黎面如玉石，默然半晌，倏地嗤笑一声：“是啊，我也不知为何便反悔了。”
　　“桔梗，”她唤了声红三姐的真名，“面具可真是个好东西啊。”
　　

第73章 回溯
　　“在看什么？”
　　顾弦望正站在钢琴边看着墙面上一只老式相框， 相框里的是一张放大后的黑白老照片，里头是两个穿着运动衣的少女勾着肩笑，照片因为放大的关系有些模糊， 倒是背景里像是老操场一样的沙坑显得更清楚了些。
　　见龙黎来， 她收回目光：“没什么，只是觉得这张照片挂在这里， 好像有些格格不入。”
　　龙黎’嗯‘了声，没说什么，向之前的小哥打了声招呼，重又拿走了车钥匙。
　　临出门经过先前那幅画的时候，叶蝉忽然问：“对了龙姐姐，你之前说要把那幅画送给顾姐姐， 难不成这个画廊你也参股了？”
　　龙黎一手推开门， 听着铜铃叮的一声， 她回头说：“没有，那幅画，是我画的。”
　　其实顾弦望在看到龙黎卸下妆面的时候就有过猜测， 但她又听龙黎说自己没有过去的记忆， 人若是没有了记忆，那以前自己学过的技能和知识还存在吗？
　　她如此想着， 站在车门前又犹豫了，她们来之前因为觉得这女人敌友莫辨， 就都挨着坐在了后排， 现在既然知道了是龙黎， 她…坐在哪个位置合适呢？
　　叶蝉见她停下来， 问：“顾姐姐，你坐副驾不？”
　　“嗯？”顾弦望下意识挪了一步， 看着车把手，“我坐后排。”
　　“哦，那我坐副驾好了，刚刚坐后边儿我都差点晕车。”
　　嘭的一声，车门关闭，顾弦望默不作声的独坐后排，她盯着玻璃窗上的一丝反光，觉得自己有点傻，坐在哪里不都是一样么？
　　她轻轻抿唇，做好心理建设，刚准备问她到底是怎么从祭坛里逃出来的，恰和前座侧身探过来的人险贴了个照面。
　　龙黎端着手机，剑眉微微上挑，像是有些忍俊不禁：“家里的地址，可否输一下？”
　　顾弦望一愣：“……咳，好。”
　　“还有手机号，可否也存一个？”
　　“啊，好。”
　　她正低着头打字，也不知是怎的，大抵是手机型号不同，那几个字母总不听话，老摁错。
　　叶蝉嘟囔：“我知道地址，喏，导航里我给你输好啦。”
　　顾弦望闻言一抬头，看着前面已经开始定位的车载导航，有些尴尬，是了，直接让叶蝉输入就是，何必还要她多在手机里输入一遍？而且，这是备忘录吧？
　　可，龙黎还瞧着她呢。
　　输完，顾弦望将手机递回去，龙黎道了声谢，回身系好安全带，却也不急着发动，而是先回拨了一个号码，她听了一会儿，又转头问：“这个号码关机了。”
　　“噢，对，那张卡…我刚换了新卡，你等一下。”她这才想起来，一时又找不见新卡的外包装，“要不，你把你的号码给我，我打给你吧。”
　　叶蝉坐副驾看得是眉头紧皱，寻思着顾姐姐什么时候变傻了，“欸，咱不是赶时间吗？呐，我先加你们微信好友，然后咱们仨拉个群，等过后再找号码也来得及啊。”
　　为啥非得急在这一会儿啊，好好的大活人还怕跑了不成？
　　被她这么一点，顾弦望也不好坚持，毕竟赶时间的主要是她，于是乎三人拉个群聊，龙黎开车，叶蝉就在那瞎鼓捣，一会儿把群聊名改成猫眼三姐妹，一会儿又改成葫芦小金刚，最后顾弦望看不下去了，直接把名字改成：会议室。
　　【话篓子】：咦，好老派！
　　顾弦望没回，有了这一会时间缓冲，她定了心，便问道：“龙黎，你们后来…是怎么逃出来的？”
　　叶蝉也好奇：“对啊，那个黑长发的怪物你们遇见了吗？萨拉那家伙，应该还活着吧？”
　　“嗯，那怪物便是从茧中拖出来的巫女，也是南方传说中的水鬼禁婆。”龙黎说，“你们上攀之后，这禁婆很快便追上了我们，它爬行速度极快，又可操纵毛发袭人，很难对付，再加上石枝不断崩塌，我们便被彻底拖住了脚步。”
　　顾弦望听得手心发冷，“后来呢？”
　　“后来是老狗拆解下岩壁上的铁索与石枝相连，强行造出了条通路，我们籍此进入了那些夜郎山民开辟出的石隙，由山体中钻了出去。”
　　叶蝉哇了一声：“还真有禁婆啊？这要是抓到了圈起来，咱们收门票也够赚一大笔了。”
　　龙黎摇头说：“禁婆本质上是一种变异之物，一旦被暴露于外界，很快便会彻底消融。”
　　“变异？”顾弦望忽然想到她进祭坛后的反应，心里一紧，“是因为什么导致的变异？难道是陨石的辐射？”
　　但也不对，若是辐射，当时所有人都曾暴露在那特殊的萤石地上，不该只有她一个出现了症状才是。
　　“不，是因为那只茧。”龙黎一顿，瞥了眼后视镜，“你们听说过原始汤么？”
　　叶蝉感觉有些毛了，搓着手臂说：“就是地球上诞生所有有机分子的原始海水？”
　　“是。那茧中的黄色液体，应当便是与原始汤极其类似的一种古生物溶液。”
　　叶蝉瞪大眼：“那这么说，这个巫女相当于是把自己也炼成了一种…呃，变异生物？这是图啥啊？为科学献身？”
　　“等等，”顾弦望突然打断，“如果茧中的是禁婆，那另一只禁婆哪里去了？”
　　车厢内一时沉默，顾弦望心里其实已经猜到了答案，她缓缓地说：“会是…洞主么？”
　　从洞主的翠玉化的骨骼，到它身上的那股奇香，顾弦望总觉得它与自己有某种相似之处，而且龙黎当时就提到了禁婆一说，不正是侧面印证了二者间的关联？
　　嘶，但不对啊，这里面有着明显的矛盾。
　　龙黎曾说她要找的东西是女娲茧，倘若女娲茧就是他们在祭坛中看到的那两只白茧，从名字上推断，女娲是创世神之一，这茧真正的用途绝不可能只是用来做所谓的生物实验，而且原始汤的作用本身是孕育生物，而非异化生物，这是不是可以推断，起初进入白茧中的巫女，其目的绝不是为了拿自己做实验。
　　她们选择在扶桑树冠中心建立密室安放白茧，这本身就具有某种祈神之意，说明这件事不是个创新的事儿，而是曾有过的，符合巫族侍神的流程，才会这么做，那这白茧应该就和金字塔里的法老棺具一般，本质目的是为了助巫女踏上升神之路。
　　如果是这样，那么谁会把预备成神的巫女再从白茧里撕出来，砍断头颅，扔到溶洞中变成白菌的核？谁能？谁敢？目的又是什么呢？
　　龙黎说：“也许是吧。”
　　顾弦望皱了眉，总觉得龙黎回答得这么模棱两可有些不对劲。
　　叶蝉说：“这要真是洞主的话，那这里面岂不就是个二五仔反水的故事吗？”
　　“怎么说？”
　　“你想啊，这山沟沟里一共就那么些人，除了巫族就是夜郎族，巫族不是从老远的地方迁徙过来奴役夜郎族人给她们造祭坛吗？那你可以奴役别人，别人也可以反抗嘛，就算明面上打不过，还不能暗地里使坏招儿？”
　　“而且这里面有个非常明显的证据，你们别看这帮夜郎族人现在拿什么神主出来说事儿，拜的有多么虔诚似的，但是为啥到今天山里只剩下夜郎寨的人了，那些巫族人呢？哪儿去了？她们这么厉害能打败本土的族民，不可能统共就来了俩巫女吧？”
　　顾弦望顺着她的思路这么一想，不禁后脊发寒：“要是照你说的，后来夜郎人消灭了剩下的巫族人，占据了巫族天坑祭坛和养蛊之术，又自己编纂了一套历史和信仰，彻底代替了巫族人？”
　　叶蝉点头：“估计是，要我说这表现得越虔诚的，肯定是心里越有鬼的。”
　　如果她们这个猜测是合理的话，那么地宫又是怎么回事？叶蝉没有去过地宫，自然不知道她们曾在地宫猜中了一个巫女生辰的星图，照龙黎的说法，地宫是用来困锁这个巫女的，除非巫族来了三个巫女，否则其中被困住后来又出去的这一个，和白茧里的其中一个必定是同一人。
　　前头刚建地宫把人镇住，后面又让人进入白茧升神，这不是精神分裂么？
　　而且倘若夜郎的信仰是自己编纂出来的，那神眼在其中又起着什么作用？总不可能是自己用三尸脑神丹统治自己吧？
　　对顾弦望来说贵州之行无法自洽之处实在太多，想要真正摸清历史又是何其困难之事，她眼下最重要的还是寻山旅人这条线索，他到底是谁，对禁婆骨了解多少，又是怎样拍下那张照片，溶洞中被编号的蛊虫是否与他有关，这全部都是待解之谜。
　　删除她帖子的人是谁，寻山旅人又为什么要注销账号？
　　她思绪集中，突然想起在花会上入侵了走鼠电脑系统的人，一个黑客。
　　“……弦望，弦望？”
　　“嗯？”
　　“到了。”
　　顾弦望一愣，看向车窗外，这才发现车已经到了五大道。
　　“你师父宅院周围一定安装了不少摄像头，这辆车在走鼠名下，他定是认得，我不好开得太近了。”
　　这简直像是民国间的特务接头，顾弦望应了一声，说不上是觉得好笑还是无奈，“那…我先走了。”
　　“好。”龙黎侧过身，“手机联系。”
　　“嗯，手机联系。”
　　

第74章 坏孩子
　　顾弦望迟了一个钟头才进门， 本以为免不了挨顿唠叨，倒没料着师父竟也还没回来。
　　问陈妈，陈妈只说是他晚上临时安排了应酬， 毕竟师父在天津的老关系多， 偶尔走动一回自是回不得早，这陈妈也是， 不知是不是下午得闲睡得太沉了，吃晚饭的时候就心不在焉，随口问了几句和小叶总聊得怎么样，也不见以往那种热切劲。
　　晚饭顾弦望就只喝了碗粥，她推脱自己还发烧难受，想着先回屋去休息， 陈妈看她那样就知道这是出去一下午心又野了， 这孩子大了终究是关不住， 摆摆手就让她去了。
　　顾弦望一回屋便反锁了门，她简单梳洗卸妆，换上睡衣， 像是做了套法事似的躺上床， 这才端起手机，重新点开那新建的群聊。
　　她以往几乎不与人社交， 自也不用这些新潮的软件，要不是师兄之前非得拉着她玩， 微信号她都不会注册， 为免露怯， 她先自己研究了一会儿这里头的功能键， 点开群聊信息，里面拢共三个人， 她的头像是系统自带，叶蝉的头像是个飘魂儿的骷髅头，龙黎的头像就是一张白板，她食指在三人的头像上稍一迟疑，然后摁进了龙黎的头像里，里头什么信息也没有，只有一句：添加到通讯录。
　　还不是好友呢，她闷出一口气。
　　退出页面，她盯着聊天记录里叶蝉发的最后一句’我到家啦‘犹豫半天，正考虑着合适的回复，结果手一抖连摁错两个按键，唰唰两个表情就飞了出去。
　　【顾弦望】：[猪头]
　　【顾弦望】：[玫瑰花]
　　真正的顾弦望：……目瞪口呆。
　　不一会，噔一声，群里立马有人回复。
　　【话篓子】：哇，顾姐姐你来啦，咋样，晚到家没事儿吧？
　　太尴尬了，顾弦望决定直接无视刚才的失误。
　　【顾弦望】：没事，我师父还没回来。
　　她打字慢，上面那句话刚发出去，龙黎紧接着回了一条。
　　【L】：表情在哪里发？
　　【顾弦望】：不知道，刚刚不小心点错了。
　　【话篓子】：你俩行不行啊，都是老古董吗？就在那个文字框边上啊。
　　【L】：好，明白。
　　顾弦望抿着唇盯着那行字，寻思着这人回复消息那么快，真和她一样不知道怎么发表情么？
　　很快，叶蝉又把自己的手机号，qq号，有用的没用的都发了出来，然后挨个申请了单加好友。
　　顾弦望一通过，那头立马弹窗：铛铛！天空一声巨响，叶宝闪亮登场！
　　她本想借着这个由头，顺势也去添加龙黎的好友，结果没等她打完一句话，叶蝉又在群里连发了几条新消息。
　　顾弦望指尖加劲儿，想坚持着先把这个话题继续下去，可眼神一瞟，突然愣了神。
　　【话篓子】：新情报，新情报！我哥说那个祭坛出事了。
　　【话篓子】：下午不是那边发回来消息说找到了小黑哥的遗体吗？我哥就赶回公司去处理，结果我刚刚问他，他说遗体没法确认了，走鼠的人也都撤了回来，好像是有人提前报警，现在整个夜郎寨都被接管了。
　　【话篓子】：还有还有！那个花会上的黑客好像也没被抓住，我哥悄咪咪和我说，有可能是走鼠内部出了叛徒，不然一般人根本混不进花会里，他们办公区域全是监控。
　　【话篓子】：而且贵州那边估计也是，走鼠的常规处理流程还没走完，警察就来了，这在以前是根本没有过的事儿，反正是一团乱，他现在得临时出差，再回去一趟配合调查，头都快秃了。
　　走鼠内部出了问题？怎么会如此突然就在这个节骨眼上？
　　顾弦望第一反应，是不是萨拉查克那帮人逃出去以后报的警，他们弄不到的东西，也不让走鼠清闲。
　　她刚想着，龙黎就跟有心电感应似的回了一句。
　　【L】：走鼠内部是否有问题尚不清楚，但报警肯定不会是萨拉他们干的，他们的身份敏感，一点信息也不会留下。
　　龙黎这时候主动提及萨拉等人，算是主动捅破了窗纸，关于组织的事在她们三人之中总归是个刺，这事一天说不明白，真正的信任就建立不起来。
　　她那话发出来，好一会儿群里都没人再回复，顾弦望正在思索黑客公放龙家人皮图的照片和提前让警察介入祭坛这两件事会不会有关联，叶蝉突然私聊了一条信息。
　　她问：顾姐姐，你觉得龙姐姐可信吗？
　　顾弦望一顿，回：怎么忽然问这个？
　　她说：我把那个祭坛石台上的文字都默写下来了。
　　顾弦望没想到她真能把那些象形文字硬记下来，也知道这是巫族祭坛所留下的真正关键的线索，她略一思索，慎重回复：我觉得这些事还是当面说比较好，龙黎可不可信，你可以自己判断，仅在我个人的话，我认为她是可信的。
　　话发过去，叶蝉很快回了个OK的表情，顾弦望揉了揉眉心，还以为她真懂了，结果一退出聊天界面，那群聊消息里明晃晃躺着一句：龙姐姐出来吃宵夜不？
　　顾弦望：……这就是没有门禁的世界吗？
　　【L】：可以。
　　【L】：弦望来么？
　　她倒是想，但陈妈肯定不会让她去，而且师父一会儿便回来了。
　　正想回，手忽然一顿——等等，如果走鼠内部出事了，那师父今晚的应酬会不会也和这件事有关？照师父的习惯，一旦过了子时没回府，今夜他就直接外宿了，或许今晚……
　　【L】：到我这里聚如何？楼下好似有家生意红火的烧烤店。
　　【话篓子】：我去我去！烧烤万岁！
　　顾弦望盯着她那句话，手指僵在屏幕前，说实话，她心动了。
　　【顾弦望】：那我也去吧。
　　不就是翻墙么？她练的就是腿上功夫。
　　【L】：好，车我开回来了，一会顺道接上你们。
　　【话篓子】：[亲亲]
　　到她那里去。
　　顾弦望放下手机，平摊在柔软的羽绒被上，怔神盯着顶上的白纱蚊帐——她那里，龙黎难道也住在天津么，她是独居，还是与朋友同住？她那里，会不会只是在楼下的餐厅小聚的意思？她那里，如果她愿意私下单独邀请她们过去，是不是意味着她们之间是比同僚或是合作伙伴更近些的人？
　　莫名的，她感觉自己心脏好似有些痒，像是被道旁的狗尾草拂过，她用手掌贴着自己温热的胸口，抓不准，挠不着，有些难受。
　　她两腿晃荡在床边，倏地勾着床板呼一下坐起来，既然要去的话，穿什么样的衣服合适？休闲一些？正式一些？
　　顾弦望瞥了眼梳妆镜，她这几日苍白得很，还是穿休闲些吧，等翻墙回来的时候若是不小心被抓包了，就说是出去散心也好。
　　就这样定了，她唰地站起来，匆匆翻过衣柜，换上身白T和牛仔裤，穿衣镜前转两圈，看着一股子学生气。
　　好看么？她皱眉琢磨着。
　　她手臂上还缠着薄薄一圈绷带，卸了显得太刻意，不卸又好似有些引人注目，叹口气，这还是她第一次交上朋友，与朋友交往的尺度她全然没有概念，只知道心脏砰砰直跳，想见面，又怕见面。
　　想到见面，她突然意识到，她和龙黎好像还没约定时间。
　　点开手机，微信人像上躺着一个红点点，她不消思索便猜到了是谁，可心里马上又否定，万一不是呢？可又有谁会偏生在这个时间来加她好友？如此辗转了三五秒，她这才点开。
　　果然。
　　龙黎：可以加个好友么？我担心一会群消息不及时。
　　顾弦望火速通过，回：抱歉，刚刚没看手机，你出发了么？
　　龙黎说：嗯，已经到你先前下车的路口了。
　　顾弦望面上一烧，这才看了眼时间，好么，一晃神，近一个多小时都过去了。
　　她赶紧打字：你别急，我马上来。
　　那头龙黎顿了两三秒，然后才回了一句：我不急。
　　很快，又接一句：等你，我不急。
　　…
　　她好似经过夜郎这一劫磨砺后，功夫又有了长足的进步。
　　具体表现在她这回身体状态虽不佳，但晚上偷摸贴墙根儿，轻身下楼梯，钻监控死角，再摸黑爬墙一整套流程都走得无比娴熟稳当，简直犹如盗圣附体，且五大道这处宅院的院墙上都还装了些倒刺，专防不长眼的贼偷，顾弦望倒好，先爬树，后落脚，猫儿也似，轻点翻身，接着落地，一出院墙，把刚好路过遛狗的行人给吓了一跳。
　　那老叔愣神瞅她半晌，眼神就在那大院门和她身上来回确认，他手下牵了只潦草的棕泰迪，对着她好一个叫唤，顾弦望做贼心虚，生怕惊动了陈妈，赶紧朝那狗子作揖。
　　尴尬地笑着解释：“那个…院里门锁坏了。”
　　若不是她有几分气质在身上，鬼才能信这套说辞，老叔儿讷讷地应了两声，往出走了几十米，又回头：“欸闺女儿，下回可不敢这样了啊，这要摔下来可了不地。”
　　顾弦望点点头，一回身拔腿就跑。
　　...
　　龙黎正在调试车载碟片的音乐，副驾门突然被拉开，而后嘭一声关上，一股疾走后的淡淡热气腾过来，顾弦望额上浮层薄汗，脸色隐在街灯的微光中，红白不定。
　　她隐压喘息：“快走。”
　　半开的车窗透入微风，音箱里传出张国荣《春光乍泄》的前奏，龙黎转头看向顾弦望的侧脸，她的唇畔似被风带起，扬开一抹淡弧：“好。”
　　话音缠进歌声里，未及飘远，档把利索推入，脚尖一点油门，保时捷的发动机轰然鸣响，惯性摁着顾弦望将她整个人朝椅背中推压，方才急着逃出家门，竟也没发现头绳什么时候掉了，墨发如黑潮，缕缕向外荡去。
　　开出街口，迎面便是红灯，顾弦望缓出一口气，自从拜了师门，像这样离经叛道的事儿还是头一遭，肩头微动，她下意识一缩，僵住，便见龙黎的指尖轻轻擦过，两指正拈起一片树叶。
　　她有些笑意：“这么匆忙，偷溜出来的？”
　　语气倒像是别人家专拐带坏孩子的长辈，不见多么正经，瞎慈祥。
　　顾弦望嘴还是硬的：“我都多大了，至于么？眼看着入秋了，刮风落的吧。”
　　“噢。”她顺着窗外的风撒去那片叶，一捋鬓发，还是笑，“是，秋燥惹人急。”
　　顾弦望抿唇瞥她一眼，龙黎也换了身休闲服，看起来像是刚休假归国的某集团总监，原以为她最适合户外装，没想到对她这个类型的人来说，披只麻袋都能起范儿。
　　“有话想说？”
　　她有，但话几次到嘴边了，回回都下咽。
　　“你…没有过去的记忆，那怎么会开车？”
　　真棒，问得是什么蠢问题，顾弦望？
　　她说完，眼睛就直盯着窗外看，像是那街灯长着一副夜明珠的模样似的。
　　龙黎说：“我虽然没有过去的记忆，但也不是昨日才如此，从苏醒到现在，考出驾照的时间总还有的。”
　　苏醒？顾弦望问：“你是出了什么意外么？”
　　龙黎点头：“嗯，有些人是这么告诉我的：我在某次任务中受了重伤，因为冲击造成了心因性失忆，恢复时间不定。”
　　照她那样的拼命法，没受重伤才是真的运气，也不知她是个什么体质，好在不大留疤，不然现在肯定跟个黑帮大姐大似的，满身旧疤。
　　一想到这，她又觉得心里实在堵得慌，张了张口，半晌才发出声音：“好在你这次没受这么严重的伤。在祭坛的时候…我分明与你约定过了，最后却没在洞口等到你……抱歉。”
　　最后那俩字，轻得如蚊震。
　　“原来下午在车上你犹豫半天，是想说这个？”
　　左右的信号灯从绿转红，人行道上的标识频频闪烁，顾弦望还是盯着马路，她们所在的车道…应该快要亮绿灯了吧？
　　半晌，她终于老实地点了一下头：“嗯。”
　　踩着红灯的最后一秒，龙黎倏地侧转过去，认真地应：“你不必道歉，当时倘若没有走鼠及时赶来，该抱憾的人是我。”
　　顾弦望没敢看她的眼睛，只点了点头，车窗外人影车影交织如光流，风噪渐响，轰轰的罩着人的耳朵。
　　龙黎关严了窗缝，缓缓提起车速。
　　车厢内安静下来，余下婉转的粤语歌声，顾弦望倏地想到，刚刚龙黎用了’抱憾‘两字。
　　为什么…是抱憾呢？
　　

第75章 突变
　　不待深问， 车在路边一靠，大老远就见叶蝉两手大包小提溜的蹦过来，一上车， 烧饼、烤鸭各种香气直窜遍车厢。
　　她往前一凑， 大脸朝着两边儿挨个乐呵一遍：“我买了甜米酒和冰可乐，还有一些小零食， 一会儿撸串儿搭着吃正好。”
　　车是往市中心开的，最末停入了商业大楼的地下停车场。
　　顾弦望虽是长住京城，但早年学艺都在天津，她粗粗一算，觉得龙黎接人的顺序不大对，应该先接叶蝉， 再接她才算是顺起来。
　　下了车， 龙黎和顾弦望各分担了只袋子， 叶蝉兴冲冲地问：“咱们哪儿家吃去啊？”
　　龙黎回头说：“先前忘了问，你们可有忌口？我记得那家店好似是新疆馆子，羊肉是招牌。”
　　“我没有， ”叶蝉举手， “我刚从贵州回来的时候，自己一个人吃了八个菜， 窜了一天稀。”
　　顾弦望也摇头，她在这方面倒是不挑， 只是怵人多的地方。
　　龙黎引路说：“我的住处便在楼上， 这下面正是喝酒的时间， 太闹， 打包上去吃如何？”
　　叶蝉刚好也想说正事，就问：“楼上？龙姐姐你住这儿的公寓酒店啊？”
　　“嗯。我常住京城， 来这只是偶尔落脚。”
　　“这么巧，我也是欸。”
　　顾弦望没想到她们都住京城，却在天津聚了顿餐，“…是挺巧。”
　　叶蝉从同来顺又打包了两满袋子烤串，三人浸着一身油味儿进了屋。
　　这里的酒店式公寓是按照loft标准设计的，配置了简易厨台和小冰箱，桌几刚好也够三人聚餐，再多就坐不下了。
　　顾弦望朝屋里打量了一圈，龙黎的行李这次倒是有个大尺寸的行李箱，就放在二楼，一楼单独放了只手提箱，沙发上面又摆着个空笼子，看着像是狗笼。
　　“你还养狗么？”她有些奇。
　　叶蝉一进屋先摆好食物，接着就蹿进厕所方便洗手，凡是和吃沾边的事儿，她效率都高，这回她刚关上厕所门，嗷一嗓子就蹦了出来，指着还没顾上开灯的漆黑门缝，哆哆嗦嗦地说：“里…里边儿，这里边儿，好像、有…有内个。”
　　顾弦望皱眉：“哪个？”
　　龙黎刚从冰箱里拿出来两大瓶水，兀自又走到门边，反手打开灯，“没事，里面是金乌。”
　　顾弦望怀疑自己听错了：“金乌？那只鸟？”
　　“嗯，我从祭坛出来的时候，不知怎么它也跟着出来了，只好带着。”
　　叶蝉恍然大悟，“我说什么东西戳我屁股呢，原来是胖鸟！”她小心翼翼挪着步子贴近半开的门缝，往里瞅了一眼——嘿，果然是。
　　扑啦一声，一坨金灿灿的圆球直飞出来，一爪子蹬在叶蝉脸上，接着就已经头一个落座沙发了。
　　叶蝉捂着脸，“这鸟…嘶，是不是又肥了啊？”
　　看它抱窝那德性，估计十斤都打不住。
　　顾弦望倒有些失而复得的惊喜，眸子亮晶晶的，主动坐到那金乌边上，叶蝉坐小板凳，她和肥鸟八字犯冲，闷哼一声，啪的把可乐起开了。
　　纸杯倒满，塑料拆袋，满屋子辣椒孜然混着肉香，三人总算坐定，龙黎先提了一杯，说：“招待不周，多包涵。”
　　她这人，干可乐都带着股干白酒的气势。
　　顾弦望得保护嗓子，这类带糖的饮料不能多喝，她跟了一杯，便换了水，想着之前赴宴见过的流程，照年纪提了第二杯：“那我就贺…我们都从鬼门关里逃出来了。”
　　叶蝉咕咚咕咚跟了两杯，嗝儿出一声，赶紧趁空抽出两串烤羊腰：“我说咱们仨都是过命的交情了，就别来这套虚的啦，羊腰子得趁热啊，龙姐姐你来一串儿？”
　　她婉拒：“不了，我吃不惯这味道。”
　　叶蝉喜滋滋的哦了一声，刚想送进自己嘴里，结果对面那金乌一扑棱翅膀，接着脖子长伸，一口叼走半块油腰，不怕烫也不怕辣，一仰脖子就咽了，鸟嘴上糊了一圈亮晶晶的羊油。
　　这回连顾弦望都看傻了，这金乌和那鹈鹕似的，脖颈子皮能抻展开好长一截儿，而且完全不挑肉食，算上之前的，鱼干鸡腿羊腰子吃了个遍。
　　“好家伙，这位鸟爷合着是专吃荤的主儿啊。”
　　叶蝉说着，又试探性地把自己的米酒倒了一瓶盖递过去，鸟爷是真会搭配，刚吃完一块羊肉筋，鸟喙叼着瓶盖一仰，就着米酒一道咽了。
　　有它帮助，一桌子肉消灭得尤其快，龙黎和顾弦望都动筷不多，等收拾完桌子，鸟爷已经鼓着肚皮抬腿瘫了，叶蝉那胃就跟个无底洞似的，竟还考虑要不要找地方买个甜品吃。
　　顾弦望不禁感慨：“在贵州确实是委屈你了。”
　　提及贵州，总算重归正题，叶蝉摸着肚皮，还在沉思自己该怎么问比较不伤感情，龙黎却已经从一旁那手提箱里取出只布包，她将布包展开摊在桌上，自己带上一双塑胶手套，布包里又是一层塑料膜包裹，等层层揭开后，才露出里面的锦盒。
　　顾弦望微微探身：“这是？”
　　“下午拍得的珠子。”她打开锦盒盖，露出内里那颗与顾弦望带回来的蛇灵珠无比相似的同款。
　　她先前在红馆时就想问了：“你为什么要拍这一颗？”但又不知道该怎么把先前那颗是赝品的事告诉她。
　　“因为这颗是赝品。”龙黎说着，打开布包侧面的工具袋，取出锉刀和镊子在手。
　　顾弦望一愣：“赝品？”
　　叶蝉说：“赝品咋还叫道那个价了啊，啧啧，看来那什么憋宝杨家也不行啊，啥也不懂就知道瞎起哄，哼，还拽得很。”
　　“不，”龙黎用镊子夹住假蛇灵珠，再拿锉刀轻轻锉动表皮，“这颗虽然不是蛇灵珠，但却是杨家真正所需之物。”
　　不一会儿，面上的黑囊被锉了去，龙黎扫去浮灰，接着把发白的珠子泡进个不知什么溶液里，等了约莫一刻钟，再取出来，用擦银布揉搓，片刻便能搓下来一层泥样的东西。
　　她把内里的真货放在手心，拿给两人看，里头这颗比先前略小一些，像是颗白玉串珠，顾弦望还没怎么细看，突觉自己胸口那不死鳌竟隔着墨玉发起热来。
　　“这是…鳖珠？”
　　龙黎一颔首：“是，这是一颗鳖珠，成色虽非顶级，但也算是百年之物。”
　　叶蝉眨巴眨巴眼：“啥是鳖珠？就王八肚子里的结石？”
　　顾弦望摇头，说：“不是王八，是一种鱼。《山海经》里有记载，珠蟞鱼，六足，有珠。说的就是这鳖珠，传说那珠蟞鱼生着四眼六足，得珠可辨天下灵宝，是南蛮憋宝必备的地宝之一。”
　　龙黎说：“《吕氏春秋》也有载录，醴水之鱼，名曰朱鳖，六足，有珠白碧。这些上古生物如今几乎已经绝迹了，想要掏得一颗鳖珠难度不亚于一颗蛇灵珠。”
　　这些文本她都背过，倒真没想到还真有可以对照之物，叶蝉恍然道：“那要这么说，那个杨白白也看出来这个珠子是鳖珠了？”
　　龙黎：“他是否看出来，并不重要，无论蛇灵珠亦或鳖珠，凡能在花会上以扑卖购入，都有利可图。”
　　顾弦望思忖道：“但是花会的拍卖不都是娱乐性质的么？怎么会突然出现这么一颗鳖珠？而且既然二者价值相当，又为什么要用鳖珠伪造蛇灵珠？”
　　她问完，立马就想到了自己那颗，她当时在花会上第一反应便是师父将她带回来的真品拿来拍卖了，便又补充道：“蛇灵珠每一颗都长得一样吗？”
　　“不一样。”龙黎说，“蛇灵珠孕育于灵蛇体内，所谓灵蛇，便是偶得造化之蛇，与人类之中的活佛舍利相似，每颗蛇灵珠的大小形状皆不相同。”
　　“但是这颗…与我拿回来的那一颗很像，而且，我师父说那一颗应当是赝品。”
　　龙黎听罢，神色如常，仍是淡淡的，“是么？那倒挺遗憾，既然你师父说是赝品，多半是不错的。”
　　顾弦望觑着她，微皱起眉，她觉得龙黎这个反应不对劲，这里头明显有许多疑点，她却全然不问，只想立刻揭过也似。
　　龙黎将鳖珠重放回锦盒之中，合上盖，将锦盒推到顾弦望面前，“这颗于我无用，你会更需要它。”
　　顾弦望眉结更深了，语气发闷：“我不要，我自己有。”
　　好尴尬，叶蝉坐在俩人中间，恰好和那只蹬腿的肥鸟正对，可惜肥鸟已经睡死了，只能她自己支棱起来。
　　“咳，那个，我说啊，龙姐姐说得也没错，这东西不是说憋宝一行必要的吗？你想想那个杨白白烦人的样子，咱虽然自己有，但是就戴在身上，下次再遇见他就露出来，气死他。”
　　她也这算是赶鸭子上架了，又说：“呃，那什么，我也来说两句啊。”
　　“咱就是说，龙姐姐啊，你们那个组织…它、它合法不？”
　　叶蝉说完，自己给自己尬乐了，说：“噢，不合法，我知道，我的意思就是说呢，要不…龙姐姐你考虑上岸吧？你身手那么好，何必非得跟着那帮人干违法乱纪的事儿啊？”
　　这话说出来，龙黎没什么太大反应，倒是顾弦望的目光投了过来，那眼神怎么说呢，还挺耐人寻味的。
　　“龙黎她、也没干什么违法乱纪的事，和他们算不得同道中人。”
　　“啊，对对对，那肯定不是同道中人。”叶蝉干笑一声，“咱就是说那把青铜剑啊，呃，龙姐姐你…是不是带走了？”
　　“嗯。”龙黎淡道，“那柄剑材质特殊，恐对人有害，只能用茧衣先行包裹，现下还不可交给旁人。”
　　这话的意思，那柄青铜剑她并没上交给那个英吉利公司。
　　叶蝉挠了挠头，摊牌了：“我就直说了吧，我呢就是个考古系的苦逼研究生，我爷爷和我哥以前一直瞒着我家里的事，什么江湖啊，以前的那些买卖我全都是被蒙在鼓里的，这里面的水有多深，我确实不懂，反正我觉得，普天之下莫非王土，咱这土里的东西，但凡是有条件，就别、别卖出去，交给国家研究保护是最好的。”
　　她的脸红扑扑的，看着像有些微醺，“我是真的很喜欢你们，想和你们交朋友，就是…很长久很长久的那种，我觉得吧，我朋友虽然很多，但是能说上心里话的其实没有，能过命的就更没有了，所以说……”
　　“欸，我就不腻歪了。”她一掏口袋，把一厚叠的笔记纸掏了出来拍在桌上，“反正我就相信龙姐姐的人品了啊，这、这就是我默写出来的祭坛天书，一共是三百八十七个字。”
　　人是最怕酒后谈心，顾弦望虽然没有喝酒，但心里也被她的话触得发软，刚想说些宽慰话，却突然听龙黎冷淡地打断。
　　“不要相信我。”
　　“我并不可信。”
　　顾弦望一怔，下意识便问：“为什么？”
　　龙黎看向她，蓦地一笑，那笑意显得落拓又凉薄，她说：“我与组织的关系，并非三言两语可以解释清楚，其中瓜葛众多，难分难辨。我是否是龙家人这件事，我也一直在追索，不论是与否，当年那些牵扯进龙家古寨之事的人不会放过一丝可能性，自也不会放过我。”
　　“今夜我叫你们来，其实只是为了把事说清楚。仅此而已。”
　　这话急转直下的程度，连叶蝉这种人来疯都傻眼了，张着嘴愣了半天，不知该接哪句话，明明刚才她们还在把酒言欢，现在突然就要分道扬镳了？
　　“不是…我刚才那些话…我可没有要举报你的意思啊。”
　　龙黎摇摇头：“想查我的人很多，想要捕捉到我的行踪，却也不是那么容易的事情。”
　　她又笑：“终究相逢一场，不论是神眼，还是别的东西，我希望你们都不要再探查下去了。群我不会删除，往后若是有任何相关的线索，我会及时告知你们。”
　　她话里用于推拒的词越堆越多，删除、告知、仅此而已，顾弦望也是第一次知道，原来人可以忽近忽远到这个地步。
　　话，她说尽了，余地，一丝不留，好像再多说什么，都是她们不识抬举。
　　她紧抿着唇，良久，才吐出几个字：“你是认真的么？”
　　“嗯。”毫无犹豫。
　　顾弦望咬牙：“你说不查便不查？你既然本事这么大，又何须被那英国公司缚住手脚？”
　　就知道没那么容易说服她，龙黎声音放软，显得有些无奈：“还记得天坑中那第三只对讲机么？”
　　顾弦望僵着脸嗯了声。
　　“我们自祭坛撤出后，便火速与大部汇合，那时才知道，在荒村下撤当夜，B队其中一人便失踪了。”
　　“照理凡执行任务的人员身上应当佩戴了定位器，但那人身上的定位器已遭人为破坏，直到半日后才被后勤人员搜寻出来。”
　　叶蝉想了想所谓的B队大概就是车上那些人，“人没事儿吧？”
　　龙黎摇头：“找到的只有戴着定位手环的一条手臂。”
　　顾弦望：“失踪的那人是谁？”
　　“若你还记得，团中有一个中年妇人。”
　　叶蝉啊了一声，“我还吃过她给的黄瓜呢！”
　　顾弦望面色很凝重，在天坑中她便猜测有人躲在暗处布局，最有可能的人是导游，但现在照龙黎话外的意思，那个在对讲机中对他们组织了如指掌的人一直混在旅行团员中，不仅蒙骗了她们，还瞒过了这帮组织里的人。
　　这个人既然处理了那名队员，说明TA并非是从一开始就混入组织，而是在半道顶替了他人的位置，即是说那人很可能也具有易容之术，不单是容貌，还有身形、口音、行为习惯，竟然一点破绽也没露，简直、简直犹如鬼魅……
　　如此想来，她蓦地悚然一惊，玉子曾说过，十龙九假，真正的龙家人从不以真面目示人，他们犹如鬼魅。
　　她好像明白了龙黎的意思。
　　这件事，这场局，绝不是只针对一方布置的，里面的牵扯实在太多太多了，倘若真的存在一个会易容，又能完美模仿陌生人的角色，那么就意味着无人可再信任，甚至，也包括了她。
　　

第75章 浑水
　　月升中宵， 小吃街上火烧火燎的烟气终于淡下来，酒过好几巡，空瓶散倒， 叫喊划拳的声音也低了， 只有霓虹的颜色还定定的亮着。
　　办公大厦内的灯都熄了，从高楼的落地窗往对面望， 只有中段的酒店式公寓还有零星几扇窗映着白光，穿着休闲服的男人一手晃荡着玻璃瓶装的大乌苏，一手撸着羊肉串，他歪着脑袋用肩头夹着电话，看着倒是忙而不乱。
　　电话里的声音很沉，也经过变声器的改造：“我只让你放出卸岭拿来的那张假图， 你为什么要自作主张又伪造了一份人皮图？”
　　男人嚼了几口羊肉， 嬉皮笑脸地道歉：“哎呀老板， 你也知道走鼠的场子有多难混进去了，我想去都去了，难道还不玩儿个大一点的么？再说了， 龙家的地图本来就只有人皮图这一种， 卸岭那帮老家伙现在拿一张拓印的牛皮图来试水，这不是拿这帮菜鸡当傻子耍？”
　　“用假石头砸水花， 能砸出什么大鱼来？你说对不？”
　　低沉的电子音哼笑一声：“你觉得这些人老了，就变蠢了么？今天在五楼的人物， 当年哪个不是在江湖有过名号， 翻过风云的主， 所谓死而不僵是为妖， 你想在老妖面前耍手段，还得掂一掂自己的斤两。”
　　“你要是把自己折进去， 我是不会救你的。”
　　男人把吃完的铁签塞回塑料袋里，咕咚喝了两口啤酒，“嗝儿——，我懂我懂，我们是合作关系嘛，少了哪个这事儿啊也还得往下推进。”
　　他眼转子一转，又笑：“但我猜你既然现在才打电话给我，说明我的计划，运转得很顺利吧。”
　　“哼。”电子音沉默了两秒，信号有一阵滋滋啦啦的干扰，“如今卸岭魁首的地位到底是不比当年，只有一份牛皮图的拓本的确不足以打动那群老家伙，你说的没错，你把人皮图的正本放出来才是正确的，现在这池水，才算是真正浑了起来。”
　　“欸，别夸，千万别夸，我这个人皮子贱，就是不经夸。”他扯来一把办公椅，轮子哗啦哗啦响，接着吱嘎一声大喇喇瘫坐下去，翘着二郎腿觑着对面，“要没有你提供的人皮图真迹，我上哪儿也造不出这一份呐，毕竟由这帮人精掌眼的东西，机会么就这么一次，我再不靠谱，也不敢胡来么。”
　　“老有老的好，就算是打了眼，他们也不会认，这次是走鼠倒霉，在自己的场子里反叫人给砸浆了，听你那儿的动静，这帮人应该已经忙不慌地出发了吧？”
　　“嗯，一切就按之前计划的进行吧。另外，管好你带出来的那个女人，别叫她出岔子。”
　　“呵，这你放心。”男人喝完最后一瓶底的酒，倏地冷笑道：“从阴曹地府里滚过一遭的女人，比千百个男人都好用。”
　　“那才真叫是一柄好刀呢。”
　　…
　　一场夜宵局，乘兴而来，败兴而归，到最后三个人坐在一辆车上也只听得见风声，叶蝉瘪着嘴，看着委屈得都人都涨了，话篓子硬是鼓成颗闷气球。
　　这次龙黎是走对了路线，先将她放下了，人倒也真是淡定，对着叶蝉可怜巴巴那张脸，也没什么表示，就嘱咐了一句’快点回家别乱跑‘，油门一踩接着就走了。
　　顾弦望从后视镜里看她飞快变小的影子，在秋色里伶仃得活似被爹妈抛下车的孩子。
　　看这样子，她再说什么也都无谓。
　　深夜的五大道很安静，龙黎将车靠边，她没有熄火，也还没有给车解锁。
　　停车后的三十秒，车厢两个人一个不问，一个不说，安静得几乎胶着，接着，档把被拉回驻车档，咔哒一声，车门解了锁，顾弦望瞥了眼还显示在播放中的音乐器，声音已经听不见了，不知是龙黎什么时候调的。
　　她开门下车，手扶着车门框，最后一句，她说：“开车小心。”
　　扔下这句，关上车门，头也不回的往前走。
　　她不擅长与人接近，但却无比习惯与人分别，在很小的时候她会企图去抓住那些温暖带光的东西，一句话、一个物件，或是与一个人的缘分，她会希望与这些东西再相见，正是因为心怀期许，所以每一次的失去和离别都像是撕扯，她不想再当那张孤零零的胶面了。
　　洒脱一点，由它去吧。
　　“弦望。”
　　她走了二十七步，龙黎才叫住她。
　　顾弦望脚步一顿，却没回头，听她接着问：“能陪我再走一走么？”
　　都说一场秋雨一场寒，从那晚的暴雨之后，夏末初秋的夜就开始凉了，零星的叶子落下来，恰好刮到她脚边，顾弦望转身时鞋底擦过叶脉，发出轻微的声响。
　　她有一万句软硬不同的拒辞，挑挑选选，最后却从角落里捡出一个’好‘字。
　　龙黎从后面大步赶上来，“在生气？”
　　句式是问句，语气是陈述，表情是明知故问，眼神独独认真。
　　“是。”顾弦望不扭捏，“我不应该生气么？”
　　龙黎若不问，今晚本该就这样不明不白的揭过去了，她也不会像个炮仗似的，一点就着，“你说我们是朋友，但我不知道朋友原来可以是招之则来，挥之则去的人。也是，你聪明，拳脚好，知识渊博，与谁都能说得上话，自是普天之下皆好友，是我误判了你对朋友的定义，我生我自己的气。”
　　“你有阳关道，我有独木桥，缘分到了便共一桌酒，缘分尽了天涯各自安，”她低头说着，兀自冷哼一声，“你说得对，我们不是同路人，你于我处处都是谜，我于你却单薄如透明，真正的友人应当旗鼓相当，而我却从贵州出来几日都动弹不得。”
　　“你要是没有出现，我还半点不知你生死。”
　　顾弦望说着说着，好像把自己给说通了似的，满腔的愤怒沉下去，突然软了，泛起层苦气，她盯着盲道上的砖纹，似也在依赖它分辨方向，“你有权利决定你的路，我也一样。我不知道巫族祭坛与我要找的东西究竟有多深的关联，但我不会放弃，贵州一行，多谢你——”
　　龙黎落下她几步，静静跟在后头，这时才开口打断：“我并没有许多好友。”
　　“我对朋友的定义，与你对朋友的定义，我想并没有什么区别。”
　　她从相邻那条同纹的盲砖道赶上她，“抱歉，我之所以没有及时联络你，是担心公司对我的监控。”
　　顾弦望一愣，“什么监控？”
　　龙黎叹了口气：“叶蝉说得没错，你们所见的组织见不得光，里面的每一个人走的都是灰道，弦望，我与他们虽是合作关系，但同样受到牵制。”
　　顾弦望倏地便想到了师父曾说的话，是了，他们干的是要命的买卖，谁又会将自己的命和一个外来者捆绑在一起？
　　“你…要一直为他们卖命下去？”
　　龙黎摇了摇头：“不，但我还需要一些时间。在此之前，我无法大言不惭地说，我是可信的。”
　　顾弦望脚步慢下来：“你曾说你要找的是女娲茧，到底什么是女娲茧，你在巫族祭坛找到了么？”
　　“说实话，我也不知什么是女娲茧。”龙黎苦笑，“我的记忆就像一张大片留白的剪报，所有东西都是破碎的，这些陌生的词会自梦魇中落下，任我翻遍今古文籍，大多词汇却都遍寻不着，我只得大江南北地寻找。”
　　“若是遇见了，我大概就能知道那是什么了。”
　　顾弦望眉心微蹙，用这样的办法，要找到猴年马月才是个头？
　　“但——”她吐出口气，却找不到落点，只得无甚信心地说：“或许，我可以帮你一起找。”
　　“我和叶蝉都是’白道‘里的人，你们那个组织总管不到我们头上，而且我瞧那祭坛里的茧就有几分似你说的女娲茧，说不定是你寻到了，却因为时间紧急没来得及细认呢？”
　　“既然女娲茧是书籍里找不见的东西，那也许是异族之物，祭坛石台上的文字我先前也粗粗看过一眼，石台用于摆放祭器，上面肯定记载着重要信息，只要我们能找到人翻译出来，总能发现更多线索。”
　　龙黎不禁笑：“你要兼走两条路，岂能忙得过来？”
　　现在还有心情说笑，顾弦望瞥她一眼：“互利互惠，你就不能也帮我找找么？”
　　“噢？”
　　“你可有听说过…禁婆骨？”
　　她顶上这句话，多少有点冲动的意思，’禁婆骨‘这三字对她而言是个禁忌，除了匿名发帖那一次，就连师父陈妈她都没有提过，只说是与禁婆或有关系的恶咒。
　　这个词，是她幼时从旁人口中偷听来的，她身上的恶咒名叫禁婆骨，是个害人害己的东西。
　　讨债鬼，丧门星，毒罐子，烂脸婆，没人要的脏东西——都是它的注脚。
　　龙黎的神色很定，只略一思索，便摇头：“我倒是知道禁婆，可从未听说过禁婆骨。”
　　意料之中，倒不如说顾弦望反而因此暗舒了气，“我也了解不多，只知道这是个会使亲近之人横遭祸端的恶咒，我想找到它的解法。”
　　“恶咒？”龙黎似笑非笑，耐心地说：“傻姑娘，我去过许多地方，所谓灵异神怪之物也见过一些，对诅咒言灵一说却是不信的。这世上不论是巫蛊降头，又或是佛儒道法，便像是你见过的夜郎与巫族的遗迹，所有东西都是实在的，看得见摸得着。”
　　“你说禁婆骨是一种恶咒，那它可有什么表现？”
　　顾弦望脸颊发热，低下头说：“你不信我？那表现你也见过，在天坑里凡是沾了我血的蛊虫都死了，而且每一次这些蛊虫都会先攻击我，还有、我身上有一股，一股…气味。”
　　最末，那两个字轻得几乎听不见。
　　龙黎看着她发红的耳骨，眸色几不可见地沉了一下，倏尔如常道：“是么？这确实有些特殊。”
　　“但你说的气味，除去沐浴露与洗发水的香气，旁的我倒不曾闻见。”
　　顾弦望一抿唇，这个确实，除了她自己，先前身边的人也说不曾闻见，后来还是她哭着说妈妈不信她，顾妈妈才改了口，说闻到了那股香味。
　　见她神色，龙黎缓声又说：“并非不信你，只是我想恶咒在你身上，你却无事，而你身边的人却已到了急需救命的地步，这是不合理的。所以我猜测，关于禁婆骨的信息，一定还有缺漏之处。”
　　“我会尽快想办法去查，在此之前，你可否先把自己的身体养好，再想着去做侦探的事？”
　　龙黎的视线落在她手臂的绷带上，顾弦望背了背，瓮声瓮气地应：“……我尽量。”
　　路总有尽头，绕了几个弯，终究转回了正路，顾弦望瞧了眼路牌，心想她先前不靠近，一是因为走鼠的车，二应当也是怕自己露了脸，便说：“那你我就都查着吧。”
　　后面一句话她不肯说，只告别道：“我要回去了。”
　　龙黎抢了一步，把欠的话补上：“弦望，我没有分道扬镳的意思，先前笨嘴拙舌，你不要生气。”
　　“手机联系，好么？”
　　

第77章 噩耗
　　再度翻墙落地， 顾弦望长长吐出一口气，这才将分别时心里那股七上八下的躁动摁了下去。
　　厅里只亮着夜灯，看样子师父今夜应当没回宅院里来， 她轻手拧开门锁， 吱吖拉开条缝，眼珠子左右一溜， 确定没人，闪身便入，咔哒一声，完美完成了今日——哦不，应该是昨日的奇妙冒险。
　　座钟上古旧的时针已经走到了两点，这时候便是陈妈也该是彻底睡熟了， 顾弦望想了想， 踮着脚向库房走去。
　　她有个疑问想解。
　　库房位于地下室， 用铁架分门别类地摆放着生活用品与一应工具，从表面这一大间走到底，墙角那里立着一副等身高的人物油画， 油画上遮着一层布， 只要将这张油画向侧面推开，就会露出后面遮盖的一个小铁门， 唯独这铁门用的是密码锁。
　　001113，滴滴几声响， 摁完， 锁扣发出哒的一声， 铁门自动向内打开， 顾弦望下意识回身看了一眼，确定无人， 便矮身钻了进去。
　　里面这一间暗室只有几平米大小，看样子像是装修时刻意隔出来的，三张顶梁博古架挨着三面墙，上头花里胡哨的古董器物，手把的、摆看的，什么玩意儿都有，这一整面不知价值几何，在侧面的架子上摆着些穿戴饰物，手串领夹袖口烟杆拐杖的把头，下面的角落里才是放着她的东西——用小木框装着的散碎物件——一根皮筋，一条断开的塑料红绳，几页书，一张卡通人物贴纸，再就是先前从贵州回来时身上所带的东西。
　　嗯？电话卡也在。
　　顾弦望一喜，将那张卡塞进口袋，又仔细翻了翻，却不见那颗蛇灵珠。
　　师父不是说就放在库房里么？难道是他老人家记错了？
　　她将博古架上下翻找一通，确定查无遗漏，不禁拧紧眉结，她想这一切为免太过巧合了，她从天坑里带回了蛇灵珠，师父说那是赝品，而后花会拍卖就出现了一颗近乎相似的真赝品，可回来找时，她带回来的那颗却又不见了。
　　模样相似，都是赝品，难不成绕了一个大圈，龙黎拍得的那颗还是她带出来的那颗？
　　也不大可能，以龙黎的警觉，她曾寻得的物件，没理由自己认不出来。
　　看来还是只能等师父回来，再旁敲侧击地问一问。
　　…
　　回了屋，顾弦望简单梳洗换衣，手机就摆在梳妆台上，她纠结了一会，还是点开聊天页面，输入法打打删删，半晌，才发出去一句：到酒店了么？
　　很快，龙黎那头回了一句：到了，放心，早点休息吧。
　　顾弦望的脸颊微微鼓起，不自知地提了嘴角，刻意顿上两秒，才回：嗯，晚安。
　　直到这刻，她才算是真正的放了心。
　　从口袋里拿出那枚电话卡，看模样没有损坏，虽然社交少但毕竟先前的几个联络人号码还存在卡上，尤其是疗养院那头，顾弦望还是先将老卡给装了回来。
　　重新开机，屏幕刚亮起来，立马叮叮直响，不一会儿的功夫，数条未接来电提示和短信消息便涌了进来。
　　她心里登时一突，似受火燎，下意识便慌了——没有人会这么频繁急切地联络她，除非是那头出事了。
　　不待细看，她立刻回拨了江嫂的电话，通讯中的彩铃很欢快，强韵律的节奏就像刀尖频频刺戳着她的神思，已经深夜两点半了，她不知道这两天的耽搁会造成什么样的后果，一分钟、两分钟，她换到另一个号码，在打第三通电话的时候，终于接通。
　　“谁啊？”那头的嗓音还很靡，像是刚强打起了精神看明白来电号码，忙不迭改口，“小顾啊，哎呀，你可终于看到信息了！急死我们了呀，尤其你江嫂——”
　　顾弦望焦急道：“江叔，到底怎么回事？我妈妈怎么会突然进抢救室？”
　　江叔说：“哎呀呀，这个事我也一知半解的，你江嫂说好像是因为什么，什么器官衰竭，就是很突然，早上还好好的呢，中午突然就不怎么吃饭了呀，你也知道你妈妈喜欢吃面的嘛，你江嫂怕你妈妈饿着，特意又去下的面条，结果吃完不久吧，呦，也就是昨天下午那个时候，人就不太对劲啦。”
　　他说话絮絮叨叨的没个重点，顾弦望又怕打断他反而耽误了时间，只得憋着一口气听他说，“她那个呼吸不上来啊，就感觉堵在胸口那样，后来又流了点鼻血，把午饭都吐啦，到傍晚就不大清醒了。你江嫂好在是有经验，赶紧叫了医务室，值班的是张医生，他看了一下就赶紧让送医院啦，说是人好像要不行了，给我们吓得呀。”
　　顾弦望现在也吓得快要命了，眼眶发红，尾调抑制不住地发颤：“那、抢救结果是？”
　　“还好，你师父之前不是特意和院长那边打过招呼的么，我们也送得及时，医院处理得很好，人现在已经平稳啦，就是还住在ICU，得先观察着，你那边…要是忙完了，要不要过来看看？”
　　他这话说得婉转，也是因着知道顾弦望是个孝顺的，不然这么严重的情况整日都寻她不着，真要当是不肖子孙彻底忘了老娘了。
　　平稳了。顾弦望满脑子就这三个字，她心跳突突突的闹腾个不停，前额阵阵发木，单调地说：“好，我——我明早就过去。”
　　“哎，好，好好好，你来了就好啦。”
　　挂了电话，顾弦望半晌没能反应过来，她两眼怔着，木然地把先前的短信息逐条翻看，这些消息有疗养院官方的通知，也有江嫂江叔私下的联络，还有几条来电可能来自医院的固定号码，全部这一切共织成了一副她完全错过的生死时速。
　　差一点…她指尖发凉，紧捏着手机，坐在床沿发呆，是不是她真的应该听师父的话，如果不擅作主张跑去贵州，这些时间若是用来陪伴在她身边，或许就不会发生这样的事，现在她空忙这一场，除了搅进个根本与她无关的局外，什么救命线索也没找到。
　　“个人意气么……”她空落落地叹息。
　　这一坐，便坐到了凌晨天熹，窗外的薄光混杂着鸟鸣和竹帚洒扫的声音一并投入，人间所有与她无关的烟火气，此刻都缓慢而有序的飘转起来。
　　顾弦望换好了外衣，挎着单肩包走下客厅，师父还没回来，陈妈也只刚起，瞧见她这样子，当即有了猜测。
　　“是不是苏州那边出了什么事？”
　　陈妈的话一问出口，顾弦望的嗓子倏地一哽，却又生咽下去，她尽量平着声说：“嗯…我妈妈身体有点问题，我得去医院看看。”
　　陈妈的年纪比顾妈妈要大一些，几个词自就懂了境况，没再多问，抹布一放，快步过去拍了拍她的手背，“钱够不够？陈妈这里还有卡，你师父今天应该还回不来，你先拿着支用，机票买好了没有，我叫小赵送你去机场。”
　　顾弦望不敢直视她的脸，只盯着地砖点头，“不用陈妈，钱我有，机票买了最早的一班。”
　　“好。”陈妈了解她的脾气，把人送出院门，“有任何事给陈妈打电话说，别自己一个人忍着，知道吗？”
　　顾弦望点点头，坐上车，一直等开出了街口，回望时还能看见陈妈挥手的身影。
　　她还有家，她想——不论如何，她还有一个家。
　　…
　　飞机落地后顾弦望先与疗养院打过电话，那头很重视，说一直安排了人在医院陪着，像这样一对一的服务即便是干部疗养院也只有少数vip客户才能享受得到，如果没有尚如昀帮忙，别说是随院陪护，仅就入院审核，只靠她是通不过的。
　　一路奔波，到院时已经是下午，江嫂怕她不熟，特意等在院门口，“小顾！”
　　顾弦望眼底浮青，快步与她汇合：“江嫂，现在情况怎么样？”
　　“你江叔和你大概都说了吧？”江嫂领着她往icu的楼栋走，“现在还在里面观察，医生的意思是说之前那种情况比较罕见，好像是心脏的什么原因，不过也有好消息，今天检查的时候说你妈妈腹部的阴影好像比昨天又少了一些，韩医生都说是奇迹呢，从没见过这样的。”
　　“阴影少了一些？”顾弦望皱着眉，她想’心脏的原因‘或许就是所谓的心源性猝死，她记得之前曾在哪里看过科普，医疗上很多原因不明的猝死最后大多会归结于心源性。
　　“是啊，大概那个意思应该就是肚子里的肿瘤自己吸收了，可能是良性的。”
　　这就更不对劲了，即便是良性的肿瘤，也不可能以日为单位出现明显的减少啊，顾弦望悬着一颗心，直到和主治医师韩勇见了一面，完整听了一遍病情简述，总算信了江嫂的话。
　　确实是奇迹，简直就像是喝了神药，韩医生对比了疗养院和今早新拍的两张片子，自他从医十几年的经验，还没见过这种情况，他老实地说：“从科学的角度来说，其实我们现代医学发展到今天，能做的事情还是很少，大部分的疾病依旧得依靠着我们人体自己的免疫力来进行自愈，你妈妈这种情况，说实话如果我不是经手的主治医生，我会觉得这大概就是神佛保佑了吧。”
　　顾弦望再三谢过医生，这才从沟通室出来。
　　韩医生建议这种情况下如果经济上没有困难，最好再观察两天再从ICU转入普通病房，她自然没有意见，她虽心急，却也不敢尝试自己陪护，生怕又影响了鬼门关里好不容易逃出来的人。
　　江嫂给她买了一份盒饭，笑眯眯地问：“这下放心一点了？”
　　顾弦望没什么胃口，但也不想拂了她心意，接来说：“嗯，这些天真的麻烦您了。”
　　“这有什么的，我和你妈妈也是有感情的呀。”她轻轻拍了拍顾弦望的肩，等走到了一旁的等候椅坐定了，这才突然轻声地说，“小顾啊，还有一件事我得告诉你。”
　　“嗯？”
　　“你妈妈在送进医院的车上，有段时间脑子好像忽然清醒了一下。”
　　顾弦望一怔，接着听她说：“她说…她留过遗嘱，让我替她联系那个什么律师，她有东西留给、留给她的养女。”
　　

第78章 留言
　　直到这时候， 顾弦望才忽然理解了这次见面时江嫂那份额外的慈祥，原是因为知晓了她养女的身份。
　　她无意解释，误解就误解吧， 其实对她而言， 躺在这里的与她的生母无异，养恩本就大于生恩， 何况她对于自己的亲生父母根本就毫无记忆。
　　顾弦望对比了一下江嫂给的律师号码，果然在未接来电里找到了一条相同的，她回拨过去，对方再三与她确定了身份，而后约在疗养院见面。
　　反正ICU不便探视，留人在这意义不大， 顾弦望打了车， 先将江嫂送回家， 给她放了半日假，自己再回疗养院，她心乱便也歇不住， 想趁见面前的空闲先把屋子收拾一下。
　　刚到大门， 江叔和老婆发完短信，这会儿从岗亭里冒出头， 招呼她：“哎小顾，你来得正好， 有你的东西。”
　　“我的？”顾弦望不解， 她急赶航班来的苏州， 怎么会有东西是寄给她的？
　　“对啊。”江叔眯着眼在一堆邮件里翻了翻， 抽出个牛皮纸封，从玻璃窗递出来， 抬抬下巴说：“喏，上面是不是写了你的名字？”
　　还真是，工工整整的打印体，要不是有钢笔痕，真像是打印机印出来的，但怎么会有人用她的名字做收件人，又寄到了疗养院来？
　　“这是什么时候送来的？”
　　“嗯…好像就是今早吧，挺早的时候。”
　　时间掐得这么准？巧合么？
　　她两指在牛皮纸上捏了捏，大部分是空的，只有底下有一个四方体的小盘子，也不像是碟片，比那要小一些，捏着捏着，她忽然想到先前寄来的旅行社宣传页，也是用同样的办法送到了她手上，只不过上回的收件人还是她妈妈的名字，而这次却是她。
　　会是同一个人的手笔么？
　　这次无论邮封还是手写字都与之前那次不同，她一时无法判断，一路快步回了305，合上门，这才急不可耐地撕开了包装，向手心一倒，却掉出来一张浅蓝色的软盘。
　　纸袋里除了这东西再无其他，她将邮单小心地给揭了下来，仔细辨认，不论怎么看，除了没留下发件人信息，这就是一张普通的粘贴纸。
　　软盘啊……
　　真是头疼了，这东西应该从零几年以后就被淘汰了吧，市面上几乎已经看不见了，顾弦望捏着软盘晃了晃，没什么异响，应当就是一个电子储存器，上面的白色粘贴纸上写了三组数字，也不知道是个什么意思。
　　现在市面上能见到的电脑基本上都已经不带软盘的驱动器了，她在苏州也没什么相熟的人，她思索片刻，还是决定先把这事放一放，不论寄来宣传页的与这次的是不是同一个人，她都不想在这个时候去贸然淌浑水了。
　　比起好奇与谜团，她更想把注意力集中在眼下的状况里。
　　吁出一口气，她将软盘重塞回纸封扔到桌上，站在窗边看了会儿绿荫，选在这个地方开疗养院看中的就是这近郊山水之间的环境，环湖氧吧，绿氛撩眼，不论有多心焦，在这儿站上一会总能稳下些。
　　这两天房间里虽然不住人，但日常保洁是照旧的，桌椅床橱一眼看去不见落灰，被枕叠放得整整齐齐，所有都照着妈妈以前的喜好，顾弦望揉了揉眉心，终于没那么提心吊胆，可注意力刚回到身边，她鼻翼轻翕，蓦地，竟又闻见了那股浓郁的异香气。
　　她浑身一震，不可置信地四下嗅寻，那股香气并非是始终浓郁，而是若有似无，好像是…好像是活在空气之中，肆意张弛游走着。
　　可这屋子已经两天没有住过人了，即便是从妈妈身上染来的气味，怎可能比她的血气更浓？
　　难道...是有什么东西放在这屋子里么？
　　顾弦望疾步走到橱柜旁，用备用钥匙开了锁，橱门挨个打开，上层放着自用被枕的套子，中层是四季衣柜，下层是贴身用品，最侧面放着一只老式的贴皮手提箱，那是爸爸家里上一辈留下的老物件，算是当年彩礼的一部分，以前妈妈一直用来装自己的金银细软，还有重要的证件。
　　这手提箱单独有锁，钥匙她就放在床头柜的第三格，夹在她每次来都会看的那本书里，当作书签。
　　床上床下，橱柜内外，现在除了这只手提箱，能放东西的地方她都找了个遍。
　　没有异常，一样新物件都没添，也是，从妈妈醒过来到今天也不过是一周左右，她谁也不曾知会过，除了她，也不会有任何人来探望。
　　只剩这一处。
　　顾弦望取了钥匙，图个安心吧，她这么想。
　　咔哒，老式的锁扣跳动，以往塞得满满当当的箱盖这回倒没有鼓起来，她有些好奇地掀开，正映眼的却是一张纸条。
　　那纸条应该是从疗养院专用的便签本上撕的，左上角印着logo，中间只有一排小字——那字写得很端正，是标准的印刷体，和刚收到那份邮件上的字迹全然相同，捺的尾巴刻意拖长，在字末落下一点，就像是个独特的签名。
　　纸条上写着：你想找的东西在邮件里。
　　顾弦望一瞬间汗毛直立，下意识回身四顾，窗外分明是艳阳高照，她却犹如置身冰窖，这里是封闭的疗养院，没有专门的出入卡和登记根本不能进门，每一条走廊上都安装了监控，所有廊道都封着防摔的铁栏，即便有人能混进来、进了这扇门，但是怎么可能会知道这枚钥匙放在哪里？
　　没有人知道，除了她，甚至连她妈妈都不知道，这是在她昏迷以后自己才放置的，这本大部头即便打扫时有人会碰，仅是搬动也不可能掉出钥匙来，那个人究竟是怎么做到将这张纸毫无痕迹地放进手提箱的？
　　到底是怎么回事？
　　那个人知道她要来，甚至知道她几点会来，从医院，到疗养院，然后她会打开这只手提箱，每一步，都被提前预判了。
　　拈着那张便签纸，顾弦望的呼吸轻得几乎要听不见了，她忽然意识到自己被监视了，是从她走出天津的院门开始么？
　　不，还更早，在贵州之前，在京城、还是……
　　这一瞬间，她倏地明白了龙黎的感受，那种置身于他人罗网之下，难以挣脱而又身不由己的恐惧感。
　　她用指甲掐住虎口，感受着压迫的锐痛一点点放大，然后冷静下来。
　　要冷静，她在发帖的时候就该知道这一切都存在着风险，不论躲在暗处的那个人是谁，目的是什么，一切的装神弄鬼，只是为了引诱她继续查下去。
　　由她查下去，为什么？
　　她有什么特别之处？
　　是因为禁婆骨，还是因为她的身份？
　　顾弦望缓缓走到桌边，她坐下来，从笔筒里拿了一支铅笔开始写：
　　我——禁婆骨（巫族？）——杨家
　　我——陈仪——师父——走鼠？
　　不对，东西虽然寄来了疗养院，但她妈妈就是一个再普通不过的老师，能有什么背景让人有所图，想着，她便在陈仪边上打了个叉。
　　从现在这两条线，顾弦望猜测最有可能的组合是那个人想利用她对禁婆骨的无知，引诱她继续调查，深入险境，然后让师父参与进来，再请动走鼠，最后的目的，也许就是要进入某个如巫族祭坛一样险恶万分之地，图的无非也是那些深埋多年的钱财宝物。
　　险地，她写在纸上，又着重画了个圈，铅笔削尖的笔头点在纸面上，一下，两下，然后她突然在旁边又写下五个字——龙家人皮图。
　　逻辑链形成闭环，咔啷一声，她将铅笔扔回笔筒里，如果最后的目的是这个，她反而不怕了，这东西离她太遥远，而师父更是老江湖，怎么可能轻易被这等把戏蒙骗。
　　她看了眼时钟，离律师来还有一个小时，她重新锁好手提箱，将钥匙放回书页中，拿起那张软盘，出了门。
　　…
　　这是一家干部疗养院，设备更新都得走公账，所以换代很慢，老物件很多都还堆在库房里没有处理，如果想试着马上找到一台老主机，借师父的面子再去打扰一下院长，无疑是最快的办法。
　　果然，院长一通办公电话打出去，很快就有人把她领进了机房，最里头用白布罩着台硕大的组装电脑，那灰摞着一指厚，工作人员是个斑秃的中年男人，他面无表情地一把扯下罩布，在满天灰尘里重新给这台老电脑接上了电源线。
　　大头显示器配着窄小的四方显示屏，一下子冒出了祖传蓝光底，然后无比缓慢地跳动着程序代码，进入了Windows98的系统界面。
　　“这里就是插软盘的地方。”男人指了指主机上的驱动口，又意有所指地打量了她一眼，“你会用吧？”
　　顾弦望下意识地排斥那种目光，冷着脸说：“知道，我自己可以处理，麻烦你出去吧。”
　　男人哼笑一声，拖着步子往外走，临出门，又瞟来一眼，被顾弦望不留情面地瞪了回去，这才死心关上了机房门。
　　确定他走远了，顾弦望研究了会儿卡顿得要命的老电脑，然后小心翼翼地插入软盘，听着主机濒死挣扎似的轰鸣声，许久，那右下角才弹出个文件夹的小框。
　　她双击进入软盘自带的大小只有1.44MB的文件夹，里头孤零零的，只躺着一个视频文件，名字叫：禁婆骨变异记录5.mpeg。
　　顾弦望心里咯噔一声，深吸了一口气，双击点开这个视频文件，电脑猛一卡顿，又是半天的反应时间，突然那视频框弹放出来，糊黑一片的背景里隐约靠墙摆着一张铁架床，看着画面灰度好像左边是有一扇窗的，应该还有光，但是这个视频片段被压缩得太厉害了，不仅掉帧，而且画质糊了又糊，本来也不是什么新设备拍的，现在几乎只能从颗粒里拼凑轮廓。
　　唯一庆幸的是，这台电脑配了音箱，而且能用。
　　她将声音拧大，凑近了听看，这摄像机好像是架在门边的，画面角度一直固定，前几秒只有人声，比较模糊，好像是两个人青年男人的声音。
　　一个问：“你看到人了没有？”
　　一个说：“没有啊，糟糕，我好像闻到香味了！”
　　然后吱吖一下，声音更清楚了一点，之前问话的人说：“口罩捂紧一点，千万吸进去太多，今天是第十五天了，他应该——”
　　突然嘭的一声，摄像机倒了下去，画面整个斜侧过来，光水泥地和床脚就占了大半，背景音里全是含混的惊叫声，紧接着一双赤脚落在摄像机画面前，接着又是一双手，看那个姿势这个人好像是像野兽一样蹲伏着，由于画面太模糊了，顾弦望很难分辨这人身上有什么特征。
　　进度条很快走到最后，一只手掌覆盖了画面，好像把摄像机捡了起来，到这个瞬间，整个视频片段就结束了。
　　就…这些？顾弦望看得迷糊了，她点击重播，又看了几遍，还是没能从画面里看出些太多的线索来。
　　禁婆骨变异记录，难道里面那个四肢着地的人就是得了禁婆骨的人？
　　今天是第十五天了，是什么的第十五天？
　　感染？不大可能。从她知道自己有禁婆骨到现在，起码都过去近二十年了。
　　香味，有香味是对的，但未必与她所知的是同一种香，听这两人的对话，这种香味好像与洞主的孢子很像，有可能会引起感染，但她不确定自己身上有没有，虽然妈妈可能是被她感染的，但师父师兄陈妈都没有出现过这种情况，如果和血液有关，那龙黎和叶蝉到目前为止也不见异样。
　　难道…她身上真的没有禁婆骨，只是当初受了那群人的影响，自己给自己洗了脑，错把癔症认成是恶咒？
　　不对，顾弦望皱着眉揉了揉自己的太阳穴，感知会骗人吗？她自己的感知，如果她连自己都不能信任，那还有什么是值得相信的？
　　她想了想，这次将音量钮一旋到底，再度重新播放这段只有三分五十一秒的视频。
　　音箱里滋滋啦啦传出电噪音，对话声响得像是炸炮仗，顾弦望忍着这一惊一乍的噪声，倾注所有注意力去听，摄像机倒地发出的巨响里，那几句惊叫声还混杂了一些零星的话语。
　　“小心…香是在血里，千万…别沾到。”
　　“退出去！变异…流鼻血了，皮肤…黄斑——”
　　这一次，她终于听全。
　　顾弦望重重靠入椅背，现在，她看懂那句话的意思了。
　　她要找到东西，的确就在这里。
　　

第79章 遗物
　　三点半， 顾弦望借用了疗养院的会面室与周律师见面。
　　周律师看起来像是接近退休的年龄了，头发花白，着一身板正的西装， 手提鼓鼓囊囊的公文包， 仅从初见的印象，很专业。
　　顾弦望在电话里就提过自己的疑问， 她妈妈现在抢救得当，病情已经趋于稳定，律师完全没必要抢在这个时间把所谓的’遗物‘交给她，于情于法似乎都不在点上。
　　周律师也表达了自己的立场，这件事很重要，但流程绝对没有出错， 只是需要面谈才能解释清楚。
　　于是她问：“周律师， 到底有什么东西非得要现在交给我？”
　　周律师一推眼镜， 从包里取出两只文件夹，从上头那只里抽出几张纸递过去：“这是当年你养母陈仪女士签订的转交协议，上面这一部分你可以看看。”
　　当年的转交协议？顾弦望皱着眉翻到最末， 那签字日期上明白标着年份， 1994年，那时候她应该才八岁， 在那个年代知道立遗嘱要找公证的人都很少，她妈妈怎么会特意找到一个律师协定十几二十年后的转交事宜？
　　而且转交的还并非是她本人的遗物， 而是’亲属遗物‘。
　　“如果你确定这份协议上的签字没有问题的话， 那我就开始走流程了， 这里需要先确认一下你的身份证件， 包括身份证和收养证明。”
　　顾弦望把会面地址选在疗养院，便是因为证件都放在这的房间， 她与周律师逐一确认过证件无误，很快拿到了这一摞所谓的遗物。
　　流程不算繁琐，顾弦望简单翻阅了一下厚得像本字典的文件夹，又扫了眼留下的几本老书，最后在单子上签了字，将律师送出门。
　　…
　　傍晚五点，顾弦望回到了空荡荡的出租屋，距离上一次阖眼，好像已经过去了很久，她马不停蹄地见人、说话、接收信息，直到此刻夕阳晒满西窗，她倏地有些发怔了。
　　出租屋的位置在原本划归拆迁区的一片老自建楼区里，周边有大片荒地，原本早该开发出来，后来也不知是因为什么事儿没有做成，项目一再搁置，周边的老农民能搬到城里的都搬了，房子就扔在这熬着拆迁款。
　　这是一片生活气息曾经很浓的小区，但顾弦望看中的是如今这里凋敝无人的冷清。
　　她在楼下小卖店里带回来一盒牛奶一袋吐司，只吃了两口，便觉得腻了，回神才发现这套房子里其实是配了厨房的，厨灶很老了，但还能打着火，只是水槽上的龙头不大好，拧不紧，一滴滴的渗水。
　　水滴落在不锈钢槽里，发出滴答滴答有节奏的轻响，顾弦望眨了眨眼，以前她每次回来的时候，为什么没有发现呢？这个水龙头，原来一直是坏的啊。
　　突然间，她整个人被一种无法言明的庞大的孤寂感给攥紧了，似团温水在胸腔中浑搅。
　　她现在…好想吃一碗面啊。
　　莫名的，顾弦望鬼使神差般摸出手机，换了旧卡后她就没顾得上登陆过微信，一转整日过去，再打开时群里竟一条新消息也不见。
　　看来叶蝉也不是完全没心没肺的人。
　　顾弦望想了想，私聊龙黎：在吗？我有些急事，今早回苏州了。
　　消息发出去，她就息了屏，辗转等了几分钟，再打开，没有回复。
　　好吧。她叹了口气，将手机扔在一边。
　　总归个人有个人的忙处，她轻抿唇，兀自在床沿坐定了，翻看起那份厚重的文件夹。
　　首页，是一张男女的合照，地点看起来是在某个码头，两人穿的都是上世纪八十年代的知青服，模样很扎眼，尤其是那女人，黑白相片都遮不住她的清冷气质。
　　这张合照后面还有一张小一点的照片，背景是在同一个地方，这次一起照相的有五个人，四男一女，还是那俩男女挨在一起，看来应该是公认的一对。
　　除了这两张照片，后面的基本都是些文件资料和剪报，内容十分庞杂，像是未经整理的考古记录，里面既有秦汉时期的史料摘记，又有民国的许多小报文摘，甚至还有不少几十年前车票船票的票根夹在里头，这里面让顾弦望最在意的是关于一支考古队的追踪报道。
　　说是追踪报道，其实总共也只有三张剪报，其中有两张内容还是重复的，最早的一张是《新华日报》在1982年末的新闻，宣布国家考古所要成立一支全新的海洋考古队，补充我国在海洋考古这一块的空缺。
　　与这条新闻类似的是同一时期，稍晚几天出来的《京城日报》，介绍的内容就更详细一点：包括由哪个领导牵头，考古所的所长如何介绍海洋考古的难度，还有介绍这次将奔赴海南的带队人又是什么头衔的大拿教授，在报道文章的最后，记着又提了一嘴这次主动请缨加入考古小队的成员都非常年轻，其中的小队长顾瑾年，更是青年才俊。
　　下一张剪报时间就到了1983年末，整整一年之后，在《海峡日报》里终于再次提到了这支考古小队，而且这次是喜报，报道称小队在西沙海域成功发掘出一条古代沉船，并怀疑这条沉船的年代很可能可以追溯到秦末时期。
　　最后的这则报道相对前面而言显得非常简短，看样子好像是被排版在犄角旮旯里凑数的一则短消息，在此之后，就再没有关于这个小队的剪报内容了。
　　顾弦望想了想，又翻回去抽出最早的那张合照，老照片的纸质手感很粗糙，翻到背面，上面有两个签名，写着：顾瑾年、杨柳于西沙，1985.12.03。
　　顾瑾年，杨柳。
　　顾弦望默念着这两个名字，又翻回到相片这一面，仔仔细细地瞧，还是觉得陌生。
　　这两个人，就是她的亲生父母，在收养登记上明明白白的写着，陈仪作为杨柳的表妹，因个人无法生育，所以收养亲属遗孤顾弦望作为养女。
　　养女…养女也没什么不好，她没受到任何亏待，反而还是她给家人带来了灾祸，顾弦望先前从不想自己亲生父母的事，不听不问，她不想知道顾瑾年抛弃自己的原因，也害怕知道杨柳的死与她是否有关。
　　她原本只想平静的度过余生而已。
　　顾弦望又翻看了另一沓古籍，统共有六本册子，分别是《戚林八音》、《青囊五阴丛述》、《括异录》、《博山览水图》、《天地孚宝录》、《雪心十三法》。
　　因为是古本，都是竖版手书，又是相反的阅读方向，顾弦望只粗看了几眼就觉得脑袋发懵，大体上感觉这些好像是憋宝一脉的课本似的，有语言、风水、奇兽异物、山水图例还有鉴宝技法，最后那本书她还没看出个门道来，里头全是古言，晦涩得很。
　　这应该是她生母杨柳所留下的。
　　顾弦望想，为什么妈妈要设定在这个时间把东西交给她？是怕她太早拿到了东西心性不定与他们离心么？
　　晚风渐凉，顾弦望平躺下来，思绪乱如麻团，一会儿是养母的病情，一会儿是寄来软盘的黑面人，一会儿又是西沙码头的照片，不知神思行去多远，一瞬猝然入了梦。
　　梦境里她又回到那片黑海中的龙船，她再次走下木梯，这次她径直走到了最后那一间，推开了窄门。
　　她有疑问，她想看一看在这里，那口棺里，散发出香味的到底是什么？是海水吗？是棺木吗？还是那个人？
　　可这一次自棺盖之下坐起的人却生着与以往都不相同的脸，她有些熟悉，但一时却想不起来，那人也如禁婆般浮着死白，黑发长得几乎要从棺中溢出来，不，这些都与以前不一样，顾弦望眼看着那人的发尾如灵蛇一般游下棺身，点入船舱里蓄着的一层海水，好似是墨滴生花，周遭立刻晕开一片嫣红。
　　是血，那股香气的来源果然是在浸饱了血液的黑发之上。
　　她心脏狂跳，不由得后退了一步，她对这梦魇已经很有经验了，每一次都只站在门口，把住舱门，即便那人来袭，只要及时将门锁上——
　　她这样想着，但黑棺里的女人却并未起身，也不见攻击她的意思，只是听闻她后退的足音，那女人转过头，露出了…像是忧伤的神情。
　　她说不出话了，但唇瓣仍旧在一张一合，顾弦望有些好奇，她皱着眉仔细分辨，突然间好似一墙大浪拍来，她站立不稳，整个跌扑出去，周身一震之下，恍然转醒。
　　屋内昏黑一片，夜色已深，她怔忡地盯着压在文件夹下的那张照片，现在想起来了，那是她生母杨柳的脸。
　　顾弦望坐起来搓了把脸，手机时间显示已经是凌晨五点，她睡了一夜。
　　刚才那梦里…她突然想起那句话，着实有些古怪，若说是日有所思夜有所梦，那怎么也不该是这样的一句话——
　　“你师父出事了。”
　　但她回来一天了，照师父的脾气，便是生她的气，也不会在这种情况下不闻不问，陈妈不可能瞒着他，为什么一直没有接到师父的电话？
　　她心中惴惴，总觉得这个梦并不寻常，手机没有消息提示，也就是说龙黎也还未回她讯息，怎么一个两个，好似都人间蒸发一样，顾弦望拿起手机，肘臂一抬，忽然觉得不大对劲，她的绷带怎么不见了？
　　陈妈刻意交代过，这几天都只能擦身，不能解开绷带，本想着明天去医院顺便换新…她摸了摸颈间的胶布，还在，腿上的也没掉，只有手臂的这一截。
　　不由地，她蹿起一片鸡皮疙瘩，轻身踮脚下了床，黑暗里这屋子的一切依旧保持原样，顾弦望缓步走到门边，上下无人，也是，她就算睡得再死，也不至于——等等！不、不不，这个门链，因为这套房子的门锁老旧未换，很难反锁，所以每一次她进门都习惯性的会先挂上门链，为什么，现在却是开着的？
　　那条铁链子轻飘飘的垂下来，简直好像是…有什么人，刚刚才离开。
　　

第80章 失踪
　　难道真的有人进过她的屋子？顾弦望轻轻抚过门把手， 耳廓微动间，倏地注意到厨房中的异样。
　　没有声音了——那种规律性的水滴声不见了。
　　她沿着墙线往厨房走，这种自建楼的厨房和古早的阳台差不多， 内里窄， 门框也设得很窄，角落里要是蹲个人， 不走近很难发现。
　　窗外的天色蒙蒙发亮，顺着光线投在地面的角度，顾弦望向内扫去，厨房里没有人，只是那水龙头被绷带一层层裹紧了。
　　那是她的绷带，怎么会跑到厨房里来？
　　她赤着脚走近水槽， 松解开绷带缠系的末尾， 发现这一层层缠得虽然紧， 却很乱，好像单纯只是为了把水止住，这看着倒不像是外人的手笔， 难不成是最近太疲累， 自己竟开始梦游起来了么？
　　边解边疑，绷带约莫五米长， 到内圈，手感已经不对了， 顾弦望垂眸细瞧， 便见着里面被水浸湿的部分一摁便会在指面上沾出些淡红色， 她快速将剩余的绷带全部解下， 这才发现里面的这一段，几乎被血泡满了。
　　借着晨光， 她看了看自己的手指，从虎口、到手腕，一片一片，都是干涸的淡淡血痕，原先包扎绷带的地方，现在看起来已经恢复得十分平整，只是那颜色还略有区别，顾弦望用拇指轻轻搓揉那表面的黄斑，稍一用力，竟揉下了一层薄薄的死皮。
　　她好像…不太对劲。
　　顾弦望胡乱一把攥住绷带，快步走进厕所，洗手台上挂着只比巴掌略大的镜子，她从里面看见了自己，鼻下唇角还留着没擦净的血痕，皮肤白得吓人，衬得那双黑眸子浑如鬼魅，她对着自己眨了眨眼，确定镜中人不是旁人，而后猛地拿起那绷带吸了口气。
　　香气——一股熟悉的冷香味浸润在其中，一时盈鼻。
　　手臂垂了下来，顾弦望盯着镜面，半晌，发出了声释然的嗤笑。
　　现在所有的症状似乎都已经对上了——如果软盘里的视频没有作假的话——她身上出现的，正是所谓的禁婆骨发作后的症状。
　　她将那堆绷带扔进了垃圾桶，双肩微微塌丧，也好、也好，与其在先前的自疑中惴惴不安，不若像现在这样，起码笃定了自己的确身染禁婆骨这件事，桥归桥，路归路，她身上欠的债，也终于是算清楚了。
　　她将衣领拉往一侧，将肩上那张医用胶布也撕了去，下面的那道口子愈合得不如手臂快，黄色的瘢痕与一层蓄起的死皮都还很明显。
　　揭下那层如蛇蜕一般的透明皮肤，用指腹搓了搓，再稍微一抿，那东西就碎成了粉。
　　这是不是就是某种蜕变的征兆？
　　她最后会变成像是茧中巫女那样的禁婆么？
　　不，在此之前还有更重要的事，如果她真的身染禁婆骨，那师父师兄，龙黎叶蝉，他们会不会被传染？
　　时间真的不多了，顾弦望咬咬牙，她必须在最短的时间里弄清楚她发作的进程和感染他人的条件，不论如何，她得保下这些她所在意的人。
　　顾弦望掬了一捧凉水，好好洗了个把脸，收拾停当，估算时间，她将所有资料一并收进背包中，打车先去了趟医院。
　　韩医生恰巧昨晚值的是大夜班，赶在他下班之前，顾弦望截了胡，一开始韩医生还以为她是来问转病房的时间，没想到她的问题更刁钻。
　　“我妈妈的皮肤上，有没有出现一些黄斑？”
　　“黄斑？”韩医生猜测她想说的是褥疮，“像这样长期卧床的患者，出现褥疮是很——”
　　“不，是黄斑，浅黄色，类似于沾染花粉的颜色，表皮不会腐烂，几分似霉菌，但是会脱落，她身上有这样的地方么？”
　　这么细致？韩医生仔细想了想，在查床的时候值班护士似乎提到过，患者的颈部和腋下出现过这样类似的黄斑，疑似皮肤病，因为对现下的主症不影响，他们也没有过多在意。
　　“嗯，是有的，等转进普通病房，可以再去皮肤科看一下。”
　　果然，顾弦望心微沉，接着问：“我妈妈送来医院的那天，有没有流鼻血？”
　　“有。”这次他几乎毫无迟疑，“我记得很清楚，不仅是鼻血，她是口鼻一齐出血，从急诊送过来的时候，整个氧气包上都是血，要不是急诊提前打过电话，我还以为……嗐，现在都过去了，你放心，你妈妈的情况正在逐步好转，现在虽然还在昏迷，但这正是身体在自愈的现象。”
　　顾弦望神色淡漠，不见一丝喜色，她清楚那不是自愈，先前的苏醒根本就是回光返照，只是进一步’蜕变‘的前奏罢了。
　　谢过医生，从门诊大楼出来，医院内外已然是人声鼎沸，停车场外的车流排成长龙，城市、人群、噪音混杂一片，瞬间排山倒海地扑面而来。
　　她微微蹙眉，走到墙角的花坛边，给姚错的妈妈拨去电话。
　　上午七点，电话在二十秒的时候接通，那头有些惊讶，显得热切而欣慰：“弦望，你醒了？身体感觉怎么样？”
　　“哎呀，医生是不是交代你别说太多话？你现在还会不会咳嗽啊？体温怎么样？阿姨这几天没能顾上去看看你，等着过一阵你来家里吃饭，阿姨好好给你们补一补。”
　　咳嗽？
　　顾弦望试探着问：“我…身体还好，师兄怎么样了？”
　　“嗐，你别担心这孩子的事儿，先照顾好自己，啊，等他醒了我再好好教训他，和你一起出的门，怎么一点儿心眼也不长，净往那危险的地方去，还好你现在没事儿啦，不然我这心里……哎，这几天可真难受死了。”
　　顾弦望一怔：“师兄还没醒？”
　　那头一顿，声音还是低了下来，嘴上虽然骂得起劲，心里到底还是宝贝这个儿子，“还没，大夫说他这是肺部真菌感染引发的高烧，不过还好前两天有人送来了环境样本，只要对症用药，很快就没事儿了，你看你这身体就比他强，醒得也早。恁两个下次可不敢再这么瞎闹了啊，阿姨心脏可不好。”
　　“等你们两个人都出院了，再好好摆一桌，请你们师父吃个饭，这次还得是多亏了他。”
　　那头还在交代着人情世故，顾弦望却已经寒了脸。
　　从贵州回来到今天，师兄因为肺部感染始终未醒，为什么师父没有告诉她，就连陈妈也帮着隐瞒，那溶洞里的菌丝显然对她影响更大，但为什么自己并没有感染？原以为在祭坛中她那次咳血是就是因为溶洞孢子的寄生，现在看来那时之所以吐出菌丝，反是因为她身上禁婆骨在起效，这么想来每次遭遇蛊虫她虽总成头号标靶，但凡是触了她的血的，又都不约而同的死了。
　　难道说这禁婆骨和夜郎族的蝇子蛊一样，种在身上只要还不到发作的时候，反而对身体可以起到一个保护作用？
　　同行的人里叶蝉没事可能是因为有神眼的关系，龙黎…她本身体质就不同凡人，萨拉他们不知怎样了，不过龙黎自己来了天津，或许他们几个也感染了孢子呢。
　　如果是这样的话，现在她要解决的优先事项还是确定传染的范围和途经，她昏迷其间陈妈肯定为她擦拭过身体，万一沾了血……
　　她得马上回去，不论师父是否愿意信她，她必须要开诚布公地与他们谈谈，杨家一定知道禁婆骨的部分信息，师父虽与他们并不对付，但若是由她出面，便是受些冷嘲也无妨。
　　…
　　与疗养院细致沟通之后，顾弦望又给江嫂单独留下了两万现金，嘱咐她看情况支用，这意思也很明白，便是让她再费心一些照看。
　　她买了下午的机票，这此之间又给龙黎发了一个信息，但直到登机为止，消息依旧是石沉大海，她心里坠胀难安，总觉得空落落的，想着要不先问问叶蝉身体的状况，但又猜测或许龙黎是被琐事绊住了，没注意到消息，她只是一条两条的发，自不显眼。
　　最末她点开会议室，发出去一行字：叶蝉，你这两天有没有感觉身体哪里不舒服？有没有流鼻血，或者是皮肤发黄的症状？
　　发完她就后悔了，这不还是一条消息么？
　　好在有叶蝉这个话篓子，原本已经死群两天的会议室，立马唰唰唰发出五六条回复，叶蝉说她身体感觉倍儿棒，比之前好多了，而且她昨天还特意去健身房试了一节课，体能简直能打十个以前的她，直夸那神眼不愧是夜郎人削尖脑袋都想要的好东西。
　　总结下来一句话，没流血，没黄斑，身体倍儿棒，吃嘛嘛香。
　　这多半是没被传染，顾弦望看着屏幕，不自觉地扯出丝笑意，叶蝉就是有这样的魔力，与她说话总能很放松，且永远不必怕冷场，不用猜忌，不用计算尺度。
　　飞机空姐已经开始在前面逐个提醒乘客关机，她刚想退出聊天界面，那头忽然又发来一句：我已经把那些象形文字发给我导师了，导师说这个文字与水书有点相似之处，但是又不完全相同。
　　水书？
　　她正想问，过道上空姐已经走过来弯腰微笑，她赶紧示意，回复道：好，我晚些便回天津，方便的话我们见面谈。
　　不等叶蝉反应，顾弦望便关了机，将黑屏一倒转，示意空姐可以去下一家了。
　　阖眼难眠，待飞机进入平流层，顾弦望从包里取出那一厚摞的文件夹又翻看起来，这次倒真让她发现了一些之前没注意到的内容。
　　她从那份追踪报道的上一页里拈出一张滑落的剪报，这剪报恰好和另一张论文贴在一起，乍看很难发现，剪报是1981年的，标题为《强烈谴责英国盗宝猎人在我国海域内的违法打捞行为》，内容说的是一个名叫麦克·海克斯的英国人擅自在西沙海域附近进行沉船打捞作业，而且还真让他捞起了一艘古代沉船，在里面发现了大量前朝器物，并被直接运往德国进行拍卖。
　　从时间上来看，很可能就是因为有了这个英国人的前车之鉴引起了国家重视，才有了后来成立海洋考古分队，赶赴海南的整个计划。
　　顾弦望突然想到师父曾说过的英吉利海洋打捞公司，她又找了找文件夹，但和这个麦克·海克斯有关的报道只有这一张，现在还没确定他和这个公司是否有直接关联，倘若有的话，那四舍五入，龙黎岂不就是他的员工之一？
　　但是从报道中看，类似的盗宝猎人通常会在全世界范围内各处打捞，并不限于我国，像是维京沉船，西班牙商船，只要能找到沉没的财宝，他们哪里都去，且干一票就走，往往游走在国际法的边界上，很难处理，从她对萨拉他们的旁敲侧击中了解，这个组织架构严密，训练有素，而且经验丰富，绝非乌合之众，萨拉查克都不像是本土国人，也就是说他们是刻意学习了中文，不论从哪个角度，都不像是偶然跑到内陆淘金的样子。
　　如果这个组织真的是由当年那个盗宝猎人成立的，那么从1981年到今天，到底是什么缘由让他将目光一直锁定在这里？
　　难道是他在那艘沉船里，发现了什么其他的线索吗？
　　带着满肚子疑惑，顾弦望一直纠结到飞机落地，一出舱门，她就迫不及待打开手机，立马先搜索了这个名字，可惜网上除了几篇关于他在西沙打捞沉船去拍卖的旧文之外，全都是些不着调的再加工传说，她换了个关键词，改搜索英国海洋打捞公司，结果出来一堆广告。
　　没戏了。
　　她叹了口气，在大厅买了个汉堡囫囵垫吧一口，紧接着便打车直奔五大道。
　　抽空她又翻了翻群里的聊天记录，她说完之后叶蝉紧跟着又刷了几条回复，但龙黎始终没有说过话，这家伙难不成是又进山去了么，怎的一夜之间就人间蒸发了？
　　她看着窗外，行道树的叶子已经开始渐渐变黄了，昨夜好像又下了雨，地面还是湿的，秋寒肉眼可见，来往行人都换上了长袖，她一抿唇，不想等了，翻出先前存下的号码，拨了出去——
　　一阵沉默过后，那头传出一个女声。
　　“您所拨打的电话已关机。”
　　

第81章 寻踪
　　出租车已经下了十一经路桥， 顾弦望指尖一搓，忽地开口：“师傅，麻烦改一下目的地。”
　　白天的小吃街没那么喧闹， 顾弦望快步赶进商业大楼， 电梯直达酒店前台。
　　工作人员是个年轻的妹妹，见她要打听住客的信息， 连忙摇头：“小姐，我们没有权限告诉您住客的信息哦。”
　　“我不需要知道她的信息，我就想问一下她退房了么？”
　　妹妹憨笑：“退房也是信息的一部分欸。”
　　顾弦望：“……我是她的朋、家人也不行么？”
　　她本想说朋友，又怕朋友这个级别撼动不了眼前这个小古板，又补充：“前天晚上我们还来过这里聚餐，你可以查看监控， 她现在手机丢了， 我联络不上她， 家里爸妈都很担心，我不需要你告诉我更多信息，你就查一下她退房了没有， 什么时间退的房， 告诉我这两条就够了。”
　　“我保证不会给你带来任何麻烦。”
　　她说得很真挚，再加上这张脸的加持， 妹妹脸一红，压着声说：“那我给你查查。”
　　…
　　从大楼电梯再度下到一层， 顾弦望看上去寒气逼人， 出旋转门时恰和一个白领照面而走， 按平时她定是会让路的， 这次却目不斜视，似看不见旁人， 对面一看她那脸色，忙不迭自己闪了，心里暗戳戳地猜测这美女多半是刚给甲方骂了吧。
　　等坐上车，她眼眸微阖，良久才吐出一口闷气，龙黎第二天一早就退了房，却没有告知任何人，好吧，起码没有告知她们两个，分明在告别前还说得好好的，既然没有分道扬镳的意思，现在为什么一言不发搞失联？
　　她的气来得快，去得也快，还没到家宅院口，她便又担心起来，龙黎是个行事稳妥的人，出现这样的情况只能说明让她离开的原因极其紧急，要么是组织那头突然召唤，要么是她的电子设备直接遭到他人管控，不论是哪一个，其中所隐含的危险都不可小觑。
　　而且她总觉得这次龙黎失踪和之前在花会上的事有所关联，不论是盗宝组织还是她自身的记忆，既然有人用龙家人的名义想将她推上风口浪尖，就说明组织背后的这个人对龙家人皮图一定也很感兴趣，他们的下一个目标，会不会就是在花会上被黑客放出来的地图标地？
　　“小姐，五大道到了啊，要不要票？”
　　顾弦望回过神，匆匆付了钱，快步往家赶。
　　仅靠她一个人瞎猜是没用的，师父当时也在花会上，知道的肯定比她要多，挨骂就挨骂吧，总比蒙在鼓里强。
　　可这一进门，陈妈和她双双都愣了愣。
　　“怎么隔一日就回来了？苏州那边的事儿已经处理好了？”
　　“师父还没回来么？”
　　话撞着话，顾弦望先退了一步，说：“嗯，妈妈的病情已经平稳，所以我便先回来了，陈妈，我有件事想与师父说，他今日会回来么？”
　　陈妈走来接过她的包，招呼她先坐下，“不急，你看看你，身体还没养好，就这么两头奔波，瞧你这脸色，肯定这两天没好好睡觉吧？”
　　“我去给你热碗牛奶去，晌午可吃过东西了？”
　　顾弦望纤眉一拢，忙拉住她：“陈妈，真不用，我是真的有要紧的事想找师父。”
　　她的包很沉，看起来也很满，陈妈手心一掂，心里便有了数，将包放在一旁的椅子上，淡淡笑道：“你师父这几天约着和老友出门游玩去了，你也知道他，尽兴前是不会回来的，具体什么时间我也不晓得，你有什么事，要么先与我说说，看我能不能给你拿拿主意。”
　　这个时候出门游玩？不大对劲。
　　前几日师父才去参加了花会，且照叶蓁的说法，他是特意到天津来，为的就是最后的那张龙家人皮图，若他只为了赏玩一眼，应当没必要将她也带回天津，在京城治疗岂不是更为方便么？何必让一家老小跟着劳顿？
　　这不正说明师父认为这次会多耽搁一段时间，怎么可能会在黑客公布人皮图之后突兀地甩手直接出去游玩去了？
　　“从小叶总到访的那天起，师父就没回来过么？”
　　陈妈手一顿，将那方抹布对折，规整地放到茶几一角，而后用围裙擦了擦手，慢条斯理地说：“回过呀，你那天一早走的，后来你师父就回来了，我与他说了你的事儿，他拿了些东西这才走的。不过你别担心，苏州那里有什么困难的地方，你便与我说，陈妈给你办。”
　　顾弦望低头盯着自己的鞋尖，心里暗忖陈妈这套说辞的漏洞，师父惯常出门游山从来不额外多带行李，这是他的习惯，他早年做憋宝行当出身，所靠的便是一双脚板同一对招子，这是他门面，对他而言游山真正的快乐在于用自己的本事去对抗自然环境，而且师父有可能会在知晓她妈妈出事后依旧不闻不问出游寻乐么？
　　以她对师父的了解，不大可能。
　　无疑，陈妈有事在瞒她，但以陈妈对她的了解，自己肚子里这二两心眼子怕是很难敲测出来，倒不如直言不讳了。
　　反正说破无毒，顾弦望抬眼道：“陈妈，您是不是也知道禁婆骨的事？”
　　没有她料想中的沉默，陈妈回身过来，神色如常，语调微扬道：“你这孩子又听来些什么古怪词汇来考我？”
　　但顾弦望仍旧捕捉到了其中那一瞬的异样，她也了解陈妈，“您知道。师父也知道对么？为什么要瞒着我？是因为杨家人？”
　　陈妈脸微沉，说：“提杨家人做什么？你与他们很熟么？”
　　“我不该与他们熟么？”顾弦望心一横，决定再推一把，“我前日里便见到了杨白白，他——”
　　“好了。”陈妈打断道，“我去给你热牛奶。”
　　顾弦望一咬下唇，噌一声站起来，“好，陈妈您不肯告诉我也无妨，我只问您一句，您这些日子可有觉出身体异样？嗜睡、流鼻血、亦或是皮肤上出现黄斑？”
　　陈妈背向着她，空气一时沉滞，半晌才回身，她脸色终于松动了些，看起来却更加苍老了，“望儿，这些事你别管，你先回戏团去，你只管好好唱戏，你得听陈妈的话，好么？”
　　眼见她这幅神色，顾弦望无法说出一个不字，当年若是没有陈妈悉心照料，如今她哪来的脊骨这般立着同她讲话，万般思绪在脑海中翻涌，最末她只得丢下一句’我出门走走‘，便抓着背包逃也似的离开了。
　　可天大地大，她能去哪里？又能问谁？
　　反手关上院门，耳旁一响，接着那人蹦起来蒙住她的眼，傻笑道：“嘿嘿，猜猜我是谁！”
　　顾弦望一僵：“……叶蝉，放手。”
　　“哦。”小可爱委委屈屈，“你咋了啊？看起来不太高兴，不是说马上回来嘛，我就跑过来等你啦。”
　　顾弦望觑着她，两颊鼓气的圆包子，心中一软，蓦地抬起手在她发顶轻揉了一把，叶蝉赶忙护着脑袋闪开，嚷嚷：“摸头长不高啦，我还想窜一窜长到185呢。”
　　“呵。”这一下她没忍住，轻笑出来，说：“你多跳跳自然就长高了，走吧，我请你喝咖啡。”
　　“欸？这么好，有小蛋糕吃么？我这两天用脑过度，急需补充糖分！”
　　咖啡厅就在五大道附近，顾弦望选了露天的咖啡座，给叶蝉点了两块蛋糕，这才问：“你先前在群里说的水书，我用手机简单查了些资料，说是水族自己独创的文字，只有族里的’鬼师‘才能看懂，而且其中还分白书与黑书两类，你的导师说这二者看起来相似，是哪一部分相似？他能认出字义么？”
　　叶蝉擓了一口草莓奶油，满足地品完，然后才从自己的书包里拿出笔记本，摊开来说：“你看，这是我默写下来的石台文字的第一面，也就是青铜剑槽的那面。”
　　接着她又翻到背面，“这些是我搜集来的水族古文字，水族文字也不全是象形字，其中还有类似甲骨文和金文的部分，里面和石台文字最相似的地方是这几个，”她指着几个似绘画一样的字体，前后翻着面对比，“你看，这类象形字是最古老的文字类型，本质上就是将字义给画下来，所以看起来大同小异，譬如说花、鸟、虫、鱼，长相都差不多。”
　　“说实话，”她挠挠头，“很多水族人自己都看不懂水书，能看懂的都是要被尊称为水书先生的，这类文字本身的传承其实就已经出现断层了，而且我导师说这两类文字有相似之处，其实主要是聚焦在这几个象形字上，说明它们出现的时间应该都很早，我猜测啊，巫族也是一支非常非常古老的部族，而且剩下的人…呃，就当还有人吧，那肯定也不足200个了，就像穿青族和达曼族一样，虽然有，但因为人数太少，所以没有单独收录成一支。”
　　顾弦望听明白了：“所以，这些文字是无法分辨出意思了？”
　　叶蝉又嚼了两口巧克力熔岩蛋糕，乐出一口黑牙，狡黠道：“那也不一定，我导师专精的方向不在古文字学，他这几天特意和圈子里的朋友们打听了一下，哎呀，高手还是在民间呐，听说陕西那边有个民间手艺人，对这种奇形怪状的古文字很有研究，导师说呢，要是我就决定选择这个作为开题方向，那不妨可以去陕西找他打听打听。”
　　陕西，顾弦望想，这样看来她便不能再将叶蝉也拖下水，而且叶家将她保护得这么好，本意不正是不想让她再沾江湖事么，“嗯，那你——”
　　“对了，龙姐姐有没有给你发消息啊？她今早突然发给我一个蜘蛛的表情，然后我再问就没有回复了，这都一整天了，啥意思嘛？”
　　“今早？具体什么时间？”
　　“就将近中午吧，挺早的，我还没醒呢。”
　　顾弦望看了一眼叶蝉的手机，私聊页面里确实有一只卡通蜘蛛，这个表情不是系统自带的，说明不是龙黎手滑，那她急匆匆的是想表达什么意思？而且为什么是发给叶蝉而不是她？
　　蜘蛛…溶洞里的蛊虫？编号？还是别的谐音？
　　叶蝉抿了一口拿铁，突然说：“会不会是说之前的那个蜘蛛胸针啊？”
　　顾弦望一怔，红蜘蛛胸针？花会之后她的确还没能还给她，一直在在她手里，但这又是什么意思？
　　从包里翻出胸针，两人认真研究半天，确实没什么特别之处。
　　叶蝉：“会不会根本就没那么复杂，这胸针不是红三姐送的吗？她的意思会不会是让我们去红馆找红三姐啊？”
　　顾弦望心念一转，不论是师父的事亦或是龙黎的事，最清楚内里关节的必定还是走鼠的人，但从红三姐嘴里想撬出些信息可没那么容易，她想了想，“先前在花会大屏幕上放出来的那张地图照片还有么？”
　　“有啊。”叶蝉点进相册，“喏，我拍得还挺清楚呢，就是这个地图看着…嘶，这也太印象派了。”
　　

第82章 龙脉
　　叮铃——
　　门铃脆响， 屋内的黑胶爵士乐融着暖光再度顺着开合的门缝流泻出去，这次迎出来的是个女孩儿，看着年纪与叶蝉一般大小， 一双眼狡黠灵动， 抬头便是一句：“两位好，请问是参观还是有预约？”
　　女孩穿着身雪白的卫衣， 像是大学生临时来兼职，顾弦望一时有些糊涂，试探着问：“这里是红馆吧？”
　　“对呀，门牌上不是挂着呢吗？”女孩笑笑，指了指临窗的展架，“那边的两幅画作都是最新到店的， 店里只要是标价的商品都可以购买喔。”
　　叶蝉咳了声：“那个， 我们不买东西， 请问一下，红三姐今天在不在店里？”
　　叫的是红三姐这个名字，女孩眼珠一转， 仍笑道：“三姐今天不在的， 两位要是有急事想找，可以在这里留下纸笺， 待三姐来，我们会有专人转交。”
　　好家伙， 都特么急事儿了还写纸条啊？叶蝉暗翻个白眼， 突然想到之前花会送的那袋东西， 靠， 红馆的礼券没带。
　　“不是，我们是有礼券的， 就之前花会上你们送的，今天就是忘带了，姐们儿，你和我说个实话呗，三姐到底在不在店里啊？”
　　“不在呢。”
　　不知道为什么，看着她一成不变的笑脸，叶蝉拳头都痒了，她窝着气，又不好现在乱撒，只好与顾弦望对了个眼神，冲她呶呶嘴，那意思是还是得用美人计试一试。
　　顾弦望叹了口气，从口袋里拿出那只红蜘蛛胸针，说：“这应当是三姐的信物，前两天我们还与三姐在店里一同品过茶，今天来确实是唐突，但也的确是事急所迫，也请您稍作通融，与我们交个实情，多谢。”
　　说得倒是诚恳，女孩想了想，应道：“两位叫我CC就好，用尊称可是折煞我了。”
　　“我呢也没有为难你们的意思，这枚胸针的确是三姐的信物之一，但是它的作用并不是用来见三姐的。”她挠挠头，看起来很像胸前印的那只**熊，“这个胸针应该是你们之中哪一位和三姐做过交易以后换来的，它的作用其实只是个’信用‘证明，拿着它可以向道上的其他人买消息。”
　　叶蝉一瘪嘴：“啥道？黑道啊？”
　　CC说：“当然不是，你们总听过包打听吧？那书里不都常有个专卖消息的角色，以往就叫百晓生什么的，这行当平时不显山不露水的，背地里那可了不得呢，黑白两道都得仰仗着，我们走鼠也得卖给三分面子，人家那道叫阳关道，想踏上去，就得有个门牒，要么有人引荐，要么就得有这靠谱的信物。”
　　叶蝉听了半天，脑子发懵，她们就是想来问问龙姐姐的下落，怎么又扯出个阳关道来，难不成找不到三姐，现在又要她们去找那神龙见首不见尾的包打听，还不知要再过几重关，才能真的买到有用的情报。
　　早知道连红三姐的面儿也见不上，她们就不在咖啡馆研究那么久的破地图的，这还诈啥啊，炸糖油饼子得了。
　　她一烦躁就想上厕所，闷声问：“麻烦问一下厕所怎么走？”
　　顾弦望上次来见过指向标，刚想告诉她，CC就抢先道：“噢，很抱歉，今天店里的厕所坏了，在维修，可以到隔壁的咖啡馆借用。”
　　她说完，顾弦望立马听到当啷一声响，感觉像是什么东西砸到了金属门。
　　“还得出去啊，那算了，我再憋会儿。欸，我说那三姐电话就不能给一个吗？要不你让我上去瞜一眼，有就有，没有就没有嘛，我死心了肯定走。”叶蝉抱着来都来的的心态，决心是要死缠烂打，一边说一边开始往楼梯口挤去。
　　她觉着眼前这个丫头片子身高体重看着和她差不多，反正是二对一，而且顾姐姐身手那么好，只要她扑上去把人拦着，铁定就上去了，什么红馆，弄得神秘兮兮门槛高得不行，看来还得上点儿硬手腕。
　　她眼神刚一凛，CC立马就和个人形扫描仪似的，瞬间点住了她的眉心，就这么一根手指头，生是把她酝酿半天的冲劲儿给抵消了，人一下子僵立在那，尴尬道：“你干嘛？”
　　CC笑眯眯地收回手，一指四角的监控器，说：“救你啊，还能干嘛，你不会真的以为走鼠在江湖里混了这么久，全靠吹牛吧？”
　　顾弦望忙把叶蝉拉到身后，赔罪道：“不好意思，我明白你的意思了。这样吧，我有句话请你代传给三姐，就说我愿意帮她找那个女孩，希望她能给我一个做买卖的机会。我就在这里等，若是她愿意，就请现身。”
　　CC眉梢一挑，“我已经说啦漂亮姐姐，我们三姐——”
　　“你怎么知道，我要找一个女孩儿？”声线依旧妖娆，未见人，先嗅见一股烟气，而后木阶梯上传来她高跟鞋落地的哒哒声。
　　顾弦望稍舒一口气，她有求于人，必须得抓住这个机会，便侧身指向上次来见到的那张老照片：“您要找照片里的这个女孩，她应该失踪很久了，我斗胆一猜，她去的地方，可是龙家古寨？”
　　她虽提问，但也没想着三姐会回答，要的就是一个可以继续下去的眼神，她稍一颔首，接着说：“照片里纸鹤与三姐烟杆上系的那只是同一只，年头久远，但三姐仍用塑封将之保护起来，随身携带，我想应当十分重要，纸鹤如此，人更甚之。”
　　叶蝉恍然大悟，走近那照片细瞧，一边看一边偷偷侧头和三姐现在模样相比对，指着其中高个儿的女生说：“噢，原来这照片里的是红三姐啊。”
　　红三姐瞥了眼，不咸不淡地哼笑一声，仍是没说话。
　　照片中一高一矮两个女孩子，衣着相似，但神情相貌大相径庭，高个儿的女生扎着马尾辫，神情张扬肆意，笑得很欢快，露出两颗小虎牙，与如今三姐这随心所欲的妖娆跋扈相有异曲同工之妙，活像是从小霸王长成了大女王，边上那个女孩就逊色许多，留着齐眉短发，对着镜头很怯场，手脚僵硬得不行，像是给高个儿女生硬掳来的，满脸都透着尴尬和不情愿。
　　顾弦望在三姐的目光下缓步走近照片，倏一转身，指着那短发的女孩说：“的确是三姐，但这个才是。”
　　叶蝉：“……哈？”
　　红三姐吸了一口烟，缓缓吐出烟圈，淡道：“可以了，顾小姐，你说你想与我交易，仅凭对这一张照片的分析，怕还不够筹码啊。”
　　顾弦望谨慎道：“筹码的确不多，所以我现在也无意向三姐讨要什么，只是这几天我和朋友们对花会上放出来龙家人皮图稍做了一番研究，觉得这张图上所标定的位置十分有趣，所谓’八百秦川，十万古墓‘，龙家人在这察砂观水，只怕点的不是一般的穴罢。”
　　红三姐闻言笑笑：“这我就不知道了，那图只是设备故障不慎投放出来的，真假可说不好，你要是想问这个，那我帮不了你。”
　　顾弦望也微笑起来：“不，这一点无需三姐费心，不过我猜想我师父出门多日，怕是与图中之地有关，虽然以他的性子不大可能与人结伴，但我想当日既然是在走鼠的场子里展出的龙家人皮图，以两位把头同师父的情分，怕是不能让他老人家独自前往才是。”
　　“这一连过去几天了，家中也没落个消息，我作为徒弟，很是心焦，所以这才想来与三姐探听一二。”
　　“呵，小丫头，你可想过没有，你师父为什么不告诉你他的去向？”
　　“师父心慈，忧我安危，但徒弟的心毕竟也是肉长的，您说对么？”顾弦望不卑不亢地近了一步，一抱拳道：“先前说的买卖，三姐若是肯认，龙家这条线我必定追寻下去，直到龙家古寨为止，我猜想龙黎与您的交易应当也不外乎如是，她虽然有本事，但毕竟手脚受缚，我不一样，我是正统的憋宝传人，身家清白，我能做到的，她未必可以。”
　　“呵呵。”红三姐倏地抚掌而笑，半晌说道：“我倒是没看出来呢，原来尚九爷抱回来的竟还是头狼崽子，有趣啊，有趣。”
　　“你师父的具体去向，我不能说，但我想，你真正想问的也并不是这个问题，对吗？”红三姐缓缓走下来，将烟锅在壁炉中磕了磕，抖去余灰，而后又慢条斯理地填入新叶，事毕了才又开口：“龙黎此去的确受我所托，这一行，不大安稳呐。”
　　短短几个字，顾弦望便已经品出了其中的血腥味儿，从师父他们出发，到龙黎断联，其中不过一两日的时间，师父应当不是一个人去的，能与他同行的，必定还有其他门派里的栋梁，加之走鼠跟护，这样一群人难道还能出事么？
　　顾弦望蹙眉问：“龙黎…是自己去的？”
　　红三姐挑眉道：“不然呢？还得请着那帮老狐狸们一同赏秋去？”
　　顾弦望一抿唇，暗忖她这说辞，显然是了解龙黎背后那个组织的信息，但对龙黎来说，走鼠也未必是个可靠的对象，她火中取栗，两头都不是善茬，稍一松懈便可能陷入腹背受敌的境况里。
　　从现在打听出来的一点信息来看，师父那里应当是遇到了一些麻烦，但这麻烦不算太大，不然也不会只让龙黎一个人过去，走鼠那么大的金字招牌，他们自己定是宝贝得很，如龙家古寨出现过的全军覆没的情况，绝不会再来一遍。
　　想通这一点，顾弦望心内稍安，再拱手道：“那么我想要的答案，已经要到了，三姐可还有什么吩咐？”
　　“有。”红三姐古怪地觑着她，吐出几个字，“把厕所里那只烦人的鸡一并带走。”
　　顾弦望：？
　　叶蝉：？
　　六目相对相间，顾弦望看着眼前这中型犬专用的航空箱，深拧的眉结上落满了嫌弃，不由掩鼻问：“它…放在这多久了？”怎么这么大的味？
　　CC训练有素，皮笑肉不笑地说：“一天了，这只鸡能吃能拉，你们再不带走，我们红馆的香薰都快压不住它的味儿了。”
　　叶蝉都惊了：“你们就这么关着它啊？那起码得给铲个屎吧？”
　　她话一说完，立马收获了两道磨刀霍霍的视线，接着就怂了，讪笑：“我的意思是说，呃，那不还有猫砂盆嘛，就…用着干净点，哈、哈哈。”
　　没等哈完，红三姐一句送客，连人带航空箱，一并给请出了馆，这下好了，还没搞清楚龙黎的位置，先接收了龙黎的’遗孤‘。
　　叶蝉拉着航空箱和顾弦望一并往回走，这箱子里的味儿太冲了，连打了三辆车都惨遭拒载，她瞥了一眼看起来有些憔悴的鸟爷，问：“你说我们在咖啡厅里猜出来的那个地址靠谱吗？”
　　“你说的是地图上的位置，还是软盘上留下的位置？”
　　“两个都是。”叶蝉叹口气，“我估计地图上那个位置肯定有不少人都猜出来了，虽然我们有《博山览水图》做参照，但你也说了嘛，这就是憋宝的入门课本，说明起码杨白白那厮肯定是一眼就认出来了，当时在花会上那么多人，现在肯定是蜂拥而至啊。”
　　“所以我觉得，关键还是在软盘上的那个地名。”
　　叶蝉分析得很卖力，她想顾姐姐肯定是因为信任她才把这个事儿拿出来和她一起分析，那只软盘是没什么特别的，关键就在软盘上的三组数字，照顾姐姐的说法，那人寄来神秘软盘之后，她就收到了他人委托转交的一些文字资料，包括这几本古本，她觉得吧天底下没有那么凑巧的事，那个幕后黑手既然想要引诱顾姐姐查探巫族和龙家的线索，那肯定不会做无用功。
　　于是她顺藤摸瓜，果然找到其中一本《戚林八音》，这本书可妙了，里头是《戚参军八音字义便览》和《太史林碧山先生珠玉同声》的汇集，算是福州话音韵系统的古本通读之作，里头那戚参军就是戚继光，当年抗倭，他发明出一种通讯密码，叫做反切码，利用的是上下声韵母切后重组字词的方式，为此戚继光还特意编纂了两首诗歌作为密码本。
　　叶蝉将软盘上的三组数字同密码本上的编号这么一对，不消一会儿便切出了三个字，组在一起是个地名：羊拐沟。
　　

第83章 点穴
　　“顾姐姐你刚才为啥说要和红三姐做买卖啊？我看那张照片起码得有二三十年了， 现在能上哪儿找去？而且要真照你猜的那样，这人是在那个什么龙家古寨不见的，咱们去了也是个死啊。”
　　顾弦望摇头：“只是诈一诈她罢了。”
　　叶蝉嘶了声， 皱眉说：“骗她啊？啧， 会不会有点儿冒险？”
　　其实并不算骗，顾弦望说要找便是真存了要找的心， 她想龙黎横竖是与龙家有关，那自然逃不过龙家古寨这一道坎，既然她禁婆骨已经发作了，能余几日尚无定数，若是过后真能拿到些线索，她尽力一搏， 或许也能为旁人解些心愁， 总归不白费。
　　“呵， 这与你强闯红馆比起来，算不得冒险。”
　　叶蝉嘿嘿一笑，就当顾姐姐是夸她了， “那接下来你想怎么办？”
　　“从地图上虽还不能确定具体位置， ”顾弦望说，“但我不想拖了。”
　　她心中惴惴， 总觉得不安，以师父他老人家的年纪、地位， 为什么突然之间要为一张龙家标注过的地图出山？为了金钱？不大可能， 他老人家如今的吃穿用度比之以往可算是素简了， 根本没什么花钱之处。
　　又或者是要还人情么？但如此冒险之事， 又得是多大的人情才能填补？
　　思来想去，他此行怎么看怎么不合常理， 再加上龙黎，现在两个世界上最靠谱的人同时失联了，红三姐可以坐得住，她不行。
　　叶蝉低头摆弄了会儿手机，接着将屏幕转过去：“咱们能赶上最早一班去西安的，傍晚七点四十五。”
　　一见她开口要拒绝，叶蝉立马抢白：“我先声明啊，我也要去，本来我身上的神眼就和什么龙家巫族脱不了干系，现在这东西看着挺好，谁知道保质期有几天呐？而且正好那个什么手艺人现在就在陕西采风呢，人皮图对照出来的地方不就是秦岭一脉嘛，四舍五入那就是同一个地方了，总之我要去。”
　　“哦，你不要担心我哥。”她说着，又调出来聊天记录，“喏，我和他说过了，这厮黑心黑肺的，巴不得我替他去凑这个热闹，还要给咱们打赞助费，十万呐，啧啧啧，黑心资本家真有钱。”
　　顾弦望：“……你这孩子效率还挺高。”
　　叶蝉瘪瘪嘴：“我不是孩子了，不过顾姐姐可以叫我叶多多或者蚕宝宝，别叫全名了，多生分呐，我现在虽然帮不上太大的忙，但是我已经找搏击私教开始锻炼了。”她一撞顾弦望的肩膀，龇牙笑，“我会一直支持你们的。”
　　她说的是’你们‘。
　　那瞬间，顾弦望的心被灼了一下，由外到里的发烫，她抿了抿唇，没说什么，伸手轻揉了一把她的脑袋，接着大步往前向街口走。
　　这啥意思，叶蝉有点懵：“哪儿去啊？”
　　一阵楼间风撩起她满肩散发，顾弦望两手插兜，回头唤她：“走，打车。”
　　…
　　花了大价钱，求爷爷告奶奶终于把鸟爷给送到了机场，又借叶蓁的关系弄来张临时的检疫证，紧赶慢赶算是将这遗孤一并给带上了，她们机票买得太晚，只剩下三张头等舱，反正这次有人赞助，叶蝉算是体验了一把什么叫花钱不眨眼。
　　早早检票进舱，叶多多同学乐得像是攒了两满腮的仓鼠，“哇塞，说走就走好刺激啊，特像小时候我逃学那会儿。”
　　顾弦望的座位靠窗，她向后排看了眼，说：“一会儿好好和人说一声，前后正好都是过道，应该会愿意与我们换的。”
　　换票太晚了，好巧不巧两人的座位给隔成前后排，但叶蝉完全不担心这个，“我这么可爱那必然是有求必应嘛，倒是那张地图咱们得再琢磨琢磨，一会儿下了飞机——”
　　话音未落，身侧就断来一道又懒又恹的声音：“欸，起来。”
　　这个口音太有标志性了，两人诧异地抬头，正与刚睡醒的杨白白打了个照面儿，他还穿那身T恤加牛仔，脚上的人字拖就跟焊死了似的，看叶蝉的神情就像从未见过，看她不动，语气又冷三分：“听不见？这是我的位置。”
　　说着，机票掏出来一晃，险些拍到她脸上。
　　叶蝉拳头都硬了，别说好好商量，现在没骂人已经是她最大的涵养，“喂，有没有礼貌啊你？起起起，让给你，不就一个位置，谁没有似的。”
　　嘭的一下，后座重重受挫，杨白白只当是没听见，把自己的手提行李袋塞进上层，接着便坐下来开始嚼鱿鱼丝。
　　顾弦望本还想趁着飞行时间抓紧恶补起那几本古籍课本，这下好了，狭路见冤家，这冤家还是课本的发行方派来的，这会儿的沉默烟熏火燎，让人不由憋闷，前不久他们两个还在花会上针锋相对过，转眼飞机邻座，又莫名地保持着互不相识的默契。
　　“您好，两位打扰一下，请问需要什么饮料？橙汁、咖啡、热茶或者可乐？”
　　起飞前，空姐例行分发了热毛巾，开始逐一为头等舱的客人服务。
　　杨白白摘下耳机，“我要可乐，加冰。”接着突然侧头问顾弦望，“你要橙汁是吧？”
　　顾弦望：……我们很熟吗？
　　“我要橙汁。”
　　“好的，两位请稍等。”
　　可乐端上来，杨白白先灌了半杯，像是终于补充了些能量，长长叹了一口气，倏然开口：“怎么，你师父终于舍得让你下地沾土了？”
　　“啧，这个时间去，难不成他们几个老东西已经把穴掏空了？”
　　说实在话，顾弦望已经算是几乎没有社交生活的人了，但像是话头如此跳脱，对话如此缺乏技巧的人，她成年后也算是头一回见，她这趟去秦岭本就顾虑良多，不想横生事端与这些江湖人过多牵扯上，但杨白白却又特殊，他是杨家人，多半知道禁婆骨的情报。
　　问题是，该怎么勾出来？
　　顾弦望觑他一眼，淡道：“既然你知道晚了，何必还浪费一张机票钱。”
　　“真掏空了？”杨白白眉头一皱，死鱼眼里揪起丝懊悔，“啧，现在要退票也来不及了，这趟算是亏本了。”
　　本来还以为他是故意延迟出发，没想到还真是意外，顾弦望有些好奇：“你是才分辨出人皮图的位置？”
　　“…你拿我当傻子？”杨白白嗤了声，翻起衣摆，露出下腹的纱布，“就是倒霉，到天津第二天就水土不服，做了个盲肠炎手术，今天刚出院。”
　　离谱中带着一丝自然，属实是意料之外，情理之中。
　　顾弦望抿了抿唇，抓住了另一个重点，他判断出人皮图的位置一定较她们更为详尽，“憋宝一派向来不碰盗门的事，你去不去也无所谓吧。”
　　“哼，那是你清高，你们家两位大小姐，辈辈命都好，能抓得住靠山，当然无所谓这些。”杨白白莫名起了火气，呛道：“憋宝一派从古至今，一开始的规矩那还是不让成家生育，后来不也以氏族立身吗？你以为是因为什么？北派相灵本事没多少，但他们人多，上山下海哪里都有个照应，我们南派本事再大，独一支，没了就没了，拿什么和人家比？”
　　先头一丝平和转瞬即逝，顾弦望也被挑起了暗火，似这样的话头她听过太多次了，早已经厌烦，“三百六十行，没人规定要固守哪一支，你觉得相灵好，那拜去又如何？杨家好儿郎确实厉害，三十年的老黄历能翻两代人，佩服。”
　　“老黄历？”杨白白咬着牙低声说，“你妈拿的是我们杨家百年来最好的一枚鳖珠，最好的一枚！她是嫡女大师姐，可以啊，但拿了鳖珠又不担责任，拍拍屁股就跑了，转头就和相灵的搞上了，她最后那才叫活该——”
　　话音落地，顾弦望眸色倏然一寒，周身气场带煞，“杨家上一辈的事，还轮不到你来置喙。”
　　“嫡女是嫡女，师姐是师姐，照你们杨家的规矩没有论资排辈一说，在哪个位置，靠本事相争，你今日这话，是想说家中男子不如女子，还是想说你们这帮人拿族规当儿戏，魁首的头衔说让就让？”
　　她这一把软刀子点到心肺，转而一收，冷道：“一颗鳖珠罢了，这么多年仍穷追不舍。”她话音轻挑，又妖又狠，“你若是真的很想要，求求我，或许——我会考虑还给你。”
　　杨白白被她这么一呛，愣了一瞬，倒哑了声。
　　飞机爬升至平流层，空姐挨个布餐，刀叉瓷盘相撞，舱内倏然安静下来，顾弦望本以为这事便算了了，等饭吃完了，杨白白拿湿巾一抹嘴，突然正色道：“你是认真的？”
　　这和上一句话起码隔了二十分钟，顾弦望端着姿态，反问：“怎么？很想要？”
　　“嗯。”他点点头，像是校门口堵人的校霸突然不骂人改煽情了，“怎么求你肯给？”
　　顾弦望心念一转，“现在给不了，我得去和师父汇合。”
　　杨白白：“我可以等。”
　　“等。”顾弦望冷笑一声，“不都说女人阴晴不定，光只是等，或许明日我就改主意了。”
　　杨白白摘下耳机，将线缠起来收入口袋里，“啧，真麻烦，那我跟着你好吧？每天求一遍，一直到你和你师父汇合为止，这总可以吧？”
　　上钩了。
　　顾弦望内敛笑意，面上仍旧一派冷冰，“可以，但我这人脾气不好，尤其忌讳逞口舌的人。”
　　杨白白一耸肩，甩了甩自己戴着胶皮手套的手，比了个OK的手势，“深有感触。”
　　…
　　“我不理解。”叶蝉站在行李转盘边如是说。
　　“我不理解。”叶蝉挤在出租车里如是说。
　　“我真的不理解。”叶蝉在户外用品店里拉着顾弦望到一边，余光死盯着在货架前晃悠的杨白白，“咱们带上这货干嘛呀？”
　　难道是生活太顺利了，专程找个人来给自己添堵吗？
　　顾弦望觑他一眼，轻声解释道：“他知道地图上更准确的位置，带着他比我们停在西安自己摸索效率更高。”
　　叶蝉皱着眉，不放心：“这货怎么看也不像是个老实儿的主，万一咱们去的是荒郊野岭，带着一个男的……”
　　“放心吧，他不敢。”
　　欸？叶蝉眨巴眨巴眼，怎么感觉这句台词那么熟悉似的。
　　还没回想起来，店里的老板就已经拈着购物单子走过来，“叶小姐你好，你这份单子上大部分东西我们有现货，莫拉的刀具套装加上开山斧、全套登山设备，卫星电话、登山表…总共加起来是八万一千八，然后这里面的冲锋衣裤和登山鞋我需要从朋友的店里调货过来，你们可以等吗？”
　　“啊。”叶蝉随口应了声，“可以，快点啊，现在给你刷卡？”
　　“那肯定是现在刷最好啦。”
　　…
　　开店的叫虎哥，算是这行里有点名气的，自己也跑户外，是个越野老驴，西安这个城市的位置很特别，往北可以上西北大环线，走兰州银川，再进新疆走青藏线，往南走可以进四川，走川藏滇藏或是317、385，最终都是进西藏朝圣，他手底下还开着一家车辆改装店，每年光接待去阿拉善玩儿越野的有钱老板挣的钱就够买套新房。
　　钱，他不缺，有钱人，他见得也多，倒是这刷卡不眨眼，要货够专业，但看起来却又像是大学生的小妹子，这是

第一回 遇着。
　　调货的功夫，他留心听了一耳朵。
　　来的这三个人，看起来那男的和另两位小姐还不太熟，有点像是半路捡的人，但说捡人，啧，又不那么投机，听话听音，小姑娘和这小哥没说几句就能吵起来，像是对个什么地图意见不统一。
　　一个说古地图的制式就是得按裴秀发明的标准，’制图六体‘，道里、准望、高下、方邪、迂直，这是规矩，每方折百里，这叫比例尺，《禹迹图》你看过没啊，啧，舆图舆图，用的就是记里鼓车一里一鼓敲算出来的，怎么，你的眼睛比车还准啊？
　　另一个么就嗤笑她掉书袋，只会死读书，说天底下画图的法子多了去了，别说是山水图，诗图字图点图音图，江湖上什么把戏没有，难道只有官方那一种制式？那地图上之所以把整条秦岭画出来，是为了借龙脉的走势把形理之气给衬出来，你说那地方根本前后都不相关，岔开八百里远，真要是跑那去，才是傻X。
　　接着里面看着更沉稳的美女就出来主持公道，让那小哥好好说话，有证据就摆证据，别扯弯弯绕。
　　那小哥也是好面子的，当下就扯了几句高深的词文，什么’只爱山来抱身体，不爱水去反从他。水抱应如山来抱，水不抱兮山不到。空亡龙上莫寻穴，纵然有穴易歇灭。或为关峡似龙停，正龙潜在峡中行。‘之类。
　　接着又说小妹子指的地方瘦山枯水脊为一线，看似龙，实为假龙，真龙回首之地应该在这里，他在手机地图上点了个位置，虎哥也不方便凑得太近，心里倒是觉得挺好笑的，现在年轻人的潮流他是看不懂了，是不是最近又有啥新小说上架他还没看呐？
　　店门这会儿突然打开，灌进来些凉风，朋友店里的小工拎着大包小包几袋子匆匆走进来，“虎哥，东西都齐了。”
　　虎哥点了点，“行，没问题，账我过后和他结。”
　　送走了人，虎哥将所有商品逐条勾对确认包装，然后问：“两位小姐，这些东西我直接给你们放车上吧？”
　　这些装备在单子上看起来不多，实物堆在一起起码几十公斤重，这着实有点出乎顾弦望的意料，她将租来的牧马人钥匙递给老板，麻烦他帮忙放到后备箱。
　　接着又看回手机地图，抬头问杨白白：“你确定地图的核心点在这个金钩镇？”
　　杨白白白她一眼，“你自己不会看？”又想到自己还有求于人，只好改口，“差不多吧，就在这个附近，那里肯定会有地标，到时候问问路人就是了。”
　　顾弦望蹙眉思忖，他指出来的这个金钩镇靠近宝鸡和汉中，与哪里都不挨着，看起来应该是窝在深山里，开车过去差不多三百公里左右，现在出发的话今晚就能到。
　　但是杨白白说得真的可信么？车跑山线不同高速和国道，要是错了，来回浪费的时间可就多了。
　　这店是叶蓁特别推荐的，说老板在行内很有名，也许他会知道一些情况，想着，顾弦望单独开门出去，问搬货的壮汉：“大哥，麻烦和您打听个事情。”
　　虎哥搬得一头热汗，“欸，你说。”
　　“您听过金钩镇这个地方吗？那附近有没有什么…景点一类的？”
　　“噢。”虎哥手肘一蹭额汗，笑道，“你们是要去跑山啊？金钩镇这地方很小众，以前没几个人知道，近几年倒是开发出来了，那附近有个摘星峰，峰上有颗老石头，说是长得像元宝，求财很灵，冲这个去的人不少，还有就是一片什么迷雾森林？说对标日本富士山上的一个什么林子，就是常年大雾，搞得挺神秘的，年轻人喜欢这个。”
　　听起来似乎挺普通的。
　　“那您听说过羊拐沟这个地方么？”
　　“羊拐沟？这个真是没有，听这个名字多半是在山里，你得进去了再找里头的人问问。”
　　“哦对了，那里还有一颗老枫树啊，那年头可是久远了，起码有上千年了吧，要是路过可以爬上去挂个许愿牌，求姻缘的，不过我看你们三个年轻人都挺新潮，出门还带只鸡当宠物，应该对这些地方也不感兴趣吧。”
　　又是老枫树？顾弦望留了个心眼，本想再问，手机突然一响，这是微信消息的提示音，她心里蓦地一紧，忙点开来看，愣了。
　　发信账号是龙黎的，内容是一张照片，乍一看黑黢黢的，和现在天色差不多，只是没有灯光。
　　紧接着，又跟了一条坐标点，顾弦望比对过地图，位置和他们原定的金钩镇相近，但从图上看似是隔着山头，约莫偏出去三五十公里。
　　难道他们真正的位置在这里？
　　她抢着时间连回三条信息，紧张得手心都出汗，可一两分钟过去了，破碎的文字依旧石沉电子海，杳无回音。
　　顾弦望匆匆与虎哥道谢，进门与叶蝉低语了两句，两人当即决定先往这个位置去。
　　出了门，虎哥将钥匙还给她，又看了看整个车的外部改装，有些奇怪。
　　“欸，你们这个车是在哪儿租的啊？”
　　“怎么了？”顾弦望急着走，不想再给这个话题绊住，便没答。
　　“哦，没事，就问问。行，那你们一路顺风啊，有问题打电话给我，我这个店有售后的。”
　　虎哥摆摆手，目送那车开远，心说这到底是哪个车行的车啊，怎么定位器还给安个卫星级的，看这改装也没花多少钱，还怕人家给开沟里去不成？
　　啧，真是奇怪。
　　

第84章 迷踪
　　油箱半满， 没时间再掉头去加，叶蝉冲到隔壁买了几个肉夹馍带上，紧接着顾弦望便一脚油门踩上限速， 直朝高速口开去。好在是先前回了趟苏州， 证件都随身，她临出发时给陈妈打了个电话， 只说是再回疗养院照看一阵子，戏团那里自会请假，她也不敢说得太细，匆匆挂了。
　　叶蝉在副驾上摆弄了半天车载导航，龙黎发来坐标在导航里无法准确找到地理定位，只能就近定在个叫回马岭的地方。
　　她吸着冰峰同顾弦望小声咬耳朵：“龙姐姐那边还没回消息吗？”
　　“没有。”顾弦望面如寒冰， 为了不错过消息， 手机就摆在中控台上， 音量震动都调到最大，“我现在想来，总觉得那不是龙黎自己发的。”
　　叶蝉莫名起了身鸡皮疙瘩：“为啥啊？”
　　顾弦望：“她若是有心想发地址， 先前便不会关机。”
　　“那万一是现在才有信号呢？或者是先前遇到了什么不可抗力， 现在终于处理好了。”
　　虽然不想承认，但若是这种情况：“那么她不会选择发给我。”
　　说完， 顾弦望肺里堵着的那口气愈发寒胀，难受得她忍不住磨牙， “她现在能发来信息， 说明出发前是带着手机的， 但…那时候并未与我知会过她的行迹。隔了一日她才突然发来地址， 如果是被所谓的不可抗力绊住了，换你觉得， 那是一种怎样的境况？”
　　没等叶蝉，顾弦望自己回答了自己：“极度危险之地，以她的性格，又怎么会发出去任旁人再涉险？”即便是呼救，那…大抵也不会选择她吧。
　　她们出发的时候车辆还余半箱油，本预想在高速服务区补充一次，结果唯一的加油站又因着故障挂牌等维修，到下国道，盘山路上更是鸟不拉屎，时值深夜，眼看着油箱亮红，顾弦望开窗关了空调，再不敢地板油了，等紧巴巴匀速晃了一个多小时，这才终于苟到一家二十四小时加油站。
　　杨白白自上车起便开始在后排补觉，且颇有些不动如山的道行，愣是三个钟头都不带挪窝，等人再一睁眼，车已经停下了。
　　他向车窗外扫了眼，眉头一皱，哑声问：“你们在往哪里开？”
　　这语气就跟她们俩把他绑架了似的，叶蝉回过头：“金钩镇呗，不是你说的？”
　　“扯淡。”杨白白语气不善，“方向不对，到底换了目的地，还是你们开错路了？”
　　中控电子表显示时间为深夜两点四十八分，车外窄道临山，莽林树影幢幢，顾姐姐下车去缴费了，车上只有她和杨白白两个人，他这么一喝，叶蝉心里多少有点犯嘀咕。
　　照先前商量的意思，龙姐姐的身份特殊，最好先别告诉他，如果万不得已，就说是受她师父的嘱托临时换地儿去接一个人。
　　“没错啊。”叶蝉装傻充楞，把地图指给他看，“那金钩镇不是在这吗？大方向是对的，我们现在是受尚九爷的嘱托，到临近的地方去接一个人。”
　　“接谁？”
　　“……你这么咄咄逼人干嘛？这是我们租的车欸，我们愿意上哪儿就上哪儿，干嘛要和你解释？”叶蝉被逼急了，原地跳脚嚷起来，“而且你这个人真的很机车欸，白蹭车坐就算了，一路上只管自己睡觉，让顾姐姐一个人开车，你还是个男人吗你？”
　　被对方莫名其妙的闽南腔一呛，杨白白诧异地眨眨眼，半晌才闷道：“我不会开车。”
　　把他气焰压下去就对了，叶蝉正打算趁势追击，恰时门开，顾弦望裹着道风坐回主驾，问：“怎么了？在收费柜台都听见你们的声音了。”
　　“他——”
　　“你走的路线有问题。”杨白白抱膝窝在后座，看模样肚子上的刀口可能还没恢复完全，他一双眼却直直盯着窗外。
　　顾弦望瞟了眼后视镜，淡道：“没问题，只是先换个山头接人罢了。”
　　油箱加满，她关上了所有车窗，打开空调，又点开了收音机，一阵刺耳的滋啦声突兀地迸开，顾弦望皱着眉瞬间关死，这时候连心大如盆的叶蝉都发现了，这山里的雾气不大对劲，先前还只是薄薄一层散在林子里，现在却已经迅速漫到车底下了。
　　加油站的广告灯箱里有根红灯管坏了，咔哒咔哒的闪光，现在再侧头看出去，不论是收费超市还是油箱本身，都罩在层朦胧的滤镜里。
　　“你装什么傻。”杨白白睨回她，嗓音又哑又低，“这里的’气‘不正常，别告诉我你看不出来。能出现在龙家地图里的穴，没有一个是不要命的，真龙出沧溟，凡人只有顺着鳞走才能有活路，现在已过子时，不是生者应该乱蹦跶的时间。”
　　他说完话，车外的雾气已经完全将道旁的山野遮蔽，车灯打在地上，能见度往前不足三米，就连加油站本身也只剩下团团光晕。
　　顾弦望抿着唇，点开除雾，没应他。
　　方才进加油站的时候工作人员便问过她目的地，依他们的说法，前面这条路不能在夜里走，强调了好几回让她们掉头回镇上，等白天再来。
　　他们说，往前十公里，那一片林子是有名的落魂地。
　　甚叫落魂？就是人走进去咧，脑子突然变得不正常，看到些白日里没有的东西，或者是迷失方向，所谓出现鬼打墙的那种野坟堆就是很典型的一个落魂地，四川有个号称是’中国百慕大三角‘的地方，叫迷魂凼，传闻曾有整队日军在里头消失了，这也是一种落魂地。
　　估计是在偏远山道里值班太无聊，加油站里俩哥们儿说得是津津有味，讲他们秦岭的这片落魂地和别处都不一样，那是大有来头的——
　　相传明朝的时候有个战功赫赫的大将军就葬在这附近，而且那位将军死得极为蹊跷，好似是一次大捷回都时途经此地，却接连数日不见大军出林，后来府衙派人来查，发现林中虽有行军痕迹，却哪里都没有找到这支军队，当时的太史令刘基掐算到这是将军被临时召用，入地府领命去了，为了纪念将军功德，特在此地以王侯规格为其建造了衣冠冢。
　　“但其实啊，”小哥八卦道，“什么入地府领命，分明是将军功高震主，被皇帝忌惮，那刘伯温才出了这么一个计策，其实那整支军队都被屠在老林子啦，就地埋了。”
　　“反正从那以后，这片山林就常年云遮雾罩的，阴气重得很，我们当地人都说这是因为将军死不瞑目。而且啊，好早以前这条路经常跑货车，听他们说那鬼林子里雾气最浓的时候能听见好多马蹄声，还有那种喊打喊杀的动静，这不那附近就有个山头叫回马岭嘛，就是劝你回头腻，白往那边走咧，去了回不来。”
　　顾弦望回过身，正色与他说：“金钩镇离这大约四十公里，眼下大雾，你在这里下，加油站有临时住宿的地方，若我们赶得及，便回头接你，若赶不及，等天亮雾散，你就自己走过去。”
　　“加油站的人说这里的雾自傍晚起，一直到次日清晨，天晴时八九点便散，天阴便得等到正午。不过憋宝一脉向来以招子脚板这一套功法走天下，这点问题难不住你。”
　　“还有叶蝉，你——”
　　“我不下啊。”叶蝉抢白。
　　“啧。”杨白白手捋头顶上的青茬，“你知不知道你现在从这开出去，就是在拿命扔着玩？”
　　顾弦望笑笑：“我说了，我要去接一个人。”
　　杨白白睨她半晌，烦躁地狠搓了把脑门儿，“你们女人都这么不可理喻吗？”
　　分明离天亮就只剩下几个小时了，非得赶着时间去找死？
　　顾弦望不置与否，耸肩问：“下，还是不下？我赶时间。”
　　“鳖珠，现在剖给我。”
　　“做梦。”
　　“嘁，那还说个屁。开车吧。”他白眼一翻，横着倒下去，不做声了。
　　…
　　牧马人行驶在一片白茫之中，雾色里的车道看不见边线，顾弦望只能尽量把直方向盘，叶蝉趴在中控前死盯着车载导航，额间渗出一层热汗，一边看表一边说：“都有问题，不只是导航不对劲，我的手表也不对。”
　　顾弦望瞥了眼油箱，从出加油站到现在，油表已经少了整整三格，但电子表却显示只过去了五分零三秒，而机械表则显示过去了十三分整，以她们的行驶速度，起码已经开出去七八十公里，也就是说正常情况下，她们不仅已经路过了回马岭，甚至应该已经抵达了下一个县城。
　　但车窗外的一切，却毫无变化，白雾、山道、斑驳的黑影。
　　最先出现的异常是什么？顾弦望暗自思忖，自她从加油站开出之后，很快车内的空调就失灵了，令她不得不开窗通风，紧接着是车载导航，整个车辆的网络信号大约瘫痪了一两分钟，然后才恢复’正常‘，重新更新之后的导航地图里不见了金钩镇，也没有回马岭，唯一在周边被标注出来的地名，叫做——羊拐沟。
　　可那羊拐沟，只是位于网格白底里的一个点，无山、无水、无路，只是…被点在那里，似是无形的幽冥之地，在某一个电磁信号bug的瞬间被释放了出来。
　　叶蝉咽了口唾沫：“我们…要不要考虑先掉头开回那个加油站啊？”
　　“白痴。”杨白白嗤了声。
　　叶蝉瞪眼道：“你有病啊？不骂人不会说话是不是？”
　　杨白白说：“她早就已经掉过头了，你瞎啊？”
　　“你才瞎！”叶蝉咬牙切齿，说完才愣过神儿，“…哈？你说啥？”
　　“鬼打墙。”杨白白恹恹地说，“这东西有两种，一种是最初级的，只是骗骗普通人的眼睛，就和戏法一样，要么是人为故意设置的，要么就是刚好天气条件到了，造成一小片地方的视觉错位，这种情况只要闭着眼顺直线走出去就能破；另一种才是要命的，就和这鬼地方一样，它的整个磁场都有问题，在这里不仅是人的感官，连电子系统、磁极统统都要作废。”
　　“从加油站出来到现在，我一共数了545个数，也就是说，你已经开了一个半小时了。”他翻身到后头看了眼睡得两脚朝天的肥鸟，伸手摁开了笼门，“这鸡是不是用来下洞试空气的？别等了，现在就绑着它放出去试试，要是跑出去十米还没死，就考虑弃车吧。”
　　叶蝉：……
　　顾弦望：“……那是鸟，你把它放下。”
　　一个半小时，这和顾弦望心里预估的时间差不多，她的确已经掉过头了，可以说她是在同一个地方高速来回折返了四十公里，如果加油站仍在道边，他们早就该看到了。
　　所以，要么是加油站凭空消失了，要么，就是他们在不知不觉间开进了另一条路。
　　“你——”杨白白将胖鸟捧到胸前，正打算和顾弦望理论理论鸟和鸡的差别，那视线刚扫至前挡玻璃外，登时便惊得噤了声。
　　顾弦望狠一脚急刹车，刺耳声中三人猛地晃震，紧接着她便关了车大灯，在一片黑暗中，叶蝉哆嗦着嘴唇，指着眼前成群的黑影，半晌只有出的气儿没有进的气儿。
　　她是真的，吓得快哭了。
　　若不是亲眼所见，顾弦望绝对不会相信她们所生活的世界里会存在真正的阴兵借道，横过眼前的兵马呈两列沉默地前行着，雾色如白幔遮罩，军队仿佛是由烛火对照而现的皮影，那马高逾两米，而手执长矛的披甲兵卒比之更甚，犹如巨人。
　　马蹄踏地声、甲胄摩擦声、乃至于人的叹气声，一切清晰在耳，仿佛他们身外这层铁皮是纸糊的一般，一种强烈的不安感渗透进每个人的骨缝里，但发动机的轰鸣声却又异常的响，他们简直感觉自己像是坐在一台手扶拖拉机上面对着这支来自千年前的幽灵兵马。
　　“趴！下！”沙哑的气声几乎是撕心裂肺地从齿缝里被挤出来。
　　顾弦望微佝着背，将身子压得很低，她摒着一口气，眼看着前面的黑影即将过尽，不论那到底是假幻觉还是真幽灵，只要等过去了，她再一脚油门——
　　“啾！！！”
　　猝然间，后座的金乌不知是犯了什么邪劲，猛一个头槌撞上杨白白的下巴，待他脱手之际，鸟翅一扇，扑腾上了方向盘，两只细爪子在上头好个蹦跶，对着阴兵队伍里末尾那骑马的壮硕长影高声大啾。
　　随即他们便听见一声马的嘶鸣，轰轰的脚步声瞬间戛止，即便视线模糊若此，顾弦望却能清晰地感知到有无数颗头颅同时转了过来。
　　叶蝉一把将金乌薅了下来：“……我要是现在开窗说对不起，它们能不能当作没听见？”
　　杨白白：“艹，还不倒车，等死啊！”
　　顾弦望疾速倒挡，只听滋啦一声车胎和土地的摩擦躁响，牧马人迅速后退，视线中那黑糊的长影渐渐淡去，但三人都不敢有分毫松懈，她一面把方向盘，一面看着后视镜，倒车速度已经提到了四十迈，看起来车子似乎已经远离了那队阴兵。
　　正在她轻抬脚掌降速的瞬间，车后陡然又显出一道横亘在道间的人马暗影，这一下子太突然了，顾弦望悚然一惊，方向盘猝然失向，后轮哐一声轧出车道，车辆底盘嘎啦嘎啦地斜蹭上地面，车身将翻未翻，漂移不定地晃在路边。
　　发动机，熄火了。
　　

第85章 神隐
　　杨白白从后座探出手臂， 五指冲着副驾好一个捞，“鸡给我，活禽血可破幻， 虽然不是黑毛鸡， 但多少管点用。”
　　叶蝉怀里抱着金乌忙往侧面缩，她又不敢大声叫， 只能咬牙切齿地低吼：“杨白白你是不是听不懂人话？这是鸟！是宠物！”
　　见杨白白还没有停手的意思，顾弦望一把攥住他的腕，冷声：“你们杨家人这么多年都不见长进，同样的事还想做几遍？禽血人血没什么分别，既想破幻，何不割你自己？”
　　她话音刚落， 胖鸟突然脖子长伸， 宽宽的三角喙猛一下啄进杨白白的虎口， 估计是一口还不解气，立马它又抬头要跟第二口。
　　杨白白眼疾手快地抽回手，眼看塑胶手套上破开个洞， 他低嘶一声， “姓顾的，你养的鸟和你简直是一个德性。”
　　本来牧马人卡在道边就有半截车身是悬停在沟上的， 三人来回一折腾，车底又嘎吱嘎吱响起来， 叶蝉看了眼后视镜， 现在镜面反射的角度太斜了， 根本看不见后头道上到底还有没有阴兵的影子。
　　“要不我、我开个窗先看看情况， 要是那些鬼影子自己走了，咱也好赶紧把车推回来啊。”
　　杨白白说：“看个屁， 那些都是假的，我们是遇到鬼帐子了。”
　　叶蝉不信邪，兀自摁下一道窗缝，外头的湿气一下子窜进车内，裹带着极其浓郁的湿泥与腐叶的气味，这雾就像是活的一样，肉眼可见一道白烟如蛇探颈，飘飘渺渺地往人身上钻，“啥是鬼帐子啊？”
　　“…鬼帐子都不知道，你到底来干什么的？”他嘴上是这么说，还是解释道，“《子不语》看过没有？里面有个故事叫三头人，说的就是生人走岔了道，钻进鬼帐子里，逢见异世的故事，日本叫这是什么…神隐？总之就是人被鬼帐子收走了，去了另一个世界。”
　　顾弦望听了会，突然说：“《桃花源记》？”
　　叶蝉瞬间就反应过来，“我去，那我们现在是在另一个世界？那、那这里不会跟寂静岭一样，到点了就从雾里冒出一堆杀人不眨眼的怪物吧？”
　　“寂静岭？我怎么没听过这座山，在哪个省？”杨白白皱着眉冷哼一声，他深弓着腰，手在衣服里摸索半天，最后嘶一声抽出个东西，往前递去，“欸，窗户开大点，把血抹在外面的玻璃上。”
　　叶蝉瞪着他递来的带血纱布，懵了，“你…你脑子是不是真的有点……”那个大病啊？
　　杨白白肃声说：“快点，我不知道你说的寂静岭里有什么怪物，但是在鬼帐子里所有东西都是未知，这个世界自己有自己的规矩，一步踏错，我们谁都别想回去。”
　　叶蝉被他这么一吓，有点儿拿不准主意，她看了眼顾弦望，得到一个肯定的眼神，只好忍着恶心把纱布接过来，唰地降下大半截车窗，手和下油锅似的迅速往外一蹭——
　　结果没等收回来，怀里的金乌猝不及防蹦个大跳，爪子一蹬她的手臂，接着扑扇着翅膀飞了出去，叶蝉脑袋上插着根落下来的金羽毛，人都傻了，忙不迭探身子往外看，如此一扫才发现，前后好像都没了那队阴兵的影子。
　　顾弦望也是一愣：“金乌呢？”
　　叶蝉回过头眨了眨眼：“好像…飞到车顶上去了。”
　　顾弦望一解安全带，低声说：“你们先在车里别动，我试着从这边的车门跳出去。”
　　“你出去找死？外面是什么样的气场你知道吗？”杨白白服了，“我说尚如昀到底怎么教的徒弟，招子功最怕的就是水汽，你懂不懂啊？”
　　招子功是凝光之术，而蒸腾水汽则是散光的，专破招子功，这一点师父授艺第一日便已经告诫过她了，但那又如何，金乌是跟着龙黎从夜郎天坑里出来的，这神兽自有灵性，先前她并不明白龙黎的举动，但现在她突然想通了一种可能性——会不会龙黎也陷进了这个’世界‘里？
　　所以她一直无法与外界联系，只能在此世与现世的交界瞬间发出那一条坐标点，若按这个思路想下去，龙黎陷在此地，而她是受走鼠之托前来确认师父一行安危的，是不是反过来推论，师父他们也可能被这鬼帐子给吞了？
　　如果是，那么在这连师父都没能看破的落魂地里，金乌的作用很可能远大于招子功，她决不能在这里与它走散了。
　　正在她蹙眉深思之际，叶蝉忽然缩着脖子小声问：“你们、有没有…听见一些声音？”
　　杨白白不知是不是刚才撕纱布的时候又把刀口给扯坏了，人一直蜷着背，瓮声瓮气地说：“别管，再过两个小时就要日出了，不管外面有什么鬼动静，别看别听就行了，有什么事等日出之后再说。”
　　顾弦望看她脸色不对，便瞥了眼那侧的后视镜，从主驾的角度恰好能看见一道奇怪的人影，正从车后面的雾气中缓缓走出来，那人身材不算高，瘦得像是营养不良，之所以说他奇怪是因为这人穿着套非常现代的衣服，上身挂荡着一件条纹衬衫，下身又穿了条紧绷绷的沙滩短裤，他脚上蹬着双半脱跟的旧皮鞋，每走一步都哒啦哒啦响。
　　若他们此刻真在鬼帐子里，那这男人是从哪里来的？
　　难道，会是师父队伍中的人么？
　　叶蝉一听只剩两个小时就天亮了，当即决定从善如流，正要关窗，顾弦望倏地摁住她的手。
　　“等等，那个人可能是——”
　　就这么一晃神的功夫，叶蝉的车窗外倏然冒出一颗人头，那男人满脸络腮胡子，皮肤上泥污片片，散出一股不知多久没洗过澡的馊味，他的身子落在后面，脖子几乎是九十度下弯，用着一个常人根本不会使用的角度往车里探看。
　　但是这人是活的，叶蝉非常确定，因为那股从他鼻孔里喷出来的热气正洒在她的手臂上，这瞬间她头皮都快炸了，一声尖叫就堵在嗓子眼儿里。
　　不待顾弦望做出反应，那男人突然咧嘴冲着两人笑起来，他的嘴唇肥厚，而且红得发紫，这一笑活像是剥开了只红心火龙果，怪异地露出里头两排黑黢黢的牙齿，与他整张脸凑成一副恶鬼相。
　　叶蝉终于忍不住了，大吼一声：“小鬼退散！”接着就把杨白白的那张血纱布给扔了出去。
　　那男人似是也吓了跳，蹿起来撒丫子就往侧面的林子里跑，本来他跑就算了，车顶上的金乌也不知是把他认成了个什么东西，就见那肥影一闪，跟着也蹿进迷雾森林里，眨眼就不见了。
　　顾弦望毫不迟疑地推开车门，紧跟着跃下道旁的杂草堆中，迅速从后备箱里取出自己的背包，又抽出把狗头刀系在腰带上，“我去追，你们在车里别动。”
　　“啊？不是，你等等我。”叶蝉赶紧也拿上自己先前整理的背包，一溜烟往前赶：“顾姐姐！哎，追他干嘛呀？”
　　顾弦望脚步不停，目如鹰隼般越过层层雾障直盯着肥鸟那道金色残影，她片刻不敢分神，只怕跟丢了金乌，“那男人身上沾着一股气味。”
　　这个叶蝉也闻见了，馊味儿呗，那也不至于因为人家脏就要追着人家打吧？
　　“呃…我觉得吧……”
　　“那是龙黎身上的木香。”
　　“嗯——嗯？”叶蝉一愣，“这也能闻得出来？！”
　　顾弦望每隔三棵树便用刀在树身刻上显眼的记号，这一路紧跟出去不知多远，默数下约莫刻过了三十来个记号，回头再望已经看不见来路，算算时间现在应当接近凌晨五点，可林中雾气不散反浓，稠得仿佛成了某种固体，水汽撞在身上甚至发沉。
　　她们离车子已经越来越远了，莫名的，她心里开始不安起来，“跟紧我。”
　　叶蝉自从和神眼融合得更好以后身体素质提升不是一点半点，这会儿跟着顾姐姐的步伐一路小跑，竟也不怎么喘了，她心里暗自嘚瑟，胆量也水涨船高，心说不就是个大雾，之前在天坑里她也见识过了，只要出来的是个活物，那就没什么可怕的。
　　她想，龙姐姐的味道，她好像是有点印象，嘶、淡淡的，她朝四下吸了吸鼻子，总感觉这个林子深处，有什么东西，很熟悉，很…吸引人。
　　那种吸引就像是花期四散的香，专为引诱昆虫前来授粉而生，同样都是香，这个香味，闻起来好舒服啊。
　　身后的脚步声乱了，顾弦望猝一回头，才发现叶蝉竟飘飘忽忽地冲着另一个方向寻摸出去，好在距离不远，她正欲唤人，浓雾中突然浮现出一个矮小的人影，离着叶蝉只有四五米远，她背脊倏寒，手摁在狗头刀的刀柄上，弓着腰踮步闪到了树影遮挡的侧面。
　　“嘿嘿嘿……哈哈——”
　　不待顾弦望看清楚那影子，自她身后猝又传出一串孩子的笑声，这笑声实在太灵动了，就像是每次经过幼儿园门口都会听见的那种小孩儿玩耍时独有的尖笑，紧跟着另外的几个方向也开始响起这鬼动静，仿佛是一群小不点正绕着她们在玩捉迷藏。
　　瞬间，她身上寒毛尽起，只觉得比看见阴兵过境还要诡异。
　　这时候叶蝉忽然停下脚步，一双手不知道在空中摸索着什么，看起来活似遭了鬼迷眼，顾弦望实在担心，一咬牙干脆以声破障，喝道：“叶蝉，你这个不听话的笨家伙往哪里走！？”
　　小时候在农村长大的娃子就知道，很多老人会嘱咐遇到这种鬼迷眼的情况千万不要随便去拍人，或者单独叫人的名字，因为你不能确定对方的魂魄全不全，如果不全，突然叫名字就容易把魂吓得更远，就回不来了，最好的办法就是在这人的身后喝骂他，他越怕什么就越那样骂，骂的越狠醒得越快，这是以前师兄教给她的土办法。
　　果然听着叶蝉哎呦一声，身前传来叮铃的银铃响，她整个人随着铃声一个倒仰坐下个屁墩儿，同时边上的小孩影子也扑倒在地，等顾弦望冲过去，地上除了杂草落叶之外，根本不见什么孩子的踪影，唯独有一根红线缠系在树与树之间。
　　那上头缠系的银铃，看着好生眼熟。
　　“啧。”杨白白踩着人字拖挠着后脑勺从树丛后慢吞吞地走出来，“替你定了个方向，今天不求了，你鳖珠给不给我？”
　　顾弦望将叶蝉扶起来，在她人中上使劲掐了一把，回头觑他，心想这杨白白果然有几分斤两，是比小时候强。
　　“不是说了，鳖珠的事，等到金钩镇再谈。”
　　“嘁。”杨白白越过她插兜径直往前走，“这里的雾就和哈哈镜一样，你以为你做的记号在身后，其实根本就在侧面，不用绳实打实的缠出路线，这辈子你就困在里面等死吧。”
　　叶蝉迷瞪了一会儿，被顾弦望拉着走了半天，这才缓过劲，她对刚才的事情其实有印象，但就是感觉身体不大受自己控制似的，倒是白雾里的那个小孩她看清楚了，照那人身高估摸着也就是个七八岁孩子的样子，头上罩着一只白布，戳出俩窟窿眼儿，乍一看像个小鬼。
　　不过后来银铃声乍响，她也跟着眼前一黑，小鬼就再不见踪迹了。
　　她迷迷糊糊地听见顾姐姐和杨白白说了些什么，但她脑子不转了，左耳进右耳出，好像是说这儿的气变幻莫测，好像迷宫一样，可她虽然没在思考，嘴巴却自如地跟着对答，有几个瞬间她感觉自己好像灵魂出窍一样，自己瞧着自己在和顾姐姐说刚才被鬼迷眼的事儿。
　　不知不觉，他们走出了那大片的迷雾森林，眼前一道悬崖矗立，崖下河水蜿蜒而过，在河岸的这面，孤单单的立着一座好似废弃很久小柴屋。
　　雾障稍减，被这开阔地的夜风一吹，叶蝉打着哆嗦清醒了些，有些不安道：“我去，这也太奇怪了吧，迷雾森林尽头坐落的小木屋，怎么看怎么像恐怖片里装鬼的地界儿啊，鸟爷好像也没在这，咱、咱们就别靠近了吧？只要咱不看，鬼就伤害不了咱！”
　　顾弦望皱着眉，双眼直勾勾盯着柴门，这柴屋出现在这个位置说不诡异是假，简直似明牌摆置的陷阱，但这周遭的亮度、氛围，却又令她直觉上感到似曾相识。
　　“我进去看看。”
　　杨白白瞥她一眼，像是已经习惯了她的不理性：“啧，好奇害死猫，我可只等你一分钟啊。”
　　顾弦望朝叶蝉递了个眼神，让她在门外看着杨白白，自己踮着步子靠近，这柴屋木墙外侧的树皮早已经朽烂，露出内里潮湿的木纹，她凝着目，愈是走近，愈是觉得她的直觉没有出错。
　　紧接着狗头刀一出鞘，人轻身贴近柴门边儿，刀面顺着门缝往里一撬，早就锈透的锁头便直接断成了两截，吱嘎一声，门被缓缓推开——
　　屋里四下堆满了各种各样的破烂，一股难以言喻的味道扑鼻而来，最里面贴墙靠着一张用木条子搭成的窄床，床上……正躺着一个人。
　　看到她的瞬间，顾弦望眼底发热，心尖儿上仿佛是被钝锯子剌过，那滋味，酸疼交加，叫火碳熨透了也似。
　　

第85章 重伤
　　她紧咬着下唇， 未发出一丝声响，视线迅速扫过柴屋角落，确认无人埋伏， 这才疾步跨过地上散乱的垃圾， 赶到床边。
　　屋里很黑，但顾弦望却又看得极其清楚， 龙黎身上盖着一条破旧的蓝布单，面色苍白如纸，胸腔几不见起伏，好似是冻在异界的冰人。
　　顾弦望的手探出半空，竟有一瞬不敢去触碰她的脸，这是第一次， 她想， 第一次龙黎如此无防地躺在她眼前， 她的脑海里有无数个此刻应该施为的步骤——要确认她的状况，要尽快转移场所，要分析她落入此境的缘由——等等等等无数事端挤挨在一处， 可她的心脏砰砰直响， 像是狠砸在水泥面上的皮球，血液不流了， 于是四肢百骸一齐发冷。
　　就是这瞬间，从顾弦望俯下身， 伸出手， 到指尖落在龙黎颈侧动脉上的一瞬间， 她心中倏然冒出了一个念头。
　　她想变得更强大， 并不全是世俗意义上的那种强大，而是去攫取某样资格， 一样能与师父和龙黎平等对话的资格。
　　她实在是厌倦了这种姗姗来迟。
　　半晌，叶蝉从门缝里露出一只眼，低声朝里问：“顾姐姐，发现啥了？”
　　顾弦望已经掀开了龙黎身上的布单，她贴身穿着件工字背心，腹部侧面晕染开成片血色，在肋缘与腹囊之间的肝肠处赫然破开一个孔洞，不知是被什么长条状的武器洞穿而过，此时里面填满了好似草木灰一样的碳粉，籍此止住了失血的势头。
　　她脚下放着另一只背包，这东西方才被藏在了木床底下，好在是一条肩带被龙黎死死抓着，否则顾弦望一时也难以发觉。
　　龙黎还有气，脉搏虽孱弱，但还算稳定，她的体温很低，手触发凉，是失血过多的症状。
　　很奇怪，以先前她在贵州时的表现，这壁虎般的人总能以常人难及的速度恢复伤情，可这次明显她衣服上的血色都已经干涸发暗，她的伤处却不见半点恢复的迹象。
　　究竟是人出了问题，还是这地方与其他地方不同？
　　顾弦望用身体挡着龙黎，回头问：“外面有异样么？”
　　“那倒没有，就是看看你怎么还没出来。”
　　她略一思忖，向侧面挪了半步，露出龙黎的上半身，叶蝉瞪大眼愣了愣，“龙——”
　　“嘘。”顾弦望摇头，“医疗包你带了么？”
　　叶蝉捂着嘴，大力点点头，一耸肩把背包脱下来，朝里一丢，“我给你们把着门。”说完，就跟个关公似的抱臂往门前一站，又觉得心里憋得慌，偷窥般扭过头问，“她…没啥大事儿吧？”
　　“杨白白呢？”
　　“外面儿没啥异常，他就绕到后面去看情况了。”
　　顾弦望嗯了声，快速道：“她还在昏迷，腹部有一个被刺穿的伤口，看形态很像是钢筋一类的条状物刺出来的，她失血较多，可能会失温，先前不知道被谁简单救治过，但是手法很糟糕。”
　　与其说是治疗，不如说是在驱邪。
　　说到后面，她自己都有点生气，不会治就不要瞎治，把人捡回来往人肚子里塞碳灰堵口子，还在人身上压纸钱和粗盐，这到底是要救人还是要送她走？
　　伤口上撒盐，这是亏着她昏迷说不出话，可有这么欺负人的么？
　　这里的环境太糟糕了，完全不适宜她久待，但龙黎现下的身体状况，却又未见得能受得住奔波，顾弦望先用酒精擦去她皮肤上残留的血污，随即将她腹部创口中受过污染的碳灰一点点抠出来，这个过程必须要快，快在这柴屋的主人回来前，也要快在杨白白意识到问题不对之前。
　　尽管她已经竭力稳住自己，但眼看着那一指大小的洞口逐渐露出血淋淋的肉色，顾弦望的心里还是不由自主地发起颤来，她心中犹疑，手下便不利落，摆晃之间冰凉的镊子轻触上龙黎的裂口，竟让她在昏迷中紧皱了眉，唇缝里逸出一声沙哑的低吟。
　　这人…原来也知道疼。
　　顾弦望一咬下唇，索性坐到她身边，右手继续清创，左臂伸到她脸旁，轻轻抚摸着龙黎的额头，柔声在她耳边念着：“吹吹气，摸摸头，痛痛全部都飞走。”
　　“乖，忍一下，很快就不疼了。”
　　她上下两头兼顾，压根都没意识到自己手下的功夫快得出奇，其实顾弦望对医疗上的事属是久病成医，但给自己处理伤口和给旁人处理完全是两码事儿，她这一口气屏到底，额间渗出层热汗，终于是将所有碳灰给清除出去，再用医用棉小心填补。
　　现在的条件只够这样简陋地处理，外头敷上一层伤粉，再盖上纱布，顾弦望盯着她的腹部，许是因为脱水，纵横的肌线深得要命，随着龙黎平稳的呼吸而高低起伏，很好，没有血水再渗出来，她总算如释重负地叹出口气，抬手用衣袖擦了擦额上的汗珠。
　　现在，她需要尽快把龙黎送出去，万一伤她的东西带着破伤风之类的毒菌就麻烦了。
　　“不念了么？”
　　愣神间，一道喑哑的声音蓦地传来，顾弦望倏忽侧目，恰对上龙黎润如玉石般的黑瞳，因着虚弱，她的眸色中显出难得一见的散漫，就像是晴好午后里刚从绒毯中睡醒的狸猫。
　　顾弦望一怔，下意识眨了眨眼，脸上莫名发起烧来，“你什么时候醒的？”
　　“嗯…不久前。”龙黎牵起丝笑意，长睫如点水，片刻轻阖，似是在享受最后瞬息的安宁，“有水么？”
　　“有。”她忙翻出自己包里的水瓶，咔地拧开送到她唇边，又觉得她这个姿势容易呛着，便问：“要喂你么？”
　　就这么狭窄的个小破柴屋，两人的声音都轻得像是做贼，龙黎体弱也就罢了，顾弦望也不知怎给带偏了，就叶蝉还和个傻子似的换着各种姿势堵门框，殊不知里面的两个人已经窸窸窣窣地扶着腰喂起水来。
　　龙黎的唇瓣上润着层水膜，似龟裂的土壤初逢雨露，她的嗓子哑得厉害，只能附耳才勉强听清，“你…如何找到这儿？”
　　这个问法，顾弦望当下确定发来消息的果非她本人，只是以龙黎目前的状况来看，其间千头万绪，可能性众多，她心念电转，问出关键：“你知道羊拐沟么？”
　　黑暗之中，龙黎神色倏忽凝转，但又很快显出丝茫然，她上身微动间似牵扯了伤处，脱力地俯入顾弦望的颈窝，两人本就挨得极近，这下面颊相贴，冷热交叠，顾弦望只听着脑中嗡的一响，她说的那句’何处是羊拐沟‘竟也没能分辨清楚。
　　门外影子一暗，杨白白不耐烦地喊了声：“欸，里面是有金矿吗需要挖这么久？”
　　叶蝉赶紧挥手相挡，嚷道：“诶诶诶，你别瞎看，后退后退！”
　　被那动静惊扰，耳语间的顾弦望唰一下站起来，背脊僵直，活似是遭谁罚了站，“等、等一下。”
　　咳，是不是太久没说话了，怎得一开口嗓音还劈了叉。
　　她一动，龙黎便也跟着坐直，伸臂自医疗包里拿出卷弹力绷带，绕着自己的腰腹紧紧缠系数圈，打上死结，她的唇色发白，但眸光已经锐利起来，尤似瞬息里换了个人，直身时那姿态已有了风林火山的气势。
　　龙黎立在阴影之中，微微侧目，低声：“今天是第几日？”
　　无头无尾，可顾弦望偏就立时明了她的意思，“第二天。”你失联的第二天。
　　她身上这件背心前后穿孔，又沾着大片血迹，顾弦望从侧面看过去，又叫她那凌厉的肩臂线条给晃了眼，当下脱了自己的冲锋衣，阴影遮罩，龙黎乖乖站在她身前任她将衣服披上，硬壳衣料哗啦抖响，掩住了她垂眸低叹的一句，“还是连累了你。”
　　顾弦望的注意力都放在门外，一时没有听清：“什么？”
　　“嗯？里面有人？”杨白白比叶蝉高，饶是她伸着手臂挡也很难全部挡住他的视线。
　　横竖是避不开，顾弦望走出去说：“嗯，我本就是来接她的，这位是走鼠的人。”
　　叶蝉回头，与她对了个眼神，恍然大悟般点点头，“就是，人家走鼠的姐妹受了伤，刚才顾姐姐给人紧急包扎呢，你急什么急？”
　　“走鼠？”杨白白一挑眉，歪脖朝里瞅，只看她那身形便将人识了出来，“是你？”
　　顾弦望早知凭他的目力瞒是没用的，不若就借用红三姐的光，“是三姐托她前来帮手，结果不小心也落进了这鬼帐子里。”
　　正好红三姐是个无定性的主，流云如幻江湖人尽皆知，既是她手下的人，时不时换张脸再正常不过，杨白白无可无不可的’噢‘了声，问道：“只派了你一个来？”
　　龙黎入戏很快，她从阴影中走出来，淡声应他：“走鼠行事，向来在精不在多，三姐嘱托此事需得秘行，白蔹在此先谢过三位救命之恩，也请三位为我行踪保密。”
　　“白莲？”叶蝉眼珠子一转，夸张道：“喔～！就你叫白莲呐。”
　　“嘁，那叫白蔹。”杨白白嗤一声，“走鼠近卫，把头自己养大的亲信，用的才是中药名做代号。这东西是承袭的，上一代死了就传给下一代，屁都不懂。”
　　叶蝉：……上一次有人骂我屁都不懂还是在上一次。
　　见她委屈神情，顾弦望低咳一声，说：“你看过屋外，有什么异样么？”
　　杨白白好笑道：“这地方有什么东西看起来是正常的吗？”
　　他走进屋溜了一圈，“这个柴房看起来就起码有几十年了，里面的垃圾却有新有旧。”他从墙边的红色塑料桶里捡出半包吃剩下的小面包，面包白胚上已经生出些霉斑，再看眼日期，“呵，保质期到明年十月份，这是新东西。”
　　顾弦望蹙眉道：“这不恰能说明所谓的鬼帐子是可以进出的么？”
　　“不，这并非鬼帐子。”龙黎看着远处林中的浓雾说，“这应当是雾蜃。”
　　

第87章 雾蜃
　　“你们是怎么闯进来的？”
　　“啊？那个消息真不是——”话到嘴边， 叶蝉脑筋猛然转弯，连咳几声，又说：“那个， 我们…就是从加油站出来， 开车往…呃，往三姐给我们的一个坐标点走， 这不是来接你嘛，结果大半夜那个山岭上就开始起大雾，接着我们就看到了一队阴兵。”
　　三姐给的坐标点？龙黎眉梢微挑，品出了其中古怪的细节处，她伸手探入长裤的贴身内袋，眸色倏忽而变， 语调却仍旧持重， 接着问道：“阴兵过境么……那后来又是如何穿过雾林， 寻见这柴屋？”
　　顾弦望似是发现了她正在摸寻某物，又怕她牵扯到伤处，便想俯身去帮她将那背包提到木床上， 手刚伸出一半， 于半空就被她的五指给捞了回来，龙黎的皮肤干燥而微凉， 以至指腹上的纹路都变得愈加清晰，贴蹭过她的指缝， 娑得人微微发痒。
　　瞟去一眼， 见龙黎摇了摇头， 兀自伸手将背包提到一旁， 与她拉开了些距离，这一下顾弦望反应过来， 难怪她选了只大容量的登山包，原是因为里面放了那柄青铜剑么？
　　杨白白狐疑道：“你也别光问我们的事，你自己又是怎么进来的？既然她们说是顺着走鼠给的坐标找到这里，那你们手里的坐标是干嘛用的？”
　　“眼下龙家人皮图已到了人手一份的境地，你说那坐标是何作用？”
　　龙黎故作高深地哼笑声，快速确认过背包物品无遗，单肩将那几十斤的包负上，又凝目扫过柴屋里外的角落，她神色虽无太大变化，但内里却平添了几分焦急，当下越过杨白白径直往外走，“先看看周围情况再说。”
　　她们三人经过夜郎祭坛一行已经很有默契，龙黎说要先看看周围情况，那这便自动生成为头号目标，唯独杨白白理解不了，这人功夫就算强一点，不也一样是落进了鬼帐子里，还受了伤吗？拽什么？就因为是走鼠的亲信，一睁眼就自动抬升成领导了？
　　何况屋外的情况他先前就已经看过，不爽道：“再转两圈，捡垃圾的傻子都该回来了，这周围除了河道悬崖和鬼林子，只有一条小路往山上走，看又能看出什么明堂来？”
　　“而且你说这地里不是鬼帐子而是什么雾蜃，既然你这么了解，那怎么自己又陷在里头了？”
　　叶蝉一边走一边觑着他，突然有点儿想明白杨白白这人到底是个什么性子了，这丫根本就没长大啊，这不是个孩子吗？你驳了他的面子，他就跟在你屁股后面絮絮叨絮絮叨，一直到你把他说通说服了为止，然后再进入下一个问题的循环，十万个为什么啊，总之就一句话，丫欠收拾。
　　龙黎伸手抚过柴屋外侧墙板上用刀锋刻划出的线条，这副意义不明的图刻一直伸延到柴屋的后墙，雾气将仅有的一丝光线晕得很散，再加上潮气浸润了粗木皮，膨胀开的木隙挤压着老旧的刀痕，她沉思片刻，又侧身看向被雾影遮盖了大半的崖壁。
　　顾弦望跟得很近，也第一时间分辨出了这副刻图，瞬间便认出来这不正是她收到的由龙黎手机里传来的照片么？但此刻见她神色，并不似识得。
　　“我想这间柴屋的主人短时间内应当不会回来，但时间不多了，我们也不能在这里久待。”龙黎说着，倏一蹬窗沿，紧接着人就翻上了柴屋的斜脊，将四面山势尽收眼底，低头问：“你在雾障边缘设了太公绳？”
　　“哼。”杨白白两手一插兜，抖腿，“当然设了，我不设，光靠你们两条腿走，那这辈子都出不去。”
　　太公绳是杨家祖传的地器，所谓的地器是由匠人借地宝精髓制作而得，虽不如真正的天材地宝珍贵，但也属是极为难得的器具，这套手艺传到杨家前几代就没有了，依照古籍里的说法，想要制备太公绳，需得用赤鱬血，且不是一般的赤鱬，而是在每年洄游之际，人面上已经生出了月囊的雌鱼，这种鱼为了产卵，会不惜逆流千里回巢，这时期里它额上的月囊血才是真正的珍宝。
　　用这样的赤鱬血制成的太公绳可破一切邪妄，即便在所有电磁都报废的落魂地里，只要将一小截太公绳裁下来放入活水中，便能自动指向北方，因为那是所有赤鱬的出生之地。
　　顾弦望方才还在推测隐秘拍摄者的目的，恍神间龙黎居然就蹿上房顶了，这人负着几十公斤的装备如履平地，可有半点方才那喝水都需要人喂的重伤模样么？
　　叶蝉之前听顾姐姐描述的伤情总觉得龙姐姐这会儿已经属于是半条腿迈进鬼门关了，见她突然蹿上去，吓得一激灵：“不是不是，欸，龙、呃，内什么，白——白大姐，你先下来嘿，你身上不还有伤嘛！”
　　杨白白听了就笑：“你们真够逗的，还担心起走鼠的人来了？他们干的就是这一行，受伤那是家常便饭。”
　　丫懂个屁，叶蝉瞪他一眼：“你个小屁孩懂什么人文主义关怀？上一边儿去！”
　　“没事。”龙黎摇头，指向远处森林外缘的红绳乱阵，“太公绳对雾蜃无用。”
　　杨白白一怔，皱眉凝目看过去，登时诧异道：“银铃没响，阵怎么乱了？”
　　顾弦望侧身看去，见那红绳乱得古怪，不像是人力所为，这种无序感就好像是啪的一把将白纸攥成球再展开，与里面纵横的折痕如出一辙，若说是先前雾中所见的鬼魅孩童所为，以杨白白的能力，一则他不可能视而不见，二则，杨家银铃也绝非吃素的。
　　叶蝉猜测道：“空间折叠？”
　　杨白白愣了：“什么？”
　　“呃，”叶蝉挠了挠头，“你没看过《寂静岭》我也不好给你解释啊，就是说咱们在的这个地方其实有里世界和表世界，虽然从上帝视角来看都在一个空间里面，但其实互相之间是不能交互的，你就想成是平行的两张白纸嘛，然后我们从表世界进入里世界的时候，就是两张白纸啪的一下扭曲在一起了，进而产生了一个通道。”
　　杨白白露出了一抹无法理解的疑色，“阴阳两界是不可能交错的，你们是不是胡编乱造的小说看太多了？要是遍地跑的都是鬼，我们这行的人早就死光了。”
　　“哈？”叶蝉愣了愣神儿，也无语了，绞尽脑汁地解释：“你就想象一下你说的鬼帐子，那帐子一收口，是不是得有褶儿？”
　　杨白白：“鬼帐子只是个比喻。”
　　叶蝉跳脚：“我说的也是比喻！！！”
　　她气得脑瓜子嗡嗡响，只好用手扇了扇风，抱怨：“这破天怎么还没亮啊？”
　　赶紧亮我们赶紧的出去，我和这种老古董真是一分钟也处不下去了。
　　顾弦望也看了眼天色，粗粗估算时间，即便雾色再大，天光也早该转变亮度了，但现在却丝毫不见变化，一切看起来都与他们进入密林时一模一样。
　　目之所及处，只有暗色一片。
　　“这里的时间…好像有问题。”顾弦望冷声吐出句令人毛骨悚然的猜测，目光却定定瞧着檐上刻意背过身去的龙黎，“你所说的雾蜃，想必不是寻常的海市蜃楼，这里存在着现实中的东西，而且更迭的频率很高，说明有人一直在其中往返，如若真存在所谓的平行空间，依照这个频率，恐怕瞒不了两世之人这么久。”
　　说着，她向龙黎伸手，神情与语句分别表达了两个意思：
　　一、现在该下来了。
　　二、此地仍旧在金钩镇与回马岭之间，只是被隐藏了起来。
　　龙黎回身垂首，见她神色，眼角弯了弯，当下老老实实地偏她半步跃将下来，她本是算好了落点，却没想着顾弦望精掐进退，转瞬也偏半步，仍朝她伸着手臂。
　　这下由不得她，为稳重心，龙黎掌心不得不搭向她的内肘，也不知那一下子究竟是真疼假疼，落地瞬间顾弦望明显感觉到她腰腹发软，重心便向她怀里偏。
　　这一个拥抱很是结实，两人相撞时长发飞缠，顾弦望没瞧见，龙黎神色里极快闪过的一抹隐忍。
　　她身后的背包太沉，惯性很大，怕撞疼了她所以在落地时刻意收了腰劲，结果扯坠间出了岔子，到底是血淋淋的孔，稍一牵拉便感觉五脏都在移位，龙黎趁势抹去鬓角冷汗，若无其事地退开步，抚平衣摆道：“多谢。”
　　木香一触即放，顾弦望眉心微皱，直觉龙黎的举止不大对劲。
　　但眼下不便追问，只得先将话题扯回去：“所以，你说的雾蜃，到底是什么东西？”
　　龙黎如常道：“以海市蜃楼为例，凡现折光蜃景之处，无非三地，海平面、沙漠中或是深山林，条件同样有三，气温、水汽与光照，这本质上也是一种雾蜃，只是是最普通的幻蜃景。”
　　这一说叶蝉就懂了，但她琢磨：“可咱们待的这地方也不像是全靠光折射出来的啊？”
　　“嗯，有幻自有真。”龙黎颔首道，“海市蜃楼是广义上的雾蜃，而狭义上的雾蜃，也叫被称为阴涡，即是说——此地的雾气，是活的。”
　　杨白白皱眉：“活的？开什么玩笑？”
　　叶蝉虽没反驳，但心里也犯嘀咕，雾是一种水汽蒸腾的现象，怎么可能是活的呢？
　　顾弦望却灵光一闪，倏道：“所以这里就像是活动的迷宫一般？”
　　她若有所思地盯着远处的红绳乱阵，其中有一根细绳正在以非常非常缓慢而难辨的幅度平移着，那种律动感完全是随着肉眼可见的白雾一并浮动，所以寻常人根本无法发觉，即便用了招子功，也需得一瞬不瞬地紧盯着许久，才能发现那细微的异样。
　　难怪龙黎说这雾气是活的，她所指的’活‘并非是骨**象的活物，而是指这种雾气的行为轨迹好似活的一般拥有某种近乎于智识的逻辑感。
　　龙黎笑了笑：“是，很相近。我想这里的悬崖，河道，屋宇皆为现世真实所在，只不过通往此处的道路是完全借由雾蜃排列而成，便好似一片拼图，只有当所有条件要素符合的时候，这片地方才会显现出来。”
　　叶蝉诧异道：“那照这么说的话，我们先前看到的阴兵又是啥啊？我还以为我们真是进了鬼帐子，遇到不知道猴年马月的古代军队了。”
　　依龙黎说的思路，顾弦望想：“雷击照相？”
　　“啊。”叶蝉明白了，“能有这么巧的事儿？”
　　难不成这支军队进入雾蜃的那晚恰逢雷雨天气，就那过境的一幕好死不死给电磁保存在了活雾之中，所以每次雾蜃重组，打开通路的时候，那队所谓的阴兵总会出现在路上。
　　“嗯。”龙黎说，“鬼帐亦或落魂，言及乃是幻境，是人出了问题。而雾蜃阴涡则是实境，出问题的不是你我，而是真正的环境。”
　　是这片山岭，根本不对劲。
　　

第88章 阴涡
　　“阴涡。”杨白白兀自咂摸了一下， 换个思路去想的话，这个活字的确有那么点意思，“等等， 你先说清楚你究竟是怎么受的伤？在阴涡里还是阴涡外？如果这里是真实的地方， 那雾林子里的东西就不得不防了。”
　　很好，这也是顾弦望一直想问的。
　　“前因我不便详述， 总之我应当是先于你们半日踏进了这阴涡里，进入雾障不久便似中了迷药，昏沉之际于林中遭到伏击，”龙黎说到这里略一停顿，又道，“但伏击我的究竟是什么东西， 我已经记不清了， 在那以后我便陷入了昏迷， 直到你们寻来。”
　　迷糊？叶蝉一拍手：“欸，我也是，我在林子里也有一阵子感觉自己就跟喝了假酒似的。”
　　龙黎看她一眼， 模棱两可地点点头。
　　这个叙述……顾弦望不动声色地观察着她， 倏问道：“那你可有感觉时间变化上有什么不妥么？”
　　若是照龙黎的说法，他们眼下被困于此非是遭鬼迷了眼致使原地打转， 而是整个山岭之中的雾气是’活的‘，就像那时刻移动的路墙， 分秒之际前后转向， 人自身的方向感已经丧失作用， 再加上这鬼地方的磁场怪得要命， 电子设备包括指南针也跟着报废。
　　如果此刻他们选择贸贸然走回林中去，多半再找不回来时的那条路， 最优选项其实是原地伏等到柴屋的主人回来，既然他能带回新鲜食物，说明这家伙有办法出去。
　　所以对顾弦望来说，眼下最大的问题只有一个，那就是时间。
　　为什么天色始终没有变化？又为什么龙黎毫无愈合的迹象？
　　她起身后最先问到的问题便是时间，顾弦望暗想，这才是此地最致命的要点。
　　被她盯看片刻，龙黎蓦地移开眼，说：“说实话，我的意识模糊得厉害，当时的时间方向完全分不出来。”
　　杨白白啧了声，挠了挠头说“你们走鼠对这什么阴涡雾蜃这么了解，那你怎么还混得这么狼狈？就没有个破解之法吗？”
　　龙黎耸肩：“所谓阴涡，在古籍中被提及的次数，千年来不过一二，便是鬼帐子一说，你们杨家祖辈，又真遇过几次？”
　　杨白白被呛得一噎，闷道：“那你说得那么头头是道？”
　　没错，杨白白其实无意间抓住了重点——龙黎的叙述很奇怪。
　　顾弦望蹙眉暗忖，她给的结论太详细了，却又对中间过程轻描淡写地避过，既然文籍里言之甚少，那她怎么能在这么短的时间内分清阴涡与鬼帐子，又是怎么知道雾蜃其实是’活‘的？
　　这感觉就好像她留头续尾却将事情中间最关键的一段给截去了，虽听来好似合理，内里却极其寡淡。
　　龙黎的靴底有很厚的泥浆，但身上却没有，雾林潮湿有明显下过雨的痕迹，说明她起码在半日内曾在林中徒步过，且昏迷时没有坠地，她的腰袢上有碳渍，但指甲间却没有，又说明她昏迷前曾经梳洗过。
　　她清醒以后要过水，却没有急于给自己补充糖分，如果她重伤昏迷已久，那她对盐糖的渴望绝对不会如此表现。
　　心念电闪之间，顾弦望突然回想起龙黎从屋檐上跳下来以后刻意整理衣角的那个动作。
　　“我忽然想起三姐要我转达你一件要事。”顾弦望转身走回柴屋，在门边唤道：“白蔹，你来一下。”
　　哈？三姐交代的事？
　　叶蝉抻着脖子往回瞅，心想怎么突然就要密谈了？
　　看顾姐姐那神色，感觉严肃得很啊。
　　…
　　进门时，龙黎大抵便已经猜到她要说什么，方才那段说辞脱口，自己便已经觉出不妥，但时间太紧，身体又过于虚弱，话赶着话说到现在，落下满地破绽，要说能找补么？或许可以，可饶她巧舌千机，这一瞬对着她的眼，忽又说不出别的字句了。
　　半晌，她叹了声：“我没事。”
　　她不打自招，却没让顾弦望舒心半分，反倒眉结深拢，哑了嗓子，“衣服撩开，我瞧瞧那口子。”
　　难怪她第一时间去翻自己的背包，那青铜剑如此沉重，在与不在手拎便知，有什么东西需要背身翻找？
　　难怪她稍能站稳就迫不及待地跃上檐脊，借那高处作势远望，眼前分明就这一片林子地，能看出什么花儿来？
　　龙黎被她瞧得脊背发僵，感觉这辈子罕有这般窘迫的时候，她四指攥着顾弦望给她披的冲锋衣那拉链脚，拇指在几个指尖来回摩挲，半晌不肯动弹，最末还是讨饶：“不打紧，这雾——”
　　“雾什么雾？”顾弦望不等了，皱眉跨步，忽地闯进她内围，两人之间只隔半臂，起伏呼吸的热气分外明朗，龙黎脚下功夫便是再深，这个距离内，也跑不脱。
　　顾弦望猝然伸手，一手攥她的腕，一手翻她的衣，只听着哗的声硬壳布料的揉响，龙黎苦笑着被她擒拿得动弹不得，里头贴身背心露出来，可见侧腹部干了的血迹上又洇出成片湿红。
　　那衣服里鼓鼓囊囊，比原先包扎时涨得多，不再给她机会遮掩，这次顾弦望眼疾手快地撩起背心，原来她整个腹侧这一块的绷带里又被她偷偷塞进了许多医用棉，这会儿一团团的棉花全都浸透了血，沉沉的坠在那里。
　　“你不打紧？”她抬眸，手上仍维持着这个动作，二人的余光里都染上那抹猩红，“原来不打紧是这样的标准，我明白了。”
　　仿佛是那日石室包扎撒药的人对调了位置，顾弦望说’我明白了‘的时候，龙黎心里蓦地一突，瞬间明白她话外的意思，这疯姑娘，她是真怕，当下举手认栽，“方才没瞧见还不知疼，现下知道了。”
　　见她还不松口，龙黎又软声重复：“疼。”
　　但凡她的心再硬一点……
　　顾弦望叹了口气：“你说实话，到底在这阴涡里待了多久？”
　　这姑娘，果然很聪明。
　　龙黎长睫半敛，说不清自己是无奈多些，还是欣慰多些，她短促地带过：“约莫三日。”
　　三天，72个小时，顾弦望不知道她是用什么方式计数的，更不敢细思。
　　“在受伤之后么？”
　　“嗯。”
　　深吸口气，顾弦望紧咬着后槽牙，她颈间侧凸起一根青筋，半晌才平复下去，“所以阴涡里的时间流动与外面并不相同，对么？”
　　“不尽然。”龙黎回忆道，“我记忆中这里的时间曾经校准过一次。”
　　“校准？”
　　“嗯，铜鼓响，雾蜃开，通道连接以后，阴涡内部的时间就会与外面的时间进行一次校准，黑夜会突然变成正午，也是那一次，我止住了血。”
　　顾弦望沉声问：“柴屋里没有火灶，那草木灰，是你自己塞进去的？”
　　龙黎点了一下头，顾弦望一下子就不说话了。
　　那感觉她无法形容，就好像自己肚子上也开了个无法愈合的洞，空落落的，穿堂风没命地吹，吹得人又痛又冷，倒不若真让她受着那疼还罢了。
　　她沉郁地吐出口气，强逼自己冷静抽离，如此说来，龙黎自失联当日应当就已经入了阴涡，并且在她受伤昏迷到被她寻得的这段时间，雾蜃应当不仅开了一次。
　　第一次借由时间校准，她短暂恢复自愈力，并借草木灰止住了血，同时她应当也同步了身体状况，因此才会虚弱至昏迷，就是在这个时间里，有人拿到了她的手机，发来第一条暗示她们去找红三姐的蜘蛛表情。
　　在第一次与第二次之间，龙黎的伤口应该维持在一个脆弱的止血状态，而后又出现了第二次，在这一次龙黎被送进了柴屋，而且伤口再度撕裂，所以她腹中的草木灰才会呈现出完全被浸润后结块的状态，并且手机传来的照片是一张夜间图。
　　问题就在于发送消息的人，与柴屋主人，是否为同一人？
　　就好像当初给她邮寄传单的人，与溶洞中为蛊虫编号的人，是否为同一人的猜测一样，只是这次，顾弦望所推理出的结论是否定的。
　　从柴屋的状态来看，在此生活的人生理状态必然很差，他长期辗转于温饱线上，绝无精神条件再去谋算更复杂的布局，如果他是一枚’钉子‘，顾弦望将自己代入那幕后老板，那么她绝不会信任这样质量的钉子。
　　所以大概率，那个使用龙黎手机的人也是一个外来者，ta是跟踪龙黎一路进入阴涡，而且很有可能将龙黎送来柴屋的就是ta，从照片拍摄的时间来看，这个人极有可能还未离开阴涡，正潜藏于暗处，在观察着她们。
　　觑她神色，龙黎抿了抿唇，末了还是无奈地从口袋中取出一只铜罗盘，“我自抵达西安后便直驱金钩镇，那附近山势奇特，却未见走鼠路迹，我便料想你师父一行走的必不是此道，于是一路寻向龙头之处，在深山一线天发现了这相灵的混元盘，那时候，上面的血迹还未干尽。”
　　“在那之后不久，我手中罗盘便失去方向，很快大雾罩来，转眼人便入了阴涡。”
　　相灵？
　　“你知道与我师父一道来的都有谁么？”
　　“卸岭挑头，兼相灵、公输、道门、走鼠，合一十三人。”龙黎抽出腰后的匕首，低头将自己浸透的绷带挑断，“照常理走鼠出户，每半日必回信一次，这是规矩。”
　　“自己怎么看得清？”顾弦望挡开她的刀，用酒精擦了两遍手，拿过纱布和绷带，这次刻意给她裹得厚厚的，不松不紧地缠了几圈，“这帮人只听名号就知道实力不俗，要真是失了联，你自己一个来又有什么用？”
　　顾弦望现在算是想明白了，在这些事上，龙黎的态度与她师父根本一般无二，他们每个人都想尽办法想要将她挡于篱外，自以为这是对她最好的选择，却全然不知她其实早就在困局之中，在命数里动弹不得。
　　更遑论在暗处还藏着不知多少指爪，那泼天罗网好似罩住了她在意的每一个人，如影随形，步步紧逼。
　　龙黎道：“凡龙家人皮图所示之地，必见大凶，弦望，你不该来。”
　　“是。”顾弦望觑她一眼，两指捏着绷带尾狠狠一拉，直听着她暗嘶了声，这才系上结，“这是你们江湖人的场子，我来此现眼，确实不自量力。”
　　“我不是这个意思。”
　　“呵，你们一个两个，谋算深，本事大，说走抬腿便走了，”顾弦望敛眸道，“又有什么人是抛不下的？”
　　龙黎心想这话看似是在说她，实则忧心的是尚九爷的安危，当下宽慰道：“阴涡虽险，但并非没有破解之法，这里的活雾遵循某种既定的规则散动，我曾在古籍中见过一段口诀，又观察了些时间，或许当用。”
　　顾弦望无言地觑着她。
　　“口诀里说：荧烛火，赶阴涡；铜鼓震，莫开眼。荧烛火便是萤火虫的光，我猜想那活雾或许可以用萤火虫制成的灯笼驱赶。”
　　“雾蜃的排列如果同七巧板一样简单，只凭我们四个人，也未必能在短时间内成功。”
　　不等顾弦望说下一句，龙黎便摇头道：“不，此事只能由我一个人来办。”
　　“为什么？”
　　“鞭雾之技，极为复杂——”
　　顾弦望学着她抢白：“是因为雾林里还藏着要命的东西，你其实看清了伤你之物，对么？”
　　对话倏地顿住，龙黎默然半晌，才低声说：“…这是效率最高的办法。”
　　很好，这句话是她第二次自龙黎口中听见，一个两个，都这么自以为是，师父她拿之无法，难道对上龙黎自己还能永落下风么？
　　觑看片刻，顾弦望倏转话音，“你不好奇我为什么会拿到你的坐标么？”
　　由此，掷下一枚钩子。
　　龙黎眸色微沉：“你去过红馆？”
　　果然。
　　顾弦望说：“是，而且我也与红三姐做了一桩买卖。”
　　龙黎皱眉问：“……你应了什么条件？”
　　风水轮流转，顾弦望隐在黑暗中合意地睨着她的神色，不紧不慢地耸了肩：“既是买卖，自当保密。”
　　“你既然能从三姐那拿到蜘蛛胸针，自然了解这规矩，对不对？”
　　“所以，”她又说，“你现在该知道了，我与你已经在同一条船上。”
　　“你若划得太快了，浆板打架，船覆水淹，你我…都会沉下去。”
　　龙黎抿着唇，一时无话，只听她轻轻说了最末一句。
　　“或许你可以试着信任我，然后，等等我，不会耽搁太久，我保证。”
　　

第89章 狼牙
　　良久， 龙黎轻叹声：“弦望，我并没有不信任你。”
　　但话却仅止于此。
　　狭小柴屋中晦暗难见，二人眉目里， 各端得是不同的不可言说， 木床上用塑料袋兜着小山似的湿棉絮，血的气味似浮水的利剑， 既腥又冷。
　　“我知道。”顾弦望将那袋血棉花收进背包中，自她定了心，整个人的气场无形里似有所变，显得更为凌厉而富有攻击性，“先前见你摸寻口袋，是不是掉了东西？”
　　若是以往， 许多事她不会管也不会问， 就如在贵州时， 即便私有所图，她行事起来总也以谨慎为上，在人群中并不出头， 总显得温吞有余， 长久以来这已经成了她下意识的保护色，她要在她生活的半径内围织起密闭的茧， 将自己与一成不变的平静封闭在内，籍此来获得某种安全感。
　　所以前半生里除了平稳的生活外她别无所求， 她艰难地在颠沛流离中稳住自己脚下那一块小小的木板， 不令自己沉溺下去， 乃至与世隔绝， 自我封闭也无所谓。
　　只有这样她才能压制下心底里那头嘶吼不止的凶兽。
　　但现在——在迷雾环伺，性命堪忧的时刻——她变了主意。
　　突然想…争一争。
　　她瞧着龙黎， 快速归拢起手头的线索：“你的手机还在身上么？最后一次用是什么时候？”
　　龙黎眉梢微扬，似是察觉了她身上细微变化，应道：“我确实落下一物，对于我而言是极为重要的东西，所以那雾林，我是非去不可，并非是你想的那般出于不信任。”
　　说罢，又将断了电的手机拿出来，借着窗缝外投进来的微光从侧面窥看手机膜的痕迹，“有人用它给你发过消息，是不是？”
　　先前叶蝉提及三姐给的坐标时她便起了疑，她至金钩镇后与本地走鼠虽有过一次通讯，但却没有给过详细定位，用的也是匿名代号，她这趟根本算不上和走鼠交易，不过是与红三姐之间的各取所需，简单来说，这是’私活儿‘，不论在走鼠还是在组织的眼目里，都不会有这一条行踪出现。
　　这是她自保的方式之一。
　　“嗯。”顾弦望点头，将那条聊天记录给她看，“这是在我们被卷进雾蜃的三个小时前。”
　　龙黎放大了那张照片：“拍摄的好似是屋侧所对的那片悬崖。”
　　雾遮云绕的昏影中，透过木屋刻图后模糊的悬崖好似张黑漆漆的人脸，从拍摄角度来看，用她手机的那个人应该不高，但：“为什么是这一张图？”
　　“或许现在并不重要了。”顾弦望淡声道。
　　从贵州宣传页到秦岭羊拐沟的神秘字条，显然有人在步步引她入局，而且一次较一次更近，浑如伏在她背后吹风的鬼魅，她原以为那人的目标只是自己，但现在看来，不论是龙黎或是她，都已在这鬼魅的眼目之下，指爪之中，被把玩多时了。
　　顾弦望从包里翻出一套备用绳，抬眸问：“你落下的东西，是什么模样？”
　　…
　　“欸，你在寻思什么呐？”
　　顾姐姐和龙姐姐进屋半天了，叶蝉没敢跟去听墙角，只好在这看着杨白白，结果这厮一转德性，也不嘴臭了，除了把树上系的那些个红绳收回来之外，就在那蹲着看雾，也不知道到底琢磨什么明堂出来了，能一动不动地看十分钟。
　　这给叶蝉憋得别提多难受，到了实在忍不住，就学着他那闽南腔激他，结果人家眼珠子都没侧过来，浑如老僧入定，别个是蹲在街口嗦面抽烟，他是蹲在林间绕指翻绳。
　　杨家人都很独，其中最独的便是杨白白这一代，父母早亡，兄弟离心，在他学艺之初的确刻意融入过人群，可惜未果，最末还是踏上了条遗世独立的路，这辈子活到二十来岁，见过千重山峦，万条江河，脚板上的茧是一条条路垒出来的，师父说他是杨家百年来最刻苦的一个，其实旁人不知道，所谓的刻苦也不过是他逃离现世的一个山洞罢了。
　　他实在是不愿与人产生无妄的交集。
　　而且，真的很烦。
　　他五指翻着太公绳，嗅着绳面的气息思索，走鼠的人对阴涡一知半解，现在想要出去还是得从头搜寻对策，这里的雾乍看之下是无序的，但若是以更长的时间为单位，辅以招子功的细察便可发现，每过五分钟雾头会转向一次，而后雾尾会随之回流，填补上转向后的那一块空缺。
　　那个叫白蔹的说得没错，这东西，就是活的。
　　五分钟活动一次，他想，雾蜃开启的通道不会只有一个，如果想要冲出去，就必须抓住每一次雾头转向瞬间形成的一条真空带，顺着真空带肯定可以找到阴涡的边界。
　　但如果没有抓住呢？势必会再被困进雾林子里。
　　啧，反正已经陷进来了，是死是活赌一把也就是了。
　　想定了，他猛地站起来，一回身险些撞着顾弦望，忙退了步，皱眉：“你怎么一声不响的站人身后？”
　　顾弦望纯纯无语：“我们已经同叶蝉说了半天话，你是入定了么？”
　　“噢。”他一捋发茬，“还不习惯边上有人。”
　　见她手上拿着长绳，正在一节一节的捋顺计量长度，“怎么，你想靠绳子保持方向？”
　　叶蝉数到两百三十二米，接着从新绳里再解出两股，系在先前的绳尾，“基本上勉强能凑够三百五十米左右，再分的话绳子就太细了，我估计在树上磨几下就该断了。”
　　也好在是她吸取了上次贵州的教训，这次在户外用品店里就先给自己整理了一只万能生存背包，自己带的绳子加上顾姐姐的这一套，东拆西补凑了两根长的。
　　“好。”顾弦望应了声，转向杨白白说，“五分钟，你应当也看清了罢？”
　　杨白白：“…看清了，怎么？”
　　顾弦望将绳系在自己腰际，挑衅地笑：“我有个不成气候的法子，想赌一把么？”
　　杨白白古怪地瞧瞧她，又瞧瞧她身旁的白蔹，直觉这俩人进了趟柴房就跟换了魂一样，不过他了解顾弦望，这家伙小时候就有两幅面孔，平时闷不吭声似葫芦，真要逼急了比那山上的野狸子都要狠，正所谓三岁看老，定跑不了。
　　“赌？”
　　“有句口诀，荧烛火，赶阴涡；铜鼓震，莫开眼。白蔹说这是走鼠所藏古籍中关于阴涡记载最详尽的一条，猜测这荧烛火，也就是萤火虫或许对活雾有驱赶之用。”
　　顾弦望淡笑道：“一柄匕首一根绳，三百米，五分钟，你探来路，我探山侧，你若是寻得的萤火虫比我多，我便将鳖珠让给你。”
　　她用让字，却是刻意模糊了赌注究竟是哪一颗。
　　“要是你输了，就无条件地应我一件事，自然，事有限度，绝不为难，如何？”
　　杨白白倏然怔忡，这张扬的模样，竟猝不及防地将他抽回到幼时记忆中。
　　那是她寄住在杨家后上的第三堂课，彼时内外门弟子共聚学堂，就和古早时的私塾没什么分别，杨家祖宅坐落在群山深处的小村里，风俗极其闭塞，像顾弦望那样的情况刚来时被欺负得很惨，领头的那个是前任家主的遗腹子，地位很高，又得家族宠溺，就连他也只能听从调遣。
　　顾弦望的母亲是杨家的叛徒，不仅骗走了杨家至关重要的一颗鳖珠，还学尽了憋宝的本事去投靠相灵，末了与人苟且不成，又勾搭了个什么公职人员，反正是使得一身狐媚本领，不要脸地往上爬。
　　这话虽然大人们不在明面讲，但从孩子口中早已传得人尽皆知，现在那杨柳死了，就把生在外面的孽子送回杨家来，杨家人自然不会让她好过。
　　那时候杨白白看顾弦望，只觉得这女孩看着木讷，远不如村里孩子灵动聪明，当下更笃信这是个野种的说法，那时正逢他渴望融入人群的岁数，就给杨白墨做了刀，饭里搅虫，座椅淋胶，只要顾弦望经过的地方，必有杨白墨一众狗腿子作乱的残迹。
　　现在想来，顾弦望那时应当已经忍了许久。
　　杨家大课，分文武两项，文课上的是山川地脉，这是憋宝一脉的基础，所有人都得学；武课练的是拳脚体力，跑、攀、跃这三项日日都得练，走山靠的就是这个脚板功夫，每逢大课便要捉考，哪个不过关，所有人都得挨罚。
　　那时顾弦望体弱多病，总是告假，除了被欺负，就是窝在黑屋子里养病，第三堂课是她第一次上武课，好死不死，就给捉了考。
　　杨白墨那日也被捉考，当时就不干了，反正顾弦望考不过，所有人一样挨罚，他何必费两趟力气，’但这一笔必须记在她头上，下了课我给兄弟们讨回公道‘，当着所有人的面，杨白墨这样说。
　　那时杨白白觉得顾弦望罪不至此，可他却也不曾为谁辩白过。
　　当日考的是折返野山坡，被捉考的一共五人，时限一刻钟。
　　结果最先回来的，却是满脸血的顾弦望。
　　等师父们回头去找，才遇到被四个倒霉蛋搀回来的杨白墨。
　　关于那天在野山坡上到底发生了什么，五个人讳莫如深，没再提过，但杨白墨的那身伤太明显了，压根就不像是被人打出来的，起码不是他们练家子会使的招数，简直就是野兽的路数。
　　杨白白永远能记得那天晌午头里，这家伙瘸着条腿，一根手指掰折了九十度，指甲都劈裂了，却在限时中踩了线。
　　她笑得很恣意，比任何一天都要鲜活，像头刚断了奶，开始撕肉吮血的小狼。
　　“离我远一点。”她启唇露出牙锋的血痕，警告着所有心怀不轨的杨家人。
　　

第19章 孤身
　　这是她与龙黎商量后得出的最好的办法。
　　现在的雾林只有她与杨白白两人有能力在不打灯的情况下靠招子功分清活雾的轨迹， 龙黎说她在意识昏沉时曾见过一个高愈三米，似竹条般的的人影，且也曾经听到过孩童玩闹时的笑声， 也就是说顾弦望当时在林子里见到的并非幻影。
　　但， 能生活在这诡谲阴涡里的，当真是人么？
　　即便孩子是活的， 那龙黎所见如螳螂成精般的三米人影，难道也会是活的么？
　　顾弦望不这么认为。
　　她将带来的几把刀具一字排开，放在地上，“你先挑。”
　　杨白白嗤一声，“早就不玩这东西了。”
　　他掀开T恤，露出胸间的皮套， 那是件小牛皮缝制贴身半肩内衬， 可以穿在身上， 在胸口处留有酒囊大小的口袋，他这口袋里放着叠麻布，将那麻布抖开， 内里是两排装如化妆刷似的利刃。
　　“我自己有。”
　　叶蝉都看傻了， “你随身还带武器啊，这跟一排手术刀似的， 怎么上飞机都没给你查出来？”
　　杨白白不无得意地一挑眉，没答， 他这麻布里的秘密是能随便告诉外人的么？
　　有就可以， 顾弦望无所谓这些， 她择了把平刃的匕首系在大臂上， 腰跨那把狗头刀，腰间系上绳头， 掐头去尾还能保证余三百米的长度，这便是他们两人的生命线。
　　龙黎穿着她的黑金冲锋衣，想还，又被她给摁了住，两人极快地一贴身，顾弦望便在她身上闻见了更浓重的血腥气，“你好好穿着，不准脱。”
　　铁打的人，也不过十斤血，龙黎的脏腑里穿着枚无法愈合的孔洞，血液分分秒秒在淌，顾弦望只能竭力不令自己去想，如此才能更冷静地把握住真正稀贵的时间。
　　不能消磨，不要消磨，她一刻也浪费不起。
　　水，食物，止疼与消炎的药品，她都已亲自盯着龙黎吃用了遍。
　　所以——五分钟，她盯着黑暗的森林边界，深深吸了一口气，——得把她们好好的带出去。
　　杨白白将脚下的人字拖甩进草堆，原地几个蹦高，活动开手脚，雾蜃里现有的情况他和顾弦望已经对过一遍，小孩、怪影、活雾，哼，甭管是人是鬼，是妖是怪，凡是进了山林，杨家没有怕的。
　　丝丝缕缕的寒风从林隙里透出来，那风很轻，直撩着人的发丝，层层厚纱似的雾群仿佛也被撩得痒了，幽幽地荡起来。
　　来了！
　　杨白白眼一凛，倏地回头喊了声：“欸，别死啊，活着给我把鳖珠带回来。”
　　“呵。”顾弦望唇角稍扬，没回头，俯身之际，人便已如离弦之箭扎入了不见五指的黑雾里。
　　毫无疑问，水汽是招子功的大敌。
　　四下水雾如障，这雾气本身并无颜色，就似是张人脸，任由涂抹，沾上些许光便成了浑白，在林边时尚可辨着些灰度，此刻天顶被叶冠压实了，只余下松烟似的稠墨，一缕缕搅缠在半空。
　　暗夜里所有的余光都好像被这缥缈的水气给吸走了，精神需得无限集中，要在千丝万缕中析出微末的尘埃，顾弦望只觉得自己的太阳穴突突直跳，瞳子因为过度凝集而干疼发胀，她脚步不疾不徐地游走在活雾横移的真空带上，看起来就像在跳舞。
　　先前他们还未发觉，所有活雾的行动轨迹并不统一，这座森林就好像是个虚拟造物，内里所有的东西都是代码合成一般，活雾要按照某种固定的程式行动，而每一间段的雾气被设置的规律却完全不同。
　　顾弦望先前所观察到的五分钟规律只适用于前三十米的雾段，待她好不容易顺着那条狭窄崎岖的真空带向内部更深入时才怔了神，眼前的活雾惯性一改，竟是朝着截然相反的方向漂移，这就好像两壶不同浓度的墨汁同时倒入清水池里，她如何能在挣扯搅混的瞬间寻着内里那条还未染色的清液？
　　她几乎已经将感官的敏感性放到了最大，甚至皮肤的孔隙中都能感受到沉坠的寒意，水雾拂撩过身体，像一双双手掌拍抚试探，先前身旁有人时还未觉得这鬼林子静得骇人，现在她孤身一个，突然明白了所谓的’深海恐惧症‘、’巨物恐惧症‘到底是怎么回事，人实在太渺小了，面对庞大的未知谁能不被自己基因里原生的恐惧感所俘获？
　　顾弦望下意识摸了摸腰间的长绳，这绳必须始终保持绷直，如此才能避免在行进中被活雾给扭曲移系，所以她会选择每三米留一个记号，利用树身做为转折，巧合的是这次盲选的登山绳竟是朱色，回眸看去像是隐入诡秘中的一条纤弱红线，她的生命线牵系在另一个人手中，手掌抚触的刹那，绳面上似有微动，好像远端同频的心震，声声自红线中导来。
　　二百二十六、二百二十七…顾弦望深吸口气，视线上移，她不能在一个地方停步太久，水雾重而下沉，现在这个平面上只靠招子功已经找不到那条边界了，必须往上走，借松木的高度破开眼前的雾障。
　　…
　　叶蝉死死把着绳头，就和那拔河似的，一会儿后仰一会儿蹦高，紧张得满头是汗，虽然进林子的不是她吧，但是牵绳这个工作的参与感也太强了吧，她现在满脑袋都是《迷雾》里的情节，自己就像是超市里倒霉的打工小哥，给另一个更倒霉的炮灰牵着绳子，那炮灰孤身钻进迷雾里找出路，然后绳子突然被使劲一扯——
　　绷！
　　唰一声，叶蝉差点被拽个趔趄，杨白白那头不知怎么回事，倏地往前狂进数米，叶蝉手上放绳的速度一下没赶上，手心磨得生疼，好在那力道尚可控制，她借体重往下稍坐，很快稳住了重心，五指赶紧松力，任长绳迅速往雾中窜去。
　　但这猛地一下实在太吓人了，叶蝉心脏狂跳，半天摁不下来，电影里到这个时候就是出现了个和章鱼一样硕大无比的触手怪，绳子另一头的炮灰大哥被拉回来的时候就剩下半截身子了，那血淋淋的肚肠……
　　鸡皮疙瘩立满身，叶蝉咽着唾沫侧头问：“龙姐姐啊…你说这个雾里，嘶——它、它应该没有啥东西吧？”
　　龙黎眸色很沉，她长发散在肩头，外套拉链拉得很高，自两人进了林子后便一动不动似石化般，听着叶蝉的声音这才微微眨眼，声如凉泉：“自然是有。”
　　她声音很低，两人隔得又远，叶蝉没听清，啊了声：“你说啥？”
　　龙黎眉心蹙紧，倏地回神，视线横扫周遭，却没见什么明显的异常，她晃了晃头，侧目道：“没什么，雾林中有什么现下还不清楚，绳子一定握紧，倘若有个万一，那——”
　　她话音未落，叶蝉手腕子猝不及防地随绳子往前平抬，人仿佛是被汽车曳飞一般，瞬间腾空，紧接着摔进土里，啃了满嘴的草泥，这一拖生是拉着她往前蹭了将近两米远，身下一片泥壤都翻了起来。
　　“扒住地！”龙黎喝了声，掌中不知从哪摸出枚短镖，抬腕便向雾中射去。
　　叶蝉一听那话立刻做了个大字型，用受力面积增加摩擦力啊，青蛙趴没两秒，好像没动静了，这才赶紧翻坐起来，蹬着腿往后挪坐，她现在不敢贸然站起来，愣是生磨着后撤，边撤边拉绳，真以为是杨白白给什么怪兽抓了去。
　　好在这会儿功夫里头的拉扯感没有了，绳子松垂下来，但这也很奇怪，什么样的情况下人会在五六米远的距离里忽进忽退啊？
　　“没事吧？”
　　叶蝉呸掉嘴里的土，“妈耶，摔死老娘了，我的胯胯轴啊。”
　　还能说笑说明问题不大，龙黎向叶蝉绳头连系的方向里深探了眼，不知是见着什么异样，猝又喝道：“往回拉。”
　　四周太静了，龙黎这一喝好似石破天惊，叶蝉打个激灵，下意识蹦起来就往回狠拽，那长绳开始还软绵绵的随拉随缩，地下的余绳原本只剩下几圈，现在她脚下全是散乱的绳子，完全不敢细看绳子上沾没沾上东西，只想着赶紧把杨白白那个倒霉炮灰给拉回来。
　　“我靠，不对啊。”叶蝉越拉心越慌，刚才绳子是虚飘的，现在干脆已经垂在地下，明显那一头已经没东西了，“不是、这，龙姐姐…杨白白咋好像、好像是没了啊？”
　　前绳坠地，说明距离很近了，龙黎脚步不移，右臂仍紧攥着手中红绳，伸去左手道：“绳给我。”
　　叶蝉哪敢耽误，就见那绳一入龙黎的手，她当即纵力长扬，借惯性如甩鞭般将余下那部分自浓雾中拔扯出来，只见原本绳头的部分现在仅剩下毛躁的绳花儿，像是被什么啮齿类动物给咬断了。
　　龙黎小臂旋劲，长绳便顺服地缠系在她的肘中，那绳头转眼垂在她手下，叶蝉低头细瞧，诧异地问：“这上面怎么好像裹了一层…粘液？”
　　这粘液的质感看起来好像融化的桃胶，此刻光线太差，乍看好似是透明的，里面混杂着些细碎的粉末，许是木屑，叶蝉伸手想摸，龙黎手一落，闪过她，“别碰。”
　　叶蝉肩头微震，瞧着自己的手怪道：“我、我好像闻到了什么味道，这个树脂好奇怪，和我之前在林子里闻到的那个气味好像。”
　　这气味…龙黎正待细嗅，余光最近那棵老松上忽然响起沙沙娑动声，紧接着一道黑影轰然破开雾障，那纤长的四肢上下伸展，发出声古怪的尖叫，一荡之下，便又没入雾色里，只看着竖直的松尖上朦胧蹲坐着个黑塔般的影子。
　　

第91章 破障
　　吓得满脖子冷汗的叶蝉：……完了， 触手怪直接杀过来了！
　　“呃——”
　　没等她辨别出来那到底是个什么玩意儿，又是道黑影从刚才一模一样的地方唰一下飞出来，半空就是个三百六十度旋转， 落地稳准狠， 就是脚丫子上蹭了太多泥。
　　“我靠，你还活着啊！”
　　杨白白俯身蜷背的姿势维持了四五秒， 而后才缓缓站直起来，等他转过身叶蝉才看清，他下腹向外润出了一片血，脸颊手臂都见彩，脸色难看得要命。
　　受伤归受伤，他那副龇牙咧嘴的散漫相还健在， 眼看他气势汹汹地朝着龙姐姐走过去， 嘶哑质问：“阴涡不可能是实境， 老杨家走山涉水了几百年，从来没见过这样的东西！”
　　叶蝉愣了愣，胆战心惊地用余光觑着松尖上那影子——靠， 不见了。
　　“不是…你冷静点儿， 到底看到啥了啊？”
　　杨白白紧皱着眉，从齿缝里挤出几个字：“你们有谁见过两米长的竹节虫吗？”
　　“……多少米？”叶蝉简直梦回侏罗纪时代， “你看清楚了吗？别是看花眼了吧？”
　　杨白白有些烦躁：“啧，没看见正脸， 影子差不多就是那样， 比我长一头。”
　　叶蝉心想， 比你长一头那也没有两米啊， 你也就一米七几吧大哥。
　　“除了竹节虫，我想不到还有什么东西长成那个模样。”
　　那东西四肢近乎等长， 拥有节肢昆虫一样凸起的关节，脊腹细瘦，头几近于三角状，攀在树上，同蜘蛛爬行的姿态一般无二。
　　杨白白原本顺着真空带往回已经行出了约莫百来米，说实话这一趟他就是奔着直接寻到雾蜃出口去的，走鼠的古籍固然可靠，但想在这么大片林子里找到几只萤火虫那完全就是做梦，顾弦望那杂波浪被她师父守得太紧，对真正的憋宝一无所知，所以才会那么天真。
　　有句老话，尽信书不如无书，这简直就是为憋宝这行量身定做的话。
　　不过因为先前从山道一路追进来走得太过平顺，他完全没料到这阴涡里最大的威胁并非是活雾，而是潜藏在活雾中的陷阱，这鬼地方以前肯定有人居住，草堆下藏的尖齿铁夹子上老锈起码得蚀了有三四十年，好悬把他一条腿连脚带踝给凿穿，下头不好走，那就爬树，小爷练得不就是这个么？
　　谁知道刚爬上半截儿树身就给树皮上粘黏的不知道什么胶质给糊住了脚掌，他最讨厌这种质地，恶心得不行，没等蹭呢，就感觉不对劲了，这玩意儿特么的和硫酸似的，搞得他脚底板火烧火燎的疼，那么厚一层茧皮子啊，年末里有一回走刀板都没见破，这下杨白白心一紧，当即就往下跳。
　　那瞬间，他头顶上猝然伸下来一条干树枝样的长爪，直接勾住了他腰后的绳子，他软塌塌地晃在半空，还不等摸出手刀，就听着溜溜的粘响，跟淌蜂蜜似的，一团团粘液从树梢上面滴下来，没两秒竟就把他的绳子给烧断了。
　　落地那瞬间他野兽般的直觉就提醒了他——这东西是要命的。
　　不敢恋战，他当下搬出了杨家绝技’拟山兽‘，使猿哨好一个吹，这地界确实是与世隔绝，照理身在秦岭，猿猴一类应当不少，最不济也该招来些卢氏猴凑数，可生是躲闪半天，雾障中才姗姗来迟一头黑猩猩，借它之力周旋，杨白白才勉强赶在长绳扭曲前寻了回来。
　　他倒是没刻意遮掩狼狈，将短短几分钟内的事如实说来，叶蝉听得是目瞪口呆，先想到刚才消失的黑影：“先头跳出来的那是只黑猩猩啊？”
　　杨白白这人挺奇怪，对上人的时候要么是不耐烦要么是凶神恶煞，但一说到这些山水走兽，神情便戛然一转，显得温和许多，他几不可闻地从喉中逸出口气：“嗯。是头雌的，年龄很大了，这家伙不是本土的，身上有旧疤，应该是以前从动物园里逃出来的。”
　　到这，一垂眸，看不清他脸，话音低低的：“这几年，真正的山兽已经不多了。”
　　两米的昆虫，龙黎确也不曾见过，她在雾里曾见的细高人影，不知与此物是否同源，但眼下最重要的并非虚实之辨，毫无疑问的是，在此地，死亡必定是真实的。
　　叶蝉反应过来，瞧着龙黎后怕道：“顾姐姐还没回来……”
　　龙黎面色仍淡，只是眉心隐见微痕，在冲锋衣立直的领子里藏着她那两条鼓如锋刃的脖筋，她将左手余绳随手抛在地上，双脚山一般定着，冷静地说：“会回来的，再等一等。”
　　十一秒，她想。
　　再等十一秒。
　　…
　　就在顾弦望打算上树之际，她右前方约莫五六米外突然传出一声孩子的惊呼声，就好像谁家小孩儿颠颠跑山的时候不注意给小土堆绊倒了，噗通一下子，接着就哇哇哭起来。
　　又是孩子。
　　她不由伸出舌尖轻舔上唇，将狗头刀掂在手里，上身微微沉下来，踮掌如猫儿——要过去看看么？她沉在雾气最浓处，双眼亮如夜枭，灼灼盯着声来的方向，她有七成把握，这是个陷阱。
　　但是，万一呢？
　　顾弦望向上一瞥，寻定了最近最矮的一条枝梢，纵跃三米，那条应该可以承受她的体重。
　　“只要有任何差池，”她想着，左掌摁在腰绳上，“就借枝梢荡出去。”
　　她弯腰瞬步，斜进临向的那棵树后，露出小半张脸，突然喊了声：“小孩，你是从哪里来的？”
　　她话音落地，雾中哭声戛止，正当寒毛竖立之际，那娃子又抽抽嗒嗒地哼唧起来，好像是刚才哭大劲儿了，给一口鼻涕呛住了，接着那娃子瓮声瓮气地答：“额…额家住在羊拐沟，呜呜呜，羊拐沟小梨花村儿，在、在村尾巴上……”
　　“姐，你在哪里？额什么都看不见，呜呜呜……”
　　羊拐沟？顾弦望心一震，没想到还真有这么个地方，而且还住着人，这孩子说得这般详细，却也不大像是编纂的。
　　她接着问：“那你是从哪里跑进来的？”
　　那娃子又抽两下鼻子：“东边啊。额、额追着花花进来尼。”
　　倒是都正常，顾弦望略一思忖，向树外踏出步，“你先坐在那里别动，我过来找你。”
　　时间不等人，看来这次初探只能以无果作罢，等把这孩子送出去，她再折返下一趟，总之，能救一个算一个——
　　思潮乍断，一道闷响倏然破风，顾弦望身先眼动，人已就地打翻，侧过近旁，当下只觉得肩头被什么东西擦了一下，紧接着火辣的痛感才蔓延开来，不待看，身后又是疾响，只见方才被洞穿的雾迹里隐有长鞭一抖，接着一根标枪样的物什就从射来的轨迹上再度拔了回去。
　　那不知是竹是木的长枪两头都嵌着铁刃，当间儿约有指头粗细，顾弦望回身那瞬间就想明白了龙黎究竟是怎么受的伤，牙关恨得一痒，膝踝紧绷着猛地弹起，当空旋出一腿，靴底抵着铁刃的尖儿，只听着唰的声劲响，长枪方向微改，速度更快，电一样没入彼端。
　　恨归恨，她眼下不敢鲁莽，迅速又钻回树身后隐蔽起来，在这雾蜃之中，她看不清的敌人，大概率也看不清她，不知对方究竟藏了多少人，竟还携个孩子当饵，难道又是些同夜郎山民一般的家伙，专门潜藏在这雾蜃中谋人性命？
　　她已经暴露了，如果再来一遍，风险只会更大。
　　赌一把吧。
　　眸光乍锐，狗头刀正待割风，突然她手臂上嗒的一声，像是滴上了什么黏糊糊的东西，余光微抬，只见是正正上方那树尖上弯下来一枝…一枝…
　　几秒怔愣中，她实在是无法形容，那东西简直像是枯瘦版的络新妇，细长的身子上长着四条肢节，在浓雾中浑像是撑开的伞骨，但在它那脊骨的尽头，又明显地坠连着一颗人头似的球体，要是她没看错，粘液就是从那’球体‘里垂直滴下来的。
　　“艹。”她唇瓣里逸出一声惊骂，拔足就往侧面狂奔。
　　这是个人？这能是个人吗？！
　　甭管是什么，铁定是不能把它再引回柴屋，但是现在该怎么办？再拖下去，她未必还有把握能顺着绳向寻回去，而且她之所以认为能在附近找到萤火虫，就是因为柴屋主人能出入阴涡，她想这附近一定会有破雾蜃的关键之物，一旦周遭被这些东西给盘踞包围，哪怕它们隐蔽在林中并不追袭，那时间她也拖延不起。
　　想来想去，到底是个你死我亡的局。
　　顾弦望呲起抹狰狞的冷笑，回手割断绷直到极限的绳头，倏地跳起将绳子挂上枝梢。
　　——试试看吧，在最后一分钟里，她究竟能不能回得来。
　　不再轻身，她甚至随着一线行迹刻意蹭出密密草叶声，果然两面同时受引，向她钳形射来两排长枪，这次她看清楚了，那玩意单人能操纵一杆，用微弹的绳子牵系，就像最古老的投石器，可收可放，她记得曾见过博物馆里的说明，这玩意古时甚至能用来猎鹿。
　　两排四根，她起码被四个人包围了。
　　很好，只要是活人，就好办多了。
　　顾弦望心念电闪，打算疾奔百米再回头绕行过去逐个击破，刚提起速度不过二三十米，前头雾障中猝不及防地现出大片荧光，那荧光有绿有紫，婆娑一片，如梦似幻又诡异非凡。
　　这当口，周遭倏然静默下来，好似对方也开始重新打量眼前的猎物。
　　她刚躲过暗枪，当下不敢拖延，而且既然对方对此忌惮，她不若趁势而为，如此想着，便用刀面小心地撩开成团水汽——
　　长这么大，她好像还从未见过成片的萤火虫，听闻这些小家伙对生态要求极高，如今早不多见，幼时她曾听师父说过’腐草化萤‘的故事，传说若是有幸在秋夜偶遇流萤相照，那便是故人相思所托于冥冥，特意飞来与你相见，可惜她等了这么多年，没想到会是在这样要命的阴涡里寻着。
　　无奈笑笑，她从裤兜里摸出压缩尼龙袋，轻轻抖开，她身子伏得很低，几乎要与草丛平行，脚步轻下来，呼吸也轻下来，一步、一步走近荧雾的之后……
　　

第92章 时转
　　愈是靠近荧光， 周遭的水汽愈是浓郁，浑如濛濛细雨，上下飞飘， 顾弦望眯着眼， 招子功在这里几乎失用，但也好在有了这层浓厚如云的雾水遮蔽， 先前那帮围攻她的人现下也没了动静。
　　她小心翼翼地盯着足下的草道，只怕临门一脚再遇陷阱，慎行出数十步，地势忽然向下低凹，她踏得虽稳，但是牛筋底防滑性实在太差， 左脚跟不小心擦过一颗巴掌大的石块， 脚底猛地打滑， 倒是没摔着，只是一下重量压得太深，生是把那石块给撬了出来， 咕噜噜顺着浅坡往前滚了一段路， 直没入白茫中。
　　顾弦望下意识侧目检视，不见异样， 正舒口气，未防眼前光亮突然一齐灭去， 似是有谁抬手掀关了灯闸， 一切重归黑暗， 她皮肤外原本落上的水汽也好像倏然变得黏腻起来， 发沉、发紧，那种压迫感令她不由倒吸口凉气。
　　冷静、一定要冷静……
　　她缓缓吐出这口气， 定神又向前迈出几步，便是这几步的差别，哗的一下面前如纱帐过眼，水汽纷纷落在身后，行出雾障的瞬间，放眼这起伏的谷地中连片的荧光同时又亮了起来。
　　黑雾如墙，映衬着内里的光，这瞬间好似是打碎了天边虹彩，琉璃化粉，荧荧润透着满山清辉，顾弦望一时怔愣，直勾勾地盯着这些模样既似麦穗又似薰衣草一样的发光植物。
　　奇怪——难道荧烛火说的并不是萤火虫，而是与萤火虫一样可以发光的东西？
　　可话又说回来，难道是她孤陋寡闻么？好似从没听说过哪里存在着会发光的植株种类。
　　她试探着靠近，这谷地中凡生着发光植物的地方都没有雾气侵入，视界难得清明，总算不必再紧绷着神经，此时重新观察这些植株，看起来茎秆要比寻常花草更短，而且见花不见叶，现在应该恰是花期，鼓囊囊的花苞要么已经开口，要么姿态尽放，细看之下便能发现，真正在发光的其实它们表皮上的一层有点像露水样的透明囊膜，或许它之所以会发光，是为了吸引其他昆虫前来为其授粉。
　　顾弦望的心沉定下来，倏地想到她以前看到过的海报，那时候一部叫《阿凡达》的电影刚刚上映，宣传的阵势拉得很足，走到哪儿都能看见剧照，其中有一张剧照里便有这样的荧光植株，在异星的山谷中丛丛盛放。
　　很浪漫，那时她想。
　　闲暇时她也几次起了心去看，每每临到出门又改换心意，一次拖一次，直拖到电影下映。
　　她总是很擅长劝说自己，但没空从来不是真正的理由，她只是怯懦，人群如猛火，轻而易举便会燎烧去她周身的茧衣，迫她露出胸腔里的空洞，于是世间一切丰美，倏忽便化成道道寒风，从她心口的洞里穿梭往来。
　　她习惯不了那种…熬糖般的蚀痛感。
　　顾弦望手中的尼龙袋敞着口，忽然被一阵微风吹抬，思绪回转时她盯着口袋有些发愣，手掌下意识轻抚向胸口——什么时候开始的？
　　那股温吞的痛觉，是什么时候开始悄然淡去的？
　　她有力搏动的心跳仿佛是在代为读秒，分明在四面楚歌的肃杀里，面对这般美，她却不必再仓皇躲避了。
　　她甚至，有些贪心地想要采撷所有颜色的花，回去送给一个人。
　　…
　　这片谷地中约莫同时开放着数百枝花，乍看煞是惊艳，不过现在冷静下来，便会发现这种花是没有香味的，不但不香，甚至还隐隐散着股腥苦的气味，有点像动物的胆液，而且这片土壤也与外面的不同，显得特别肥沃，很黑，颗粒也偏大，但却完全不长杂草，甚至没有裸露在外的岩块。
　　而且一直到现在这些花上的荧光都没有闪烁过一次，那先前同时黯淡的瞬间又是怎么回事？
　　顾弦望转念一想，还是决定速战速决，两步跃下坡道，这花倒是分帮结派，不同颜色占据不同的区块，当间里留下不少天然的行道，她想着快虽要快，但起码就近摘上三两种类，簇成花束，龙黎赶雾时不也好看些么？
　　可甫一踏进中间的粗壤上，这脚感就不对了，土下并不软，发硬，而且很不规则，像是石头填充过，顾弦望微微俯身，用前掌轻轻蹭开一层表土，约莫扫出两三指节的厚度，那硌脚的东西终于露面，看着好像是牛角，黑色的，再往下，就连着它发黄而硕大的…还未彻底腐烂的头骨。
　　顾弦望抿了抿唇，后颈寒毛竖了起来，这东西绝不该出现在这里，它埋得太浅了，让人实在想不到在花期之内这么大的动物是如何被消化分解，然后成为新土层的一部分。
　　她脚跟挪移后退，手探向最近的一丛花，妈的，不挑了，有一枝算一枝吧！
　　枝茎生脆，折断时的手感很奇怪，就在她手腕稍顿的片刻，余光里那成片荧海倏然又灭，只剩下她脚边这一小圈…紧接着，她鞋底边缘开始往上涌起一层黑土，仿佛什么东西要破土而出，但她一经凝目便发现，那特么哪里是土，分明是一只只苍蝇大小的黑色飞虫，那虫子头小腰身细，口器比较短，感觉好像是放大了两三倍的小咬。
　　不不不，这根本是大咬吧！眼看汹汹成团的黑雾一齐起飞，顾弦望终于明白先前到底是谁把雾后的灯给关了。
　　她只觉得鬓边一丝冷汗滑下，要是没记错，这东西…会吸血啊。
　　…
　　十秒了。
　　龙黎足尖轻挑，从地上勾起柄大刀，当空一劈，试了试手感。
　　“我去看看。”
　　叶蝉有点懵：“呃…你不是说再等等吗？”
　　龙黎盯着林间黑雾，低声道：“嗯，等过了。”
　　杨白白正蹲在边上给自己又裂开的肚子撒药，咂舌道：“一个接一个进去，等到后面哪个都回不来，现在才刚刚到五分钟，你急什么？”
　　龙黎没理会，脚步已快速迈了出去，头也不回地交代：“一会儿若有任何异样，先回柴屋躲避，听到了么叶蝉？”
　　叶蝉哪敢没听到，刚要应，突然就听着林子里好像有动静，“欸，我好像听见——”
　　根本不等她把话说全，就听着’chua‘的一声，草丛里猛地蹿出道黑影，那人双手叉挡在身前，脑袋上罩着一只藏蓝色的尼龙袋，口袋很大，一直罩到她肩膀，原本系在她腰上的红绳，这会儿正绕在手腕上。
　　叶蝉瞠目道：“哇，顾姐姐，你跑得好快……呃，卧槽，这些是啥？”
　　她刚露面时前面的叶蝉和杨白白压根没反应过来，等人和豹子一样蹿过去才发现，她身后这密密麻麻跟着大片虫雾。
　　叶蝉一出声，顾弦望才惊觉自己已经跑回来了，忙把头上的尼龙袋拉起来，露出双眼睛，喊道：“跑跑跑！这些是小咬，吸血的！”
　　这俩人站得近，顾弦望一眼没扫到龙黎，右手立马去拉红绳，音调扬起来：“龙、白——白蔹哪去了？”
　　她这里一拉绳，身后立刻紧绷绷地回拽，返身瞧去，龙黎神色如冰，睨了她眼，也不说话，只是立时护着她身后跑起来：“都进柴屋！”
　　顾弦望眼下也管不得许多，边往自己身后划拉沾上的虫子，边疯狂加速，柴屋近在眼前，她让叶蝉杨白白先进，自己把着门猝然回头，就见龙黎停在屋前不远的碎石滩，黑黢黢的虫潮近在咫尺，她眼睛都瞪大了，一口气好悬没噎得她心梗，怒意上头，寒气下潜，整个人冰火两重天。
　　只见着龙黎不知从哪个口袋里摸出只不锈钢酒瓶，当天泼洒，紧接着右臂向上一挥，一道光炎顺着火弧轰然爆起，那瞬间好似是烟火盛放，比起她先前所见的山谷荧海竟有过之而无不及。
　　似小咬这样体型的虫子不耐灼烧，只要沾上火星片刻就焦，橙光乍现的同时就见无数焦黑簌簌往下落，但虫潮毕竟太多了，一瓶酒哪里烧得尽，顾弦望忙不迭折回去，拽着龙黎的手腕就往回跑，一路只听着两个人沉重的呼吸声，直到嘭一下柴门阖死，那种膨胀的焦灼感才稍见缓解。
　　叶蝉很聪明，趁着两人还没回来这段时间有什么算什么，用碎纸把破木门上的缝隙全给塞严了，这会儿整个柴屋密不透风，除了垃圾就是酸馊味，四个人站在里边儿别提有多局促。
　　杨白白不惧黑，扫了眼顾弦望：“啧，你遇到什么了，挂得彩比我还多。”
　　有么？顾弦望微蹙眉，这才自己往身上打量了几眼，好么，肩上手臂上腿上，别的地方看不见，就这么几处就不说有几道血口子了，这里面有些是之前被埋伏的时候闪躲不及伤的，有的单纯是逃命的时候给树枝子划的，倒是不严重，只是看着血腥。
　　“还好。”她说得不大有底气，低低的，“其实没有看起来那么严重。”
　　杨白白不知道她这话虽然看似在回他，但其实是说给别人听的，还心想这家伙什么时候语气变得这么…呃，这么温婉了？
　　当下咳了声，硬邦邦地说：“我这有瓶伤粉，老杨家自己的配方，你先撒吧。”
　　顾弦望：？？
　　……这小子怎么突然转性了？
　　两头正都对着疑惑呢，边上突然啪嗒一声，打开了一支手电，强光打在屋梁上，散开一片，龙黎从包里取出一罐药水，伸手把顾弦望拉到她身边的小块空地，平直地说：“走鼠的药对女人好一些，不留疤。”
　　“哦。”杨白白也没多想，瞥了眼窗外开始渐渐散开的黑影，嘟囔：“你们走鼠还真挺花哨的。”
　　一个伤药都得研发出祛疤款，果然有商业眼光，老杨家这点就是不行，啧，还是太固守老本行了。
　　龙黎很沉默，在白光照射下一双手又稳又快，医用棉浸饱酒精，顺着她伤口的走向一路擦拭，创口两侧摁得稍重，中心轻轻拂点，闹得人一时刺痛一时痒，消完毒遇风就发凉，顾弦望的视线起初还直直地盯着她的手背，现在已经低到了自己的衣摆。
　　龙黎身上挥散着醇厚的酒味，像是经由谷物发酵的高度烈酒，初闻便觉呛鼻，带着股攻城掠地的攻击性，很快经鼻入喉，未尝也似浅饮，肚腹内微微发热，那股热意一直烧到颅顶，烧得她喉头发烫，不由吞咽，伸出舌尖舔了舔下唇。
　　“疼？”她附耳问。
　　顾弦望没防着她突然说话，那股沙哑的风蓦地擦过耳骨，她浑身顿僵，机器人一样说：“不疼，你、你可以用力一点的。”
　　她最深的一条口子在肩头，几乎是擦着骨头割过，再加上这地方总是在活动，皮肉就翻卷成愈发骇人的模样，龙黎费了很大功夫消毒，好在她们这次采购吸取了经验，也采备了缝合器，只听着咔哒咔哒几声钉响，她皮肤上犬牙交错的裂痕又严丝合缝地贴在了一起。
　　叶蝉瞧着那伤口，龇牙咧嘴的搓手臂，感觉自己骨缝里也跟着发痒，“到底是怎么回事儿啊？怎么伤成这样了。”
　　顾弦望摇摇头，不知该怎么形容雾林里的东西，这当口，柴屋外刚消停不一会儿的嗡嗡声，突然又响了起来，而且这次攻势更加疯狂，那么小的虫子聚集起来，竟能把柴门撞得哐哐直响。
　　杨白白’艹‘了声，突然站起来，暴躁地满地翻起垃圾。
　　叶蝉回头：“你干嘛？”
　　“靠，你瞎啊？窗户碎了！”
　　

第93章 喘息
　　叶蝉一怔， 稍抬身，越过杨白白的遮挡才看清楚，那侧的木窗玻璃上有一角原本就已经碎出蛛网裂， 几块小的玻璃碴这会儿已经被撞出来了， 露出指节大的洞，眨眼时间十几只小咬就蹭着边儿钻了进来。
　　“卧槽！”
　　她当下跳起来， 也顾不上落点了，从地上抄起个饼干塑料壳扑上去猛地盖住那角落，但是这玩意儿边角有个弧度刚好卡在窗框上，两侧被垫出条缝，小咬很快都从那条缝里往她手腕上爬。
　　“嘶——”叶蝉瞪着眼哎呦一声，眼看着自己手腕子立马给叮肿了， 这虫子太毒了， 和蚊子完全不是一个路数， 它根本不怕你发现，就是要你疼，而且不知道它口器里分泌出什么奇特的毒素， 被它咬过以后血小板的凝血功能便会受影响， 半天那血都止不住，还在流。
　　“千万别拍。”顾弦望见她抬手， 立刻喝止道，“这里的小咬和隐翅虫一样， 身上带毒， 一旦沾到它的身体马上就会烧出肿泡。”
　　“哈？！”叶蝉都快哭了， 就这么几秒时间， 她手腕上已经爬了少说十几只虫子，起码有三四个地方在出血， “那那那那怎么办！”
　　“哎，艹。”杨白白啐了口，一把抓住她的腕子，哗啦倒下半瓶水，瞬间冲了个干净，紧接着脚面前蹭，直接把地上死的活的都搓成泥，“上后面去！”
　　顺手一拽，人就和叶蝉对调了位置，左掌啪的将薯片包装袋拍在玻璃窗上，这东西有褶，一样不合缝，他右手还抓了本精装书，不知是刚刚从哪里翻出来的，杨白白抬起脚代替左手堵着窗洞，翻开那书就准备撕纸：“找找有胶带吗？”
　　“等一下等一下！”叶蝉瞪大眼赶紧摆手，“这本书不能撕啊，这、这是已经绝版的译本，这本《红与黑》放七十年代能换两箱茅台呐！”
　　杨白白抬眼瞪着她，眼珠子气得鼓开几条血丝：“你有病啊？要钱要命？”
　　“这不是钱的问题！这本书真的很珍贵，我、我来堵窗户行不行，你再找找别的！”
　　杨白白一翻白眼，嘴里不知骂了句什么，将书往她怀里一塞，保持那个姿势俯身下去又开始翻，叶蝉跟揣孩子似的把那书塞进外套里，抬头瞥见他脚踝上不知被咬了多少口，细密密的血丝流得满哪儿都是。
　　这头龙黎终于将顾弦望面儿上的口子都敷上药水，紧接着用匕首将自己登山包的防水布侧面割开，整个罩到她身上，叮嘱：“待在这里，别乱动。”
　　乱动…顾弦望大睁着眼，没等反驳，已见她轻快翻过杂物堆，贴到墙边，一手摁住那塑料袋的下缘，一手已经从包里抽出了瓶大号的喷罐。
　　“让开。”
　　杨白白：？
　　他脚猛缩，险些扯着裆，颠了两步才站稳，面上有些气急败坏的红——这走鼠的人怎么回事？男女有别知不知道，突然挨那么近是什么意思！
　　他一闪开，龙黎立马将塑料袋掀起来，喷罐口紧贴窗洞，塑料袋两侧摁紧，只听着后面呲声不绝，直喷了起码半分钟，一股极其刺鼻的味道从塑料袋后头溢出来，喷完，她将罐子收回来掂了掂，约莫用掉了一半。
　　“这什么？”杨白白问。
　　“杀虫剂。”龙黎又补充，“毒性很烈，吸进太多对人也有影响。”
　　叶蝉恍然地点点头，难怪要等到进了柴屋才用。
　　杨白白啧了两声，跺脚把腿上的虫子甩下去，心说不进城还真不开眼，没想到走鼠已经发展到这个地步了，难道整个江湖里就只剩下憋宝这门还抱着老黄历当宝，以为自己靠竹杖芒鞋走天下是件值得自傲的事？
　　正挠头，突听着顾弦望说：“你把肚子钉一下，已经裂开几次了？”
　　杨白白低头瞥了眼，自己这六十块的T恤竟也被血浸出了高端彩晕的效果，难怪闻着血腥味这么重。
　　“没事。”他讷讷的，觉得挤在柴屋里再掀衣服太尴尬，赶紧偏开话题问：“你是不是也没找到内什么萤火虫？”
　　这局就算平了，他本想这么说，却见顾弦望突然从一直攥着的尼龙袋里掏出枝发着荧荧紫光的小花，这下不由愣了。
　　顾弦望：“我在林间谷地里发现了这个，或许荧烛火所指的并不只是萤火虫——”
　　“你遇到了玉箫地蟾？”杨白白怔怔打断，又看向地上的虫尸，喃喃，“难怪这些虫子会是这样。”
　　叶蝉问：“什么叫玉箫地蟾啊？”
　　杨白白说：“是种传说中的’仙草‘，列属天材之上，因为花开时候远看像玉箫所以得名，古籍里说这种草以前是种在昆仑仙池里的，花期会发荧光，很漂亮，但是它本质上并不是植物，而是一种动物，它的根系是只藏在土壤里的尸蟾，以腐液为食，据说往土里填的尸块越多，这玩意长得就越好。”
　　叶蝉：……
　　她挤出个难以言喻地表情盯着顾姐姐手里的花，眉头越皱越紧，忍不住耸动喉结，咽下往上泛的酸水。
　　顾弦望也麻了，心想还好没有先把这花送出去，“……那为何说这是仙草？”
　　“大概是因为原本种在昆仑仙山吧。”杨白白也说不出个所以然来，只知道这东西在生长期时是个滋补的东西，但一到花期也就是土下地蟾成熟的时候，只要是踏进花壤里的活物没有能走出去的，“你、啧，你这命还挺大。”
　　叶蝉恶心得直龇牙，还以为这东西有多大妙用呢，合着只是借了原产地的光啊，不过仙山会种这么晦气的草吗？鬼山还差不多吧。
　　都是八字没一撇的传闻，但顾弦望是亲眼看过那片荧海底下的腐骨的，当下收也不是扔也不是。
　　“能给我看看么？”
　　杨白白挑眉回看：“难道你们走鼠知道这东西怎么用？”
　　龙黎伸着手，耐心地等顾弦望纠结了会儿，然后才走来递过花，她仔细瞧了瞧，淡笑道：“对天材地宝的收录整理，憋宝说第二，谁敢论第一？杨家不知道的事，我自然也不知道，只是瞧着这花好看，便想多看两眼，想来玉箫一说，算不得虚名。换个角度想，生死本是轮回常事，物尽其用也算天道，若我是神女，应当不会偏袒天性之异，食露的与食血的，又有什么分别？”
　　叶蝉这么一听，“好像也是这么回事，毕竟都是神仙了嘛。”
　　顾弦望觑她一眼，闷道：“但这花应该不能用来赶雾吧？”
　　“不知道。”龙黎笑笑，“总要有人头一个尝试。”
　　那也不是你，她心说。
　　叶蝉抻着脖子看了眼窗外：“欸，杀虫剂好像真的有用。”
　　结果话音刚落，木门外就传来笃笃笃的响声。
　　“靠，这么不给面子，又撞门？”
　　龙黎听了片刻，说：“不太像是虫群撞出来的声音，这撞击声极有节奏。”
　　顾弦望突然想到了什么，大步跨到门口，将一团口香糖纸抠出来，顺着蛀洞往外瞅了眼，紧接着疾速拉开门，把硕大一坨东西给搂了进来。
　　叶蝉瞪着金乌，喜道：“好家伙，鸟爷，你是怎么找到这儿来的？”
　　金乌一歪脖子，啾了声，也不知在外头吃了些啥，现在肚子溜圆，感觉又沉不少，顾弦望单手搂着它，手指无意从它的底绒里拂过，竟在脖子间摸到了一条绳，将那绳提起来，便见下面系坠着只浸满血的布囊。
　　那是…龙黎掉的东西。
　　没想到她没找见，却让金乌给寻了回来。
　　顾弦望抬眸之际，意外瞥见龙黎微微蹙眉，那凝重神色转瞬而过，很快复于平常。
　　杨白白反应过来：“这是鸟？”
　　叶蝉无语：“……不是早就和你说过了？”
　　借着手电光，他终于认出来：“它是金乌。”
　　“这家伙能把我们带出去。”
　　叶蝉：“哈？”
　　杨白白兀自说道：“难怪一进雾林没什么异样，原来是因为跟着金乌在走。”
　　“鸟类天生能寻向，而且这只不是凡鸟，它多半不受雾蜃影响，所以才能找回来。”他对顾弦望说，“你和它说说，让它给我们领路，一定能找回那辆车。”
　　顾弦望：……她说有什么用，鸟又不是她养的。
　　不知是否因为她身上连血腥带药剂的气味太冲，金乌在她怀里窝得极不老实，没两下就扑腾起来，它体积在这，稍微一动便牵扯了她肩上的口子，疼得钻心，手一松，尾指不知有意无意竟顺势将那布囊勾了下来，接着金乌就扑着翅膀飞到龙黎脚边，没羞没臊地蹭人家的腿。
　　龙黎冷淡地瞧着它，说：“如果这真是金乌，确实可以一试。”
　　肥鸟：啾？
　　叶蝉刚好手边就有团毛线，她比量着抽出一截，给金乌系在脖子上，这一看就和遛狗绳差不离，“那咱们冲出去试试？顾姐姐你刚开门的时候门外什么情况啊？”
　　“应该是杀虫剂起效，小咬不多了。”
　　叶蝉点点头，忽然又想到：“那这本书…我是不是该还给人家？”把绳子交给龙黎，她从怀里把硬皮的《红与黑》拿出来，依依不舍地翻了翻，书页哗哗翻响，倏地从中漏下一张粉色的薄纸片来。
　　杨白白离得近，顺手一捏，看了眼：“车票？啧，这书多半也是给偷来的，车票还是前年的东西，这人是从贵阳坐火车到的西安。”
　　“那也不行，不告而拿是为偷。”叶蝉瘪了瘪嘴，“要不，我把书钱给他留下好了。”
　　杨白白嗤她：“假正经。”
　　顾弦望盯着那张车票的背面，心里忽然莫名发起毛来，“给我看看那张车票。”
　　两年前的火车票大多还不显示姓名和身份证号，只有车次信息，验票方式也较为原始，顾弦望之所以觉得发毛，是因为从背面看这张车票的两个角被对称地撕去了个三角形，这不是验票人员做的，完全是乘车人自己的习惯。
　　这两个三角形非常规整一致，但并非刀片一次割去，它纸面上有毛边儿，说明撕的时候连折都没折，全靠手眼一点点校对，时隔两年再看，她手指轻抚过三角的边，脑子里甚至能想象出那个带着眼镜，穿着老式西装的中年男人独自坐在火车上，低着头一点点撕纸的模样。
　　如果这张车票他撕得满意，就会在车次的箭头下面留下自己独特的签名，g。
　　这个习惯，是顾弦望在翻阅那本考古资料文件夹的时候发现的——顾瑾年独有的习惯。
　　她盯着车票上用钢笔草书的g字，冷声道：“把书带着吧。”
　　

第94章 脱出
　　最后叶蝉还是给柴屋主人压了三百块钱作为补偿。
　　环视一圈， 柴屋里统共四个人，轻重伤员就占了三个，叶蝉攥着那条绳， 拉开条门缝， 纠结道：“真让我走第一个啊？”
　　杨白白催促：“让你走就走，趁林子里的鬼东西还没出来， 你抓紧点。”
　　得，叶蝉咬咬牙，嘭一下拉开门，大喊声’冲哇‘，就见金乌肥硕的身子扑腾起来，在半空翱翔了两米， 接着落了地， 飞不动， 用小爪子生蹿，一大一小俩影子就和企鹅似的，周遭的小咬果然不多了， 零星的三两团， 被龙黎眼疾手快地精准扑灭。
　　快速冲过浅滩，金乌一脑袋扎进雾林， 视线瞬间模糊，就是为防这情况， 出来前几人腰间系绳， 都连在一起， 杨白白负责前哨， 顾弦望负责断后，怕就怕林地里还藏着以前古早的猎户陷阱。
　　先前顾弦望的心绪一直不定， 整个人都处在对抗和奔逃的紧绷状态里，回来后又被那张车票扰乱，只觉得脑海中无数疑问没个着落，现下被这林间雾气再度笼罩，反倒冷静下来，注意力一集中，她倏地发现了不对劲——
　　龙黎的状态，从刚才起就不太对，她脚步未乱，也始终紧跟在叶蝉身后，但顾弦望就是感觉到了那丝异常，就好像、好像她看不见了，她身上惯有的那种鹰隼般的凌厉此时只像个空壳般虚套着。
　　她心里一紧，急赶了两步，这股血腥气……
　　顾弦望手臂前伸，猛地攥住她的手腕，龙黎这时才似有所察，脚步倏顿，慢下来侧头问：“怎么了？”
　　她压着声音：“你身上的伤更严重了么？”
　　顾弦望初回柴屋时便觉得奇怪，龙黎虽然泼过酒，但也不至满身酒气，现在想来，那酒气不像偶然，倒似是刻意留在身上用来遮掩的，她的伤比杨白白严重得多，但就连他也不见察觉。
　　龙黎的神色半隐在雾色里，好似是笑了笑，不待说话，前面突然停了下来，紧接着就传来杨白白的低叫：“欸，你别跑了！”
　　叶蝉慌乱地说：“我没想跑啊，是鸟爷拽着我——卧槽，这是什么啊？”
　　几个人的腰绳捆在一起，留的距离只有两米，很快顾弦望和龙黎同时感觉到绳上的拉力，忙往前去，朦胧中她便看见一道极高的长影竖立在前，有了先前雾林里那爬在树上的’络新妇‘的遭遇，此刻她寒毛一竖，立喝道：“叶蝉，快回来！”
　　“啊？”叶蝉应了声，跟着又叫：“你们快过来看，这个好像是个祭台。”
　　祭台？
　　顾弦望一怔，倏地与龙黎对了个眼神，两人缓慢走近，几步后便觉出了区别，脚下这片地是翻造过的，不知加了什么药水，片草不生，并间或用竖立的卵石叠出奇怪的图案，可惜有雾气遮挡没法得到全景，一时间分辨不清，周遭的树也都经过砍伐，特意空出了这片平台，在一米余的能见度里，隐立着方正的台面，台面上竖立一根通天般的长杆，那长杆两侧嵌着牛角模样的东西，像是一把把圆月弯刀，将长杆节节贯通成刀梯似的样子。
　　叶蝉就抻着脖子在台面附近打量，好在杨白白拽着她，没让她莽进去，顾弦望虽没走近，但以招子功的视线扫上去，那刀梯上头也就离她两三米的高度，正捆着一个…人形的东西，随风摆荡着。
　　“那上面好似悬着个人。”
　　龙黎目不如她，但却也听着袍服飘摆，烈烈有声，她用气声应道：“应当不是活人，但还是小心些。”
　　说着，便要往前走。
　　顾弦望手臂往回一缩，将她拉到自己身后，方才这几步光顾着看祭台，没意识到两个人竟还牵着，她声音压得很低，近于呢喃，独龙黎能听见，“你跟着我，别乱跑，这里危险得很。”
　　也不管她应是不应，顾弦望牵起就走，等到杨白白边上，就听他说：“这鬼地方起码建了有几百年了，木头都已经烂透了。”
　　他一脚踩在四方祭台的边缘，只听着嘎吱一声，黝黑的烂木从中间翘起来，里面不知是什么白花花的蛀虫，瞬间满地飞跑。
　　叶蝉猛地跳脚，骂他：“杨白白，你是不是有多动症啊！那木头你不踢它能咋滴！这不是汉族的东西，有很高的研究价值好不好！？”
　　杨白白嗤笑：“很高？多高？你打算领着一队人进这个鬼阴涡里团灭吗？看到上面吊着的那个人没有？那还是个孩子！啧，不管这是哪族的祭坛，都不是什么好东西。”
　　他说着，突然吹起猿哨，这猿哨的声音非常奇怪，好像是正常的哨子多破了个孔，只能发出像是吹口哨失败了一样的气鸣，杨白白吹得很用力，发出的声音却很小，一连吹了七八下才停。
　　叶蝉瞧着好奇，没等问，就听着上头针叶簌簌发响，紧跟着一道黑影跃过，明知道那是先前杨白白招呼过的黑猩猩，但现在在这样的雾气里，边上又是古怪的刀梯祭台，她还是不由发了两股寒颤，脚步下意识往后挪，就这么晃神的瞬间，眼前忽然一黑，好似是发毛的粗布料擦过她的脸颊，接着发出咚的一声，木台子更烂了。
　　顾弦望也是头回在这么近的距离下看黑猩猩，只见它怀中抱着个用斗篷裹起来的尸体，从它怀抱的形态来看，尸体应该已经完全腐烂只剩下枯骨，从个头看，的确是个孩子，最大应该也不过八九岁。
　　杨白白蹲下来，把那孩子抱出来，平放在地上，随它身上那件袍衣往下轻滑，露出尸身的躯干，这一眼杨白白瞬间往后倒坐，连退数步，动静把边上的叶蝉吓了一跳，愣道：“咋了啊？”
　　顾弦望拦着她，低声说：“尸体的状态不对劲，是具发了绿毛的干尸。”
　　叶蝉咽了口唾沫：“……粽、粽子啊？”
　　龙黎俯下身，将那件久经风雨的烂布袍子给撩开，露出内里包裹着的整具干尸，这具干尸表皮乍看是干缩的，但若仔细看便会发现这里面的肌肉虽然萎缩了，但皮肤却是湿润的，呈现出泡水之后的涨白，很像是发过水的炸猪皮蒙在了一条牛肉干上，在湿润的皮肤上又分布着苔藓样的绿斑，一块块就跟牛肝菌一样隆起。
　　“不是粽子，这就是一具普通的尸体，只不过被这阴涡里特殊的气候给腐蚀了。”龙黎说，“而且，这也不是人的尸体。”
　　顾弦望从下到上端详了一阵，蓦地发现这尸首的头骨形状特殊，比人的更圆隆，嘴是突出来的，似龅牙，犬齿非常尖利，眼窝骨也更大。
　　“这…是一只猴子么？”一只没有毛的猴子。
　　“对，”龙黎微微皱眉，“不知为何会被披上衣袍当成祭品。”
　　用猿猴做祭品，这在各族文化里似乎都不曾听闻。
　　一旁的黑猩猩这时候突然伸过手，又将袍子给这尸首盖了上去，龙黎与它对了一眼，便将那尸体还给了它，站起来看了看边上的刀梯，这刀梯上镌刻着特殊的花纹，看起来很像动物，既有老鹰，又有水牛，与柴屋后面的木刻用的雕刻风格很像。
　　叶蝉反应过来，赶紧掏手机，只是里面的光线太差，拍了好几张都和鬼片一样，急得她满身发汗，正当这时候，刚才一直在地上抱窝的金乌突然跳将起来，整个身上的羽毛都炸开了，像是个膨胀的鸡毛掸子，与此同时，四人同时听到了一声重重的鼓响，那声音好像是从悬崖那头传过来的，鼓很特别，像是金属做的，咚的那一声恍若霹雳，惊得人心头一颤。
　　龙黎猛然反应过来：“快走，雾蜃要开了！”
　　“啊？”叶蝉忙不迭又咔嚓咔嚓连拍好几张，也顾不得效果好不好了，“那那、那这个尸体——”
　　杨白白皱眉：“就放在这吧，顾不上了，我们先走。”
　　顾弦望问：“铜鼓要敲几下雾蜃会开？”
　　“七下，雾蜃从开到关，只有七下，每隔约四十秒会敲一下。”
　　这是龙黎在雾林中唯一捕捉到的一次雾蜃启闭的过程。
　　“没时间了。”顾弦望皮肤发冷，连肩上的痛感都淡了，也顾不得探究为何铜鼓会在这时敲响，“我们快走。”
　　叶蝉也很急，但真不是她不走，“鸟爷不动啊！”
　　不动？
　　顾弦望长了个心眼，凝目先扫树冠，但雾气中并未见先前那些竹节般的怪物，她这一停，龙黎也回过身，刹那间背后传来道破风之声，那声音极其细微，好在是她提前警觉，当下侧身，猛地伸臂——
　　几乎是同时，龙黎也伸出手，两人一前一后拽住了猝发而来的长绳，不、这滑腻腻的手感，不是绳子，顾弦望偏目一瞧，头皮都麻了，只见她拳缝里露出来一截粉色又布满疙瘩的舌头，舌头的前段还握在龙黎手里。
　　她低骂一声，恶心得不行，但又怕自己松手，这舌头会贸然再攻击龙黎，顺着那方向看去，她眉心越皱越紧，随着一道冷风吹拂，隐在雾气里的影子终于清晰了些，只见一只和金乌差不多大小的**趴在地上，它四肢很短，又长着条尾巴，皮肤发紫，看模样就像是一条有毒的娃娃鱼。
　　“龙黎松手，这东西好像有毒。”
　　她向后一退，才发现龙黎不是不松手，而是她手里这段舌头更特么恶心，前端凸起个肉锤，竟还是一张小嘴，上下生着密匝匝的利齿，但凡叨住人就得啃下一块指节大小的肉去，这玩意缠着她的手腕，一个劲的试图从她指间滑挣出来。
　　第二声铜鼓又一次震响。
　　顾弦望一咬牙，拔出臂间匕首，不等龙黎阻止，手臂一挥便将那长舌割断。
　　这一下，后面金乌突然伸长脖子啾啾啾急促地叫了几声，这声音叫得顾弦望心里无端发毛，便见龙黎手里的那段舌头并没有颓败，反而和蛇一样窜动起来，眨眼功夫，断口处竟又生出一颗张嘴的肉锤，张开牙便想扑向她。
　　龙黎一把抓住那新头，狠狠将这东西摔在地上，靴底使劲跺下去，接着便用杀虫剂好一个喷。
　　回头看，那娃娃鱼似的**不但不跑，而且还臌胀起来，好像示威。
　　龙黎急促道：“这是玉箫地蟾的根，是它还未成熟的本体。快走，别和它缠斗。”
　　杨白白骂了声，从边上抄起一根烂木棍，猛冲过来闰土刺猹似的刺出一击，当下这烂木棍就给地蟾的新舌缠了个结实，转眼就给绞成些木渣子。
　　就趁这个当口，他囫囵罩着几个人，大喊：“快跑起来，这东西不仅是有毒！”
　　根本管不得身后了，叶蝉一把抱起金乌往天上一抛，撒丫子就往前蹿，一边蹿一边喊：“鸟爷，你支棱起来啊，怕什么破**，还有咱们给你撑腰呐！”
　　可能是这一抛起了效，金乌不再炸毛，扑扇翅膀开始在林间疾飞，别看杨白白穿着人字拖，跑起来和跨栏运动员没什么区别，他在前面跑，口里吹着猿哨，边上黑猩猩就一路攀枝跃树地跟随。
　　顾弦望推着龙黎，自己非要殿后，这人只要去过一次鬼屋就知道了，在这种环境里走在最后简直就是心理性的凌迟，她忍不住回头觑看，远远只见那地蟾在雾气里好似越鼓越大，和个气球一般，紫皮涨薄，甚至能看清它没进化完全的鱼鳃，这时候它两腮飞快地抖动，发出那种咯咯咯的声音。
　　她手心一热，回神发现是龙黎回头攥住了她的手，“别看了，快走。”
　　龙黎的手指发凉，但掌心还余一丝热度，随着第三声铜鼓敲响，她握得更紧了些。
　　恍惚中，顾弦望听着身后不远传来大片嗡嗡声，这声音实在太大了，让人完全无法忽视，这一侧目才惊觉，刚才地蟾多半是在召唤先前栖息地里的小咬，这玩意不愧是天材之一，竟还能自己豢养打手。
　　眼看小咬群汹汹而来，龙黎突然转身，喝了句：“捂住口鼻！”对着身后喷完了剩下小半罐杀虫剂。
　　可眼下地势开阔，又到了开雾蜃的时间，风速匆急，那杀虫剂只片刻起效，很快就被吹得四散，原本攀在树上的黑猩猩忽然跳下来，手上抓着一把阔叶树枝，照着小咬群扑打起来。
　　这怎么能管用？
　　顾弦望忙喊：“杨白白，快让它走，它根本对付不了小咬。”
　　杨白白压根没注意到这黑猩猩跑到后面去了，忙吹猿哨，吹了两三下，它还是在后面打，因为一身黑毛根本看不清身上被多少小咬给糊上了，这下他才反应过来，“它是想让我们带它出去！”
　　顾弦望一咬牙，突然从衣服里将不死鳌拿了出来，当下侧过胳膊，照着自己的肩伤狠狠挤压，还未愈合的裂口中渗出几缕鲜血，一滴滴地落在不死鳌身上。
　　凡天材地宝欲使之认主，必以其主鲜血饲喂之。
　　这是她在那本《天地孚宝录》里看来的，也是从这里面学到了不死鳌的真正用法。
　　“震。”她心念。
　　随即那不死鳌便在墨玉盘中旋转起来，它玉口张合，好似在鸣叫，但人耳并不能听见这个频段的声音，先前她一直不肯用，就是觉得自己时日无多，不愿污了不死鳌，末了还能再交还给师父，现在也顾不得许多了，趁着小咬群被天材地宝两端斗法的高音给扰乱了，顾弦望迅速冲过去，拽着黑猩猩就跑。
　　黑猩猩并不擅长跑步，但它手臂好似被咬得不轻，龙黎正想回头去帮忙，杨白白却已经减速下来，他腰一弯，催她们：“跟着金乌，应该马上到出口了，我来背它，不用管我们。”
　　话音刚落，第四声铜鼓震响，顾弦望皱着眉，倏然瞧见前方的树影里透出一丝光亮，那光亮越来越大，好似刺破了浓雾，她心中大喜，不由紧握住龙黎的手，几人没命地狂奔，终于呼的一声在薄雾尽头刺破了层层水汽的封锁。
　　再睁眼，竟又回到了那条山路上，天还是黑的，她们的车就悬停在不远处。
　　

第95章 虚假
　　浓雾急退， 眼见晨曦自山的彼端升起微芒，几人也不敢稍停，一鼓作气将吉普拱回了车道上， 打着火掉头就跑。
　　顾弦望一面开车一面死盯着车载导航， 导航地图开始还是一片加载失败的白板，很快随着车辆远离那片树林， 地图信息重新显示，目标点仍旧设置在金钩镇，而非回马岭，中控台的时间显示现在正是清晨的四点四十七分，距离他们下车，约莫只过去一个小时不到。
　　看来阴涡里的时间的确是混乱的， 就体感而言， 他们在雾林起码待了大半夜。
　　“后备箱里有医疗包， 你们先看看自己身上的伤情况怎么样了，前面马上就到加油站了，我们在那里休整安全一些。”
　　牧马人内部的乘坐空间其实不大， 叶蝉把副驾让给了龙黎， 现在和杨白白俩人加上肥鸟挤在后排，难免有些挤挨， 而且又看之前废了老大功夫救出来的黑猩猩一出林子头也不回就跳进另一侧山岭跑了，心想这厮流血流汗白干一趟好像也挺倒霉。
　　那家伙习惯蜷坐， 就是在车上也喜欢抱腿窝着， 他也不知是睡了还是怎么， 手是垂的， 人和脱力了似的，观察没一会儿， 叶蝉感觉手臂上好像有什么东西滴滴答答一直淌下来，她艰难地低头从缝隙里看，蓦地发现那好像是血。
　　“欸，你哪里受伤了？”她怼了怼杨白白的手。
　　他头也没抬，哑声嘟哝：“没事，管好你自己吧。”
　　车厢里极为安静，血腥味尤其浓郁，顾弦望开到一半，不得不开窗通风，那黑膜降下来，视线倏然通透，两侧山色浓淡，清新宜人，她瞥了眼副驾上也在阖目休息的冰人，见她的长睫在天光中微微颤动，融化了也似。
　　是睡着了么？
　　莫名的，她将车速也降下些许，尽量开得稳当，这一夜看似短暂，时间却又真实地叠加在了每个人身上，顾弦望稍稍回神，也惊觉自己疲乏得厉害，不知到底是方才令不死鳌认主，还是精神紧绷太过。
　　她身体很累，但脑子却停不下来，不由在思索，这阴涡出现在这里，会是巧合么？
　　不多时，山道熟悉的警示牌再度出现在侧面，加油站到了。
　　顾弦望愣了愣，方向盘轻转，向内一溜，贴着道旁停了下来，眼看着天光底下早就碎了灯管的广告板，耷拉在地上的锈油泵，还有紧锁玻璃门，她捏了两下眉心，恍惚自疑，这是她昨晚加油的地方么？
　　叶蝉勉强睁着一只眼往外瞥，也有些愣，“怎么…是开错了吗？”
　　不可能是开错了，导航的标点一致，加油站的布局也一致，顾弦望还没糊涂到转眼就忘，她甚至能记得自己是站在哪个位置看着油枪满跳，然后和带着红色棒球帽的微胖小哥说’加到整数吧‘，她还记得这里的缴费柜台很特殊，摆放的不是常见的烟草和提神饮料，反而放了很多糖果和零食。
　　这些画面太细致了，不可能是她凭空想象出来的。
　　油箱、对，油箱就是证据，但再一瞧，油箱的指针正徘徊在最后一格与倒数第二个的中线上，岌岌可危。
　　这下她彻底迷惑了，从这里到回马岭，即便是来回十趟也不可能烧掉几乎整箱油，从加油到现在只过去了两个多小时，油箱指针却又回到了最初的地方，难道昨夜里真的只是被那雾蜃迷了眼，所有人共发了场癔症么？
　　察觉到车停，龙黎缓缓睁眼，扫了眼周遭，“怎么了？”
　　顾弦望脸色僵白：“没事…先下车吧，我去拿医疗包。”
　　她匆匆下车，引得龙黎回身去瞧，叶蝉说：“这里不对劲啊，昨晚我们来的时候分明是个正常的加油站，我们还加过油的，结果现在居然是废弃的样子，这不是活见鬼了吗？”
　　龙黎嗯了声，跟着下车，她顺着整个加油站的布局缓缓走了一圈，小超市玻璃门上贴着泛黄的公告，公告上的歇业时间是三年前的五月份，公章还在，顺着灰扑扑的玻璃往里看，货架都是空的，地上还散落着些纸屑垃圾，乍看之下的确不似昨夜还能营业的样子。
　　顾弦望远远提着医疗包过来，也跟着向里瞥了眼，里面的摆放和她的记忆是能对上的，她尽量显得冷静，专注眼下：“衣服脱了，我瞧瞧伤。”
　　龙黎侧身挡在玻璃门前，将她与废墟隔开，微挑眉梢，些许调笑：“就这么不相信我？”
　　明白她的意思，但顾弦望现在无暇玩笑：“不是你说的，’你不可信，别相信你‘，我只是从善如流一以贯之罢了。你要是再不动，我可就自己来了。”
　　她晃晃手中的酒精棉和镊子，大有外科大夫的威严。
　　龙黎隐笑摇了摇头，伸手拉开了拉链，“昨夜你们来此加油的时候，雾气已经渗过来了么？”
　　顾弦望弯着腰，两指拈着她的背心一角撩了起来，她背心上的血迹已经干了，因为浸润了太多，触手发硬，稍一折叠就会掉血渣子，但好在内里的纱布也是干燥的，说明远离阴涡之后，她的自愈力已经起效了，这是唯一的好消息，也令她终于放下些心。
　　“嗯，我下车时山道两侧就已经起了雾气，那时候能见度便很低了。”她直起身，又环视了一圈，“你也觉得昨晚我看到的一切是因为受到雾蜃的影响么？”
　　龙黎突然俯身过去，自地上的医疗包里取出酒精瓶洗了把手，她那背心大片干硬，顾弦望虽然放了手，却还保持着上卷半撩的样子，露出一整圈的绷带和劲瘦的腹肌，她肌线上沾染着小片滑蹭留下的淡淡血痕，指尖又萦绕着呛人的烈酒气味，逼近时好似要将顾弦望抵入玻璃门内似的，太近了，她整个人顿时一僵，晃神间手里的镊子和酒精棉就易了主。
　　龙黎半侧首，长发尾飘垂在顾弦望僵平的手臂上，她目光只凝在顾弦望肩膀的伤口处，好似一心不乱。
　　方才也没顾上给再度挣裂的肩伤敷点麻药，现在被她那么一摁，疼得人直发颤。
　　这家伙，扮医生也就罢了，怎得下手那么狠？
　　愤愤不平地觑上一眼，龙黎清风过山岗似的又把她的目光给推了回来，淡笑：“不是说，可以再重一点么？”
　　“不要拿你自己的身体去做报复任何人的筹码，”龙黎正色起来，温笃地在顾弦望耳边轻声说，“弦望，你看起来不大好，这些事…本就不是你的错，放松些，好么？”
　　莫名的，一股电流从脊骨直上直下的飞窜，激得顾弦望下意识退避两步，忙说：“你——你不要转移话题，自己一声不吭地偷跑，还没审你呢。”
　　龙黎一本正经：“你将我从阴涡里救出来，自是当由你审。弦望，我欠你的，是越来越多了。”
　　谁要你欠了，她心里闷道，嘴上却顾左右而言他：“等安顿下来，处理了你的伤，自然是要审的。不论你来这里报的是什么目的，做的又是哪笔交易，既然是我将你从阴涡里救出来，你眼下这条性命，便有一半算是我的。”
　　“你若是再偷跑……”她瞥了龙黎一眼，“总之，现在最重要的是先寻得师父他们的位置。”
　　“欸。”大老远，杨白白踢踏着走过来，他把消毒水还进医疗包里，手虚无地比划了一下 “那家伙的事，谢了啊。”
　　“欠你一回。”
　　今天到底是什么日子？谁都上赶着来欠她一回？
　　“你把它带出来，就任由它走了？”
　　杨家的拟山兽绝技，学的便是与独一门的山兽相近的行为模式，语言动作，再辅借独特的兽哨，从而取得山兽的信任，在特殊情况下唤其助力，想要把这门绝技学精只有两个窍门，第一不可贪多，专注一类是为最佳，第二一定要深入，凡能被拟的山兽大多都是群居性的动物，独行如猞猁、豹子一类，便是学得再精，能唤来助力的机会也很渺茫，像杨白白选择猿猴可说是最好的，为此他打小就钻山林，泡在山兽堆里混大。
　　杨白白耸耸肩：“人有人道，兽有兽道，没什么可强求的，这就挺好。”
　　说着，忽然脱下手套，这还是顾弦望与他重遇以来头回见他的手，这双手不似成人的手，骨节分明，细腻至极，好似是日日抹脂保养出来的，上头但凡添一线小小划伤都令人觉得是暴殄天物。
　　他两指在那玻璃门上一擦，捻了捻指腹上的灰沫，兀自冷笑声，“荧烛火，你既然拿到了，那我愿赌服输，你要我做什么，说吧。”
　　来得正好，顾弦望等的就是他这句话，“好说，你同我来一下。”
　　…
　　撇下龙黎和叶蝉，两人一直走到公路对头，杨白白觑着她那样子，突然说：“欸，你不会是要我跳崖吧？”
　　“……我没那么无聊。”足够远了，顾弦望止步，正色道：“问你一个问题，你如实答我。”
　　杨白白：“？”
　　顾弦望盯着他：“禁婆骨，到底是什么？”
　　听闻这三个字，他的瞳孔紧缩起来，“你怎么会知道禁婆骨？”
　　“你师父告诉你了？”杨白白从开始的讶然转为深思，他皱着眉思索良久，又觉得不可能：“不应该啊。”
　　顾弦望太阳穴一跳，心想果然，师父早就知道这件事。
　　“你只要把你知道的如数告诉我便是了，你堂堂男子汉，总不会食言毁约罢？”
　　杨白白啧了声，有点左右为难，纠结了半天才说：“以前的事是我们做得太过分了，我也没想到隔了这么久你竟然会想起来。”
　　顾弦望一怔，没料到会是这个开头，又听他说：“但是你妈和杨家的恩怨——啧，你妈当年死得那么蹊跷，你送回来的时候又是那样，我们杨家一直闭塞，又经过龙家那事的打击，那年头本来就很敏感。”
　　顾弦望皱眉道：“这和我问的问题有什么关系？”
　　杨白白莫名显得很尴尬，不安地抓了抓脖颈，“说实话我们不理解家主为什么会同意接受你，允许你参课，甚至允许你一个外姓人进入祠堂参与重要的家族会议。所以——所以那次会议我们几个人就偷听了墙根，隐约听到里面的大人在讨论禁婆骨的事，那时候其实我们听得很模糊，只是知道禁婆骨好像是从穴中带出来的恶咒猛毒，就和那尸毒一样嘛，然后杨白墨就说，你之所以被带进祠堂，肯定是因为你有禁婆骨，所以你把你爸妈都克死了，现在还要来害杨家。”
　　顾弦望愣了愣，她原以为杨白白掌握的信息能有多详尽，万没想到竟会如此儿戏，但他在花会上的表现，难道是自己疑心生暗鬼么？
　　“那你知道堕神香么？”
　　杨白白奇怪地皱眉：“那是什么？”
　　她浑如被兜头浇透了冷水，不死心地问：“那我师父又是怎么回事？”
　　“你师父？你师父难道没和你说过他和你妈的事？”杨白白愣了愣，眉头皱得更深了，“不知道这个，你总该知道你师父原本是相灵的人吧？”
　　“你妈把我们杨家的技法，就这么教给了他，所以我们杨家和他有着偷师之仇。当年他为了你独闯我们祖祠，照规矩和杨家人斗满了十个回合，他赢了，把你带走了，在那之后不久，他曾经又到访过一次杨家，说是你之前病弱是因为你养父车祸牵连，心魂不定所致，现在你前事尽忘，希望我们遵守赌约，不要再接近你，也不要再提起什么禁婆骨的无稽之谈。”
　　“后来出师以后…为了追寻龙家古寨的真相，我才了解到禁婆骨其实是龙家人留下的恶咒，只在人皮图所出之地才有隐迹，江湖中曾遭感染的，无一不是因为遭遇了’龙家人留下的记号‘，这东西一旦感染很快就会变异，变成那种……传说中禁婆的样子，没有解药，还会传染。”
　　说完，他瞥了顾弦望一眼，意思好像是他知道她没得禁婆骨，何必现在才来给他上眼药。
　　顾弦望愣了，她在杨家的记忆的确是模糊的，在去杨家之前也确实遭遇了爸爸的车祸，她隐约记得正因这场意外，妈妈才在无奈之下选择把她暂送回杨家照顾，后来、后来师父出现了，她便开始了漂泊的学艺生活。
　　那时她太小了，所有记忆都是破碎的，但现在听杨白白这么一说，师父为什么会突然去到杨家将她抢回来？他和她的生母到底是什么关系？她听见禁婆骨的时候也是在那次所谓的祠堂会议上吗？她到底是什么时候染上的禁婆骨？
　　师父——师父他到底知道多少？又瞒了她多少？
　　她此刻真的无比想要立刻找到他，问一问他，这一切究竟是怎么回事？
　　“我知道的就这么多。”杨白白耸了耸肩，“其他的，我也正在查。”
　　顾弦望心乱如麻，她本就身心俱疲，如今满脑子都是纷乱错杂的线索，真真假假，根本无从分辨，所有人看到的真相好似都是错开的，永远无法严丝合缝地嵌合起来，总有人在说谎，但那个人又会是谁？
　　她眼见着那荒废的加油站，心脏一点点沉下去，到底什么是真的，什么是假的？
　　她的过去，她的人生，她的记忆，有多少是真正属于她自己的，又有多少是旁人编纂的？
　　她不知道。
　　

第95章 金钩镇
　　顾弦望阖眼紧咬舌尖， 借那一道刺痛划破灵台的雾障，她冷静下来，试着又问：“当年的龙家古寨到底发生了什么事？你在追寻什么？到底什么是龙家人留下的痕迹？”
　　“你之前问的我已经回答了， 这些事和你无关， 你也没必要问，你师父既然不告诉你， 那是为了你好，我不知道他这把年纪怎么又想着掺和进龙家的事来了。”从他那副吊儿郎当的脸孔上，难得说出老成的话，“这本来就是滩浑水，当年他没下古寨是他的运气好，人的运气很珍贵， 你们都应该珍惜。”
　　“别的我不能告诉你， 不过附赠你一条， 加油站玻璃上的灰是人工喷上去的。”
　　“喷上去的？”
　　“嗯。正常的飞灰会顺风向飘来，所以在无遮挡的这一侧的玻璃边会有明显一层从高到低的蓄积，这里又靠着大马路， 车辆开过扬尘， 会一次性扑起很多，然后再由前面这几块油箱遮挡， 一直到落在这里的玻璃上，就会留下清晰的界限。”
　　“但那一片玻璃上的积灰却分布均匀， 所以——昨晚你没看错， 是有人在这里装神弄鬼。”
　　呵， 这倒是， 勉强也算个好消息么？
　　顾弦望不禁笑了笑，那笑又苦又凉， 如今要是她身边的哪件事不是经人谋算的，她反而要奇怪了。
　　她盯着自己脚下的鞋面，那上面泥水混杂干结，又被草枝石子划出无数深浅不一的擦痕，看起来糟透了，叹息间抬首，她远远与加油站墙柱边的等候着的两人恰巧对上了视线，叶蝉一发现她看过来，忙不迭朝她招手。
　　龙黎背着手，站得很挺拔，她似乎在笑，隔得那么远，其实看不清楚，但顾弦望下意识觉得，那是笑，笑意很浅淡，很自然，好像泰山崩于前也不外如是，那是一种笃信眼下真实的坚定感。
　　这瞬间，好似有蜻蜓点水，在她心中的寒潭拨弄出无数涟漪，于此令死水流波。
　　不论如何——
　　不论这里的水究竟有多深，去怀疑、怀疑所有人吧，如此，才有可能护住她手心里的这一丝珍宝，护住、她眼前唯一的真实。
　　顾弦望也抬手轻摇，向她们喊道：“走吧，我们去金钩镇。”
　　…
　　凭借最后两格油，顾弦望缓慢地顺着导航开进山坳更深处，车上不论是人或是鸟都睡沉了，隐隐的呼噜声此起彼伏，龙黎一开始还与她偶尔搭话，怕她疲累，但不久也默默地阖了眼。
　　她看起来好似很累，顾弦望的余光时不时打量过去，觉得这样的龙黎有些陌生，她有些直觉，直觉她有事瞒着自己，是伤么？还是别的什么？
　　山风从车窗的缝隙里吹进来，拂过她手臂上的伤口，感觉刺痒酥麻，顾弦望皱着眉瞥了眼，忽然发现那口子好似已经快速结痂了，这不正常的速度，简直好像是——好像是龙黎的体质附身了一样。
　　一瞬间，她周身打了个激灵，手忙脚乱地撕了几张创口贴胡乱地粘掩住。
　　心魂未定间，叶蝉手机忽然狂震，她睡起来非常死，起床气很大，摁了两次没摁死，迷糊着直接把手机给扔了，顾弦望忙向后一接，捞回看了眼，是叶蓁。
　　犹豫间接了电话，简单说了经过，毕竟是叶蝉亲哥，又是金主，叶蓁听是她倒也没奇怪，说贵州那头的事处理大半了，山里好像没留下什么东西，夜郎古寨人去楼空，最后是按山火和意外失足判的案，顾弦望提及阴涡的事，叶蓁说这东西他没听过，但金钩镇这个地方他查了一下，好像那附近有个雾林子出过不少事，每年都会有些失踪案，所以原本的山道就给废弃了。
　　叶蓁说得也很实在，虽然让亲妹子来凑热闹，但没打算真让她沾手这些事，他希望顾弦望到了金钩镇先不要冒进，他很快会赶过来汇合，末了又说，这金钩镇设在龙穴之中，未必简单，在这行里扎根淘土的事也不罕见，希望她们一定多留心眼，万事小心。
　　挂了电话，行经一片山湖，很快到了导航的目的地，这地方名叫镇，但实际规模只比贵州那荒村大一些，顺着山道右侧的斜坡溜下去，很快能看见葱茏树影里竖着方一间二柱的木牌楼，当间儿用正楷金漆写着四个大字：金钩镇邪。
　　这木牌楼两侧立着石兽，往内就全是粗糙的仿古水泥房，看样子是想把这块地围建成那种文化特色的山野度假村，只是心有余而力不足，多半还是吃了没经验的亏，整个村子看上去分布很乱，巷弄纵深，没个商业主心骨。
　　他们这四面围山，处地低洼，好处是有水有山，开窗即景，坏处就是阴，一降下车窗马上能感觉到那股子阴冷，眼下时间刚过了六点，一路行车还能看见天光，可进了村就不行了，雾蒙蒙的阴着，只有村民养的跑山鸡隐在树丛里吊嗓子。
　　顾弦望向外张望了一眼，老远就见着个五六十岁的半大老头迎上来，指挥她往一边开。
　　“欸女子，车往这边儿开下嘛，额们这有专门地停车场尼。”
　　正当她分辨方言的意思，后面紧跟着又跑来几个人，男男女女的都穿上薄夹袄了，这里面独有个看起来与她们同龄的年轻女人，围着粗布围裙，手上还沾着面粉，一矮身就从老头横拦的手臂底下钻进来，操着口相对标准的普通话说：“美女，几位啊？旅游是不是？住店不？我们家可是这村里房间最敞亮的，炕都已经给烧热了，而且离着野温泉最近。”
　　说话间，车里的几个人都醒了，杨白白看了看周遭的山势，啧了声，嘟囔道：“这里居然会有个村子。”
　　顾弦望若有所思地警惕着，她们的装备都在车上，放在停车场不安全，全都扛着下车也不现实。
　　边上一中年男人揣着手，无奈道：“咦，咋么阿妹，生意都叫你一个拐走咧，女子，有空到额家咥面嘛，正宗滴很。”
　　女人冲他几个摆摆手，又和老头说：“哎何叔，这我们家客人，车开我们那去，就不停停车场了啊。”说着，赶紧走到车前面，往左边儿指挥起来，“走，左打方向盘，进前面那个大道一直到头，竖着酒旗有木栅栏的就是我家。”
　　听他们话里话外的意思，这女人家的店应该算是村里规模较大的，顾弦望心中暗想，她们现在才到金钩镇，若是人有心埋伏，定是已经藏匿稳妥，不论是引诱她来的人，亦或是其他拿着人皮图想分杯羹的江湖人，自己在明他们在暗，躲已经没有意义，倒不如正大光明，或许还能捉着马脚。
　　于是顺着女人的指向开去，停车时侧目，道旁矗立着座三层小楼，后边还带围院，这规模眼见着比其他家气派得多，外头的装修也像那么回事儿，那侧墙边画着几个停车位，现在已经停下了两辆，一辆尼桑一辆五菱面包车，看车况不大像是从城里来的，整个车身上溅了不少黄泥。
　　顾弦望下车时留了心眼，将两辆车的车牌都默背下来，又向车内多打量了几眼，这两辆车车价都不贵，但用的膜却是百分百的防窥膜，内部一概看不清。
　　若是用来越野，为了看景不会用这样的车膜。
　　若是用来拉货，为了省钱更不会用这样的车膜。
　　看样子，她们来得还不算迟。
　　进门看了眼市价牌，这家叫地仙居的民宿房型还挺丰富，小楼的二层有四人通铺，现在呈满房状态，三楼是山景标间，也基本满房，独这一楼的雅致单间还有四间空余，看样子买卖的确红火。
　　等三人在前后打量了两圈，先前迎客的女人才提着一串蒜子姗姗来迟，她是个会做生意的，一听顾弦望想要四间房，很大方的送了顿免费的农家菜套餐让几人中午在家吃，说是今天天气比较阴，最好下午再出去，周边的景点得有太阳的时候看比较好看，尤其是那棵千年的黄金枫，金光灿灿的，相当漂亮。
　　顾弦望开始还以为这里会是个有规模的镇子，结果她说，这个金钩镇不是个乡镇的意思，是很早以前古代军队里戍边的一个什么称呼，反正相当于是个囤所吧，就叫金钩镇，后来他们祖先迁徙过来，一直就把这个名字传下来了。
　　交上押金拿了房卡，自称阿姐的老板娘就更热络了，她本来正忙做早餐，又说这几天虽然满房，但客人大多起得晚，有好多都是要打包直接挂到房门口，下午才出来吃饭的也有，说着又要送她们温泉票，又要她们一会儿出来吃早餐。
　　…
　　所谓雅致单间，其实就是招待所平级的装修，四面墙都贴着古早墙纸，合缝处很多已经生出霉斑，又给空调的暖气吹烤，纷纷鼓包翘角，唯独胜在采光尚可，打眼扫去还算干净，顾弦望放下行李包，先将每一个角落查遍，确定没有摄像头和窃听器，而后才进卫生间去洗澡。
　　成片暖雾中，她的手掌滋声在镜面上擦出条净线，从中仔细凝视着自己身上的伤口——之前脖颈处还余黄斑的口子已经彻底复原，四肢上新划出来的血痕却开始新一轮的泛黄，那些伤处太细微了，不便于观察，最清晰的一处在肩膀，现在来看，仅仅是从阴涡中出来三个小时，她被钉住的口子就已经呈现出愈合的样子。
　　但这并非是普通的愈合，皮线中的裂痕先是发白发胀，而后这种浮肿会像胶一样彼此咬合在一起，用手触碰会感觉到里面好似生着气泡，不多时再看，那层白膜自己就硬化了，很快会脱落，露出里面成片的黄斑。
　　这种黄斑与雾林里见到的那种尸身上的绿霉有些相似，绒绒的鼓结着，看起来非常骇人。
　　已经不痛了。她伤口上的痛感完全消失了。
　　毫无疑问，她有禁婆骨，而且已经在发作期。
　　眨眨眼，她眼见着又一线血丝从鼻腔里滑落下来，背手轻擦，冷淡神色毫无变化。
　　参照视频里和杨白白的叙述，现在最有可能的情况便是她身上的禁婆骨与其他人所见的那类并不相同，在溶洞中那个夜郎猎手曾明确地提及堕神香三字，如果堕神香所指的就是她一直以来闻见的香味，那么这种香味或许并非每个感染禁婆骨的人都会有。
　　关键性的线索在于，整个夜郎祭坛中她并没有见过所谓的’龙家人留下的痕迹‘，但显然他们是了解禁婆骨的，他们知道堕神香的存在，熟悉它的味道，瞬间便能识别出来，这与杨白白之流截然不同。
　　所以禁婆骨和龙家人的捆绑未必正确，这里面还有一个重要变量，那就是巫族。
　　顾弦望低下头，盯着洗手台中滴溅开的血花，花洒的水停了很久，浴室中的气温很快降下来，发冷。
　　她想，或许还存在一种可能——巫族与龙家人的关系，比她们所了解的要更为深刻紧密，龙家人千年来都尝试侵入夜郎祭坛，目的绝不是简单的定穴盗宝，那里面只有青铜剑和包裹着禁婆的白茧，哪一个会是他们真正想要的？
　　盗取的目的，又会是什么呢？
　　

第80章 暗鬼
　　包里的新衣都是在西安落地后临时采购的， 顾弦望换了件丝质衬衫，套上休闲西装，完全遮盖住身上的口子。
　　她简单收拾， 从旧衣中翻出了那只红蜘蛛胸针和龙黎遗落的布囊。
　　回想柴屋中龙黎眼见金乌时曾一瞬变色， 是因为她看见了自己的东西，还是因为她起初其实并未相信红三姐与她做过买卖的事？
　　从她到现在还未寻她讨还来看， 顾弦望猜测后者的可能性大些，即是说龙黎认为红三姐不会信任她，亦或是她们之间有过不令她入局的协定，不论是哪一种，显然红三姐没有遵守与龙黎的约定。
　　原因呢？只是因为她大言不惭地海口自己比龙黎更强么？
　　不可能，一定还有什么——如果红三姐的目标是龙家古寨， 那么她的身上一定藏着她自己都不知道的， 与龙家更深的关联。
　　顾弦望一边凝思， 一边把玩着指间的那只染血布囊。
　　这布囊很老旧了，看起来很像是江南的东西，苏杭一带的寺庙里以前若是求平安符， 就会送这样的布囊用来包装， 摁起来里面好像是叠起来的纸，倒也有可能是道观里买来的符纸， 只是这样的东西，怎么会出现在龙黎的身上？
　　她会是笃信鬼神之说， 求神佛护佑之人么？
　　她无奈地叹了口气， 她现在总算知道了一无所知， 又被他人把控的滋味有多难熬， 显然对于龙黎而言，走鼠也是不可信的， 所以她才会与红三姐买卖，得此胸针信物，再去江湖中购买情报，她一步步刀尖舔血走到今日，是不是……也曾在无数寒夜不得安眠？
　　从阴涡出来后，龙黎便显得有些过于沉默了，对于她如何寻到此地，此行的目的是什么她一直说得模棱两可，她有意想要隐瞒，难道事到如今还想把她往外推么？还是说她自身遇到了什么更加棘手的事？
　　还有这金钩镇，从一路来看到的景象来看，布置倒只似一般旅游小镇，家家户户养鸡养狗，山民看着也挺淳朴，商业气息还不大浓，只是房屋看模样都是翻新过的，看不出太多历史遗痕，不像是叶蓁说的’扎根淘土‘的那种情况。
　　只是照阿姐介绍的情况分析，村里来往的游客成分复杂，昼伏夜出的不在少数，人家说得也很实在，他们住在山窝窝里的，就是挣口辛苦饭吃，秦岭附近除了山多，就是墓多，景色看来看去也就那样，他们心里都有数，所以来人是干什么的，一概是不问不管的。
　　但看她们几个姑娘家都面善，阿姐还是好心提醒了，这附近有个雾林子，邪性得很，每年都有不少人走丢在里面，所以年轻人千万别赶时髦，找刺激，跑到那附近去，夜里能不进山千万别进，大雾吃人呢。
　　“大雾吃人么……”
　　长叹一口气，顾弦望揉了揉眉心，四面楚歌啊。
　　翻看手机，叶蝉在群里刷了好几页消息，全是些杨白白的行动轨迹直播。
　　他出门拢共一个单肩挎包，估计是简单处理了伤口，换了件T恤就出了门。
　　顾弦望从院内这侧的玻璃窗往外张望，见杨白白已经在餐厅里坐下来用餐了，看那样子，好似是在观察什么人。
　　于是顾弦望在群里打了声招呼，出门时恰好与隔壁的龙黎同时迈出来。
　　龙黎换了身皮夹克，穿了双五公分的高跟长靴，还化了妆，看起来与平时的她完全不同，透着一股成熟的妖冶，唇上涂的是哑光的正红色，走路生风，像是哪家奢侈品的御用模特专程来采景。
　　顾弦望瞧着她便是一怔，原来不易容也有改面的办法，她微微皱眉，低声先问：“伤怎么样了？口子在下腹，怎么还穿高跟鞋？”
　　龙黎的目光顺着方形墨镜的下缘滑到顾弦望平直的肩线上，淡笑道：“出了阴涡，这伤自然不妨事，你给的药我已经敷上了，放心。”
　　顾弦望说：“我问过了，村里的诊所离这里不远，一会你还是得与我去看看。”
　　龙黎点头：“是该去，破伤风不能拖。”
　　顾弦望被她堵得一噎，就听另一间房门大声开合，“你俩嘀咕什么呐？咱吃饭去啊，我都快饿死了，别让杨白白那小子吃独食儿。”
　　…
　　餐厅是自助形式，杨白白这会儿已经坐下了，自己打了碗甜豆浆配油条，他的位置在进门的右侧，正对着厅里唯二的另一桌客人。
　　那桌客人应该是要退房了，餐桌旁靠着几个行李箱，做主位的是两个中年男人，穿着两种派头的西装，一个像商人，一个像是公务员，俩人边上又跟了个秘书样的年轻女人，和一个书生气的青年人。
　　阿姐看起来和他们很熟，这桌的羊汤那都是后厨专门打出来的，油茶麻花里的麻花也给过了遍热油，顾弦望拿餐盘经过的时候刻意留神探听，好像这些人是专门从省里来考察项目的，想要开发村中的特色温泉。
　　叶蝉拿了两根胳膊粗的酥脆油条，一碟切半的肉夹馍，配着一碗羊肉粉，一碗肉丸胡辣汤，那餐盘放下来的时候桌面都发出咚的一声，她美滋滋的坐在杨白白侧面，觑了眼他那喂鸡崽子似的早饭，摇摇头：“啧啧啧，小伙子，你这个食量不大行啊。”
　　他们俩穿的都像学生仔，和龙黎顾弦望坐在一起，就像两家姐姐假期带家里的神兽出来放风的，四人全部落座的时候，隔壁那桌有意无意地也投来几束打量的视线，好在叶蝉全然无察，吃起饭来那叫一个香，还在纠结要不要再打碗甜豆浆溜溜缝。
　　顾弦望埋头咬着白暄的肉包子，凝神听着那头低声的对话。
　　“没事，就是几个学生，我们……不用管他们。”
　　“一会先把行李搬上车，从…说的那条小路开上去。”
　　“那……怎么办？”
　　“怕他们干什么？现在……早就不同。”
　　听口音，这四个人起码来自三个不同的地方，最明显的便是东北口音，另两个一个像是四川的，另一个应当是南方的，只有那个穿红色高跟鞋的女白领还没开口说过话，但从她余光可见，好似一直在打量龙黎。
　　他们边说边吃，吃饭速度出奇的快，不一会就站起来和阿姐打了声招呼，拖着行李箱出去退房了。
　　杨白白的豆浆喝到最后的碗底，又加了一勺糖，然后把剩下半截油条浸下去，一半湿软一半酥脆一起送进嘴里，吃完这口，他才说：“这几个人多半是打着幌子来淘土的。”
　　叶蝉刚想问油条沾甜豆浆能好吃吗，没料着话题变得那么突兀：“啊？”
　　顾弦望向门口觑了眼，低声问：“是卸岭的人么？”
　　杨白白说：“算是北派的，但谈不上是卸岭还是搬山，搬山差不多已经没了，卸岭早分崩离析，下面这些人，认谁当祖宗都一样，只要能挣钱，给狗上香也可以。”
　　“楼上还有不少人，但应该不是一伙的，我刚刚出去转了一圈，这村子里已经没什么正经的泥腿子了。”
　　说完，他端起碗，把漂着油花的甜豆浆一饮而尽，说：“你不是来找你师父的，你根本不知道他在哪里。”又转过头，看着龙黎，“你也不是走鼠的人。”
　　他用的不是问句，显然是有什么细节线索让他足以盖棺定论了。
　　顾弦望这次没有急于应答，她与龙黎对了个眼神，然后淡定地听着她反问：“就因为你没有在附近看见走鼠的路引么？”
　　“玄武垂头，朱雀翔舞，青龙蜿蜒，白虎驯俯。你以为东首西尾内徘徊，此处正是脐深幽曲的龙腹之地，照走鼠的惯例，必会在这附近扎下一点，作为后备之力，但这方圆一里内却到处不见引迹，说明走鼠一行根本没有走这条线。”
　　龙黎摘下墨镜，轻笑一声：“你所看到的，是青龙乘气之局，所谓隐隐隆隆，微妙玄通，势顺形动，回复始终。藏穴于内，永吉无凶。”
　　“但——我建议你莫急于此刻定论。”她喝完最后一口牛奶，“不妨先去看看那所谓的野温泉所在。”
　　杨白白听她这话，闷着声略作深思。
　　叶蝉忽然说：“欸，你很奇怪诶，我们到底是来做什么的，和你有啥关系啊？你管得也太宽了吧，倒是你，你不是说从地图上点的穴就是金钩镇嘛，那现在嘞？抓瞎了噢？”
　　她一口不着调的闽南腔，故意气他：“小同志，做人不可以那么傲气滴，要谦虚啊，谦虚使人进步，还有不要开口闭口什么寻龙点穴的，让人家听了误会咋办？咱们可都是正经人，不干那些违法乱纪的事儿啊。”
　　“你丫——”
　　顾弦望倏地趁势又问：“的确，虽说憋宝式微，但我料想杨家祖训你们总不敢违背，好歹我们曾在阴涡**过患难，你何必总以恶意揣测我们？实话实说，我不认为你是来淘土的，我师父也不会为了那点银钱再脏了自己的手，你们来这里目的都一样，是为了查探龙家吧？”
　　“龙家古寨——当年的事，是不是还有后续？”
　　顾弦望清楚，杨白白这人看起来像个老江湖，但实则与人打交道并不多，他和自己用的策略一样，就是离群独行，事事靠自己，所以显得脾气古怪非常自我，但一旦情绪上头，脑子就乱了，很容易被勾出话来，顺着别人带的思路走，而且这厮非常不擅长和女人打交道，现在三个人对付他一个，比先前他们单聊效果好得多。
　　她就是想探一探，龙家人——龙黎的身份对于当初经历过龙家古寨一事的后人来说，到底是多大的忌讳。
　　杨白白确实有点被逼到墙角的意思，脸腾的一下又黑又红，说：“我就是来找龙家的线索，又怎么了？你们来干什么的关我什么事？当年的事你又懂得什么？”
　　“如果不是你妈——靠，我们杨家折了多少人在里面，如果她肯去、即便不去，她把鳖珠还给我们，或许都不会折这么多人。”
　　他说得有些前言不搭后语，额间的青筋都鼓了起来，“杨青城、杨青恩、杨青尔，杨青桐……那一辈最好的好手，杨白墨他爸，杨白心他爸，杨白止他爸，这些都是人，是杨家的根骨，一下就都没啦！”
　　如果不是遭到这重创，杨白白甚至根本不会被本家接纳，他是旁支，本来没资格也添白字，他爸妈感恩戴德，为了尽一份力，发了誓要把杨家人活要见人死要见尸地带出来，然后呢？呵，然后就追着所谓的龙家线索，死得不明不白，到现在连尸体在哪他都不知道。
　　杨家没落啦，白字辈的一个都没能起来，最后还游荡在山里的，就剩他一个人了，他们都算啦，认啦，甚至反过来劝他，时代不一样了，别再为以前的事搭上自己。
　　杨白白到底图什么？他自己都没想明白，他就是觉得自己没根啦，什么都不剩下，就剩下一对招子，一双脚板，只能找啊。
　　他连恨都恨得没底气，那颗鳖珠对他而言真的很重要吗？不见得。
　　他只是需要一个锚点，把自己挂起来，挂在对杨柳的恨上也行，挂在龙家古寨上也行，不然他就和那飘荡的破布一样，好像自己只是件披在杨家憋宝这具尸首上的一件空荡荡的丧服。
　　“龙家人，”他咬牙切齿，“我死要追下去。”
　　

第98章 狐疑
　　“我去， 他就这么跳出去了？”叶蝉嘴里还叼着剩下的一口肉夹馍，半起身瞪着餐厅临巷的那扇窗，“呃， 刚刚……咱们是不是逼得太急了， 看把孩子给气的，气都喘不匀乎了。”
　　顾弦望默了默， 摇头说：“杨家人多半不走寻常路。他的包还在这里，想来中午也就回来了，他有他自己的执念，让他自己去吧。”
　　又侧头问龙黎，“你方才说的那些，有多少是诓他的？”
　　龙黎瞥了她一眼， 没对杨白白方才的话再做深究， 轻擦唇角说：“算不得诓他， 他所能看出来的山势，凡来此地的，没有看不出的， 但这几日从花会里拿到人皮图的多数人都已经从这秦岭撤了出去， 你猜是什么缘故？”
　　顾弦望如今学聪明了，凡是龙黎问她的话， 多半都下了套，她不急着踩， 先吊着她的胃口， 就在这你进我退的对峙中， 叶蝉兴冲冲地举起手， 主动回答：“我知道，我知道， 根据小说里的惯常套路，这里的风水肯定有问题，用的是障眼法！”
　　“艺术来源于生活。”龙黎站起来，收拾了餐盘，“先前我来此地与他犯了同样的错误，这里好似有一种魔力，让人急于分辨局势所在，现在想来，这本身就是一种异常。”
　　“我觉得这个村子不是表面看起来那样简单，走吧，我们也出去看看。”
　　三人背上包出了民宿，方才那些人看来是已经退房走了，侧墙那头不见那辆尼桑车，顾弦望这时才想起金乌还在车上，她们留了半扇窗给它通风，但毕竟一两个小时过去了，鸟爷还没吃饭呢。
　　可等打开车门，车里哪里还有胖鸟的影子。
　　叶蝉瘪起嘴：“完了，鸟爷离家出走了。”
　　龙黎看了眼周遭的行迹，不甚在意：“无妨，它出去闹腾够了，自会找回来，阴涡都困不住它，还怕一个小村么？”
　　顾弦望心下不安：“不会被什么给抓去了罢？”
　　龙黎稍一挑眉，指了指车盖上淡淡的一溜爪子印，“想抓它怕是没那么容易。”
　　看模样，这家伙好似是往山里去了。
　　…
　　这个时间，村里大多数铺子正在准备开张，挂帘的挂帘，支棚的支棚，最早出摊儿的还是卖肉夹馍的店子，外头炖卤肉的大锅早已经沸腾多时，那股子脂肥油润的咸香顺着雪白烟气飘溢长街头尾，撩得叶蝉一个劲吞口水。
　　眼下青石板的村道上还几乎不见几个行人，匆匆来去的都是本村里做买卖的，像他们这样的游客基本上都还没起床，反正叶蝉还能吃，龙黎就让她再去买，一路买一路顺便打听。
　　主要打听的就是这本地里的各式传说，还有村里的闲卦。
　　顾弦望一直以为龙黎对外与她差不多，算是个不苟言笑的类型，但今天才知道，这女人何止两幅面孔？便是和这山沟里的村妇人也一样能谈笑风生，那言谈间的幽默，那信手捏来的虚辞，夸她一句八面玲珑绝非虚辞，简直轻松碾压三个自己。
　　她插不上话，便只好默默观察配合，哪知道怕什么来什么，龙黎专挑那八卦集合地去，要说大清早哪家店铺里不坐着几个婆姨？这就来活儿了，她配合的身份从街头的’家中妹妹‘，到街中’带出来写生的学生‘，再到街尾’一起出来团建的同僚‘，仿佛在一个多小时内演绎完了与她之间的百种纠葛。
　　等一路走到诊所，叶蝉肚子撑得溜圆，顾弦望几乎已经放弃思考了。
　　她那头风生水起，自己在这脑袋里浑如浆团，只听着许多神神鬼鬼的传说，一会儿是天气，一会儿是邻里，一会儿是买卖，那话头芜杂如乱麻，好像故意不想让她理清头绪似的，到后面她看谁都可疑，又觉得是自己多心。
　　人心起疑，草木皆兵，顾弦望使劲揉了揉眉心，压下那股混沌的疲意。
　　叶蝉不理解：“龙姐姐，你口不渴吗？咱为啥要翻来覆去地问她们差不多的问题啊？说来说去这附近也就是一个将军墓的传说，还有雾林阴兵过境，再就是些添油加醋编出来什么地仙的妖怪故事，这不都是给那个摘星峰烘托氛围用的？”
　　叶蝉是学院派出身，虽说跟着导师下过几回地，但每次都是去当力工，自是不理解其中关窍，他们官方的人很少需要自己去寻墓定点，一般到他们手里的，都是老乡已经发现了蛛丝马迹，挖出些东西以后才上报的准确范围，这和盗墓贼截然不同，盗墓讲究的是先于人前，晚来一步都只能吃人家的剩菜残渣，所以在寻龙点穴研究葬经这方面，可以说经验比学院派老道得多。
　　龙黎在黑白两道行走多年，自是暗学了不少技巧，要想在一个陌生地方准确定位，只靠经书罗盘是不够的，还得靠耳朵，得听得问，凡是有异传所在，便需得多留几个心眼。
　　她问：“你觉得关于地仙的传说纯属虚构么？”
　　叶蝉耸耸肩：“是吧，那葛洪在《抱朴子》里写’上士举形昇虚，谓之天仙；中士游於名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙。‘，我看这附近也没什么道家佛家的修行洞府啊，那什么阴兵拥立明将军缚地成仙，还、还受雷劫渡化，也为免太扯了吧？”
　　顾弦望竭力跟上思路：“这个传说确实有些不靠谱，听起来只是借阴兵过境的传说，又加工了一道，用来夸大那处明将军墓的分量。”
　　“是。”龙黎笑笑，“但你们不觉得，这么不着调的传说，却在每个人口中，异样的统一么？”
　　顾弦望倏地一怔，又听她说：“所谓三人成虎，一句话若是经由三个人的嘴，多半传到最后早已面目全非，但阴兵过道之事在这附近兴起不过百年，经此改造过的故事却已经到了妇孺相传，精准无差的地步，不奇怪么？”
　　先前因为重复了太多次，翻来覆去都是那些差不多的话，顾弦望听得耳朵起茧，确实有些麻木，现在再一回溯，的确有点异样感，但转念又想，如果这里的将军墓和地仙传说都是编纂出来的，那为什么还要设人特意来往于山间加油站装神弄鬼？难道那帮人费尽心机，真是好心拦在雾蜃外劝阻行人不成？
　　“别急，先去诊所给你看看伤口，补一针破伤风再议旁事。”
　　顾弦望皱眉抬眼，看了看那诊所的招牌，小小药柜后面坐着个二十来岁的男人，刚开门呢，就已经在打盹了。
　　分明是准备来给龙黎瞧伤的，转眼又给推脱回来，这人到底是个什么古怪体质？就算自愈力再强，也不可能在肚子上开个洞还能自己好的，但真去瞧她脸色，似乎又不见一丝病气，那双高跟叫她踩得是气势如虹，真说起来，自己这惨白脸色加上乌青眼袋，才真像是大病未愈的模样。
　　各藏心事都不愿展露伤处的人你来我往对了几句嘴，最末以顾弦望拉起另一条胳膊挨了一针作为了结。
　　这期间龙黎发挥余热，兀自扫逛了几眼小小诊所的配置，笑问那小哥：“怎么村子里没大见着孩子啊？”
　　那小哥看模样也是村里顶年轻的，随口回答：“我们这村没建学校，娃子们都送去城里读书了嘛，我也是毕业以后刚回来尼。”
　　龙黎恍然地噢了一声，又问：“那地仙居的老板娘是不是也刚从外面毕了业回到村里来的？她那普通话说得可是真好，生意做得也好。”
　　“欸，外地来的客人都这么说，”小哥摆摆手，“阿姐以前是出去外省闯荡过尼，不过她可比我大十多岁，她保养得好，也是我们这里的野温泉的功劳嘛。”
　　大十多岁？那岂不是已经四十左右了？但她看起来也不过是二十多岁的面相，确实是年轻。顾弦望心念电闪，又将进村后的见闻重新筛了一遍，忽然就明白了龙黎的意思，这村子里，不单是没有学龄儿童，也不见婴儿，整个村子好似只有一代人，上无老人，下无幼童，仅剩下中间那些四五十岁的中年人蜗居在此，像阿姐和这小哥看来这般年轻的，可谓罕有。
　　如果说没有年轻人，是因为都出去读书谋生路了，那为什么也不见老人呢？
　　龙黎问到这便打住了，打完针，她们一路顺着路牌指向，往村后面的景点摘星峰走去。
　　…
　　摘星峰其实就是村子后山上临东的一块儿突出的山崖，位置不到山顶，海拔大约只有五六百米，那山是野山，没成所谓的景点以前有的叫野人岭，有的叫仙公榻，说的都是同一个地方。
　　从村子后面走要先折返地仙居，然后边上是野温泉的进口，那地方现在还没完全开发好，很多泉眼是露天的，隔着树林子就能感觉到温热的水蒸气流泻出来，带着淡淡的硫磺味。
　　叶蝉对这个野温泉很感兴趣，路过的时候就有点拔不动腿，“也不知道杨白白在里面看出什么名堂了没有，这家伙该不会是借着这个由头溜到里面享受去了吧？”
　　顾弦望看到现在心中暗躁，都说这金钩镇便是龙家人皮图上真正的核心点，现在她们到这转了一大圈，要说不合常理的事，的确有些，但都算不得头绪，暗处的人无踪迹，师父所在更是毫无线索，她一来休息不足，二来心无定论，所以便觉得前狼后虎，四面楚歌，如此急躁相交，恶性循环起来。
　　而且师父一行出发的具体时间多半是完全保密的，红三姐不会说，龙黎手上也没有，顾弦望暗自估算，只请了龙黎秘密行事，说明走鼠内部也还未能确认地下的真正情况，时间最长应当不会超过两日，也就是说，现在距离师父等人失踪大概过去了一天半，虽说他们带的装备支撑三五日多半没问题，但若是中毒或是伤重……而且师父的年纪摆在那里，旁人或能支撑，难道还要他一个耄耋之人也跟着生死时速？
　　她正想着，便听侧面有人喊：“哎，女子，先莫急着进，先来这买下票。”
　　侧目间，就见那村尾巴的树底下摆了张破木桌，老木椅，一干巴瘦留着小胡子的中年男人冲她们招手，这人还带着雷锋帽，灰棉衣裹得紧紧的，他脚边儿的砖地上还摆了些瓷器，立着小纸牌，写：十元五个环。
　　叶蝉怪了：“买什么票？”
　　“你们几个不是要进山嘛？”
　　“啊，对啊。”
　　“那就是了，进山的门票嘛，去看摘星峰，那个元宝石还有黄金树，都包含在里面，一个人八十块，木牌牌要不要？可以挂在树上，许愿尼，灵得很，这样三个人就三百块钱嘛。”
　　三百？这不是明摆着抢钱？叶蝉瞪大了眼，这什么景区啊，连个门头都没有，前面山道也没有人工修葺的痕迹，就个野山，你们圈起来就敢要钱？
　　正想理论，龙黎忽然轻拍她的肩，走向前笑问：“木牌只有一种吗？这里的枫树许什么愿最灵？”
　　呦，大客户，那男人把手腕上的竹圈子往桌子侧面一挂，拉开抽屉说：“有好的呢，这种木头更好，红绳还开过光尼，你买三个我给你打折，就一百块嘛。额们这里的黄金树啥都能求，做生意的，还有求子的，求姻缘的，很多啊，每年好多人回来还愿尼。”
　　“好，就要这个。”龙黎从钱包里抽出五百块钱，“有票子么？”
　　男人忙不迭点头，取出老式的票夹子，那红票子一看就是自己印的，连章和时间都没有，上面粗看已经撕去了大半本。
　　“最近夜里往景区去的…多不多？”
　　正验钞的男人手一顿，斜眼瞅她，莫名带着些隐隐的煞气。
　　龙黎笑道：“别那么紧张，我之前就来过，知道你们这里的规定，你不就住后面么？反正看着景区门，早晚多收的都是自己的，我们很理解啊，这年头挣钱不丢人，再说了，你们村委都没意见，我们游客又能说什么？”
　　听到这，男人才挤出个笑：“是呢么，哎，要都跟你一样通情达理就好了，我们这里其实黑天了就不大愿意让进山尼，不安全，都说这山里有野人么，但是最近也是有几波人，凶滴很，非要进，我拦么也拦不住。”
　　顾弦望皱眉问：“他们都出来了么？”
　　“咦。”他摆摆手，“额们这里的山四通八达，来的么，干甚么的都有，大多从这里进，就不从这里出了。”
　　龙黎点点头，说：“我过几天还有些朋友要来，也是专门想拜那棵老枫树的，我看你这个木牌子做得挺好看，但是你看你给我这两个，下面有点虫蛀了，能不能给我换两个好些的？”
　　一听后面还有买卖，这男人本来懒得动弹，这会儿还是站了起来，这种贵的木牌子他抽屉里本来备的不多，以前也根本没人要，当下一边往回走一边说：“有有，你先别走，我回去给你拿。”
　　顾弦望看他走的方向，想必这人就住在树后面这间老旧的砖瓦房里，这地方乍看很像土庙，外头围着破旧的院墙，待他一踏进门，龙黎立刻做了个轻声的手势，而后疾步靠近那院门边。
　　三人就和做贼似的，贴着人家木门轴缝往里窥看，这院里边儿看起来和外面一样破旧，满地落叶无人打扫，水缸也是空的，不像是有心经营生活的样子，而且那些土墙上挂的物什，也不似农家常备的工具，倒是刀斧铲具一应俱全。
　　在左面厨灶外的屋檐底下，那条石台阶上好像坐了个老头，老头头发花白，满脸褶皱，绝不止七十岁了，看起来反应极其迟钝，像是个牵线木偶般毫无意义地重复着古怪的动作。
　　见那男人走进去一阵翻找，就喊了声什么，那口音不像是陕西话，因为太短促了，具体还分辨不出来，但与普通话的发音习惯相去甚远，应该不是北方语系。
　　顾弦望凝目盯着，就在他喊出第二句话的时候，后脊梁倏然一寒，脱口而出：“又是黑齿……”
　　这老头，同她们在雾蜃中见到的那个流浪汉一样，满口都是恶鬼样的黑牙。
　　

第99章 愿景
　　“啊？”叶蝉使劲儿往前一挤， 脸上的嘟嘟肉都给压出痕来，“我这…看不清啊。”
　　她正努力，屋里头阴影陡变， 龙黎登时低声道：“走， 他出来了。”
　　本来前后掐时对点，非常稳妥， 那男人出来的时候，她们也正好回归原位，谁料叶蝉刚把脸从门缝里抠出来，裤兜里的手机突然狂响，她前几天刚换的新铃声，用的是大张伟新发的那首《倍儿爽》， 这音量大的， 直接给顾弦望都震直眼了。
　　那歌词迸出来的时候， 叶蝉也慌了，额头冷汗直冒，赶紧把电话掏出来， 摁了两下没摁死， 结果还点了个接听。
　　叶蝉：……别问，现在就是后悔， 没有别的想法。
　　里头耳听着脚步声一顿，对话声戛止， 隔着木门都能感觉到那人锐利的目光刀一般射出来， 顾弦望做贼心虚， 第一时间脑子里冒出来的想法是要不干脆先下手为强， 把人打晕了再说，正抬眼， 便见龙黎不慌不忙地直了身，先敲了敲门。
　　接着向里头喊道：“大叔，我看我手里这一个也有点儿裂痕，麻烦你多找一个，不好意思啊，我这人比较仔细，主要是求神拜佛的，尽量心诚一些。”
　　她这一嗓子出去，里头终于缓慢有了动静，那男人狐疑地拉开门，重新打量了两眼这两个女人，又看了看走到一边正聊电话的叶蝉，一抬手，晃了晃手里一把木牌子，回身关严了门。
　　他堵在门前，脸色有些沉，将几人往回赶：“可以，你自己挑好的。”
　　…
　　一直过了山坡，转过弯去，确定后面没人跟上来了，叶蝉这才大喘气，拍着胸脯说：“吓死我了刚才，妈耶，感觉和做贼一样。”
　　哪家的小贼敢开着铃声窥门缝？
　　顾弦望无奈地瞧着她，问：“是你哥打来的电话么？”
　　“是啊。”叶蝉撇撇嘴，“把我骂了个狗血喷头，说我失踪整晚上不知道报个平安，还以为我本事那么大一声不响就摸进人皮图的终点，彻底安生了呢。”
　　“哦，还有，之前我导师不是推荐了个民间解读古文字的高人嘛，光知道他来陕西采风，电话也没有一个，我就拜托我哥去找找看，结果他还真给查出来了。”她稀奇地挑挑眉，“你们猜怎么着？这人整个一神棍呐，还是个看相的，开了网店呢，专卖符咒和平安包，啧啧，多新鲜呐，我原以为是个不问世事的方外高人，结果这厮连看面相都能线上视频接单，和人家一比，我就是个土包子。”
　　顾弦望微一颔首，未作深想，她的心思还在方才瞥见的那黑牙老头身上。
　　直过了盘山坡，见龙黎一言不发地走在前面，她快步赶齐，倏问：“刚才你是想看什么？”
　　龙黎摇头道：“只是试着探一探罢了。”
　　叶蝉不明白：“那为啥专门探他啊？”
　　龙黎：“先前我经过金钩镇时便曾在入夜时分见过那人摆着摊子，这次回来细看，我发现整个村子自住的几乎都是近年新翻修的水泥房，唯独这人守着的那老屋仍是砖泥构造，说明他并不富裕，也没什么本钱做生意。”
　　“那么，为什么看山收费的肥差，会轮到他的头上？”
　　“呃……看他可怜？”
　　顾弦望皱眉问：“你也看到院里的那个黑齿人了么？”
　　“嗯。”龙黎略作思索道，“你先前说曾在雾蜃中见到的流浪者我并无印象，如这般黑齿的，我在附近也是第一次瞧见。”
　　她说到这，兀自顿下，那感觉好似她分明还有话没说尽，却又戛然而止地下了论断：“现在还看不出这金钩镇背后到底有些什么稀奇之处。”
　　她们现在手里的线索几乎都是破碎的，很难串联出明确的逻辑链，这让顾弦望非常难受，她有些焦虑：“那你之前是如何寻到一线天去的？那条路若是走不通，现在我们还能往哪个方向去？”
　　听她这么问，龙黎平静地看过来，说不上是宽慰还是已有方向：“弦望，你看起来很疲惫，别把自己逼得太紧了。”
　　这话就像把软刀子，精准地扎进了顾弦望的心窝，反而令她瞬间绷紧了——这不是她的本意，她又犯了同样的错误，下意识地想要依靠龙黎，现在要救的是她自己的师父，她手里还有杨家留下的文籍可以借力，她不能、也不该把眼下的责任全部丢给她。
　　说到底，龙黎只是来做一笔买卖，正如红三姐所说，买卖即便不成，仁义总还得在，而且…若是真寻到了那要命的地方，她真的想让龙黎和叶蝉一并涉险吗？
　　不。
　　龙黎有未解的过往，叶蝉有大好的前程，她们还有许多可能，她们值得一切机会。
　　没有时间的人，是她。
　　“嗯——没事，我、我休息一下就好。”她勉强笑笑，“先上山罢。”
　　三人穿行在葱郁的山道之间，愈是向上，夹道的林木便越愈是繁盛，远处山谷已见秋色，成片黄叶斑斓点缀，每一阵风都清新，隐带着果实成熟的甜香气。
　　那山风撩动了顾弦望的长发，缠带起丝丝缕缕的痒，这丝痒意此刻便同刺一样，从她的心神中穿出，扎在皮肤里，令她无处可藏，苦笑间，龙黎突然放慢脚步，换到了她右侧，她穿着高跟，一米八几的身形倏然挡住了整面劲硕的穿林风。
　　“别着急。”她说，“我们还需要等一样东西。”
　　龙黎侧目看过来，似乎片刻迟疑，而后才抬起手，轻轻替她理了理鬓角的乱发。
　　她话音很低，却又压住了风声：“山中天寒，你穿得太少了。”
　　叶蝉间歇性耳聪目明，这会儿撕拉一声拉下自己外套的拉链，她这还是陪顾姐姐采购的时候特意买的厚外套，她那时一眼就相中这身毛茸茸的企鹅造型，一看就非常暖和，现在果然有用处了吧！
　　这丫头双手攥开衣角，一个猛子往前冲去，哗一下就把顾弦望整个人包进了羊羔绒里，俩人就这样挤挨在衣服中，蹭得对方满脸的头发，她现在可是不要脸了，反正都过了好几次命了，“哈哈哈，顾姐姐，还冷不？我这衣服暖和吧？”
　　顾弦望心里最怕的便将身上的禁婆骨传染给她们，当下身子僵挺，下意识后退，结果刚退半步便撞到了龙黎身上，她站在最外侧，离山谷很近，第一时间张开双手护了护，将两人裹成的荷叶饼罩在怀里。
　　“当心。”
　　“叶多多，别闹。”这下确实是不冷了，顾弦望眨眨眼，只觉得自己活到这把年岁，还是头一回被人包了饺子，她面上发热，抬眸觑了眼龙黎，问：“要等什么？”
　　龙黎笑了声，几步走到前方不远的大石旁，“叶蝉，别闹了，我们到摘星峰了。”
　　叶蝉得意地蹦起来，“哇，顾姐姐终于肯叫我诨名了嘛。”
　　那叫什么诨名？
　　顾弦望弯了弯眼睛，仰头看去，恰见龙黎跃上那枚元宝样的巨石，直立峰巅，她身边矗立着粗可数人环抱的千年老树，那树身斜斜向空谷中探去，满冠指爪般的灿金枫叶如幕如伞，山风流窜，飒飒飘响。
　　这一刻，山雾终于散尽了，阴沉整日的浓云撩开了道细口，日光如剑，刺出一线通透的暖白，浇淋在露水不及蒸腾的叶脉之间，粼粼反光。
　　龙黎一指那积雨云，说：“等雷。”
　　“如此天色，今夜必有暴雨，那些进山的，多半还得再折返回来。”她回头说，“此地的青龙乘气之局，根本是人手伪造而出，这片山谷的林木生长，与周遭截然不同，还有这所谓的元宝石，也非天然原石，内里只怕藏了磁砂。”
　　说着，她从衣领里摘下挂坠，那挂坠应当便是她曾说过的个人铭牌，是铁质的，俯身靠近元宝石时，这铭牌果然微微转向，显出被巨石吸引的样子，说明元宝石中的确有藏有磁性，但这磁性非常微弱，应当不会影响太多罗盘的指向。
　　“这里不是龙腹，一切都是障眼之法，先前我只看出其一，却未见其二。此地真正的格局，应当是麒麟吐水之局，要想看穿它隐藏于水下的穴位所在，只能借用雷晷。”
　　叶蝉听得懵懂，到这里才拍了下手，恍然大悟：“啊，难怪你问他们最近有没有下过雷雨呢。”
　　两天前曾下过大暴雨，电闪雷鸣了一夜。
　　顾弦望突然想起那卖票男人的话，终于明白了龙黎的盘算。
　　所以她不急，因为急也无用。
　　龙黎跳下来，又看了眼这棵黄金枫的根脉走向，这树倒真是一棵千年的老枫树了，整个树身上缠挂着红绳无数，琳琅木牌缠系期间，每有山风，便吹得咔啦咔啦的响，确也有些许愿树的意思。
　　既然要等，顾弦望想了想，轻声问：“你有什么愿望么？”
　　龙黎很坏，“你呢？”
　　两人面对面沉默，都不愿先说，叶蝉左瞟一眼，右瞟一眼，嘴瘪下来，咕哝：“你们为啥不问我啊？”
　　她哼了声，但很快和个没事儿人一样从包里抽出油性笔，伸手：“龙姐姐，我要一个木牌牌。”
　　这孩子不长心眼儿，就蹲在那元宝石边上写，身后两人居高临下，全落在她们眼里，木牌子上工工整整的用正楷写着：葫芦小金刚永不解散！
　　写完了，她又转着笔纠结，然后把前面几个字划去，改成三人的姓。
　　顾弦望没由来的心一酸，伸手从口袋里拿出那只浸满血的布囊，先前在阴涡里龙黎受了重伤也要进雾林子去找，她私心里一直等着她来要，想借机寻问它的来历，可现在她却不想知道了。
　　如果那谜底她不能追寻到底，或许从开始便不该挑破心疑。
　　“先还给你，这么重要的东西，丢了怎么办？”她刻意打趣。
　　龙黎笑着接过，拇指轻抚布面，囊中便发出咯吱咯吱的纸张皱响，“我已经丢过一次，或许在你那里，反而安全。”
　　顾弦望没说话，转身看着叶蝉踮着脚往更高处挂那木牌。
　　“给。”她递来木牌与笔，“我不看。”
　　顾弦望背过身，想了许久才写下几个字，回眸时，龙黎已经写好了，正展臂替叶蝉把牌子挂上枝梢。
　　听她走近，龙黎转头笑问：“挂在一起么？”
　　她身高臂长，拈着条高枝弯弯的坠下来，那枝叶的抻展出的高度，定是所有愿望里离天最近的。
　　顾弦望乖乖交出木牌，临了才说：“你看…也无妨。”
　　龙黎踮着脚，在即将收尽的天光中仰头，她的眸色中映着一片金黄秋意，如此定格了片刻，好似于瞳中重新描摹了那些字——
　　愿逢寻常日。
　　红绳紧系，五指微展，那绷紧的枝梢哗然回弹，三片木牌撞在一起，似佛堂檐下风铃响。
　　“不问了？”
　　“什么？”
　　“我的愿望。”
　　“……你若想说，说便是了。”
　　“你不好奇了，我再说，也是自讨没趣。”
　　“你这人——好好好，那你的愿望是什么？”
　　龙黎弯了弯眼睛，声音很轻：“莫误双鱼到谢桥。”
　　

第100章 判命
　　下山路上， 迎面走来一群游人，几个年轻男女肩扛手拎，光可乐啤酒就提带不少， 看模样似是准备上山野餐， 这些人年纪不大，要么还是大学生， 要么就是刚毕业不久，朝气仍足，爬着高坡也不妨碍谈笑风生，叶蝉一边摆弄手机，听那动静抬头觑了眼，啧啧感叹：“年轻真好啊。”
　　龙黎笑了笑， “你现在很老么？”
　　叶蝉低着头指尖飞快打字， 嘿笑了声， 没等说话，方才那群人突然在背后吹了几声口哨，男男女女哄笑一团：“哈喽， 美女们， 上面那棵树求爱情灵不灵啊？”
　　“我感觉我好像看见了我的爱情鸟！”
　　“滚一边儿去，那是我的鸟。”
　　叶蝉头都没回， 老神在在地说：“以前我觉得这样人可烦了，不过现在我已经变了， 哎， 阴间的玩意儿看多了， 心态都老了， 感觉看着他们就和奶奶看孙子似的。”
　　天光之下两种世界，有序与无序之间仿佛便是表里世界的写照， 他们所走的明明是同一条山路，却好似两条平行线交错而过，别人看山是山，她们？看山是龙脉欸！
　　顾弦望若有所思地回头瞥了眼，大抵她那脸色认真太过，后面那群半大小孩被她冷眼扫过，以为她是恼了，赶紧道了几声欠，你挤我推地往山上跑。
　　龙黎轻声道：“怎么了？”
　　顾弦望摇了摇头，“我忽然在想，如果这里的景致、所谓的元宝石一类都是人造的，那么这里的村民在造出这所谓的摘星峰之前，靠什么维生？”
　　“种田打猎捕鱼呗。”叶蝉说，“这不是山户三件套嘛。”标标准准的桃花源记。
　　顾弦望说：“我若没记错，陕西自99年起有退耕还林的政策，倘若这山坳处有过垦田，还林至今约莫十四年，但附近的山岭却不见树龄低于三十年的，这里既缺少经济型树种，又没有足够的养殖条件，想要养活一村人并不容易。”
　　“但你们还记得么，我们这一路问来所有人口径都很一致：他们金钩镇这支自古为避战祸而迁徙此地，世代隐居，所以不愿意出山离家去打工。如果这个说辞是真的，那么村里所看不见的七十年代以前的几辈人是靠什么谋生？”
　　叶蝉反应过来，这不就是他们历史人最基本的推断法吗，经济基础决定上层建筑，想找古代人的群聚点，最先分析地理条件啊，金钩镇这附近确实不具备形成村落的条件，“他们会不会是从别的山坳子里搬过来的？”
　　“羊拐沟。”顾弦望思索道，“金钩镇和羊拐沟，会不会有所关联？”
　　龙黎有些不解：“嗯？”
　　“啊！对啊，我们之前解开的那个密码。”
　　顾弦望说：“你还记得先前我与你提过，我加入贵州旅行团的契机是因为一封寄到疗养院来的邮件么？”
　　“前日我回苏州时，又收到了一封新的邮件，内里放着一张古怪的软盘，软盘上便标注了三条数字码，我与叶蝉分析，这可能是利用反切码所做的密码，解析出来后便有了羊拐沟这个地名。”
　　“这个地方在正常情况下搜索不到，但进入雾蜃后却能显示在导航中，而且在阴涡里我也遇到了埋伏，其中便有个孩子被作为诱饵，他口齿正常，不似伪装，说自己是羊拐沟小梨花村人，现在想来，那所谓的羊拐沟小梨花村会不会是金钩镇以前所在之处呢？”
　　这话里总结的疑点无数，龙黎耐心听完，却皱眉道：“家里出事了么？”
　　她的手机充电以后也打不开了，应当是在阴涡里便已遭人破坏，先前的所有信息她都没看见，根本不知顾弦望曾经回过苏州的事。
　　顾弦望一怔，顿了顿才简略道：“嗯，还好，没什么事了。”
　　没事了么？龙黎瞧着她的神色，她们分别那晚时间已迟，她若是在两日内往返，多半是一夜未眠，清晨就走了，这么急迫，怎么可能会没事？
　　难道是……
　　龙黎深深看了她肩头一眼，神情片刻由深转淡。
　　“没事就好。”她说，“常人是无法在阴涡里生活的，羊拐沟或许只是曾用后遭废弃的地名，搜寻不着倒也正常，本地人习惯沿用旧称，你见到的那孩子或许真是勿入也未可知。”
　　“眼看天沉，还是先回去歇息片刻再想罢。”
　　…
　　说是夜间有雨，实际云层从午后就开始重重的压下来，气压低得人喘息困难，阴冷的潮气一个劲儿的往人脖颈子里钻。
　　叶蝉一路缩着爪子跺着脚往回赶，她们来回一趟摘星峰的功夫，村里的商铺都开门了，眼见着热闹起来，看来这附近正经来度假的也的确不少，不似她们想象那样到处都是来准备着违法犯罪的江湖人。
　　倒不如说，其实真正的江湖人已经很少很少了吧？
　　她揣着手胡思乱想呢，地仙居边上那巷子里突然蹿出来个人，眨眼间就拦在龙姐姐面前，嗬，这下看清了，满身露水花叶，一脚湿泥，合着她们去观光，这家伙去打野了啊。
　　杨白白一脸严肃：“龙脊走火线，滚水当中过，这是条死龙——不、这根本不是龙，妈的，这里藏的是麒麟吐水的子母穴是不是？”
　　“而且不是一般的子母穴，子是双子，”他眼珠子转动，好似脑子正在飞快运行，“一真一假，其命大凶，原来这里就是龙家点出的廉贞星。”
　　他自己边想边说，声音其实不大，但是脸色非常严肃，这种认真很容易被不知情的路人判断成某种攻击性，所以周遭行人不断投来探寻的目光，以为几人是在店门口吵起来了。
　　顾弦望眉心紧皱，只觉得那些目光如芒在背，不知有多少是在窥视，她催着杨白白先往里走，“什么廉贞星？你先小声些，外面——”
　　杨白白却有些摁不住的激动：“你不知道？你不是已经想起来了么？”
　　顾弦望一愣，只见杨白白的嘴唇无声开合，近乎咬牙切齿地比出几个字：“水韵气廉贞，一花飞来湖。”
　　这是什么意思？她应该记得么？
　　看她这神情，杨白白啧了声，抓了把发茬道：“算了，当我没说过。我知道这里是怎么回事了，总之该还你的我还了，今晚就各凭本事吧。”
　　他哼了声，又瞥了眼一言未发的龙黎，转身就往里走。
　　这时候阿姐正从楼上打扫下来，也不知听见没听见，见他们几个就笑着招呼：“哎呀，回来得正是时候，走走走，都去餐厅尝尝我们陕西的地道家乡味。”
　　上一句还以为他要分道扬镳了，结果杨白白大步流星的，径直就往餐厅去，这家伙吃她们的住她们的，还神神叨叨的，叶蝉忍不住嘀咕：“这小子办事儿这么愣，小时候铁定没少挨揍吧。”
　　顾弦望皱眉未应，刚才他说的那句诗，她好像真的有印象，但这记忆太混沌了，眼下完全抓不住。
　　“算啦，咱们犯不着和他生气啊，走走走，吃饭去，别光便宜了这——”她说到一半，手里攥着的手机响起来，好像是网络通讯电话的声音，看了眼，惊叫道，“哎呦喂，这高人真接单了。”
　　“什么？”
　　叶蝉指着手机来电上那个太极头像：“就我说的那个神棍啊，刚刚我试着在网上下了一单388元的看相套餐，这还真打来视频了。”说着，便戳开了接通，横过屏幕，里头信号不太好，画面一直延迟，磕磕绊绊的，她喂了好几声才听见嘈杂的回音。
　　“喂？大师？大师？你能看见我不？”
　　这滋滋啦啦的动静把顾弦望的思路完全打断了，便也好奇地凑到屏幕侧面，往里瞧了眼，就这瞬间那信号终于正常起来，于是眼见着所谓的大师扯着嗓子叫老板娘阿姐，他身后，杨白白那吊儿郎当的身影晃荡而过。
　　叶蝉瞪起眼：“我靠，这特么不是巧了么这不是？”
　　…
　　既是赠送的套餐，硬菜是不多的，但老陕菜胜在分量大，几个大瓷盆往木桌上一摆，也满满登登，就着整个餐厅的布置，挂串儿的干蒜头，红辣椒，蓑衣编帽花布袄，氛围就俩字：踏实。
　　杨白白翘着二郎腿，看了看桌上的温拌腰丝、辣子羊血、大烩菜和炒绿辣子，主食就放他手边，满满一盆烩麻食，这菜量，果然令福建人叹为观止，他掂了掂筷子，表情好似说，得，反正菜多，你们坐就坐吧。
　　顾弦望就坐他对面，龙黎在左侧，一个侧对，一个正对，都在不动声色地聚焦那位’大师‘和叶蝉的情况。
　　这俩人和扫描机似的，满桌子菜就动几筷子沾沾味儿，这种是同桌饭友里最讨厌的，心不在焉吃饭不香，自己没胃口就算了，把别人的胃口也带垮了，杨白白本来饿得厉害，看着她俩忍无可忍，吸溜了两大口麻食，一舔嘴唇说：“要看你们就到别桌去看。”
　　“一个相门的神棍有什么可看的？这家伙是出了名的衰神丧门星，哪里有热闹事哪里有他，每回头一个来最后一个走，能骗一个是一个，钻营的就是死人财，要说这回见到他就够晦气的了，你们还上赶着去给人送钱。”
　　顾弦望回过神：“你知道他？”
　　“嘁，那么大布幡子能不认识吗？臭老头笑三笑呗。”
　　随他飞去的那个白眼，顾弦望重新将那斜放在干瘦老头脚边的竹竿长幡子上写的内容打量了遍，这上面的招牌写的是问心处三字，下边儿提出来却不是业务范畴，而是几句口水偈子：
　　外求即是苦，坐道不自在
　　千古芸芸经，一屁了尘埃
　　就这几句话配上他那虽然剃了度，但满脸红尘相的模样，还有啷当长褂子里时不时露出来的小块胸前旧刺青，这活脱脱一当代鲁智深啊，当下就让她们起了疑心，这才分头行头。
　　“他很有名么？”但龙黎好似并不认识他。
　　杨白白擓了两勺绿辣子和着烩菜一起吃，结果刚进嘴就给辣得够呛，猛地咳嗽起来，眼泪鼻涕狂飙，斯哈了半天，“嘶…恶、恶名…也是名啊，这家伙，反正我撞见…好几次了，见他给人…撵着打，那都不止……靠，辣死我了，不止三回。”
　　每次都与他撞见？顾弦望隐约觉得这个点有些奇怪，又听着那头嚷嚷起来。
　　留神去听，原来是那老头正央着老板娘给他做菜，他操着口川音，一个劲儿说辣椒他都带了，附近没有能做好的，他好几天没吃上口正经饭，光啃泡椒嘴里都要淡出鸟来了，还说不管几点等老板娘忙完了都行，求求给他做个盐帮菜吃。
　　不是看相么？怎么又要上菜了？
　　转眼，叶蝉苦哈哈地溜回来，把一张面巾纸推到顾弦望面前：“我这一露面就给识破了。”
　　她兀自哼了两声，觉得自己发挥得不好，有些气恼：“他说我心不诚，肯定是别有所图，结果三句两句的，不知怎么的就把我的笔记本套出去了，然后他看完又不认账，说看不懂，气死我了！”
　　“他还不肯退钱，光给了我俩莫名其妙的偈子，一个是我的，另一个说赠送了，看的是顾姐姐的面相，喏，这是他写的。”
　　顾弦望皱眉看去，只见那面巾纸上用歪七扭八的’草书‘又写了一首命偈，她看了半天才辨认出来，写的是：
　　“千尺丝轮直下垂，一波才动万波随。
　　晚来回首银钩上，大梦潆洄不必追。”
　　

第101章 幻影
　　轰隆隆两声闷雷， 窗外头的天色一下子暗下来，正午头上黑得就像夜里八九点钟，浑似半日倒倾， 好在餐厅里食客不少， 人声鼎沸，再摁开灯， 气压便稍稍缓解，不至于死压着人的肩头，闷得喘不动气。
　　杨白白都没细看那字，只瞥了眼脏乎乎的纸巾，“他问你要多少钱？”
　　叶蝉：“……598。”
　　刚才不还说388么？
　　瞧见顾姐姐抬眼的眼神，叶蝉不由脸皮发热：“呃， 内大师说咱们这个命格奇特， 就很复杂， 得好好盘算，所以就要得贵点儿。”她紧接着抬手阻止杨白白开嘲讽：“别以为我傻啊，人家也是说准了一些事儿我才信的。”
　　“哼。”杨白白嗤道， “这家伙连局式都没摆， 光凭着钢口骗人，看样子这年头懂行的的确是没多少了， 腥到底的成了响万儿，攥尖儿的反而成傻子了。他手里出来的东西， 呵呵， 过眼就得了， 就当花钱买教训吧。”
　　（注：局势是奇门卦的意思；钢口是用话术忽悠人；腥是假的意思；响万儿就是有名；攥尖儿是花时间学真本事的意思。）
　　话里话外， 看样子他是认定了这人一定是个江湖骗子。
　　实话说，顾弦望也偏向这么认为， 如这命偈，其实和星座一样，套用自身总有相合的解释办法，多半都属于是万能句式，她观察半晌，觉得这叫笑三笑的’大师‘除了习惯古怪些，旁的本事却看不出多少来。
　　“那他给你看出什么了？”
　　“呃……”叶蝉可能也是觉得受骗了，但又不愿意承认，扭捏半天才说，“他说我这是’命在名中显‘。”
　　顾弦望：“没了？”
　　叶蝉：“没了。”
　　明白了，难怪她回来的时候光把那张面巾纸拿回来了，原来是因为这纸上的字多，显得这钱花得不算太离谱，起码还溅起了几枚水点子。
　　杨白白冷笑两声，抽出纸巾抹了把嘴，站起来说：“走了。你们多吃点吧，补补脑子。”
　　说完，白了那神棍一眼，转身就回自己屋去了。
　　叶蝉确实是尴尬，最尴尬的问题是她怀疑是她哥给找错人了，虽然这人符合’手艺人‘，’在陕西采风‘这俩条件，但他看那些文字一点儿表情变化都没有，这明显是没看懂啊，不仅没看懂，也没感受到其中宝贵的文化积淀和分量，这样的人怎么可能懂得古文字学？
　　但、但是还好，稳住，先别慌，她用的是老哥给的赞助费，反正不亏，只是稍稍有点丢人而已。
　　她一回头，就见那老头冲她抬了抬下巴，笑得见牙不见眼，一副下次再光临的模样。
　　叶蝉脖颈子一僵——妈的，好气啊，她怎么会信了这家伙的邪？有什么大师包里只放着泡菜坛子和辣椒酱的？而且上来就给人算大命数，这不是开了天眼了吗？那戏文里都说了，这种属于泄露天机，你得瞎眼啊！
　　丫这双眼睛，视力瞧着比她还好！
　　正在她埋头吃饭，用食物抚慰心灵的当口，窗外面雨丝斜打，蓄沉已久的暴雨终于哗啦啦的倾盆而下。
　　村里的电路用的还是比较原始的扯线方式拉进来的，一到这时候电压就非常不稳定，灯泡闪灭之间，顾弦望忽然觉得背脊窜凉，好似有道锐利的目光扎了过来，猛地回头，却只见那方向上只有老头一个人在自斟自饮。
　　这人——真古怪啊。
　　开水不喝，自己带着只三才碗，要单独的茶壶来，也没点菜，就着那泡菜喝茶沫子，却也自得的很。
　　刚才是她感觉错了么？
　　“他看了你的笔记本，什么都没说么？”
　　叶蝉单独要了只荷叶馍，把绿辣子腰丝和几块羊血夹在里面，大口咬着吃，“唔，倒也不是什么都没说，他说了几句话挺怪的，我反正没听懂，神神叨叨的，什么’沙在水中淘，雨在雾中摇，人有人走的道，天门不要找‘，大概是这个意思吧，嘶——我说，这不会是在给我下咒吧？”
　　天门不要找？顾弦望暗自琢磨了会儿，觉得他这话里好似有别的意思。
　　龙黎默不作声地吃了些菜，这时放下筷子，喝了口水，笑问：“想把钱要回来么？”
　　叶蝉一听，两眼放光，浑以为龙姐姐这是要去给她撑场子去了，那小拳头一攥：“想想想！呜呜呜，龙姐姐你一定要替蝉宝宝出头啊！给这老神棍一点颜色瞧瞧！”
　　“行。”她站起来，“等着。”
　　这人，怎么忽然为这百来块钱计较起来？顾弦望侧过眼，用余光偷瞧着那桌的动静。
　　只见龙黎不慌不忙在边上的茶水桌上拈了两只小瓷杯过去，坐到了大师对面儿，接着将两个杯子并竖排摆在一起，提了那泡着茶沫子的壶将两杯斟满，过程里俩人好似一句话都没说过，大师身前那茶盖碗本来是一直是斜着放盖子的，龙黎斟完茶，突然伸手把那盖子给扶正了，咔的一声盖回了原位。
　　灯光又灭了。
　　但顾弦望却清楚地看见，那瞬间老头的瞳子猛地紧缩起来，亮堂堂地与龙黎对视了一眼。
　　很快，他开口了，但声音太小，这边听不清楚，只能勉强分辨口型，好像是问：“阁下由哪里来？”
　　不知龙黎回答了什么，他又问：“向哪里而去？”
　　紧接着他眼珠子转了转，接着问：“那古城寨里什么景致？”
　　等龙黎答完，他脸色微微一变，伸手去将那朝自己这头的瓷杯拿起来，一饮而尽。
　　可这之后，这老头就再没开过口，也不知龙黎到底说话没说话，只能看见他时而喝茶，时而斟茶，只有那盖碗儿一个劲的被摆弄着。
　　末了，老头神色微沉，从口袋里掏出些散碎票子拍在桌上，饭也不吃了，茶也不喝了，收起自己的辣椒瓶就要走。
　　那钱龙黎也没点，一把攥过便回来了。
　　叶蝉咽下腮帮子里的粉条，乐了：“真要回来了啊？”
　　“哈哈！叶蓁那个不靠谱的家伙，等我吃完饭了再骂他。”她点着那些散钞，又问，“这人是不是真神棍啊？他还看了我的笔记本呢。”
　　龙黎摇摇头：“嗯，他身上就剩这些了，混口饭吃罢了，就算了吧。”
　　顾弦望一直盯着那老头匆匆出了餐厅，外面风雨狂作，他连把伞都没打，走得那么急，不是说这人一直混迹在江湖人的场子里当神棍，挨打挨骂都是常事，怎得今日不过是看个相被人戳穿了，忽然就计较起面皮来了么？
　　轰轰的雨幕里，老头的长幡子忽然一歪，好似是和什么人撞了一下，接着就有些骂骂咧咧的动静，很快几个人浑身湿透地钻进了门帘，正是上午退房的四个人。
　　那阿姐一看，赶紧迎出来，招呼着他们坐，今天店里生意紧俏，位置还就剩下刚才神棍那一桌。
　　四人滴淌着满身水坐下，要了壶热水，接着顾弦望便听他们说。
　　“哎嘛真特么寸劲儿，这雨早不下晚不下，这时候给老子下，还好老子车技好，不然就给土埋那儿了。”
　　阿姐忙问：“怎么了？山道给堵了吗？”
　　那青年人说：“不是大路，是另一条山道出了滑坡。”
　　“呦，这可麻烦了，你们没事儿就好。”
　　看起来像公务人员的说：“没得撒子大事，妹儿，麻烦给我们炒几个辣菜，冷得慌，对喽，还有么得空房，我们几个再住一晚上。”
　　“有有，我让人先去拿毛巾给你擦擦啊。”
　　顾弦望若有所思地打量着，很快收到了一束同样打探的视线，是早先那女人，两人对了一眼，彼此目光都不算友善。
　　“怎么了？”龙黎问。
　　她看回来，摇头：“没什么，既然暴雨已经下了，我们什么时候准备寻雷晷？”
　　龙黎笑笑：“不急，你现在需要先休息，雷晷需得入夜之后方才当用，还有时间。”
　　“那——”
　　“听我的，吃完饭先回屋好好睡一觉，什么也别想，到时间，我便来叫你。”
　　…
　　顾弦望不是不想睡，而是不敢睡。
　　自苏州那晚后，她已经一昼夜没合过眼。
　　暴雨的山窝子气温骤然下降，房间里开着空调，她躺在床上感觉四肢灌了铅般沉，但还是撑着眼皮翻了翻从叶蝉那里拿来的书。
　　这本《红与黑》先前一直没时间好好翻阅，这会儿看了看，里头并没有多少使用痕迹，出版年头虽然长，但保护得很好，几乎是一本新书，如果不是里面夹着那张火车票，顾弦望绝对想不到这本书有可能是顾瑾年留下的。
　　但是…到底是怎么回事？顾瑾年，顾瑾年已经失踪了二十年几年，杳无音信，就连自己的亲生女儿也没有回来看过一眼，寄过哪怕一封信，钱就更不必说，这穷酸的书生甚至还留下了一笔不大不小的债务，还是爸爸开车给还上的。
　　1985年他们还出现在西沙码头，她则出生在1987年，其间的两年到底发生过什么事？杨白白说杨柳拿了杨家最好的一颗鳖珠，却投奔了相灵的人，她之前从不知晓师父竟最先是由相灵起家，难怪都说憋宝相灵互不对付，这次师父却是与相灵的人一同行动。
　　难道师父和她生母之间真的是……
　　顾弦望捏着那张火车票，辗转翻了个身，叹了口长气，“应该不会吧。”
　　他们之间，可差着辈呢。
　　窗外有檐，檐下滴雨，滴滴答答，有一阵子非常均匀，这声音就像打在她的神经上，顾弦望的眼皮一点点耷拉，实在是撑不住了，便从身边的背包里抽出条细绳，把自己的手腕和床柱子捆在了一起，中间留下五十公分的余地。
　　就睡一个小时，她想，别让龙黎等着她……
　　山的那一头，轰然驰裂声闷雷，云层之中隐显丛丛电闪，雨打在窗花上，顾弦望盯着那石榴蝙蝠的木窗棂，心里蓦然想起有人曾在她临睡前为她念过的诗。
　　“画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。”
　　视线回转，小小祠堂里坐满了男人，青年男人，中年男人，老年男人，有的穿袍子，有的穿衬衣，好像不是一个时代，却又有相似的轮廓，她的视线不高，应当是坐在一个雕花木椅上，她的位置很奇怪，好像在正中，每个男人都打量她，带着探究的视线，好像她是一个研究品。
　　她看着每个人的嘴唇张阖，但话语却很模糊，有延迟，且是扭曲的，勉强地分辨，好似有人在说：“这个病从来没有见过。”
　　“但…并没有进入古寨。”
　　“杨柳死得够蹊跷了。”
　　“她在蜕变。”
　　“不对，她只是看起来在蜕变，每次……都会终止。”
　　“现在吵又能吵出什么结果？你们就说吧，要不要把她丢出去。”
　　“之前被送回来的那卷山本呢？”
　　“在这里，你觉得这山本写的会是龙家的……”
　　“这起码是……拼了命送出来的。”
　　山本…山本？
　　顾弦望皱着眉，使劲伸长脖子去听。
　　“沉渊锁鳞蛇，金乌镇潜蛟。水云起廉贞，一化飞来骨。龙楼倒寒潭，地枭含金波。休待皮囊苦，登阶过天门。”
　　这首诗…她听过，金乌、潜蛟，还有廉贞星，原来杨白白所说的廉贞是这个意思。
　　不行，她得马上醒过来，千万不能忘记，她得将这首诗记下来，告诉龙黎——
　　急躁中，她竟从梦中那木椅子上摔了下来，那瞬间她下意识闭紧了眼睛，身体却没有预想中的剧痛，对了，这是梦，她还在梦里，梦里的雨滴发凉，触感竟也很真实，她缓缓睁眼，一时不知自己又梦到了何事的旧事，怎么连视线都显得古怪，好似整个人是倒转的，难不成在这新的梦境里，自己只是一缕游魂么？
　　好奇间，游魂飘荡起来，眼前的瓦顶湿淋，自己却跃动得飞快，这感觉好像壁虎游墙，有些畅快的自由感，不一会儿她终于意识到这个梦中搭建的场景好像就是她们居住的地仙居，那里是餐厅，餐厅边上是后厨，侧面就是小巷，小巷靠着山，那里……
　　那里好像立着两道人影。
　　她悄悄地游过去，尽管有大雨的遮掩，但她下意识觉得不能靠得太近，太近是会被发现的。
　　低伏在檐脊之上，顾弦望凝神静听，摒除了雨声之后，好像墙外是一男一女，男的听起来有些年龄了，说话很激动，那女人很沉默，话音总是听不太清。
　　他们在争执些什么？
　　隐隐约约的，她分辨出来一些词，’茶碗阵‘’古寨‘、’雷暴‘、’仙山‘之类。
　　突然，她听见了那女人说话的声音，这声音好熟悉，她说：“天书里记载的到底是什么？”
　　男人说：“莫再追寻喽，追逐龙家嘞人，追逐巫族嘞人，都没得啥子好下场。”
　　女人说：“我不一样，这是我的使命。”
　　后面男人又激动的说了些什么，因为方言的味道太重了，她一时间分辨不出来，接着女人就低声说：“如果你真心想要阻止那些事，那么这些文字，不要再告诉第二个人。忘掉吧。”
　　文字？
　　正在她想探头看得清楚些的时候，不远处突然传出咚的一声巨响，好像就在他们房间外墙附近，顾弦望被声音吸引，很快调转方向，等她游到那侧的时候，发现是条扔垃圾的小巷，暴雨天，巷子里的灯是灭的，阿姐拿着条木棍气势汹汹地站在垃圾桶边上，墙角的铁桶翻倒一地，在攒堆儿的生活垃圾里瑟瑟缩着个男人，那男人一身捡来的衣裳，下意识护着脑袋。
　　阿姐一点也没留情，小臂粗的木棍当头就砸，浑不似将他当成人看，那男人挨了打也不躲也不叫，街巷里就只有木棍砸开湿衣的闷声，还有阿姐的低咒。
　　“让你不要来，让你不要来！不要接近我们的村子！你快滚吧，臭老鼠，你那妹妹早就已经死透了，她是地仙的祭品，祭品懂吗？你别再装疯卖傻，想死就找个不碍人眼的地方去死，滚！滚！”
　　乍听得妹妹两个字，那男人突然有了反应，猛一下抬起头，竟露出个笑脸，这张脸她是见过的，那口黑牙……就在雾蜃里。
　　是他。是他！
　　叮叮叮———
　　随着闹钟铃响，顾弦望一个激灵醒了过来。
　　下意识伸手摁灭了屏幕。
　　房间里很黑，分不出时间，但好在她睡了这一会儿，感觉脑子清灵许多。
　　对了，那首诗，趁着她现在还记得，得赶紧默写下来。
　　她呼一下坐起来，拿起手机点开备忘录，手指刚接触屏幕，一滴水珠突兀地落在了指甲上。
　　滴答，滴答。
　　她怔了怔，抬手摸了摸自己的头发。
　　是湿的。
　　衣服……换过了，不对，怎么回事？但她手腕的绳子——
　　绳子还在，但是，却是被第二个结，重新扎结起来的。
　　她出去过？
　　去了哪里？
　　去了多久？
　　见过谁？
　　被谁发现了么？
　　一时间，脑子里轰然震响，顾弦望这时才想起看时间——手机上明明白白的显示着，已经是夜里十二点整了。
　　她的闹铃，重复了几十遍。
　　

第102章 雷诡
　　这瞬间顾弦望周身刺麻犹如过电， 她倏地反应过来，方才她所看见的，或许不全是梦中的场景， 是从哪里开始？难道是雨滴落下的那瞬间， 她其实就已经醒了？
　　那巷子里的声音，现在想来， 不正是龙黎的声音么？
　　龙黎和那个神棍？为什么？难道说在餐厅里，其实他们已经有过对话，只是旁人并未分辨出来，难道她识出了那神棍的真面目，不，那压根就不是个神棍， 他其实看懂了叶蝉笔记本里的巫族天书吗？
　　她心脏跳得极快， 已经有了不详的预感， 那家伙——那家伙又跑了么？从一开始，自阴涡出来以后，她是不是就根本没打算把她带上？
　　顾弦望咬紧后槽牙， 猛一扽腕， 直接将那绳子给绷断了，她迅速起身， 收拾好自己的装备包，套上备用的冲锋衣， 冲出了门。
　　整个地仙居里一片昏暗， 好像又停电了， 一楼廊道的地砖上满是飞溅进来的水渍， 小院里的老树风雨飘摇，伶仃叶子瑟瑟发颤， 如果摒去雨声的话，四周静得渗人，即便这是在深山，也不过将将子夜，理当还有些夜猫子，看电视、打牌、喝酒，随便干什么——
　　但都没有，所有的人声都消失了，没有光。
　　这种异常的安静调动起了顾弦望浑身的警戒，令她反而放缓了脚步，轻挪到龙黎的门外，她临院的窗户是锁死的，拉满窗帘，看不清内里，耳贴门缝，里面没有空调机的声响，是了，停电了，她想了想，还是打算敲门。
　　手刚放到门板上，余光忽然扫到门槛的夹缝，一张纸条。
　　上头字迹工整，笔力如刀：弦望，烦请耐心等我两日，虎穴凶猛，万勿涉险，千万千万，待迎回九爷，亲自请罪。L。
　　很好，情理之内，意料之中，顾弦望左眼皮跳了两跳，咯吱咯吱地冷笑。
　　她怒意一起，哪管什么危险不危险，手掌攥紧那门把手使劲儿一摁，咵的一声，愣是将那门锁整个翘了出来，门轴难承重负，吱吱吖吖地柔弱敞开。
　　屋里的水汽发凉，床铺整洁，似无人坐卧过，她迈进去，里头空空如也，只有电视柜边上的垃圾桶里用纸巾包着一些旧棉团，纸巾残留透红，那棉团里浸着的是他妈的新血。
　　顾弦望只觉得自己要气炸了。
　　等雷晷？等个毛线雷晷，自己居然还信了她！
　　一拳捣在棉花枕头上，卸了力，她狠狠揉了揉眉心，冷静下来，忽然察觉到一丝异样，这房里，隐约的，有些滴滴答答的响声，很闷，许久才会续上一声哒的脆响。
　　找寻间，她突然发现床边，也就是离她不过一臂远的那扇窗的窗帘褶皱看起来有些僵，好像罩着什么东西似的，细细长长的，跟那老式的竖杆衣架差不多。
　　帘底没有脚。
　　只是瓷砖地板上小小的积了一滩水。
　　她吸了一口气，蓦地想到刚才开门的动静那么大，却没有一个人出门来看一看，现在房间的大门是半敞着的，能看到一部分廊道的样子，如果她此刻去掀窗帘，她的后背就会完全暴露在门隙里，这种感觉很难形容，分明房间里只有她一个人，却莫名的好像十分拥挤，在那些看不见的角落里，隐隐藏着什么阴恻恻的东西。
　　但是没时间拖沓了，她在这里浪费的每一秒，都会让龙黎跑得更远。
　　心一横，顾弦望迅速踏出一步，结果足尖落地瞬间，山中轰然闷出一声雷鸣，唰的一声，她同时拉开了窗帘，帘后并没有藏着什么东西，只是沿巷的窗开了，雨水顺着窗缝呼呼的打进来，将那片帘子打出一道细瘦的影子。
　　接着回头，门外也没有人，自己吓自己么？顾弦望定了定神，眉头随即便拧了起来，龙黎要走没必要翻窗走，整个屋子都是干净的，怎么可能独留这扇窗户大开着？
　　仔细去瞧，那塑料的窗框上明显有一道泥痕，应该是个脚印，那人足心压着窗框，前后的鞋底纹恰好印在多出一截的坎墙上，拿巴掌一比量，是个男人的脚。
　　有人进来过。
　　但屋内却没有鞋印。
　　顾弦望瞬间想明白了，这厮是个职业的，他进门的时候，龙黎已经走了，他一无所获，所以离开时便不再做保险措施。
　　会是引诱她们来的那伙人么？应该不是，这人虽有一定的警觉性，但身手太次，全然没有在贵州时那般令人毛骨悚然的感觉，想到这顾弦望不禁苦笑，这叫个什么事，前狼后虎也就罢了，居然半道还让土贼盯上了眼。
　　不待拖延，她迅速出去将杨白白和叶蝉的门都敲了一遍，两扇房门都没人应。
　　嘶，不应该啊，杨白白跑了很正常，但叶蝉能跑到哪里去？
　　不死心，顾弦望又砰砰砰地敲了足足三分钟，里头才哒哒哒传出来踏地砖的响，不一会儿，门无防地大敞开，叶蝉套着她那身企鹅毛绒衣，一脸茫然地搓着眼：“啊，顾姐姐，到点了吗？”
　　顾弦望：“……已经过点了。”倒不如说，根本就没有点。
　　“啊？”叶蝉一激灵，看看天色，“哎呀，我都定了闹钟了，是不是误事儿了？”
　　她有些狐疑，叶蝉睡得死这是早知道的，但今晚也为免太死了，“你一点铃声也没听见么？”
　　叶蝉摇头：“哪儿啊，我连雨声雷声都没听见，一进屋没多久就昏睡过去了。”
　　这好像，不太对劲，这已经不像是单纯的睡得死了，就连她自己也没有听见铃声，一开始以为是禁婆骨发作导致的，现在想来，难不成还有别的因素？
　　这村子——今晚好像有点问题啊。
　　“收拾一下背包，我们先开车出去，有点不对劲。”
　　叶蝉眨眨眼，也没问为什么，立马行动，很快换了身衣服出来，“龙姐姐他们人呢？”
　　顾弦望摇了摇头，面色冷僵，拉着她就往外走，地仙居的前台没人，厅里大门是虚掩着的，不等她拉开门把，楼梯上突然传来脚步声。
　　就这么一顿，那人影已经晃了下来，阿姐还穿着白日里的衣裳，围裙还没解，脸上笑吟吟的，只是这笑冷得要命。
　　“两位美女，这么晚了要去哪儿啊？”
　　顾弦望冷声：“老板娘，我们退房。”
　　阿姐人没动，还是大半身子隐在楼梯间的阴影里，“哎呀，是哪里住得不满意吗？”
　　“没有，只是有些急事。”顾弦望一手扶住了门把，“押金不必退了，用来补偿你们的门锁吧。”
　　她说完便拉开了大门，外头的风雨声骤然放大，趁着那一丝昏朦的天光，阿姐迈了一步走下最后的台阶，她手里的大片的砍肉刀刀锋透出新磨的光泽。
　　“这可不好办啊美女。”她歪了歪脖子，“照我们这里的习俗啊，雷雨夜，不出门呢。”
　　顾弦望瞥了眼她的刀，一笑：“那就对不住了老板娘，短暂入乡，不便随俗。”
　　说着，身子微侧，让叶蝉先出了门，转身推着她的包撒丫子就跑。
　　“上车！”
　　叶蝉跑了没两步，在巷口突然停了下来，顾弦望顺着她的视线回看，只见金钩镇这条勉强算是主街的石板路上，远远的有一行人正慢步在雨幕中，他们个个披着灰朦朦的斗篷，正中间的还抬着……一口棺材。
　　出殡？这个时间？
　　可没敲锣没打鼓甚至一路无人哭，安静得简直像是在演一出默剧。
　　叶蝉咽了口唾沫，牙关不自觉地磕巴起来：“这、这这怎么比阴兵借道还吓人。不是说…这村里没老人吗？”
　　太古怪了，这根本已经不是死了谁的问题，整条街上连盏灯都没有，只有这么十几个人默不作声地抬棺，他们速度不快，像是踮着脚走的路，顾弦望凝目才看清楚，个个身上穿的都是丧服，只是被雨水打湿了。
　　白日里，她们分明把大部分的铺子都走访了一遍，也没见谁家挂了白布啊。
　　暴雨打在她们的防水帽兜上，噪声很响，顾弦望直觉这地方不能久待：“别看了。”
　　轰——
　　天空中又是一声闷雷，她下意识抬头去看，只见远处群山之巅的浓云里，无数条蛛网般的电丝唰一下炸裂开来，浑似榔头击碎了玻璃底，紧接着一道极粗的带状闪电如蟒蛇一般射入山坳中。
　　那电光尤其亮，比任何一种人造的灯光都要刺眼，瞬间好似要照亮天际，顾弦望悚然一怔，像是被震慑住了一样，晃神中心里竟生出一种本能的敬畏感。
　　“顾…顾姐姐。”叶蝉推了推她，很快又攥近了她的衣袖，也不知是想推还是想拉，总之力道大得出奇，像是吓坏了，“二、二二楼，那些窗户里——”
　　顾弦望皱眉抬眼，人紧跟着也僵住了，只见这长街临户的小楼上，每一家的二楼都敞着窗，那些刻意仿古的木窗，都是向外打开的，没扇窗里头都挤挨着好几个人影，领头那一个，也是她看得最清楚的那一个，发色苍白，面庞褶皱，都是七八十岁的老人模样，他们向外平举着双掌，像是在接雨，又像是在祈祷，每个人的脸都是那样的狰狞，他们大张着嘴，像猩猩一样呲使劲地呲出牙龈，几乎要把下颌骨给撑断了也似。
　　在那抖动的下唇中，人人都生着一副黑牙。
　　这他妈——这他妈还有人模样吗？！
　　顾弦望二话没说，一把搂过叶蝉就奔进小巷，打开车门把人往副驾一塞，闷不做声地打火，挂挡，轰驰间大灯刺破暗夜，她左打方向盘，一脚油门踩到底，呜的一声便开了出去。
　　出村的道只有这么一条，前面就是送棺的队伍，顾弦望把着方向盘，也不由咽了口唾沫，掌心贴在喇叭上，摁下去就没再抬起来，只听着刺耳的嘟声响彻整个金钩镇，那支队伍整齐地一顿，好似也在打量她，眼下谁还管什么冒犯不冒犯，她探出舌尖舔了舔上唇，油门直踩到底，引擎盖都遮不住那疯狂转动的发动机的躁鸣。
　　那帮人——姑且算是人，终于意识到这开车的是个疯子，齐齐向侧面一闪，让出条窄道，牧马人便如泥鳅一般，顺着那条生命线径直蹿了出去，哐哐爬上土坡，转向山道就跑了。
　　叶蝉紧紧拽住自己的安全带，两腿膝盖都在打架，半晌才蹦出一句：“我们，应该没事了吧？”
　　没事？顾弦望额间的冷汗没止，她盯着显示屏上的胎压警报，后车轮的拖地感太强，明显是两个胎都给人扎爆了，就这样的雨夜山道，根本开不了多远，危险性太大了。
　　没等她开口，后视镜里忽然一亮，顾弦望回头看去，她们车后面不远，竟又有一辆车紧紧的咬了上来！
　　

第103章 凶夜
　　“我去， 还有跟着咱们一起跑的？”叶蝉打开半扇车窗，探出身子去瞧，“那个车， 怎么好像就是之前停咱们后面的那辆白的？”
　　是的， 那辆车的车牌顾弦望记得很清楚，这车多半就是那几个来看项目的人开的车， 今晚金钩镇里阵仗那么大，但家家户户的宿客都不见醒，明显是不知被什么东西催了眠，光天化日谅他们不敢拿一村游客的安危开玩笑，最大的可能性就是这个诡异的仪式必须要在这样的雷雨天进行。
　　既然她们都着了道，没理由这几个人没事， 说明他们早有准备， 就等着晚上行动， 现在跟出来能安得什么好心？若真是如杨白白说的盗墓贼，四对二，他们那里有三个男人， 赤手空拳她俩未必能占到好处， 只能想办法把他们给甩开。
　　那辆老款的尼桑途乐她先前曾在租车行里见过同款，可惜当时她赶着走没细听老板的介绍， 就价位而言，应该越野性能不如牧马人， 但现在的问题是车道只有这么一条， 她得想办法先找到龙黎去的方向， 她们对雷晷一无所知， 根本就——
　　不，顾弦望稳住方向， 从领口拽出不死鳌，将墨玉盘与不死鳌一并交到叶蝉手上，“先拿着，我们要靠它找到龙黎的方位。”
　　之前在阴涡里不死鳌曾经和玉箫地蟾斗过法，她猜测它多半还认得那家伙的气息，如果龙黎没有丢掉那支花，或许可以一试。
　　不等她暗唤不死鳌，后面那辆途乐突然开始猛闪大灯，他开得极其凶猛，好似故意要追尾般死贴着她们的车屁股，车头车尾之间只离着不到三十公分，那大灯几乎像是贴着脸照一般，晃得顾弦望的眼睛瞬间就有点睁不开了。
　　不仅开灯晃她，还一个劲摁喇叭。
　　“啧。”
　　这一下就把顾弦望的火给勾起来了，她睁开一丝眼缝，脚掌乍松油门，嘭的一下直接撞上后车的前脸。
　　她们租的牧马人虽然没改装不锈钢备胎架，但前后保险杠可都是换过的，还加装了拖车钩，这拖车钩就和个钢锥一样借着巨大的惯性直接插进了后车的车标里，几乎将那引擎盖给挤得变形。
　　紧接着又踩死油门，发动机轰轰直响，半晌终于拖着两条残废了的后腿往前加速，但后车也不肯示弱，他们稍点刹车，拉开距离，打了方向便想插到隔壁车道上逆向撞她侧轮。
　　呵，这是彻底不装了，顾弦望降下车窗，伸手擦了把后视镜，雨水瓢泼也似，劈头盖脸砸来，她半身很快湿透，但人却一瞬不瞬地盯着后视镜，心中已经默念起来，同不死鳌互相感应。
　　叶蝉哪儿见过这出啊，一面觉得刺激一面觉得怕得要命，看顾姐姐的眼神水盈盈的，也不知道是恐惧的泪水还是崇拜的星星眼，小声嘀咕：“哇塞，雨夜的秋名山车神欸。”
　　她两手捧着不死鳌，又转过头和它大眼瞪小眼，心想它半天不动，是不是又欠夸了？
　　心动不如行动，她也应该出一份力：“天呐，我曾经以为世界上没有完美，直到看见了你——我亲爱的翡翠小神龟，你是如此通透，如此莹润，你一定拥有着一颗水晶般的心灵，啊～～天上的星星不说话，那是因为见到了你；啊～～地上的娃娃笑哈哈，那也是因为见到了你！”
　　顾弦望：？
　　她这一闪神，后面的车已经变道加速冲了过来，卡在一个狭角，顾弦望迅速点刹，将车速降下来，用一个刁钻的角度贴着他们斜侧的车边溜到了他们的后面，这下前后倒转，她紧跟着又加速，毫不迟疑地直接撞上那车的后侧轮——
　　没有预想中的撞击感，前车的司机也很老道，几乎是一个甩尾正齐车身，加速前冲，顾弦望也没给他留机会，死死咬着他的后屁股，与他同时加减速，就是不让这厮变道骚操作。
　　这前后的极限追逐让叶蝉险些没扶稳她的神龟，好在方才心念已至，不死鳌在墨玉盘中转动起来，不一会儿便朝着西北边的山谷停了下来。
　　她赶紧指向左手边，“咱们得找个口子下去啊。”
　　顾弦望瞥了眼不死鳌的指向，心中暗自盘算，说：“你先把装备收拾一下，拿上必需品，药物，食水，多装一些，还有武器，你背一把斧头，再藏把匕首在衣服里以防万一。”
　　说完，又补充：“要快！”
　　叶蝉点点头，赶紧把不死鳌还给她，直接放倒车座东倒西歪地爬到了后边，就听着阵阵纠结的哀嚎，半天终于筛选出两大个无论如何不能舍下的装备包。
　　掂一掂，俩加一块儿起码得直奔五十斤去了。
　　“报告！装备已准备就绪！其他的是不是要用来扔他们？”
　　顾弦望：“……叶多多，少玩点游戏。坐稳了。”
　　大雨砸打着车盖，视线之内尽是一片汹汹水潮，顾弦望紧盯着车道左侧的护栏，她记得这里，清早路过时曾见过一个出口，应该是便于山民的货车进出林场的，就在这条直道的中心点——
　　来了！瞬间，她拧灭了车大灯，群山磅礴的肃静与沉默眨眼扑来，四周晦暗如狱，唯有前车渐远的红色尾灯正被雨兽吞吃殆尽，顾弦望左打方向，顺着那不起眼的缺口钻了下去。
　　谁知这条小道早被废弃，前轮刚触地时她就觉得不对劲了，来不及刹车，只听着底盘发出咚的巨声，两个后轮毂几乎是毫无缓冲地砸在了土坑上，这特么白天路过的时候根本看不出来，山道拐出去后本来是个上坡道，衔接点蔓生着片杂草丛，这草高得很，完全把小半米的高度差给盖住了，她们的车本来没做底盘抬升，刚才那一段刺激的雨夜飙车又彻底把后轮最后一点气给压光了，这下生是从高处砸下来，再加速的时候明显感觉轮毂已经变形了。
　　正是所谓屋漏偏逢连夜雨，开是开不了多远了，顾弦望心念陡转，迅速原地熄火拉紧手刹，“走，拿好装备我们下车。”
　　叶蝉懵了：“啊？车这就不要了？”
　　顾弦望一把拉开车门，豆大的雨点子瞬间便把人的脸给砸麻了，她喊：“车堵在这里，他们也进不来。”
　　话音未落，就见远处一团晕光晃如鬼火，这是那帮人发觉不对又掉头回来了。
　　“走，快走。”顾弦望接过她手里一只背包，左右开弓各负一肩，拉着叶蝉便往林丛里钻。
　　眼下虽有暴雨树林遮掩，但不能确定那帮人手上是否携带了搜寻器械，顾弦望决定宜动不宜藏，她掌心攥着墨玉盘，一路根据指向调整路线，她们走得这侧山坡非常陡，而且土层里岩壳不少，凹凸不平，经过几场秋雨，满地堆蓄的枯枝烂叶又滑又软，稍不注意便容易陷进隐坑里崴断了脚。
　　一口气奔出数公里野山路，林子里黑得是伸手不见五指，一路两人也不敢开手电照明，好在是叶蝉有神眼傍身，起初顾弦望还拉着她走，后来叶蝉觉得自己也能行，竟还真的就给她跟上了脚步。
　　翻过座半高的小山岭，顾弦望悄悄站在岩顶向四周扫了一眼，如果照不死鳌的指向继续走，那便要从一道近乎于七八十度的陡坡滑下去，下面是一条峡沟，看起来好像和两侧山脉都相连着，沟里的树木非常高大密集，看不清地面的具体情况。
　　她们在雨里走了这么久，浑身早已经湿透了，又没穿雨靴，现在鞋子里泥水混杂，石子硌脚，别提有多狼狈，最重要的是两人的负重都不小，顾弦望身上就压着近四十斤的东西，就怕下面还藏着大片灌木泽地，像这种雨后的沟谷，人一旦陷入，憋死事小，被蚂蟥吸死事大。
　　犹豫间，天顶云层里又擦爆出成片白闪，顾弦望就站在一块裸露的山石尖上，整个人和避雷针没两样，当下一缩脖子，只听着夸嚓两声惊雷，那雷响得就像是炸在了人的头顶一般，感觉脚下的山都要被劈开也似，瞬间把叶蝉直吓得腿弯发软，一屁股倒仰，她身后是小片新生的铁匠木，才及腰高，根本撑不住她的重量，好在顾弦望眼疾手快冲下来伸手捞了一把，不然人就得顺着坡滚摔下去。
　　顾弦望头也不回，拉着她就往低处跑：“没事吧？走，快先从那个缓坡下去。”
　　叶蝉惊魂未定地喘息：“呼…呼……没、没事，我可以走。”
　　从侧面绕道更远，但更安全，雷雨夜最忌讳在山林里走不假，但若已经倒霉的在里面了，那么最好离山脊远一点，游走在山岭高线才是最最容易引雷的位置。
　　不过也多亏了那道雷，让顾弦望更确定了不死鳌的指向大概率没错，她们正在接近之前所见的雷击地，龙黎所说的雷晷或许并没有骗她，这附近的山势形成的磁场好似非常特别，尤其是引雷的那片山谷，每次带状闪电好像都会坠落在同一个地点，她猜测那片地形可能像是一个卫星锅，通过这个卫星锅和这里独特磁场的共同作用，形成了非常特殊的雷电效应。
　　或许这里会形成阴涡和阴兵借道的传说，就与这雷电效应关系很大。
　　虽说是缓坡，但毕竟上山容易下山难，负重加雨水，简直叠满了高难度buff，饶是叶蝉有神眼开挂，这次也真的是力有不逮，又走出约莫四五百米，人实在是撑不住了，她背着装备包后靠着棵树狂喘，整个小腿又冷又辣，就是那种运动到极限以后连疼劲儿都过去了，只感觉自己的肌肉和烧化了似的。
　　“不、不行了，顾姐姐，咱们歇会儿吧，我真的要累死了。”叶蝉摘掉头帽，哗啦一下倒出帽子里外的积水，直接使叶盖里打下的雨水搓了把脸，“我肯定，那些人，绝对追不过来了，这他妈还能追过来，我就管他叫爸爸，这山路，真是绝了，爬得我……上山屁股疼，下山腿肚子疼，呼、呼——”
　　顾弦望也有些累，但她明显感觉到这次比在贵州时自己的体力，乃至力量都要强上不少，她身上没有神眼，唯一可能便是禁婆骨正在改造她的身体，从自愈力，到行动能力，她或许会越来越趋近于禁婆的样子。
　　若只看眼下，这样的变异倒不失为一种益处。
　　只是，她什么时候会彻底丧失理智，沦为怪物呢？
　　思索间，叶蝉忽然走过来说：“欸，你手腕咋流血了？我去，不会是刚刚拉我的时候给那个树叶子划破了吧？这口子看着好深啊。”
　　顾弦望一抬腕，捋下袖子，果然在腕心看到条横切而过的划伤，当时速度太快，完全没感觉出来，现在仔细掰看，口子确实挺深。
　　她第一反应不是疼，而是会不会有东西闻到她血里的香气？
　　可转念一想，这里毕竟只是普通的山，应该没事，便摇了摇头：“不要紧，等雨停了贴张创口贴就好了。”
　　两人凑近了就着山石坐在一块儿，叶蝉解开自己背包的防雨布遮在头上，不无感慨道：“我说龙姐姐是怎么回事儿啊？动不动就自己跑了，就这么不信咱们？”
　　顾弦望紧抿着唇，她倒是想骂人，只不过得先见着人面再骂，不管她是因为不信任，还是因为顾虑谁的安危，如这般不声不响地偷跑，一律算作混账行为。
　　自以为是——太自以为是了。
　　正恼着，突然在雨声里她又捕捉到了一丝非常细微的声响，窸窸窣窣的，好像在翻叶子一样，顾弦望猛地站起来，视线贴着地面寸寸扫去，这大下雨夜，难不成还有劳模动物出巢捕猎么？
　　当下只听着叶蝉哎呦了一声，手向屁股后面一抓，忽然就举起条冷冷腻腻的长虫，吓得直接甩飞出去，“卧槽！蛇，有蛇！”
　　结果那蛇刚起飞就给挂在她眼前的树枝上，蛇头一盘，凌空对两人吐信子。
　　这蛇不大，看花纹好像无毒，顾弦望安抚道：“没事，你慢慢退过来，这个蛇应该没毒。”
　　话音刚落，不远处的树丛后面便响起几声沙沙的脚步声，有个东北口说：“你瞅瞅，就说这蛇不行，唬不住这俩妞啊。”
　　另一个女人笑了笑，放下手里的单筒望远镜：“人追上了不就好了么？有你们两位在，还怕这两个小妮子不配合？”
　　

第104章 黑吃黑
　　顾弦望这时才反应过来， 那哪儿是什么望远镜，分明是红外线夜视仪。
　　要说这四位是正经人，那绝对是扯淡， 但现在的盗墓贼装备都这么先进了吗？眼看着他们四个身上披着深色雨衣， 雨衣底下并不臃肿，可见随身并没有携带多少装备， 一队是重装越野，一队是轻装追逐，难怪奔出几公里都还能给人追上。
　　叶蝉脸色非常难看，她盯着眼前这三个高矮胖瘦不一的男人，哪个都不想叫爸爸，“不是， 我说几个大哥是啥意思啊？大半夜的不睡觉， 一路就这么跟着我们， 痴汉啊？”
　　那东北壮汉噗嗤笑了：“嘿，人家大妹子说你俩是痴汉，自己反省反省昂。”
　　那年轻人扶了扶帽檐下的眼镜， 冷笑声没说话。
　　另个瘦高的中年四川佬开口道：“莫说没用的老， 和你们两个在一起嘞辣个女娃娃儿现在在哪里？你两个是要和她汇合蛮？”
　　女娃？顾弦望微皱眉，说的是龙黎么？
　　她定了定， 先缓声道：“几位是不是认错人了？我们不过是来摘星峰看个风景许个愿，是得罪你们了吗？”
　　那东北壮汉又乐了：“大妹子， 你这风景看得挺张扬啊， 咋还随身带把狗头刀看景儿啊？拉倒吧， 盯你们半天了， 现在搁这儿装啥无辜，真这么无辜还和我们飙车玩儿呢？”
　　这是打定主意不放过她们了， 顾弦望不装了：“行，既然你们认定了，那我有两个问题想问。”
　　那女人嗤笑声：“这么冷的天，就别给姐姐添麻烦了，玩这点心眼儿又何必呢？”
　　顾弦望一耸肩：“你们已经四对二了，三个男人还怕我玩心眼么？”
　　东北壮汉哎了声：“驯姐，咱人都到这儿，也不差这一会儿，听她说呗。”
　　顾弦望笑笑，不等四人再商议：“你们究竟是怎么定位我们的？”
　　只凭一只夜视仪的可视半径是绝不可能在她毫无察觉的情况下让四个人跟出几公里远，绝对还有什么隐藏的，她不知道的装备，如果不在这里探出来，即便她们能再跑远，也还是会被追上。
　　“啊，就这啊。”那壮汉嘿了声，冲年轻人抬了抬下巴，“也不怕告诉你俩，俺们这位兄弟不一般，人送外号狗爷，欸，说的啥呢，就说这鼻子灵，嗅着味儿就追来了。”
　　原来是因为气味，顾弦望警惕地又打量了那所谓的狗爷一眼，不知他的鼻子能不能嗅出自己血里的香气，“狗爷，真厉害。”
　　“那我还有一个问题，哥几个也不像是坏人，怎么就和我们那位朋友结上仇了？”
　　这话问出来，叶蝉都不由侧目，嚯，顾姐姐这睁眼说瞎话的能力见长啊，就这还不像坏人呐？
　　果然女人对彼此更为了解，驯姐一沾耳朵就知道她想探什么，不过没等她出声，那四川佬先开口了：“么子事，这个告诉你也可以，辣个女娃可不是一般人，你可晓得她之前在地仙居辣个餐厅里边留下的茶杯子是啥子意思？”
　　茶杯？莫不是和那神棍对话时摆的？
　　“确实不知道，那时候我家妹妹给那看相的神棍骗了几百块钱，原以为她是去替我们讨个说法的，难道那茶杯也有门道吗？”
　　“呵呵。”四川佬笑了声，故作神秘道：“当然有门道，而且是极大的门道。”
　　“辣个东西叫茶碗阵，是老早时候我滴个四川哥老会勒袍哥之间互相辨认对话的暗话。这茶碗阵不同阵型有不同勒意思，不仅要摆，还要在摆的时候念出相应勒诗词，像是那女娃摆的那个就叫做双龙阵，摆上阵，再念一句’双龙戏水喜洋洋，好比韩信和张良。今日兄弟来相会，暂把此茶做商量。‘这个就叫做盘《海底》，那《海底》就是袍哥里头自己勒指导书，盘明白了，两个人就可以相认。”
　　“现在这个年头，还知道茶碗阵的可不多撒，看她女娃年纪也不算好大，所以想找她来问一哈。”
　　哥老会袍哥之间用的茶碗阵，龙黎怎么会认识？不仅认识，还熟练隐蔽地使了一套，难怪她会看见在小巷里那神棍与她偷偷摸摸地对话，原来这两人自餐厅里就已经对上了暗号，约定了时间，换言之，那神棍也并非神棍，而是真正的相士么？
　　他们曾谈及’天书‘二字，莫不是那家伙只凭一眼就已经分辨出了笔记本里的所有字义，而且还单独告诉了龙黎。
　　真是见鬼，龙黎到底瞒了她们多少事？
　　“原来是这样，多谢两位解惑了。”顾弦望说着，朝叶蝉递了个眼神，手已经摁住了刀柄。
　　察觉她的小动作，驯姐摇摇头：“妮子，话呢我们该说也都说了，姐姐劝你一句，别做不聪明的事情，对你对我们都好。”
　　顾弦望冷笑一声：“巧了，我这人天生反骨，偏喜欢试试不聪明的事。”
　　林中雨势暂弱，空气却紧缩起来，剑拔弩张之际，那四川佬哎了声，忽然撩开自己的雨衣，顾弦望眼见着，那阴影中似乎伸出了一条黑洞洞的铁管。
　　等那铁管完全现身，叶蝉也不由卧槽了一声，登时两个人都不动了。
　　“不是，大哥，你们这个…不合法吧？”
　　“呵呵，合法？我们干勒就是刀口舔血的营生，不是非法勒买卖，我还不会做。”
　　好家伙，听这话的意思，这几个人是认准了黑吃黑，但看这枪的形制，却不大像是一般人能弄到手的，这不是旧东西，先前的夜视仪花点钱就能搞到，枪的性质可就不同了，他们随随便便就敢露出来，要么就是已经存了杀她们灭口的心，要么，这枪压根儿就是假货，唬她们罢了。
　　要赌一把么？
　　心念电闪之际，忽见着两道银光眨眼划破雨帘，顾弦望肘腕瞬起，一柄巴掌大的匕首猝然从衣袖中滑进手掌，那刀芒于她掌中如银盘一转，接着便听得叮的一声清脆的金属撞击响，紧跟着哒哒两道闷声，两把扁长如飞镖般的小刀险擦过她脸颊，正钉在身后的树干上。
　　音过以后，她右脸颧骨之下才缓慢地浮现出一道细长红痕，那伤口的血很快便被雨水润打，化作淡淡的粉水滑下。
　　狗爷冷笑一声：“反抗就是找死，别搞小动作，女人我们也一样杀。”
　　“嘿！你们这几个——”叶蝉一看就想撸袖子评理，结果那狗爷冷眼瞪过来，这半点气焰马上就灭了。
　　顾弦望也冲她摇了摇头，现在不是硬碰硬的时候，这狗爷看着年纪不大，手段却狠辣异常，刚才两把刀都是瞄着她的眼睛去的，但凡她反应慢上半拍，今夜轻则瞎眼，重则便交代了，先前他们配合回答了几个问题，现在看来不过是因为料定了她们是瓮中之鳖，和死人多说少说几句话根本不会影响大局。
　　有这个棘手的人物在场，她们在这个位置恐怕很难逃，不若等到峡谷处，雨夜林沟必定积水，若有河溪，或许就能避开他的狗鼻子。
　　她将匕首往地上一扔，举起双手做投降状：“好说，我们可以配合，没必要火药味这么重。”
　　东北壮汉说：“哎呀，早这么样不就没事儿了吗？来来来，把身上包放下来吧，哥给你拿着。”
　　顾弦望卸下背包，也没再多话，那把枪一直指着她，看样是确定了她是这俩人里边儿最难搞的，那汉子上来单手把俩人的三个包一齐提起来，掂了掂，嘟囔了句还挺有劲儿啊，便走到了一边。
　　这三个背包加上她们的武器足有七十多斤，那东北壮汉单手同购物袋似的轻易提着就走，接着那女人便指挥那条手指粗细的小蛇钻进人外套里，从脚踝一路游走到她的领口，彻底确定没藏东西了，这才让两个人往前走一步。
　　“伸手吧。”
　　叶蝉给那蛇钻得浑身不得劲儿，起了满背的鸡皮疙瘩，磨磨唧唧地这挠挠那蹭蹭，半天不肯伸手腕，故意气人似的，就眼见着那驯姐的眼神越来越冷，越来越不耐烦，她刚想打个哈哈糊弄过去，结果人从口袋里一摸，就见着眼花缭乱的精光乱舞，瞬间一把匕首就已经从她五指间绕尽，直指着叶蝉的咽喉。
　　“来，接着挠。”
　　驯姐一点没客气，说一个字那刀尖就往叶蝉皮肉里深一分，她直对着她的喉结，光是压迫感就已经让叶蝉喘不动气了，下意识地咽了口唾沫，刀锋被她的喉结连带，顺着便割了上去。
　　“好了！”顾弦望忙喊了声，“我们配合，你先捆我，我绝对配合。”
　　叶蝉是真有点儿被吓坏了，之前在贵州的时候虽然也是被非法组织拐带暗算，但那一路上她真没感觉过这种真实的胁迫感，这几个人才是真正的亡命徒，从她眼睛里毫无犹豫的杀意就能感觉出来。
　　驯姐盯着她愣傻涨红的眼睛，不屑地嗤笑了声，从雨衣里抽出几条细枝，走近了顾弦望才看出来，那是自锁式的塑料扎带，轻便、牢固，只凭力气几乎是挣不开的。
　　妈的，这帮人太专业了。
　　为表重视，驯姐专门给她绑了三道扎带，一直捆到手肘，每条都深勒在肉里，稍微一动便疼得厉害，捆成这样，别说是搞小动作，就是在山路里保持平衡都难。
　　“你那只罗盘呢？”
　　就知道逃不过他们的眼，顾弦望侧了侧脖子，“口袋里。”
　　驯姐也不客气，掏出来看了眼，“呦，这东西还挺别致啊，这样式的罗盘你们之前见过吗？”
　　传看了一圈，仨人都摇头，倒是那四川佬年纪大见识广，摸着自己的小胡子说：“这东西似玉非玉，似石非石，估计不是个普通勒罗盘，多半不是用来指南的，我猜她们几个之间可能有个什么东西，专门用来定位彼此的方向，这王八就是用来找人的撒，看它一直指着前面勒个山沟沟，人很可能就在辣里等着，我们先摸过去，把人盯着，再想办法把她也给捉起。”
　　驯姐一搡顾弦望的肩，示意两人跟上，他们前后四人，东北壮汉和四川佬拿着不死鳌打头，驯姐和狗爷就跟在她俩侧后方，这两个人一个鼻子灵，一个养着蛇还带了夜视仪，跑是肯定没戏了，只能想办法智取。
　　走了约莫十几分钟，顾弦望观察半天决定先从那个东北壮汉下手，结果不等她开口，倒是哥们自己先憋不住话了，轻声问那四川佬：“老柳，你说驯姐说的那个老板能靠谱不啊？我看这事儿是板上钉钉了已经，我们又有地图，现在又把人捉着了，之前不就说是定了穴就给一半的钱嘛？他们定金才给了三万，我们可是已经……”说到已经的时候，他做了个刀切的手势，顾弦望沉默地盯着远方，只用余光瞟看，接着又听他说，“两条人命，也不是那么好盖的。要是还拿不到钱，这笔买卖可就亏了血本了。”
　　他声音其实不大，加上有大雨遮盖，正常传到顾弦望那个位置，也就只剩嗡嗡响了，但她有了禁婆骨改造，现在听力不同以往，她只装着什么都没听见，埋头往前赶路。
　　那老柳很警惕，回头看了看四人的位置，这才压着声音回答：“我晓得你的意思，我们四个人，动手勒只有你我两个，那个狗爷到底是外来的，信不过，要是等下子进了沟沟，那女娃也抓着了，我们先不要急着寻到洞口去，先和驯姐谈一哈，毕竟老板是她介绍来的撒。”
　　东北壮汉恍然大悟，好像是明白了老柳的话外之意，小心地侧头瞥了眼狗爷，点了点头，“明白了。就照你说的搞。”
　　顾弦望抿了抿唇，心想这队人马果然是散装的，彼此之间互相根本不信任，这俩人看着商量得头头是道，其实也都防着彼此，之所以选择先结盟，无非是因为两个人先沾了血腥，现在彼此都把着对方的把柄。
　　倒是这个’老板‘不知是个什么来头，听意思这人提供了地图，还花钱请他们来定穴，只要定到了就给一半钱，她虽然对这行不大了解，但想想也该知道盗墓这行不可能是这种交易流程，要拿钱，这帮贼不仅应该下洞，还得掏出东西来，东西还不能破损，不同年代不同价值的物件儿还得看老板上不上眼，这才存在谈价的空间。
　　只要地点，这是什么道理？
　　思索间，几人已经摸到了山沟树林的外缘，他们离着不死鳌指向方位还隔着一小段平行距离，看样子是准备借用小蛇和夜视仪探探路。
　　叶蝉战战兢兢这一路也真是累得不轻，见他们停下来，也不管三七二十一，先一屁股坐下了，垂着脑袋大喘气，“妈耶，这要走到什么时候去啊，就算是战俘你们也得让歇歇腿儿啊。”
　　狗爷白了她一眼没理会，倒是那东北汉子还算有良心，从她们包的侧面拿了瓶水，拧开了走来递给叶蝉：“瞧你这话说的，来来来，喝点儿水——”
　　砰！
　　话音戛止，叶蝉刚伸出的手僵在半空，一瓢热血就这么泼在了她的脸上，刚才还在说话的人，眨眼之间就被一颗子弹贯穿了颅脑，接近一米九的壮汉，只晃了两晃，咚的一下仰倒在湿漉漉的草地里，没气了。
　　

第105章 夜猎
　　“日你龟儿子勒！”老柳惊骂一声， 缩着脖子迅速蹿到了就近的一棵大树后边，只露出半只眼睛顺着弹道的方向看过去，不等在树丛里定到位， 又听着砰的一声枪响， 子弹擦着他眼前的树叶子几乎挨着他的头皮猛地射进了后面的树干中。
　　水花四溅。
　　顾弦望迅速摁着叶蝉趴下，两人凑在一起勉强凑出两条胳膊， 歪歪扭扭地将东北壮汉的身体侧过来，她们的脑袋就拱在壮汉怀里，正所谓是死沉死沉，大哥生前就起码两百多斤，现在就和个铁墩子没什么两样，顾弦望好不容易保持住平衡， 小心往外扫去， 只见偌大的开阔地里， 只剩下她们两个活人，那什么驯姐狗爷的，眨眼就蹿没影了。
　　隐约中只听着树林中有许多不同方位前后发出了不知是狼嚎还是狗叫的动静， 抖叶穿林声簌簌不绝。
　　叶蝉颤巍巍地抹了把脸， “顾、顾姐姐……我害怕。”
　　她是真怕了，长这么大， 从来没见过有人是这样死的，就在她的面前， 只要子弹再偏一点点……她不敢想， 只觉得手脚一个劲儿的发抖发软， 不管她怎么捶打都缓不过来， 她想尖叫想哭，但那种想法好像传递不到身体里， 它堵在了某个地方，一切都不对劲了，难受得要命，难受得让她发狂。
　　顾弦望一刻不停地用牙齿啮咬着她手肘处的扎带，她并不咬断，第一根差不多了，就立马咬第二根，每根都在差不多的位置咬出缺口，而后整条手臂共同用力，崩的一下将三根扎带尽数挣断。
　　她伸手将叶蝉揽进怀里，让她的额头靠着自己的锁骨，轻轻拍了拍她的后脑勺，“别怕，我在这里，我答应过你哥一定会好好带你出去，放心吧。”
　　她们的刀正好就挂在这大哥身上，顾弦望小心地探出手，没等摸到他的腰，又听着一声枪响，那子弹贴着她的掌根，直接打进了大哥的手肘里，那条手臂本就耷拉在她们头上面，子弹穿过时带出一片血雾，喷得两人满头满脸。
　　叶蝉肩膀乍缩发出两阵冷颤，急促而深重地贴着顾弦望的身体喘了几口气，接着一口狠狠咬在自己的虎口上，闷吼出出呜呜的响，很快，痛完了，又疯狂去撕咬自己手腕上的绑带，一咬断便从地上捧起脏水搓掉了脸上的血痕，红着眼强行支棱起来：“去他妈的，脑袋掉了碗大个疤，要么把姑奶奶打死，打不死就别想把老娘吓死！”
　　话音未落，林边灌木叶动了动，唰唰蹿出来好几条细瘦的影子，接着便听着两声暗骂，那驯姐和狗爷一块儿倒着走出了草丛，还有那老柳，有一个算一个，都僵着脊背往内缩，顾弦望定睛一看，原来是几条细犬将他们围了起来。
　　细犬这种狗本身就是猎犬，神话里二郎神的哮天犬便是此类，这种狗身材细瘦，跑步极快，头脸长，专门适应山林子里打猎追踪，别说是人，就是条地鼠野兔那也是一盯一个准儿。
　　这时候老柳没有贸然开枪，多半是在等着那个持枪的猎人露面，那人起手就先杀了他们一个人，来者不善，也不知是不是来寻仇的，除此之外，顾弦望也想不到什么理由能让这人轻易动枪，不过不管出于什么原因，现在枪动了，人死了，显然对方是准备黑白通吃，一个活口也不留，她得想办法趁乱拿回自己的装备，带着叶蝉跑路。
　　但这些狗……真是要命了。
　　“诶诶诶——”正想着，叶蝉忽然蹬着腿叫起来，“汪！我告诉你们啊，我也很凶的，退！退退退！”
　　一抬头，另有一条膘肥体健的黑白花细犬已经呲着牙靠近过来，自近处看这些狗确实不一般，平日里定是得到了很好的训练和饲喂，虽然瘦，但浑身是精肉，眼瞧着起码也有四五十斤重，最要命的是这些畜生好像是吃生肉的，它对着二人呲了会儿牙，鼻子抽了抽，又转身到那东北汉子边上，一点点把他脑袋上枪洞外的血沫子给舔干净了。
　　舔净了，还咂摸咂摸嘴，那模样，明显是没吃够啊。
　　这时候，那老柳突然扯着嗓子吼了句：“并肩子们念短吧！云棚上，梁子孙粘上啦！”（绿林切口：兄弟伙们别说话，顶子上有仇人找来了。）
　　狗爷听着就嗤了口，也不知暗骂了一句什么，根本不动弹。
　　顾弦望听不懂这句切口的意思，但从之前的对话加上狗爷的表现，她猜测老柳这时候喊话很可能是想借刀杀人，引狗爷动手顺便把枪手的准确位置给勾出来，正大敌当前，这几人却是忙不迭的扯出图穷匕见这一折，要说做人就怕比，萨拉查克之流和这几个人一比，倒还算是精锐了。
　　但这对她们来说无疑是件好事。
　　现在她们的装备背包就在左手边约莫三米的位置，而她们正前方便是渐渐在缩拢的三个盗墓贼，周边呲牙咧嘴的细犬共有九条，离着她最近的有两条，如果她们想要杀出去，最好的时机便是等对方露面以后，两方冲突的瞬间。
　　心中暗下决断之后，顾弦望啐了口不断打进嘴唇里的雨水，眼光锐利地扫过狗群，像是这样经过饲训、数量在两条以上的狗群，单想要靠气势去震慑它们几乎是不可能的，眼下最好的办法就是找出那条领头的，就像龙黎在天坑里所做的示范，只要毫不迟疑地斩杀掉它们的头犬，其余的自然不再敢来进犯。
　　可没等她认出头犬，林中突然传出一阵尖锐的哨鸣，瞬间就让顾弦望想到杨白白的猿哨，不过这里的哨音明显更完整，是人类也能完全捕捉到的音频，只是听着非常难受，就像有些人听见指甲挠黑板那动静一样，刺挠。
　　紧跟着四下同时蹿出人影，这些人披着厚重蓑衣，头戴长长的木制傩面，大跳四方步，摇头晃脑地敲鼓，那鼓也不是一般模样，类似于腰鼓，约莫六七寸大小，就系在腰上，两面绷皮，专用四指拍击，鼓声听来非常怪异，极闷，而且走音走得厉害，乍听就好像是某种动物的哀嚎声，伴着这些人面刺猬般的人的狂舞，在雨幕中简直像是远古招邪的仪式。
　　叶蝉头皮一阵阵发麻，但又不想错失良机，趁这鬼动静，她赶紧挨近顾弦望，耳语道：“顾姐姐，我有办法能驱狗，就是得先拿到咱们的包。”
　　顾弦望已经看见了头犬，那狗的位置并不靠前，一直徘徊在两棵树的前面，她估计狗的主人多半就在树后，比对方才东北汉子中枪的角度，估计枪就在那人手上。
　　“好，先别妄动，等我手势。”
　　这骇人的鼓舞持续了四五分钟，随着鼓声渐稀，草丛里竟然又冒出来五六个的人，这些人手拿弓箭，腰别石斧，同样披着蓑衣，但并没有戴面具，每个人的脸上都涂着浓厚的油彩，在夜幕中只能瞧见两只白惨惨的眼睛，但顾弦望却能看清楚，这几个人不一样，他们都还生着孩子的面孔，最大也不过十几岁。
　　鼓声完全停了，那些戴着傩面的人开始呼吼，一边吼一边为这几个孩子让出位置，他们成排站在狗群之后，一双双瞳子如狼似虎地盯着狗爷老柳等人。
　　瞬间，顾弦望心里咯噔了一下，这些人从策略到仪式，怎么那么像是在围猎？
　　难不成刚才之所以不急着挨个突突了他们，就是为了把人留下来，给这些小崽子们练手不成？
　　这特么可是二十一世纪！
　　正想着，后边那棵树横生的粗枝间晃下来一条腿，顺着往上看，光凭半截身子顾弦望就认出了面具下的人，她心中迅速盘算，突然开口喊道：“阿姐，买卖不成仁义在，有必要做到这个地步么？”
　　她这一嗓子出去，老柳狗爷驯姐同时盯住了那个位置，阿姐半身都在树冠的遮蔽之下，很难瞄准，但顾弦望现在却是直愣愣站在开阔地里，相当于是个活靶子，之所以敢开口，是因为她观察片刻，觉得这帮猎手看起来应当都是男子，而且眼睛也只盯着男子，照她从贵州回来以后草草查阅过的资料，古代时不论什么民族进行狩猎，通常是不愿意猎捕雌性猎物的，一直到近代以后，这样的习俗渗透到诸多方面，譬如绿林劫道，便认为劫到女人是晦气的，在稍微好点的年月里，女人实际上是划归到’七不抢，八不夺‘的规矩中的。
　　所以她赌了把，但凡阿姐没有急于开这一枪，她就有机会。
　　半晌，周遭只闻雨响，接着便见那枝梢晃抖，树叶微动，阿姐倏地跃了下来，摘下面具轻笑两声，说道：“小美女好眼力，胆色也不错，我喜欢。”
　　随她现身的，还有她身后的另一个人，那人身材瘦高，为两人举着把透明的雨伞，戴副无框眼镜，斯斯文文，正是先前诊所里的小大夫，他和阿姐手上都拿着枪，枪的模样很老派，叶蝉在好多抗战片里就见过这个样子，好像是叫什么’盒子炮‘，也叫’二十响驳壳机‘，最早是德国产的，后来国内就仿造了，就出自那大名鼎鼎的汉阳兵工厂。
　　这玩意比’王八盖子‘和’花口撸子‘都好用，轻便、可靠、而且多发，换匣子也方便，因早年产量惊人，所以流传在黑市里的零部件也多，像阿姐他们手里的，就来自之前黑吃黑的时候同样的盗墓贼之手。
　　乍听她这话头，叶蝉心里暗喜，刚想说这是有门儿啊，姐姐还是心疼她们的啊。
　　结果就听着下一句，阿姐感叹道：“那就不能随随便便地杀了，我得仔细留着你的皮，再求布布阿叔给我做一面新鼓。”
　　

第105章 夜奔
　　这女人谈起她理想的新鼓， 就好像许多都市丽人说起当年奢侈品牌新上线的包包，从皮质到样式再到图案设计，她的神采语调里无不洋溢着憧憬和某种程度的癫狂， 顾弦望现在才知道， 原来这些人刚才拍打的七寸鼓根本不是寻常物件，这东西是用阴沉楠木箍的桶身， 再选用人皮绷作鼓面儿，本质上根本就不是件乐器，而是祭器。
　　依金钩镇的传统，这七寸鼓的年头是越老的越好，但阿姐叛逆，单就喜欢新东西， 而且人又挑剔， 木材要选， 皮子要挑，就这么挑来选去的，拖到现在也还没做出一只属于自己的鼓， 不过虽然没得到成品， 就她这隔三差五跑到布布阿叔家去看热闹偷手艺的勤奋劲儿，倒也令她真学出些门道来。
　　“你知道吗妹子， 人皮不同于牛皮，太薄， 照理来说根本做不了鼓面， 布布阿叔做一只鼓， 通常就得用一两个男人的背皮和胸皮， 其实最好是用背皮，平整， 好处理，胸口的嘛，毛太多，毛孔又粗，就次一点。”
　　“你们肯定听说过西藏的阿姐鼓吧，我以前也觉得这种人皮鼓肯定都是要用女人的皮啊，可布布阿叔说根本不是这样的，女人的皮太嫩，就算是泡了药水，再和兽皮一起绷踩，也很容易在第一二步的时候就破了，完全就是浪费鼓匠的时间嘛，就算真做出来，也根本不能拍，就是个摆设，我们这可不兴中看不中用的东西。”
　　“特别啊是这七寸鼓，这是我们和地仙心灵相通的工具和桥梁，非常神圣，也非常重要。”她边说边点头，似乎是在认同自己的话，而后又抬眼细细打量着顾弦望，越看眼神越是真挚，浑如凝望情郎，“我想我真的是遇到了我的真缘了，一直以来我都没有那种急迫的，想要争取的感觉，你懂吗？”
　　她说着，凌空做了个抓取的动作，自得而享受地微笑道：“直到今天，我总算知道了他们即将拥有一只属于自己的鼓的时候那种幸福感。”
　　“顾弦望，”她眯了眯眼，“顾弦望这个名字也很好听，呵呵，真是太奇妙了，我感觉你好像就是为了遇见我才出生的，你的一切都和我完美的契合。”
　　听到这里，叶蝉感觉自己已经忍耐到极限了，她后脊梁阵阵发冷，整个人的寒毛竖起来都落不下去，她很想骂一句疯婆娘，但她同时又非常清楚，眼前那女人不仅不疯，而且十分冷静，她不是出于某种恶意才说出这样的话，而是在她的认知体系里用人皮做鼓就是件像吃菜要配馍一样寻常的事情。
　　真正可怕的是阿姐并非是个被禁锢在偏远山村里，完全受糟粕旧俗荼毒的人，她看起来只有二三十岁，即便如诊所小哥说的四十岁，她也依旧算是年轻一辈，她读过书，出过省，她会做四川菜，可以与南北多省的人用简单的方言交流，有生意头脑，聪明伶俐，学习能力极强，但就是这样一个人，现在在雷雨之夜，当着她们的面，拿着枪，一脸神往地叙说着属于自己的人皮鼓。
　　更离谱的是，这疯婆娘语境里的鼓皮子——她亲爱的顾姐姐，居然始终面不改色，稳如老狗，甚至还能有余暇偷偷给她打手势！
　　顾弦望无奈地一耸肩，摊了摊手，做出无防的姿态：“原来你的目标是我。哎，其实阿姐想要对付我这么一个手无缚鸡之力的女人，根本没必要动刀动枪，还搬出这么大的阵势，牵连了旁人的性命。”
　　“我撞破你们金钩镇的神秘仪式，谅你们也不会放过，但是这几个人却是无辜的，我与他们不过是萍水相逢……”她的神色掺杂着恐惧和无奈，片刻之后，又似接受了自己的命运，颓然地望向其他人，“阿姐，虽说你们隐居在偏僻山村，但现在毕竟还是法治社会，一个两个失踪或许还好搪塞，这么多人，你们总得掂量掂量吧？放过他们吧，真的有必要做得那么绝吗？”
　　叶蝉眨巴眨巴眼，心说卧槽，我顾姐姐这招挑拨离间简直使得春风化雨，不着痕迹啊，想着，她又瞥了眼背包，定位到自己的那一只，环视周围的两条狗，这时候雨势见小，山风仍躁，她悄悄用湿透的指腹试了试，风向很固定。
　　阿姐向她抛了个媚眼，耐心解释道：“你是你，他们是他们，怎么能相提并论？他们几个不过是悬棺祭的头菜，给我们金钩镇里即将成人的小猎手们试猎用的猎物罢了。谁让我们金钩镇所在恰是龙穴正中呢？那明朝将军墓名声响亮，有多少盗墓贼慕名而来，他们是黑，我们是白，我们也不过是为民除害，社会里少一些这样的渣滓，对你对我不都好么？”
　　叶蝉一怔：“所以明朝将军墓的传闻，还有那些在迷雾森林里走失的人，难道都是被你们……”
　　阿姐笑眯眯地比了个嘘的手势：“是你们不好呀，我早就说过了，在我们金钩镇，雷雨夜，不出门，这是规矩。”
　　言及于此，在场的几人终于明白了眼下境况，驯姐快速与狗爷老柳对了一个眼神，同时顾弦望也已经听见了数条弓弦绷紧的声响，峡谷之内，气如真空，唯有雨水不休，掺杂着恶犬的低吼。
　　眨眼间，驯姐唇舌相对，疾速吹出声舌哨，当下便见三条猩红色小蛇猛然从那草根底下蹿出，顺着阿姐和门诊小哥的脚踝直接缠进了两人的里衣中，当下她左手横向挥洒，便见一片白雾，不知是什么成分的药粉，味道非常刺鼻，周边的细犬只嗅闻了两下，立马退开一旁，个个舔着鼻子打起喷嚏来。
　　狗爷几乎是与她同时起手，他飞刀匣子多半藏在臂弯处，中指于衣袖里轻点，便有四把先前那样式的飞刀落入指缝，抬腕之际，银光抛洒，只听得噗噗几声闷响，那五个小猎手里四人已经就地翻滚，闪过银刃，唯有中间那个子最高的孩子射箭之余反应慢了半拍，被狗爷一飞刀正中眼窝，几乎是没柄而入。
　　顾弦望余光瞥见，那孩子倒仰之时，正面被四支竹箭贯穿的狗爷也已经跪倒下去，趁此乱局，那老柳抬枪就射，阿姐闪得飞快，倒是撑伞的门诊小哥踉跄了一下，好似被打中了肩头。
　　枪响三声，她之前就估计过老柳弹匣里子弹不会太多，正当口，人已经跃将出去，几乎是擦着地面奔走，脚跟稍顿，手肘勾起包带便挡在身前，两包做盾，把叶蝉护在后面飞快退走，这时候枪声戛然而止，驯姐老柳早就蹿进了林中，顾弦望清楚他们绝没有跑远，现在正想拿她们两个做饵，以静制动。
　　两人退到林子边缘，叶蝉急中生智，扯着嗓子大吼一声：“二营长，把老子的意大利炮推上来！”
　　这声吼本就含混，又混杂了雨势，乍听起来好像是什么切口信号一类，当下那些人左右环顾，以为还有伏兵，谁知叶蝉吼完就把包一背，推着顾弦望往前走，她手中攥着只喷雾瓶，回身便摁，那呲呲的动静恰顺了风向，整个开阔地里风雨迎面，打在脸上竟发起热来，不过眨眼功夫，咳嗽喷嚏声响彻一片，叶蝉晃了晃瓶子，确定手里大号的辣椒水尽数喷完了，这才忙不迭跟着顾姐姐脚步往水泽深处蹿去。
　　…
　　峡谷深处的地貌比她们想象的还要糟糕许多，不过奔出数百米，林间的泥壤就已经到了落脚即陷的程度，这里虽非沼泽地，但泡过水之后松软的泥土吸力同样强劲，若不是出门时及时换上长靴，只怕跑过几步路后连鞋都找不着了。
　　顾不上泥水里会藏有多少蠕虫了，顾弦望深深喘了几口气，迅速回身环顾一眼，确定没有猎犬追袭的动静，突然将后边的叶蝉拽到一旁，叶蝉人还没反应过来，只觉得眼前一花，便被她塞进了个灌木丛遮盖的土洞里。
　　这土洞感觉像是什么中大型野兽的巢穴，勉强能容两人蜷缩拥挤着躲藏，叶蝉刚刚完全是凭借肾上腺素支撑着自己的活动，此刻乍停下来，手脚都不住地在抖，说不清到底是怕是冷还是累，所有感觉混沌地掺杂着，最后变成了一种麻木，她直勾勾盯着自己的手指，半晌才转了转眼珠子，呆呆地问：“我们不跑了吗？”
　　顾弦望替她搓揉着有些抽筋的小腿肚，轻声说：“要跑，但是不能急，现在是他们在狩猎我们，他们了解地形，还带了狗，如果我们只是一味地跑，很容易会掉进包围圈里，还有剩下那两个盗墓贼，我的不死鳌还在那个叫老柳的人手上，这人心机很重，肯定也想着拿我们当饵。”
　　“现在只能比谁更沉得住气，只要他们先露头，我们就有了机会。”
　　顾弦望的声音虽然很轻，但却非常笃定，这种笃定是有重量的，足以让魂不守舍的人在激流中抱得浮木，叶蝉重重地点了一下头，然后看着她又点了一下，哆嗦着下唇挤出个好字，然后翻身去从包里抽出了两条能量胶，用牙啮破一条，狼吞虎咽地咽进肚子里，另一条撕开递给了顾弦望。
　　她很清楚自己慌了，这种慌有一部分是因为恐惧，还有更大的一部分是因为体能的超负荷以及寒冷，她得吃饭，得尽快照看自己的身体，让它打起精神来干活儿，这种感觉让叶蝉有一刹那仿佛重回高三那年——冲刺高考，百日誓师——人人都知道她是跃入名校的热门人选，她是市重点的香饽饽，校广播里如雷贯耳的风云人物，但其实只有她自己清楚，她只是个赝品，她根本不是所谓的天之骄子，从来没有什么过目不忘，她只是咬着牙，拼了命地榨干自己，她只是比其他人更了解自己，更会使用策略与手段罢了。
　　如果说她身上有什么值得一提的天赋，那大概就是四个字：自知之明。
　　恢复了些体力，凝滞的思维也终于缓慢转动起来，叶蝉听了听外面的动静，四周安静得出奇，这种静默未免太诡异了，简直好像刚才种种只是联合出演的一幕戏，现在打板了，戏终了，所有人各自散去，只有她们两人混不知情还躲在雨中。
　　“我感觉不对劲啊，顾姐姐。”叶蝉皱着眉说，“他们刚才那么多人带着狗围住咱们，听那意思，以前这村里的人就没少干这种黑吃黑的事儿，那为什么这么轻敌呢？他们应该很清楚这些亡命徒多少是有些本事傍身的啊，枪都开了，怎么就能简简单单地就把我们给放跑了？”
　　顾弦望也有同样的感觉，刚才一系列的冲突虽然非常混乱，但她总觉得阿姐放手放得太轻易了，她完全可以选择隐蔽在树上等到狩猎结束，她手上有枪，而且枪法极准，又不缺子弹，有什么必要刻意现身露出破绽？
　　“事已至此，走一步算一步吧。”
　　她谨慎地探出身，从边上一洼泥潭里剜了捧湿泥抹在身上，又给叶蝉也涂了些，这玩意很可能之前与土洞的原主人有过某种消化道的间接接触，闻起来十分感人，叶蝉忍了半天，还是干呕了三四次才渐渐开始习惯她们身上的新气味。
　　恶心到一半，忽然转念又觉得不对：“顾姐姐，不对啊，不都说狗改不了吃屎吗？这、这味道，它们不会觉得香吧？！”
　　顾弦望怔了怔：“……不会，嗯、应该不会。这些狗是经过训练的猎犬。”所以应该不会奔走数里只为寻找其他动物的粪便吧？
　　她话音未落，忽然草丛外便传来了窸窸窣窣，林叶娑动之声。
　　

第107章 山魈
　　二人噤若寒蝉， 当下僵身不动，漆黑的深林暗影中，只有雨丝偶尔折出的微光从灌木枝隙里透进来， 半晌， 忽然又没有动静了。
　　正在顾弦望以为是自己草木皆兵的时候，她们所在的土洞洞顶上竟传来踉跄的踏地声， 这土洞的位置恰好是一处斜坡的坡脚，洞顶本身就是一块斜出的岩体，人站在岩体上很难发现下面还藏着个深挖进去的洞穴，但他们还有狗，顾弦望屏住呼吸，又使劲往里缩了缩身子， 非常非常轻地探出手， 将她刚才探身出去的空洞处的杂枝叠得更密些。
　　结果那枝子才刚刚挪动一点， 上头突然滚下来道黑影，嘭一声直接砸在了她们身前整丛灌木上，这种灌木不知道叫什么品种， 叶子很硬， 带有锯齿样的毛边儿，而且每条长枝子上都生着玫瑰那样的倒刺， 扎一下都疼得够呛，那影子砸得又重又准， 瞬间便撕开了她们的遮罩， 雨夜的湿气猛然扑面， 顾弦望同时看清了砸下来的那个男人， 他原本架在鼻梁上的无框眼镜不知丢到哪里去了，肩头晕开成片血迹， 铁腥味儿顺着散开的雨水一下子充斥在土洞之中。
　　那门诊小哥伤得不轻，落地后便扭滚出去，也不知神智还清不清醒，叶蝉和顾弦望对视了一眼，不等决定动不动呢，上边紧跟着又跳下来个人，老柳单手拿枪，脸颊侧面印着道明显的新伤口，看模样很深，像是在近距离给划的，他一落地，立马先抬脚踹在那小哥的膝盖骨上，湿鞋毫不留情地踹进湿裤里，发出狠毒的砸浆声。
　　四周除了哗哗的水声，便是蛤蟆聒叫，不论是老柳还是那小哥，施暴的与被施暴的，都沉默得骇人，好像眼前这种原始的暴力是出自于两只皮影人而非血肉之躯，只有咚咚咚的声音在回荡——他们彼此间离得其实很近，最多不过一米半的距离，只是密林里太黑了，顾弦望和叶蝉满身湿泥蹲坐在土洞里，浑如土坛上立着两座泥菩萨，若不仔细辨认，其实看不太出来。
　　叶蝉虽然很难受，但秉持着多一事不如少一事的原则，还是闭上眼睛坚定不移地窝着，却没想到身边倏然放空，顾姐姐竟如豹子般猝不及防地扑了出去，眨眼间老柳已经给她摔在了地上，枪也给踹飞出去，她也不知道那玩意里还有没有子弹，赶紧跟上去捡。
　　一回头，就见顾姐姐蹲踞在老柳胸前，膝盖顶着他的心窝，手掌掐着他的脖子，直到把人掐得翻了白眼儿，才稍稍收劲，不待出声，天际密云间夸嚓又斜刺过两道闪电，白光亮堂堂地撞进她的瞳子里，衬得她整个人真真冷如泥塑，她微俯下身，好似毒蛇吐信般低问：“我的墨玉盘，在哪里？”
　　老柳咯咯地挤出些点声音，手指了指自己的裤兜，顾弦望瞥了一眼，他裤兜里有些鼓囊，之前他与驯姐分明是一齐跑的，现在却只见他单独挟持了门诊小哥——是撕破了脸，还是做戏埋伏？
　　“你来拿。”她冷声命令道。
　　顾弦望一面警惕着周围，一面留出余光打量着他手上的动作，她膝盖施力很重，谅老柳眼下不敢使出花招，随着他手掌攥着不死鳌滑出口袋，同时又勾出了一卷软塌塌的长条物。
　　一个不小心，那东西啪嗒落进水洼里，她用脚尖微挑，发现是条死透了的小蛇。
　　这应该是驯姐养的蛇，顾弦望夺回不死鳌，皱眉又问：“你把驯姐也杀了么？”
　　老柳又咯咯喷出两道气鸣，眸光里尚可见余怒，看样子不仅没杀成，还叫人家给暗算了，顾弦望眼珠子微转，看来现在局势于她们有利，不若就把老柳绑了扔在这里，和这门诊小哥放在一起，这小哥身上中了枪，血气迟早会把狗群引过来，只要有这段时间缓冲，她们便可以换个方位迂回出去，找到龙黎的位置。
　　她们现在和金钩镇的村民之间结的是死梁子，时间拖得越久，与她们相关的所有人就会越危险，不仅是龙黎，还有一无所知的杨白白，所以现在只能一鼓作气找到龙家人皮图点出的真穴，把师父等人救出来，只要他们汇合了，便没什么可再怕的。
　　思及此，顾弦望迅速唤道：“叶——”
　　突然！
　　不远处的林从里传出了阵非常细微的哭声，很像婴啼，但不是婴儿肚饿时的那种嚎啕，而是想要搏人关注时会才发出来的——卷着舌头大张着嘴那种独特的啊啊声。
　　只啊了两下，便又没了。
　　但那声音太清楚了，瞬间就将顾弦望满背的寒毛都勾了起来，她摸出之前从东北大汉身上抢回来的匕首，一瞬不瞬地盯着声源的方向，这鬼地方，合着孩子都不住在村里，而是散放在山野天生天养了么？
　　“叶蝉，拿绳子。”
　　“得嘞。”
　　她早截好了绳子，还多拿了瓶新的辣椒水在手上，本想俯下身去替顾姐姐压着这厮的腿，可视线往下稍微降低，余光里倏地捕捉到一对泛着绿光的眼睛从她们正对面五米开外的那棵树的树枝上亮了起来。
　　叶蝉一愣，嘴里的’卧槽‘还没喷出来，紧接着周围开始传出来此起彼伏的那种婴儿的叫哭声，这动静耐不住细听，简直比乌鸦叫更渗人，都说夜枭啼鸣像鬼哭，但现在林子里的这种哭叫声却让叶蝉直接想起了泰国恐怖片里的婴尸回魂。
　　顾弦望刚来得及打上第一个死扣，抬头间便见着一道黑影从三米之外冲着她直直荡来，乍一看好似黑无常旋舞着长镰，想要直取她魂魄也似，当下她就地倒仰，本来上下之间尚隔两臂距离，却没料到那黑无常竟是生着粗长的尾巴，而尾巴尖上还倒卷着一把石锥，错身瞬间石锥子照着她的肚腹径直摔砸下来，根本没时间反应，顾弦望下意识蜷起身子硬抗，瞬间两臂之间硬物相撞，肘臂连接处立时传来折裂般的剧痛。
　　但她不敢稍停，紧接着翻身站起，手臂伸展下放时她就知道，裂了，但没断，勉强当用，便不再管从袖口里滑出的血迹，警惕着后退道：“这些好像是猴子，会用工具，叶蝉，一定小心护好头。”
　　刚退两步，后背却与叶蝉撞在了一起，只听她嗫嚅道：“那个…可能不是猴子，这玩意儿在《山海经》里，好像叫山魈啊。”
　　这时候老柳也已经撑腰坐直起来，他视力不如那两位，但毕竟离得太近了，眼看着他们四人周遭的十几棵树上都蹲坐着同七八岁小孩差不多大小的山魈，这东西长得半像猴半像狒狒，脸长而无毛，牙龈是整块儿外凸出来，时不时就会无声地呲起嘴唇，露出上下两排尖利的牙齿。
　　那种牙齿绝对不是以水果植物为主食的杂食性动物会拥有的，其锐利程度直逼狼牙，而且这些山魈虽然体型不算大，四肢却异常健壮，一般的猩猩猴子指甲其实是平的，爪子已经退化掉了，但它们不是，它们的五指很长，可利于攀爬抓握，同时爪子也很尖，有点类似于飞鼠的爪子。
　　在看清这帮畜生真容的时候，顾弦望心里蓦地便起了个念头，她觉得——这些山魈，是吃肉的。
　　她的本能先于理智识别出了那种肉食动物独有的攻击性和压迫感，率先攻击她的、也是体型最大的那头山魈便蹲坐在土洞的岩顶上，这家伙比别的山魈要大出将近一倍，明显是头雄性，应该便是这群山魈的头领，它直勾勾盯着她看了半晌，好像是在判断她的实力。
　　它不动，别的山魈也不敢动，整片林地分明密匝匝挨着那么多活物，却突然之间静得只剩下呼吸声。
　　顾弦望用余光扫寻着山魈群排布中留下的空隙，嘴皮子几乎不动，从嗓子眼里压出道低问：“你的枪，还有子弹么？”
　　她的意思很清楚，现在大家都在同一条船上，不配合，都得死。
　　老柳犹豫了一下，冲她晃了晃自己的手腕，意思是先把绳子解开，他再拿子弹出来。
　　便是在他晃动的第二下，那壮硕的山魈头领同时动了，但并非是攻击，而是抬手从他浓密的胸毛中摸出了一支亮闪闪的小东西，那东西是用绳子挂在它脖子上的，它用牙咬住，而后鼓腮一吹——
　　叶蝉都愣了：“卧槽，山魈还会吹哨子？”
　　说完她就反应过来了，这些玩意儿就他妈的是人养的啊，这个哨声多熟悉啊，不才听到过吗？靠，难怪金钩镇的那帮人随随便便就把她们放跑啦，合着是还有更刺激的等着她们呢？
　　老柳好像也没料到会有这一出，当下不耍心机了，蹿起来就喊：“快给老子割开，子弹就藏鞋帮子里！”
　　顾弦望一咬牙，转瞬想到先前那群细犬的模样，要都是金钩镇这帮人养的，说不定眼前的山魈群还真是些食肉动物，本来猴子狒狒就和人类基因极其相近，同样是杂食的灵长类，只要饲喂的方向被固定，以生肉为主食根本不是什么问题，真正的问题是，如果它们是吃肉的，那么她们就不仅仅是攻击对象那么简单了。
　　如豺狼虎豹，哪个遇上了一群，也就剩个死字。
　　她抬腕一匕首削断老柳的绑绳，“子弹！”
　　老柳眼睛一瞪：“妈卖批，老子剩个锤子嘞子弹！”说着就想撒丫子跑路，结果刚抬腿，脚踝突然被扯得打绊，险些没摔出个狗吃屎。
　　低头间，原是那门诊小哥醒转过来，正死死抓抱住他的腿，脸上泥水糊黑，浑如恶鬼索命。
　　顾弦望嗤了声，回身一腿，正蹬在他心窝处，“那你就留在这吧。”
　　说着，拽起叶蝉便狂奔起来，同时间，只听不远处哨声呼应而响，山魈群再度呼呼哈哈地啸叫起来，根本无需回头，单听着那雨幕破碎的呼震，便足以让她们清晰地感觉到——死神来了。
　　

第108章 挣扎
　　率先冲破林障的包围圈， 那瞬间她们选择的突破口把手着的两头雌性山魈还没得到指令，反应慢了半拍，顾弦望前后各负只背包， 紧紧拽着叶蝉的手腕将招子功凝催到了极致， 几乎是忍受着剧烈的头疼强行在雨夜密林中识别路径，她还记得那把开山斧是用纽扣锁倒扣在叶蝉的背包后面的， 应该没有丢。
　　“开山斧还在吗？”
　　“有！”
　　两人用百米跨栏的速度飞奔，不过一二十米的距离两侧就已经有猴影赶了上来，叶蝉摸了半天才把斧子从扣子里解下来，递出去的时候就已经发现她们又被包围了。
　　三头山魈已经等在了正前方的那棵树上，顾弦望单手接过开山斧，用牙咬开牛皮刃鞘， 速度分毫未降， 只是松开了叶蝉的手， 她呸地连雨水带皮套啐到一旁，向那摩拳擦掌蠢蠢欲动的猴子们抬了抬下巴，同时道：“叶多多， 跟紧我。”
　　话音刚落， 最大的那头山魈发出声尖锐的怪叫，尾巴似鞭子般抽了一下树枝， 紧接着三头山魈同时冲着她们飞跃下来，顾弦望以前见过虎狼捕猎， 但山魈会用什么样的攻击手段她却还心里没底， 纵身蹿来的瞬间， 山魈爪子先于利齿， 而开山斧也已蓄力就位——
　　要等吗？再等两秒，或许就可以一斧横断三头山魈的脑袋。
　　以少对多的绝对劣势里， 她每一秒的选择都是拿命在走钢丝，顾弦望咬着牙侧过左臂，两大背包夹着她的肩头，中间那头最大的山魈手臂奇长，一爪子直接呲地声撕破了她的外套，就在沾身刹那，横斧白刃也至，这一挥她使出了十成力，眼见着雨线在眼前纷纷割断，却没想这些长尾的畜生竟然有能耐在半空调整方向，手里开山斧自重就有七八斤，再快也快不过猴子翻身，顾弦望只觉得肩头沉坠，同时一条不知哪来的猴尾缠上了斧柄，角力的瞬息，落在她身上的那头山魈大张着嘴满口利齿已经贴近她的侧脸，顾弦望咬牙眦目，呼吸间全是这畜生腥臊恶臭的口气。
　　来不及了！
　　吊挂在上方树枝间的山魈发出嘎嘎的大叫，就是这家伙的尾巴死缠着开山斧的斧柄，顾弦望只要不松手，便不能掀身甩脱肩头上扒着她要啃的另一头山魈，但开山斧已经是她们眼下唯一可以倚仗的武器了，一旦她在此刻松手，就必要拿匕首对付即将赶上的更多山魈，其中包括了它们强悍的山魈王。
　　正想拼死一搏，她眼前忽然一黑，竟是被摁进了个温热起伏的胸口，后脑被衣服外套迅速遮罩，只听着滋滋两声，她肩上那头山魈猛然发出疯狂的尖叫声，脚上尖锐的爪子狠狠收紧，顾弦望感觉肩膀上像是被几只指爪给生捏出了洞，片刻那畜生就撒了开，蹬踏着蹿没了。
　　叶蝉很快也低下头，她紧闭着眼，手臂向上绕喷了一圈，这次买的辣椒水都是高浓度专业喷雾，虎哥说了，正常个百八十公斤的老爷们要是正面挨那么一下，这眼睛鼻子也得缓个半小时，属于是魔法群攻型武器，唯一要注意的就是风向，毕竟太容易把自己也连带攻击进去了。
　　她以前没用过这样的东西，头回用就是刚才对着金钩镇那帮人和狗，感觉挺成功的，结果这次事态紧急，眼看着死猴子要一口咬上顾姐姐的脸，别的也管不得了，上去对着丫的嘴就是顿猛喷，所谓辣椒水辣椒水，她内心里就感觉应该和重庆火锅差不多辣度，喷那两下相当于是请山里的朋友喝火锅底料了，压根就不知道所谓的辣椒水那是提纯辣素的意思，根本和普通辣椒不是同样重量级，属实是等于张口往人家嘴里扔了个嚼碎过的魔鬼椒。
　　这下好了，乱军之中凭一己之力引爆炸药，周遭的山魈最先顶不住了，野兽的嗅觉到底是要比人强，眼看着四五头忙不迭飞蹿出去老远，隔着四五棵树都能听着咔咔的窒息声。
　　身上重量一轻，顾弦望赶紧想拉着叶蝉动起来，最先那头被喷的山魈离她只有几厘米远，所以辣椒水其实是同步喷到了她的皮肤上，这种灼烧感第一时间就让她领悟了这玩意的攻击性，她单口气屏着，眼睛也不敢睁，支着斧头往前面探路，结果她动了，叶蝉以为危机解除，抬起头猛地喘息了口气，当下鼻孔里那种酸苦的气味就已经让她自己咯噔了一下。
　　来不及反应，叶蝉自觉双眼就同糊了两勺湖南辣椒酱般痛如针戳，眼泪根本不经过大脑，直喷喷涌下来，视线立刻就糊了，什么都看不见，惊慌里，张嘴想喊，却被沾染了辣素的雨滴溅落进去，整个喉管登时便感觉像是被七八十度的酒头给灌满了，辣如刀割，痛如火灼。
　　她咔的声欲咳欲呕地呛弯了腰，顾弦望一听就知道怎么回事，也不敢耽搁，脚尖探踩着陷落最深的洼地便拉扯着她踉跄奔过去，她先伏进泥水中，把整张脸都沾湿，借由泥浆的保护这才睁开条眼缝，去翻找背包里的饮用水，给叶蝉浇淋。
　　五百毫升的水泼下去，人的眼睛完全红肿了起来，像是两枚山核桃，叶蝉咳了半天，好不容易缓过来点，忍痛抬起眼皮，模模糊糊地依旧只能看清些黑灰色的轮廓。
　　顾弦望见她眼白中连神眼蛇瞳都浮现出来，眉心微皱，一把搀起她，掩着口鼻哑声说：“你先忍忍，我们得先想办法跑远一点，那帮山魈吃了大亏，肯定会回头来报复。”
　　叶蝉说不出话，只能点头。
　　她眼下人看不见了，只能靠顾弦望一个，分身乏术间，只好抽出条短绳牵系在两人的腰上，叶蝉籍着神眼还剩下些微末的感知，勉强跟随着绳子拽动的方向往前走，她边走边仰头，靠雨淋来缓解痛感，就在皮肤上火辣辣的刺痛稍微退却下去一点点的时候，耳边又他妈听到了那种婴啼声。
　　这次她已经不是怕了，而是涌出阵强烈的悲怒交加的情绪，就他妈的怎么老是她们遭这个洋罪啊，真他妈他妈他妈的，所有人都是脑袋掉了碗大个疤，瞬间的事情而已，但在她们身上却是要整晚上无穷无尽的忍受着要命的麻烦——冷！累！痛！痛完了还是痛！欺负人啊，为什么要这样欺负人啊！？
　　顾弦望眉心紧皱，开山斧已经横在身前，她从叶蝉手里拿来了剩下半罐辣椒水，但这次山魈群没有急于包围进攻，它们只是徘徊在远处啼叫，起初她以为这种叫声应该是吸引人的手段，但当她放慢脚步观察片刻之后又觉得或许不止这一种功能，它们好像是在互相定位，这有点像是斥候，把包围圈里的敌军位置用旗语快速传递出去。
　　不近身了？为什么？
　　她第一时间想到的是金钩镇的那帮人或许已经咬上来了。
　　或者，是因为吃了次大亏后忌惮起了她们手里的这瓶辣椒水。
　　不管是哪一个原因，都不能拖了。
　　“叶蝉，眼睛恢复些了么？”
　　叶蝉喘着粗气：“还、还行，能看见一点了。”
　　“好，跑起来！”
　　说着，人已经开始提速，就在两人踩水声渐大的时候，从侧面呼的传来道沉闷的破风声，顾弦望下意识挥斧头去砸挡，瞬间那虎口便觉酸震，眼见着一颗核桃大小的石块从她斧面儿上飞出道抛物线，这一下子人心都凉了，以前她就曾看过世界上还有某些地区留存着石刑的文章，当时便觉着这人若是生生被乱石给砸死，那得痛苦到什么地步？谁敢想今日竟就轮到了她自己。
　　到底是谁说人和动物最大的区别是人会使用工具？
　　四五枚石子同时掷来，顾弦望连哀悼自己的时间都没有，当下放落胸前的背包，一手揽紧叶蝉，一手用斧头缠结了包带，原地挥着那几十斤的背包就旋转起来，她大腿绷得死紧，速度非常快，借惯性把背包生是旋舞成了盾牌。
　　但这也并非长久之计，叶蝉感觉自己天旋地转，脚跟几乎已经晕得离地了，晃动之际，突然外头那些啪啪啪的撞落声停了，还奇怪呢，只听着顾姐姐暗骂了声，她本来就闭着眼晕晃不止，停步后一个趔趄就坐倒下去，刚抬眼就愣了——
　　在她模糊的视界中，眼见一道硕如黑塔般的身影疾速放大，铁藤般的双爪当头就劈抓下来，怔愣间四面八方同时响起呼呼哈哈的尖啸，像是某种助威，叶蝉半张着嘴，浑身皮肤霎时麻凉，心说就到这了。
　　不待她闭眼等死，她顾姐姐竟在电光火石之间向那东西高扫一腿，人顺势旋转，泥水与辣椒水一并照着那家伙的脸直喷过去。
　　“遮好！”
　　那山魈王也是有备而来，一击不得，落地便退换了方向，警惕间，人与山魈几乎都不动了，顾弦望紧绷着身体，预备扑出先手的瞬息，后脑突然炸痛，不知是被什么硬物狠狠砸了一下，人还没有回头，身体已经整个软倒下去。
　　随发间热流下淌，意识戛如灯灭，天、黑了。
　　

第109章 食物
　　“顾姐姐？”
　　“顾姐姐……”
　　“顾——卧槽！”
　　噗通两声水响， 顾弦望朦胧之际只听着耳边闷鸣，如无数次沉坠于深海，她的身子飘摇， 感觉许久没有那么轻过， 痛觉还没有回来，只是发沉， 四肢百骸好似冷石，又僵又重，眼皮上像压盖千钧，怎么都挣不开，困懒疲乏，很想、就这么睡过去……
　　她就像是荡在小舟上， 时而落， 时而起， 大概是秋冬吧，风偏凉，慢慢的她又觉得这舟底好似不大太平， 总有东西在撞， 这感觉极不踏实，让她很想翻身起来探看， 心念愈重，身体便愈沉， 沉到极致， 竟开始疼痛， 挣扎之间人突然翻倒， 口鼻猛地入水，呼吸间全灌进了肺叶， “咳——”
　　“欸，小心小心！”叶蝉赶紧扶住她。
　　噗！
　　一口水吐出来，人终于清醒，随意识一齐回归的还有浑身剧痛，顾弦望第一时间皱紧了眉，她后脑疼得要命，根本不敢碰，视线凝结间，黑暗中周遭的景象终于绘出轮廓——不高不低的岩洞，及胸的浑水，恶臭的空气，这岩洞的石墙半是平岩半是山土，岩块滑腻，山土则掺杂许多细碎的根须，感觉位置很低，有点像是人工挖凿出来的那种很早以前老林场才会用的地窖。
　　她踮着脚，前脚掌基本能够到地面，顾弦望缓了口气，抬起手看了看，五指活动还是正常的，只是水太脏了，身上沾挂着许多烂草叶，甩了甩，看向叶蝉，“你怎么样？有没有受伤？”
　　叶蝉都快哭了：“我没事，吓死我了，我还以为你被那只死猴子给砸死了！”
　　砸…是了，她后脑勺明显有个淤血肿块，但现在应该已经止血，还有她的手臂，多半又是借助了禁婆骨，现在还真是分不清这东西到底对她是诅咒还是祝福，祸兮福所倚吧，“不打紧，我们是怎么到这来的，你有没有印象？”
　　叶蝉浑身湿透，头脸上全是烂泥脏土，刚才被扔进这水牢的时候差点她就没捞起顾姐姐，顾姐姐不仅是受伤昏迷，整个人还僵直打摆子，看起来就和要死了没两样，她好不容易把人托起来，就摸着她脸上好像在流血，神眼虽能帮她夜视，却不能分辨颜色，但明显感觉那液体是温热的，从顾姐姐七窍一点点流出来，真的是要把她吓死了。
　　吸了几下鼻子，她才感觉自己平静了一点儿，说：“我们是给那些山魈抬过来的，我记得离之前那位置不算非常远，大概有个一公里左右，可它们走的路很偏，我一路装死也没看清，感觉地势是一直在降低的，最后，反正就给扔进了个不知是井还是什么洞一类的地方，喏，就顺着这里往前，就是我们掉下来的位置。”
　　“那边水太深了，我站不住，只能托着你往里边儿探，好在还有些地势高的位置，不然我也坚持不了这么久。”
　　顾弦望一边听一边若有所思地打量，看样子这个水牢比她想象中要大很多，而且非常曲折，如叶蝉说的洞口，离她们现在所在需要竖直穿越过一条两三米左右的甬道，而周遭她以为的岩洞，则大概有个七八平左右，仔细看的话四面’墙‘也相对规整，不看水蚀的部分，倒挺像是个四四方方的小房间的。
　　她现在相当于站在这房间的斜线上，左右两侧都有通道，如果在脑中将平面图简单还原，这里的’设计‘就好像是洞口——甬道——房间——甬道——另一个房间……
　　嘶，这怎么感觉，像是座古墓啊？
　　“那些人来过么？”
　　“阿姐他们？”叶蝉摇头，“没有，但是抓到我们以后，那只大山魈又吹过一次口哨，我也不知道是个什么意思。但是这帮猴子是真特么聪明，把咱们身上的装备，刀，全搜走了，就差没把我这身衣服也给扒了，气死我了！我这吭哧吭哧地背了整晚上，眨眼就给爆出去了。”
　　没有装备了，顾弦望抿抿唇，说实话有一瞬间丧气，但光丧气也没用，好在不死鳌还在，“我觉得这里的制式有点像是古墓，你感觉呢？”
　　“墓？”叶蝉愣了一下，她还真没顾上细想，从两人落下来到现在将近一刻钟，她就一直在艰难求生，现在再去回忆，“要这么说感觉也有点像啊，本来陕西地下就多墓葬，不过埋在这个位置也太偏僻了，如果真是古墓，那年代一定很久远了，起码得是在唐以前了。”
　　她想了想，蹚过水将四面墙都摸了摸，又想跳起来去够岩顶，这身高哪儿够，落下来就得摔，顾弦望赶紧过去抱住她往上送，“碳粉……”
　　“什么？”
　　叶蝉落下来，把手指伸给她看：“你看，碳粉，这墙上混了石灰和木炭，这是防潮用的，咱们现在的这个位置，真有可能就是个前室啊。”
　　看她一脸欣喜，顾弦望还是泼了瓢冷水：“嗯，但这里即便是座古墓，应该也已经被掏空了，我们落下的地方，多半就是被扩大过的盗洞。”
　　那些山魈倾巢来抓她们，她原以为又是场血腥捕猎，但没想到这些畜生不仅没把人给活吃了，还把她们扔进了古墓里，这是什么意思？难道是金钩镇的人指使？那他们把人抓起来，还有别的用处么？
　　——妈的，还真有，不就是阿姐说的人皮鼓么！
　　顾弦望周身倏然起了阵恶寒，不能浪费时间了，若真是留着她们两个做鼓，她想等今夜所谓的悬棺祭一过，明天肯定不能留她们再见着夕阳，“先前我们落下的洞很高么？徒手有没有可能爬上去？”
　　叶蝉回忆了一下：“高是不太高，离地大概就三米，但是不贴边儿啊，你和我是几乎同时给扔下来的，所以我觉得那个被拓开的盗洞，起码得有接近两米宽，你就算踩着我跳上去，那盗洞还有五六米的深度呢，不可能空手上啊。”
　　顾弦望点头：“好，那我们先往里面找，看看其他地方会不会还有出路。”
　　…
　　在她们没蹚进主棺室之前，完全想不到这里会是这副景象。
　　充其量只是座被盗空的古墓，充其量敞着灌满淤泥的空棺，还能有什么？
　　叶蝉瞠目结舌，竟有瞬间怀疑起自己是不是又看见幻觉了，这纵横约十余平大小的主棺室里，正对着甬道的那一面墙，斜侧着堆满了尸骨，这里的积水同样及腰，但尸堆却比水面还高出约一米，这只是她们站在主棺室门口往里看见的，照道理来说，这样斜堆的情况要想不往下坍塌，除非底层足够厚累得足够扎实，换言之这里面的地面都很可能铺满了白骨。
　　唯一的好消息是，这些尸体好像不是人的，坏消息是，这座古墓现在看起来，有很大可能是那山魈群的’储藏室‘。
　　所以——闹了半天，她们还是储备食物么？
　　怔神间，这主棺室的角落里，竟弱弱的传出声：“谁？”
　　叶蝉一个激灵，冷汗全出来了，这是鬼吧？这绝对是鬼吧？刚刚她自己独自拉扯着顾姐姐在古墓里折腾了半天，那么大动静都没个人响应，怎么这里会忽然有人说话啊！？
　　“你、你你你是谁？哪个年代的？什么官职！？”
　　她这声喝问把顾弦望都给问懵了，没想到那声音顿了下，还真回答：“我…我是二十一世纪的，政治面貌是…群众。”
　　嗯？叶蝉眉头一皱，怎么还是只现代的鬼？
　　“想什么呢？是个活人。”
　　顾弦望一拍她，两人赶紧蹚进水里去找，这主棺室的地面踩起来果然咯吱咯吱的，底下什么形状的骨头都有，脚感别提有多麻人了，好在这人自己有心求救，也没死等，伸手推开尸堆，从白骨里坐了起来。
　　“卧槽？”叶蝉二次震惊，“怎么是你啊？”
　　他整个人蜷坐在骨堆上瑟瑟发抖，肩头成片的血色都已经泡淡了，整张脸都是浮肿的，怎么看都觉着比她们俩要惨多了，顾弦望也奇了：“你怎么在这？老柳呢？”
　　“不对，山魈群不就是你们金钩镇自己驯养的么？”她皱眉狐疑地退了步，警惕地说，“你和谁一起下来的？”
　　门诊小哥眨了眨眼，声音虚弱：“你们…怎么看得清我？”
　　这话说的，不知道的还真以为他是灵体，叶蝉咳了声：“你别管，我们姐俩眼神儿好，你就老实交代，怎么下来的？为什么下来？你们那些村民咋不来救你？”
　　小哥闷声说：“猎人者……人恒猎之，既然是祭祀，当然…谁要是被猎捕了，也就、相当于是死了，他们有什么理由要救我？山魈不会听我的指令，在它们眼里，没有山哨的保护…我也只是食物而已。”
　　“我没看见过其他人，醒来的时候…就在这洞里面了，我失血过多，得保温，不然很快就会因为失温昏迷。”
　　叶蝉和顾弦望对视了眼，觉得这解释相对合理，这家伙是干门诊的，窝在这里自保也正常，但话又说回来，他还在这，说明这古墓里的出口大概率就只有那盗洞了。
　　顾弦望想了想，突然笑了：“你想活么？”
　　废话，他点头：“嗯。”
　　她一脚踩上白骨堆，拿食指挑侧他的下颌，露出他衣领里隐隐的血洞，“拿你知道的信息来换，我可以考虑救你。”
　　那小哥僵了僵，也觉得好笑：“你们自身都难保，还…救我？咳咳……如果我说了，我出去一样也是死，我现在这个样子，如果不马上恢复体温，也撑不了多久，还不如就、就死在这里。”
　　顾弦望说：“你的普通话说得不错，还能在门诊工作，说明你受过教育，医学生多么宝贵，就为了这样的陋俗去死，不觉得不甘么？”
　　小哥反应有些迟钝，他木然地想了一会儿，才说：“不觉得。”
　　叶蝉翻了个白眼，心说别的都不论，但这洗脑的功夫还是得看他们这种闭塞村寨啊，前有夜郎后有金钩，你们这种口才这种力度，那不下海经商可惜了了啊，还搁这儿拜什么神呐，你们特么自己就是洗脑之神。
　　“行，不勉强。”顾弦望退回水中，却又突然从他身旁掰折根不知什么动物的肋骨，骨渣尖锐，径直戳点在他的枪伤处，瞬间就把人疼得’啊‘了出来，“横竖要死，不如我帮你一把，省得过程痛苦。”
　　“在这里，你们不拿人命当回事，那我也不妨入乡随俗，反正最后有人打扫。”
　　那小哥痛得脸都在抽搐，叶蝉看着有些于心不忍，觉得他这身体就算想喊停现在自己也喊不出来了啊，赶紧拦了把：“喂，再给你个机会啊，你到底想不想活？”
　　顾弦望等的就是她出来唱红脸，顺坡下驴地收了手，等那小哥缓过气，才又开口：“我们与你们无怨无仇，现在是你们金钩镇的人先谋我们性命，你也别在这演什么忠烈之士，先告诉我，在回马岭装神弄鬼的是不是你们的人？搞出明朝将军墓的传闻，目的就是引这些盗墓贼来再杀他们做鼓么？”
　　那小哥还在迟疑，沉寂之中，三人同时听见咚的一声什么东西落水的砸响，好像不是人，没有那么大那么沉，屏息侧听间，甬道里隐隐约约又传来了动静。
　　像是…有人在叫。
　　

第110章 神棍
　　好像就在他们落下来的盗洞， 难道是老柳驯姐之流被扔下来了么？
　　顾弦望心念陡转，回身揪着小哥的衣领往水下拉：“走，去入口。”
　　那小哥四肢疲软， 给她扯得险些倒翻栽进浑水里， 好不容易拽着骨头堆哆嗦站稳，急道：“你们要去…自己去看， 关我什么事？我…我就待在这里，我自己待在这里等死，还不行吗？”
　　“你拿枪的时候怎么不见委屈？”顾弦望嗤笑声，根本不管他的意愿，五指铁箍样锁着他的右腕，三人一道出主棺室往甬道口挪动， “你待在这里， 说明没别的路走， 入口就是唯一出口，你想死，死在里面是死， 死在出口也一样， 这段路，我给你时间考虑， 我这个人不喜欢反复，条件已经给了你， 答， 就活；不答， 我走之前， 一定送你一程。”
　　“想罢！”
　　三人蹚着水往前划走，顾弦望让叶蝉走在最前面， 不管从盗洞里落下来的是人是物，眼下她们分开绝对不是好的选择，这个男人莫名其妙出现在这古墓的主棺室里，来由不论说得多么合理她心里都要打个问号，有了夜郎祭坛中那会易容的鬼魅之人在前，她现在已经不会再轻信任何一张脸了。
　　出主棺室不过十来步，小哥就已经有些体力不支，喘息着说：“行、行，算你们狠，把我吊得不死不活…，呵…明朝墓、明朝墓是吧？那地方不是我们造的，这里，在我们迁徙到这个位置以前，回马岭就已经…有了明朝将军的传说。”
　　“而且…我们要那么多、那么多鼓做什么？现在都是…什么年代了，市场、经济！那明朝将军墓…只是用来吸引外来客户的，引子而已。”
　　卧槽？叶蝉不禁扭头，她都气笑了，要不是之前亲身经历过，真要信了这鬼话，“香蕉你个巴拉的，说得那么轻巧啊？拜托，距离你们在我们眼前开枪，才特么过去了一个小时！”
　　趁这时间，顾弦望也停下来，再次探听着出口处的动静，见他吃瘪装死，又回头道：“你继续。”
　　“你们…只是赶得巧。雷雨夜悬棺祭，拜地仙呈祭品，本来…就是我们的传统。”
　　顾弦望冷笑：“传统？倒是显得我们不尊重文化习俗了。你们从追踪到围猎，做得如此娴熟，对杀人一事毫无迟疑，可见早就施行过无数次了，居然还能若无其事继续经营着自己的旅游小镇，还想开发野温泉，这等魄力和心境，哪像是一般蒙昧山民所有的？”
　　她拉着人继续往前走：“市场经济？你是想说，在旅游成为主业之前，你们村子其实是依靠黑吃黑营生的么？”
　　小哥皱眉说：“什么叫黑吃黑？他们是贼，我们守卫，既然带来了刀枪，就应该做好被杀的准备，这是天经地义的事，有什么问题？”
　　“你也是受过现代教育的人，倒问我有什么问题？”
　　“当然，但我们的老师…早就告诫过我们，守卫、守卫我们自己的土地，面对非常规的敌人，就要用非常规的办法，我们…有什么错？”
　　顾弦望冷脸不答，眼看前方不远便是盗洞口，一弧淡淡天光晕在水泽中，半空隐见雨丝细密，看来是雨势小了，那甬道中并没有人，也不见山魈的影子，叶蝉贴着土墙往前蹭了两步，蹲身往上看，也没见着有东西扒住洞壁，奇怪地和顾弦望对了眼，看她神色，便掬了捧水，往洞口底下抛。
　　哗啦几声响，三人侧到一旁观察，片刻便听着盗洞上果然传来人声，隐约好像是个男人，在问：“你们两个女娃儿是不是还活着？”
　　这口音，怎么好像是老柳？
　　嘶——这是什么意思？
　　这人与驯姐撕破了脸，难道现在又想与她们结盟？要真是这样，这帮盗墓贼别的不说，脸皮倒是很厚。
　　但换个思路想，现在双方都没有武器，而且面对着同一个强劲的敌人，老柳独自在上是死，她们孤等在下也是死，不若互相利用一把，等到出了这古墓，未见得她对付不了这一个。
　　问题在于，他真的是一个人么？
　　顾弦望眼瞳轻移，将肋骨条交给叶蝉，耳语道：“你先看好他，有什么不对，就捅他的伤口。”
　　说罢，独自涉水往那盗空下方走，这甬道的尽头水深接近两米，很快她就不得不用踩水的方式漂浮，难怪说独自是爬不上去的，在这水下根本没法借力跳跃，真要踩着叶蝉，非得给她踩出个好歹不可。
　　避让着子弹能射击的角度，她仰头应道：“活着！”
　　接着上头就哎了声，没下文了，半晌都只听着窸窸窣窣的响，顾弦望正心疑，忽然咚的声抛下来个东西，原是根绑着石块儿的长绳垂直落了下来，那上面声音大了些，说道：“趁辣些猴儿睡着，快些爬上来撒！”
　　绳子？顾弦望皱着眉伸手攥了攥，这手感和模样像是寻常麻绳，只是浸了水，老柳从哪儿弄来的绳子？他手里还有装备？会有刀么？有几个人在出口守着？
　　山魈在睡觉——这是个好消息，看来山魈群离着它们的’冰箱‘并不远，而且听这意思，今晚金钩镇的人应该也不会再来查看他们的情况了。
　　顾弦望从口袋里摸出两只方才在水里就藏好的趁手骨片，分别掖进了左右袖口中，不能让叶蝉先上，风险太大了，但若是那男的也在扮猪吃虎呢？
　　她唤来两人，说：“我先上去，叶多多你第二个上。至于你，应该会踩水吧？”
　　…
　　顾弦望采用的办法，便是将那小哥直接捆在最低层，她先顺着绳子爬上去，让叶蝉在后，只要两人都能安全落地，再拉上绳子，这人自然能活。
　　她顺着麻绳爬进盗洞，发现这洞多半是山魈群自己拓开的，土石上都是爪痕，宽度也不如叶蝉估计的那么宽，其实只要能跳上来，靠四肢横撑是有可能一点点挪上去的，但是她们没那个时间了，风险、风险是一定要冒的，仰头去看洞顶，黑黢黢不见人，爬过中线，约莫还有一米半的高度时她稍微停顿，忽然问道：“你为什么救我们？”
　　这个距离，她一跃可以上去，顾弦望谨慎地抬头盯看着洞口四周，左掌紧紧攥绳，右手三指已经勾贴着骨刀，有任何异常——
　　突然，洞口处冒出半张脸，光头，褶皱，粗白眉，那神棍瞪大眼：“你啷个那么多废话？是真不要命唆？”
　　顾弦望：……嗯？
　　她万万没想到，在盗洞口救她们的居然会是神棍笑三笑，也是，这两人都是四川口音，乍听下根本分不出来，比起老柳，笑三笑出现在这里虽然可疑，但他先前既然能与龙黎单独对上话，便说明某种程度上，他是有部分可信的，当下顾弦望也不再拖延，三两步蹬跃上去。
　　等到叶蝉也爬了上来，几人合力把那好像彻底昏过去的小哥拽上洞，俩人也还没反应过来到底这家伙是怎么跟到这个位置来的，但是那山魈群确实离得太近了，它们原本夜间也是有守卫的，只是今夜似乎特殊，此处的动物好像都很怕雷，抓到她们以后整群山魈都窝回了山洞里的巢穴，对这敞口的’冰箱‘是不管不问。
　　也好，麻溜跑路。
　　别说这老头，看着人干巴瘦，大褂穿着打晃荡，但力气是真大，扛着那小哥就能跑，而且脚下稳当不晃，这片山坳子地灌木丛非常茂密，底下湿泥又软，就连顾弦望穿着靴子走都不敢跨大步，但这位爷穿着那老布鞋，如履平地，不过十几二十分钟，竟直接奔出去一里地去。
　　这时候估计已经接近凌晨三四点了，万籁俱寂下只有濛濛细雨还在斜洒，等转过道突出的岩角，老头突然往里一缩，人影瞬间就不见了。
　　顾弦望脚步下意识就减了速，不待她探看，便听老头不耐烦地嘀咕：“磨磨唧唧嘞，快点儿进来撒。”
　　扒开叶丛遮挡，原来这岩角背面也有个深凹进去的三角形的石洞，这洞是天然的，横开一片还挺大，就是矮些，人站不住，只能蹲着，蹲着也行，起码能挡雨，而且足够隐蔽，叶蝉踏进去就一屁股坐下来，真是感觉自己多一步都走不动了，脱了鞋，往下一倒，好么，两桶水啊。
　　顾弦望不敢坐，仍用警惕的姿态蹲踞着，探听片刻，确认了方圆无虞，这才开口问：“这是怎么回事？你怎么会知道我们的位置？”
　　话说完，自觉有些无礼，又补充：“我先前曾见你与我们的朋友在小巷里有过密谈，既然你先前有意隐瞒身份，怎么现在又突然涉险？”
　　“巷子里？”笑三笑挑挑眉，喔了声，奇怪：“你是从哪里看见嘞？”
　　顾弦望觉得很疲惫，她不想上来就对救命恩人上手，但也没有太多体力周旋在无谓的口头来往上，叹口气，直言道：“实话说吧，既然你知道我们的位置，应该是从金钩镇就跟来了，这一路你没露过脸，不论出于什么缘由，救我们出洞，很感谢，但同样是目的不纯，不必藏掖了。”
　　“天书你认出了多少？你与那盘对《海底》的女人都说了些什么？你想要我们做什么？不妨痛快些。”
　　笑三笑瞟她一眼，伸手扣了半天鼻孔，又抹在了脚边的湿叶子上，“当我是神仙唆？辣么多字，扫一眼就认到？你和杨家辣个娃儿坐一桌，那你多半也是杨家人撒？我找你两个其实么别的意思，我就是和你那个朋友话还么得说完，她就跑喽，我想找起她嘛。”
　　没认出来？没认出来那两人都说什么了？龙黎怎么会忽然就跑了？这不对啊。
　　要么这人没说全，要么干脆就没说实话，顾弦望盯着他，一言不发。
　　笑三笑撇了撇嘴，“看我爪子嘛？我图你撒子？就是让你们不要去找龙家辣个要命的地方，我有啥子错？你两个刚才差点就死老，我两眼一闭当看不到又咋？小小年纪，心别啷个黑，想啥都往坏里想嘛。”
　　顾弦望抿了抿唇：“你们到底说什么了？”
　　“说她撒！”
　　叶蝉给他一指，人都懵了，“啊？我？说我啥？”
　　“我问她你们这个天书是哪里找来的，这个就不是一般的古文字，是一个特殊的民族独有嘞。还有她，”笑三笑指着叶蝉的眼睛，“啷个大嘞蛊虫虫，你们都看不见唆？”
　　叶蝉赶紧捂眼，想到神眼可能是之前被辣椒水刺激出来的，忙解释说：“这个蛊虫我们知道，暂时、暂时对人体无害的。”
　　笑三笑：“……瓜娃子。”
　　“哈？”
　　“有辣个蛊虫虫是会对人无害嘞？你说我听下嘛。”他抓了抓光头，嗐一声，直说道：“你那个天书，就是巫族自己嘞文字，到现在为止全国正常发掘出来嘞加到一起也才十几个，你一拿就是两页纸，肯定是自己去过啥子地方。”
　　“就你眼睛里这个东西，我明白着和你说，这个蛊虫虫它就是一味药，专门是用来压制着另一种要命的东西嘞，以毒攻毒晓得唆？它嘞毒性能小蛮？”
　　叶蝉眨巴眨巴眼：“压、压啥？”
　　笑三笑摆了摆手：“你说是病也可以，说是诅咒也可以，那个东西凶嘞很，所以我才和你们说，和他们每个都说嘛，莫去莫去，莫去碰那个龙家嘞东西，要命撒，你两个晓得我多少岁老，还能惦记你们啥子东西？”
　　听到这顾弦望心里一突，莫名便猜道：“你说的，是禁婆骨么？”
　　叶蝉迷惑了：“啊？”
　　笑三笑瞪大眼：“你晓得唆？晓得你们还来搞爪子？这东西就是龙家人带出来嘞，碰到就死，那个蛊虫虫就是专门儿压它的蛮，这两个单独放一个在人身上，都不得行。”
　　顾弦望怔着，脑子里轰的一声，不可能吧？神眼…是禁婆骨的药？
　　所以当初寻山旅人所说是真的？
　　她曾经离要找的东西这么近？
　　然后、被叶蝉阴差阳错地吃了下去？
　　不…这里的疑点太多了，但、但若是真的……
　　荒谬啊，何其荒谬？
　　她蠕动嘴唇，却笑不出来。
　　“顾姐姐？你…没事吧？”
　　顾弦望挪开视线，落在叶蝉的脸上，深深吸了一口气，强定下心魂，告诫自己冷静，一定要冷静，如果神眼真的是专门压制禁婆骨的药，那么之前三尸脑神丹的推测便推翻了，神眼不仅是用来统治的毒，还是用来救命的药——也就是说，夜郎人身上也感染了禁婆骨？
　　如果是这样，那缺失的一片拼图似乎真的就能拼上了。
　　姐姐，当时洞主伏在她身后喊的那个称呼，在这条逻辑线上，无疑洞主就是前往天坑的两个巫族巫女之一，她应该是妹妹，而做主的则是姐姐，不知什么原因妹妹感染了禁婆骨，并且先于姐姐发作了，而后姐姐无奈下令建造了那座地宫用于囚禁。
　　但显然妹妹最后并没有进入地宫，或许是因为当时她短暂地恢复了正常？
　　总之，依照结果来说，她们两个人最后应该都进入了祭坛的白茧中，如果白茧就是女娲茧，现在加上这条新线索，也就是说这对巫女并不是因为进入女娲茧才成为禁婆，而很可能是因为想要阻止自己成为禁婆才进入女娲茧。
　　而夜郎人则在她们进入女娲茧后发起反叛，他们的祖先不知用了什么办法闯入祭坛，用青铜剑刺破了妹妹的白茧，将她拖了出去。
　　但也因此，夜郎族人感染了妹妹身上的禁婆骨，恐惧的夜郎人只好将妹妹斩断头颅，抛弃在溶洞中。
　　数千年过去，他们在恐惧中自编自导自演，借由不知从何而来的神眼，轮回般的供奉着这早就枯萎的巫族祭坛。
　　所以，夜郎人世代都不能走出这座山，因为…药在这里。
　　

第111章 麒麟
　　这是顾弦望第一次遇到同时知晓巫族和禁婆骨的人物， 深思之下周身犹受雷劈，忍不住股股战栗，但她也清楚， 这块求之不得的拼图来得实在太巧太怪异了， 其中的疑点多到她甚至一时不知该先问出哪一个。
　　笑三笑看了看她，摇头说：“你两个但凡要是早些时候能拿来这本笔记， 或许我都不一样……嗐，都是命唆，我实话和你两个说，老汉儿我没几天好活喽，放以前我必不能和你们说辣么多，你们也根本不晓得这里头的水有多深。”
　　“你身上这个蛊虫虫一般人认不到， 就算去到云南湖南， 随便你去找， 能认到的也不过一两个，这个东西很特殊，你自己也应该有感觉蛮。”他说着， 视线落在叶蝉的手指间， 呶了嘴唇道，“你指甲盖上现在还只是出这种透明嘞竖条条， 等到再过些日子，那个竖条条就会变成红色， 等你十个手指十个脚趾都有这种红条的时候， 就算是到时候了。”
　　叶蝉这会儿真有点信了， 咽着唾沫说：“……到、到啥时候？”
　　笑三笑咂摸了一下， 又掰着她的手指仔细瞧过，“说不好， 可能三五年，也可能八九月，你也莫问我解法，我不晓得，总之我能建议你嘞，就是喜欢啥就去吃点儿喝点儿，莫把时间浪费在啥子龙家巫族身上，本来还能多活几年，去找反而死嘞更快，没必要，真嘞没必要。”
　　杨白白之前叫他臭老头，顾弦望冷静下来的这一阵，果然也从他身上闻到股臭鱼烂虾似的隐臭味儿，她们两个着实都太累了，短暂休憩间几乎无法消化如此庞大的信息量，她皱眉道：“我们不问解法，但你起码告诉我们，既然旁人都不识得这蛊虫，你是怎么认得的？你既然自觉时日无多，不想淌这趟浑水，为什么要应龙黎的约？又为什么现在要冒着风险来救我们？”
　　笑三笑抬起白粗眉瞟她眼：“哼，你女娃儿咋啷个多问题撒？救你两个是为了积德行善，人到老要死喽，不想下地狱进油锅，看到了就搭把手，至于那个姓龙嘞女娃儿，我去见她，那是我两个嘞私事。”
　　“说到底，我就是想劝你们，莫再去找啥子地图喽，但是俗话说，好言难劝该死鬼，脚长到你两个身上，我管不了，也管不着。”
　　他说到这，明显已经不打算继续交谈下去，顾弦望心里一突，知道这意思是他想找的人只有龙黎一个，救她们只是搭把手的功夫，话说出来，愿不愿信随她们，因为她们手里没有他想要的东西。
　　这老头佯装神棍在江湖混迹了这么多年，杨白白一心想要找出龙家古寨，却都没发现眼下这神棍的肚子里才装着满卷真货，他不仅知道禁婆骨和神眼，而且一眼就能认得巫族文字，显然叶蓁没有找错人，他就是叶蝉导师口中那民间高手，这人一看就不是学院出身，眼看着年纪与师父应当差别不会太大，也就是说很可能这人也经历过当年的龙家古寨事件，更甚是凭一己之力追查至今。
　　她刚刚特意提出龙黎的名字，但这老头却没有太大反应，说明很可能龙黎已经透露过自己是龙家人这件事，但这是为什么呢？龙黎多年来一直在隐蔽行事，出席花会也需易容，为什么会选择把自己的身份告知给他？只是为了让他不要把天书的信息再透露出去么？
　　但若她是笑三笑，明知自己没有几天好活了，又怎会再去忌惮个龙家人的虚名？岂不是自相矛盾？
　　太难了，想要在这样的信息差下与这些人进行博弈，实在是太难了。
　　顾弦望苦笑着低头，用手掌沾了些石缝中的积水，盖上脸，任凉意自皮肤渗入，稍稍缓解她的焦灼，片刻，她抬头道：“您说的对，人各有命，未见得年少的一定活得久，没几日好活也不是什么稀罕事。这世上去追寻龙家的，未必都是为了名利，总有一些人是身不由己，命这东西本身就很荒唐，人就是这样的动物，只要还有一分可能，总想再搏一搏。”
　　她笑笑，拱手道：“得先生援手，心内感激，先前诸多得罪，顾弦望给您赔不是了。”
　　“今日在穴中的，都是我所在意之人，旁人可以不管，我不能不管，前路艰险，就不连累先生，这人是金钩镇余贼，但眼下枪伤严重，若先生还有行善的念头，不妨将他扔到就近的诊所，也算是桩善缘。”
　　她这一声声先生，倒把笑三笑叫得不会了，老脸褶皱里藏着红，不由瞥眼低咳，四下乱瞟，叶蝉一见他这模样，当即就明白了——这老东西吃软不吃硬，明显是缺夸呀！
　　忙拽住他的衣袖，无比真诚地闪着大眼：“老先生，都是我先前有眼不识泰山，放着您这么座宝库不识，竟还以为是神棍，这也充分暴露出我的浅薄和无知，正所谓家有一老，如有一宝，我们两个小辈这一路没少被那些江湖人算计欺负，刚才又是怎样惊险地绝地求生，您都是看在眼里的呀。”
　　“而且您说您没几日好活，那我也是啊，我身上这蛊虫还是您亲眼给认出来的，正所谓是人之将死其言也善，我和您现在的心境那是一模一样啊，但那话是怎么说来着？死有轻于鸿毛，有重于泰山，虽然吃喝玩乐苟且偷生会很快乐，但、但就像您一样，有志者心怀天下，即便为世人所不解——”
　　越吹越没谱，笑三笑嗤了声，摆手打断她：“好喽好喽，我没你说嘞啷个伟大，两个事儿我可以告诉你们，第一，那个女娃儿是听到这村里流传的一则童谣的内容以后才忽然跑起，不晓得她是想到了啥子内容，反正那个童谣蛮我也没得听懂，感觉上不像是内陆会用到的语言，是这个村子入夜以后好像用来哄娃儿嘞，你们要是贴别个墙角仔细听，也能听到；第二嘛，那个女娃儿，不是真嘞龙家人。”
　　顾弦望一怔，这当口也不敢去反驳，只得顺着他的话问：“不是真的龙家人？您——您见过真的龙家人？”
　　“哼。”笑三笑淡嗤了声，站出去跺了跺蹲麻的脚，他目光盯着密林深处，眸色比夜色更沉，半晌才低语：“是蛮，你愿意信，就当是我见过。”
　　“我愿意信。”顾弦望有些激动，“这件事对她很重要，若她不是所谓的龙家人，那便是天大的好事。”
　　笑三笑侧过眼：“你娃儿……倒是真嘞重感情。但她虽然不是龙家人，她嘞身份却很可能比单纯嘞龙家人，还要复杂得多啊。”
　　“我也不瞒你两个，我的确有话还没和她说完，有些问题，我也还想找她问个清楚，求个瞑目。”他抓抓自己的秃头，嘶了声，“所谓送佛送到西，我大概晓得她会从哪里进到辣个阴阳穴去，你们要是真不怕死，那老汉儿可以带你们过去。”
　　叶蝉猛地蹦起来：“真哒？信呐，怎么不愿意信，那我们命都是您救的，像您这样德高望重的老先生，我——”
　　“停。”笑三笑打断，“闭嘴，跟住，快点儿走。”
　　他白了叶蝉一眼，估计也是没料到这人前脚刚知道自己活不长，后脚立马就能耍宝，这心理素质，确实不太一般，也难怪能和那女娃搭上线。他在附近找了两株不知道什么野草，摘下叶子随手这么搓巴搓巴，就给堵进了那门诊小哥的伤口里，接着把人一扛，和扁担似的，又快步走了起来。
　　要说顾弦望真百分百信任他，那是扯淡，只是比起眼前的风险，她更想把握住这来之不易的信息源，她此刻没有时间能坐下来一点点从笑三笑身上抠出她们所需的情报，只能赌一把，压的便是龙黎今夜选择他的理由。
　　…
　　几人绕了好大一圈，周遭景色倏然开阔，顾弦望才认出来这是她们先前与山魈群打遭遇战的位置，从方位上来看，山魈群的巢穴与古墓所在应该是位于此地西北方，直线距离约莫是一里半，但从途经的地貌看，那周遭大片崎岖岩岭，很难攀爬，若是无人引路，单靠她们两个摸索只怕是一两日都未必能再走回到这条山路上来。
　　也是直到此地，顾弦望和叶蝉心里才真正放下了一部分猜忌。
　　笑三笑一路无话，独自担着那百来斤沉的小哥，到这一拱肩把人卸在了树下，歇了歇腿儿，“人我就放到这，先前那些猴子就是在这里抓到你们，照道理，那些人等天亮以后肯定还会回来打扫战场，能活不能活就看他小子自己命大不大，你两个嘞背包我记到就在这附近，那些畜生别个认不到，吃嘞喝嘞肯定是全都拿走喽，要找你们现在就去找，等一哈儿差不多天就好亮喽，我们就出发去寿眼湖。”
　　这两大装备包压根不用细找，叶蝉还记得那些山魈掏过后丢弃的位置，它们把这样的装备直接挂进不显眼的枝梢之间，现在来看应该也是金钩镇村民先前刻意设计训练出来的，这样处理赃物最大限度的保证了他们的安全，即便万一遇上公家人进林子来查，也决计查不到他们身上去。
　　两人检查了一番背包，果然只丢失了食水，尤其是顾弦望包里的文件书籍幸好都还在里面，照笑三笑的说法，他们金钩镇的人现在大多都跟着那支送棺的队伍往山里走了，具体的位置他摸不透，但感觉是一路奔着更深的原始林去的，而他们的目的地寿眼湖，正是此地的雷晷。
　　眼看晨光渐渐东起，彻夜暴雨息停，三人快步深入山中，一面走一面还得将身后的草迹尽量掩盖，他们把人放在这里，又拿走了背包，等到金钩镇的人回来，必然会第一时间发现她俩从山魈手里跑了，两人连身干爽衣服也来不及换，只得是边走边问。
　　叶蝉别的不行，但论嘴上功夫那绝对是一流，这一路把笑三笑的马屁拍得是舒舒服服，该说不该说的，没少给她勾去：“大师，到底啥是雷晷啊？”
　　笑三笑瞟她一眼：“你两个女娃儿也是空耍一膀子傻力气，这江湖里头门道多了去喽，啥也不晓得就敢到这龙家点过嘞穴上，也不晓得是该说你们有胆量，还是该说你们活得太腻喽。”
　　“早先我不是说这里是阴阳穴，阴阳穴你两个肯定也是不晓得，算喽，我简单和你两个讲，所谓穴就是土室，墓要占穴，就是入住这块地的好宅室，所谓事死如事生，你生前要住风水好宅院，是旺你自身本来就有嘞气运，再借你居住之地嘞地气，你本来可以当将，加一把火，就有可能往上窜一窜。那死人嘞，要占个好地方，旺嘞就是你这一支血脉嘞运，人天生八字有轻重，改不见得能改起多少，但有句话说，要取其精华去其糟粕，在运上也是一样，本来有些沟沟坎坎，可以避去嘞，就可以借气来避。”
　　“这天底下有不同类型嘞穴，就像是辣个药一样，针对不同嘞症状，有吉穴，自然也有凶穴，药用多了，就吃死人，一个道理。子母穴和阴阳穴就是这种大凶穴，说它凶，是因为用不好就不光是沟坎嘞问题，是要死好多人嘞，整族嘞气运都要叫它吞去。子母穴，就和它这个名字一样，母是护子嘞，所以这是一种双生穴，一般人道行嘞人只能看出这是个吉穴，把人葬进去，起码得百八十年才能看出问题，这时候就来不及老，真正能用起嘞，就是用这种已经凶了几百年嘞旧穴做母穴，它附近一定连通着个子穴，这时候把人再葬进起，就算是借到起整个母穴吞去嘞几百年嘞运势，这就是富贵险中求。”
　　“而阴阳穴，就更是千年难遇，莫说是认到起，就是古籍里也没见有几个人说过这种穴。这东西，比子母穴更凶，它虽然也叫穴但根本就不是个土室，而是个天阵，压根就不是葬人用嘞，而是用来镇魂嘞。那老话不都说，恨到起一个人恨不得把他嘞魂魄也给扎起，永世不得超生，阴阳穴就是用来干这个嘞。因为太凶老，不合天理，早在几千年前就给风水这一脉掐去喽。”
　　“而那雷晷就是一种在麒麟地里独有嘞现象，不管这里是阴阳穴，还是子母穴，你要点穴，先找雷晷打下嘞位置，如果当地有啥子地方每次下雨打雷都容易引雷来劈，那这个地方多半就是定穴嘞关键所在，这样的雷，也就叫做雷晷。”
　　等一下，子母穴，麒麟地，这几个词，怎么听着那么耳熟？
　　顾弦望边听边回忆，突然心里咯噔一下，杨白白和龙黎，先前同时都提过这两个词，显然是对此地格局已有明判。
　　如果笑三笑说的是真的，此地并非子母穴，而是更凶狠的阴阳穴，那他们两个人现在，会在哪里？
　　师父他们，又会如何？
　　

第112章 寿眼
　　叶蝉听得是一愣一愣的， 虽说考古与风水相关，但考古到底是个以科学为依傍的现代学科，研究的是古代文物的历史价值， 风水则完全是玄学类别， 就像这驱邪避凶，道佛两家也各有各的祖师爷和技法， 不可混同妄谈。
　　她问：“那既然阴阳穴的说法早几千年就已经断代了，大师你又是从哪里钻研出来的啊？”
　　她那点心思，笑三笑还能不知道，但他也没有藏掖的意思，就说：“你们早先听人家说龙家人皮图嘞时候，是不是以为这个人皮图就像是藏宝图一样？”
　　叶蝉：“呃……是有那么一点像。”
　　“哼。”笑三笑嗤了声， “那是因为龙家嘞人皮图， 根本就是分了阴阳两份， 目的本来就不同，其他人不晓得其中嘞道道，光听着卸岭那帮人胡吹， 跟着以讹传讹， 一直到今天，你以为还剩下几个晓得这件事嘞人？”
　　“我晓得前几天在走鼠办嘞花会上出嘞那个事， 这就是有人故意把那些贪财嘞引过来，真正他们想来点穴嘞， 根本就不是冲着寻宝， 那就是想来找真正嘞龙家人皮图阴本来嘞。”
　　听到这， 顾弦望又是一震， 难怪她先前一直想不通为什么师父要为了一张藏宝图不惜冒险出山，原来他们的目的根本就不是龙家点出的藏宝地， 他们从开始就知道此地乃大凶之穴却依旧选择进入，竟然是为了重寻龙家古寨的线索么？
　　不死药…不死药究竟有多大的吸引力，能让人明知是九死一生，依旧前仆后继？
　　“难道说，龙家古寨里当真存在着不死药么？”
　　这回，却是笑三笑笑不出来了，“……如果我说，真嘞有呢？”
　　顾弦望紧皱着眉，不知该如何应答：“不死……千百年来帝王心术，所求也不过是帝座延绵，如果真的有不死药，那龙家早就该被无数兵马铁蹄给踏平万次了。”
　　“你说嘞没错。”笑三笑说，“所以我才说，莫去找，那根本不就是凡人应该去触碰嘞东西，连秦始皇都拿不到，凭啥子你就可以？”
　　叶蝉忽然一激灵：“大师，我不知道这个揣测对不对啊，那个…照这个说法，您、您是不是到过龙家古寨啊？”
　　她刻意用了个到字，其实她想说的是，这老头，难不成当年就进过龙家古寨，所以才敢说自己认得真正的龙家人，他把那么多连古籍上都没有记载的内容能说得是头头是道，唯一一种可能，就是他曾经亲眼见过更多、更详尽的秘籍，这些秘籍一定是有人亲自涉险而后整理的，放眼整个江湖，有这个实力的，不正是传说中的那支为秦皇探宝的龙家人么？
　　笑三笑那张老脸，倏忽现出抹惊人的锐气，他冷冷地睨了叶蝉一眼，转过头去对着眼前那片格外茂密的树林说：“到喽。”
　　原来不知不觉间，她们已经又疾行了数十分钟，此刻天光彻底放亮，隐在绿隙中琳琅波光粼粼折闪，在这个位置上，那片所谓的寿眼湖看起来还很模糊，说明这片湖并不大，可能也就只有个寻常小水潭般的大小。
　　笑三笑说这里便是这片麒麟地的引雷之所，着实让人有些摸不着头脑，因为这片湖所在的位置实在太过普通了，特别像是寻常景区里入山既见的小小湖泊，要放在五岳之中，可能连个囫囵景点都混不上，先前一路崎岖山道，到此处逐渐放缓，林高冠茂，野草及腰，周遭没什么路迹，也不像常有人进出的状态，附近安静非常，好像连鸟兽都避之不及，除却临湖的那座矮丘之外，再无其他。
　　所谓的大凶之地，全无外显之相，反而让人觉得…平静。
　　再深入的话题，笑三笑显然是不愿意再谈了，既然已经到了这里，先寻得龙黎的踪迹才是首要目的，顾弦望定了定心，拨开野丛往内深入，目之所及的寿眼湖的确湖如其名，它就像是被树丛所包裹着的一只清澈的眼睛，淡淡然地仰望天际，大雨过后天蓝如洗，于是乎这片波澜不惊的玻璃湖水中便显出了清蓝泛着丝绿意的纯澈色彩，这里太清澈了，比之世上任何一片玻璃海都丝毫不逊，仿佛落目即底，水下的卵石水草，泥沙苗鱼，都似工笔描摹出来的样子，由于太过干净了，倒像是假的一般。
　　在这个位置上，还能看见什么？除了边上矮丘所突出的几块嶙石之外，哪儿还有路，先前师父一行莫非也曾站在这个位置辨别龙穴入口所在么？他们会用什么方法？罗盘？还是望气？
　　笑三笑似乎也有所感，突然开口问道：“你娃儿，不是真嘞杨家人吧？”
　　顾弦望一怔，莫名地答：“为什么您会这么认为？”
　　“杨家憋宝嘞招子功有一个特点，练成以后，辣个瞳子看起来就会显得特别深，特别黑，这一点你倒是符合嘞。”他歪了歪头，侧看向她的耳骨后面，“但是，你好像只是用药水辅助，练成了点皮毛儿，你身上嘞招子功，不是童子功吧？”
　　顾弦望被他盯看，喉头一阵发紧，好似叫人凌空看破了，无形被双大掌扼住了咽喉也似，说实话，她的招子功究竟是怎么练成的，她自己的记忆也很模糊，她只有零星关于地窖的印象，但无论怎么回忆，那些片段场景都不像是在练功，她的感受除了恐惧以外别无其他，但师父却告诉她招子功就是童子功，她之所以记不清了，只是因为当时发了场高烧，糊涂而已，既然夜能事物，能耐总做不得假，所以她便也糊涂着带过，不去深思。
　　“我……”
　　“杨家招子功，第一步就是夜视，凝目观物，描摹图谱，需得能绘出个八九不离十才算过关，过了这一关才算是进到重点。”笑三笑若有所思地咂摸咂摸嘴唇，“听说杨家所剩下嘞鳖珠好坏加在一起，也不过两三颗，他们先前在龙家古寨折了这么多人手，人没了，鳖珠跟到也没了，长辈没退，小辈自然也谈不上继承，落到你这个岁数上嘞，撑死了就一颗，你一个女娃儿，肯定不会给你。么得鳖珠，这招子功就压根不算是练成喽，就辨不得宝气。”
　　“照憋宝嘞规矩，辨不得宝气嘞，自然算不得入行，”他想了想，又觉得有些古怪，“但是我看你耳后这条经脉，又好像是纳着颗珠子蛮，咋会一路过来，一点儿反应都没得呢？你莫不是在诓老汉儿哦？”
　　叶蝉听他神叨叨的，像是在质疑顾姐姐的能力，当即说：“鳖珠嘛，鳖珠我们当然有了，我顾姐姐那是正统的憋宝传人，咋会没有。”她虽然不知道啥叫宝气，但之前就连杨白白也一个劲儿朝顾姐姐讨要呢，鳖珠怎么会没有呢。
　　“对吧？”
　　顾弦望万分窘迫，下意识便抬手去拢自己的右耳，的确杨白白一直说杨柳拿走了杨家最好的一颗鳖珠，师父虽未明言过，但照理推测这颗鳖珠应该就纳在她的脉中，可宝气，亦或说是灵气……这东西，她的确不曾亲眼见过，而且话说回来，如果她的招子功当真练成了，师父何须把不死鳌交给她？不死鳌本身的能力，不就是替代鳖珠，识别灵气所在么？
　　那如果杨柳的鳖珠真的不在她身上，又会在哪里？她身上所谓的纳脉之物，又是什么东西？
　　莫名的，她手臂上暗起一层鸡皮疙瘩，好像突然发现自己身体里还藏着自己所不知的东西一般，“是、自然是有。但我功夫不精，的确辨得模糊，并非是故意藏掖诓骗您，如您所说，杨家这代只出了杨白白一个杰出弟子，自古以来杨家便是重男不重女，我又为外姓，虽得了鳖珠，但此珠本是天残，勉强作数罢了。”
　　这话倒算合理，笑三笑没有深究，模糊地唔了声，说：“反正地方我就给你两个带到这里，别嘞事我就帮不上忙喽。”
　　听他这么说顾弦望反而松了口气，这老头虽说也坦言自己有事要寻龙黎问话，但一路来所言所为，委实太多了，要说这些日子顾弦望有过什么深切的经验，那便是偌大江湖中绝对不存在无缘无故的好，一切人情来往俱是买卖，而江湖人，尤其不会做亏本的买卖，她眼下还想不通她们身上有什么资本可以换得他所言的诸多情报，心中便一直沉坠着，总惦着还有什么阴谋是自己未堪破的。
　　况且她身边始终围绕着一群看不见的鬼魅，他们出入无人之境，又有易容之功，眼下她所行的每一步，都好似踩在了刀尖上，而师父龙黎却又下落无踪，甚可能已入险境孤立无援，她只能慎之又慎。
　　这时候叶蝉突然走过来，悄声说：“顾姐姐，你说之前走鼠那群人来会不会也和我们现在走到是同一条路线？难道他们下地，不给自己留后路吗？”
　　顾弦望侧目，知道她的意思是如果寿眼湖真是关键，怎么从头到尾都没看见过别的痕迹，照理来说有人下地，肯定就有人在外面接应，但到现在为止，不论是金钩镇还是野山岭，哪里都没见到走鼠的人，那那群人呢？活生生的人还能消失了么？
　　“先在附近找找看罢。”
　　那笑三笑说是不管了，便真寻了棵树蹿上去，倚着枝干开始打盹，顾弦望绕着寿眼湖往周遭搜寻，留着余光也关注着他，确定他眼皮不睁，呼吸放缓，而后才偷偷背到一棵树后，取出不死鳌重新定向，可那不死鳌左右转动半晌，最末又回到了开始时的位置，然后开始打转。
　　这是什么意思？难道不死鳌也和罗盘一样，会受某些磁场影响而失效么？
　　“呲！”
　　“呲呲！”
　　她正发愣，忽听着叶蝉在远处朝她呲气儿，露出头，就见她一个劲儿朝她打眼色，下巴向着湖边那平直向上的矮丘高抬。
　　有东西？
　　她快步走过去，不等叶蝉说明，便已眼尖地瞧见了她想指的那棵从石缝里岔生出的灌木枝。
　　这种灌木枝就是先前她们躲在土洞里身前遮挡的同一品种，叶子很硬，边缘是带锯齿的，很容易便能割破皮肤，但叶蝉发现的这一丛问题并不在叶子边缘，而是在光秃秃的枝杆上，在枝杆与岩石的缝隙里，有一条很细的棕色线迹，像是斜向上溅出去的颜料，因为昨夜大雨冲刷现在已经非常浅淡了，但也正因为湿润，蹭在指腹上便显出干涸前的淡红。
　　“好像是血啊。”叶蝉低低地说。
　　顾弦望皱着眉，顺着灌木根系的方向往上看，湖岸与矮丘之间只有三两步距离，几乎是紧挨着，人在其中实际上是没有落脚地的，相当于卡在了树丛内，而且说是矮丘，那是和秦岭整体山势对比，若只论高度，眼前岩壁起码就有个三五十米，它整体又是个大钝角，尖顶抵着寿眼湖，两侧平铺开，岩壁上杂生着极多矮树，枝叶异常蓬茂，完全把岩石本身给遮盖住了，不知里面会不会藏着半空的岩隙。
　　如果有——说不定这里才是那龙穴真正的入口。
　　

第113章 毒牙
　　随着天光移转， 明显能听见更远处的山岭之中传来鸟群鸣潮，兽醒了，人还远吗？
　　没时间迟疑了， 顾弦望放下背包， 重新粘紧外套上的魔术贴，“我爬上去看看， 你自己在下面一定小心。”
　　叶蝉把包挂在自己胸前，又看了眼那根本没个落脚地的岩壁，担忧道：“你想空手爬上去啊？别吧，我看上面全生着那种荆棘条儿，猴子都不一定能上，如果他们这有人往这走过， 不可能一点痕迹也不留下啊。”
　　“要不咱们绕到后面再爬， 那头肯定有路， 从顶上往下看视线也比这儿强。”
　　顾弦望摇摇头，从包里抽出卷弹力绷带，简单将十指缠了缠， 她此刻与叶蝉相对而立， 两人恰夹出个不可窥见的空间，不死鳌便隐在剩余的成条绷带之下， 方向始终在寿眼湖和矮丘之间徘转。
　　“龙黎肯定来过这里，没时间等了， 再晚些， 我怕金钩镇的人就该追来了。”
　　叶蝉的视线跃过顾弦望的肩头， 瞥了眼还在对面树上打瞌睡的老神棍， 这家伙之前的体力是半点不逊壮年小伙儿，现在倒睡出了些许疲态， 看样子好像也够不太成威胁，她掂了掂斧头，说：“放心，那你带上刀。”
　　顾弦望笑笑，当下再不多言，向后退了几步，猛一助跑，纵跃上平直探生向湖面的一棵崖松，双掌轻扣，腰腹两荡，眨眼便旋起角落在树干上，借着树身惯性，人和弹簧一样再度蹦起，再往上像这样模样相对规整的树已经没有了，全都是些’歪瓜裂枣‘，人只能先挤进灌木和岩壁之间，再贴着这里面的缝隙想法子往上爬。
　　刚才她们在岩壁下发现的那条血痕位置十分特殊，照昨夜的雨势推断，这地方溅落的血绝对不会只有这么一点，那人伤势应该不轻，而这样重的伤，若非是枪伤，仅凭冷兵器，很难在这样狭窄的夹岸上造成——毕竟人都站不稳，谈何打斗。
　　所以她猜测，最大的可能性，便是那人是在岩壁上，乃至山顶的位置受伤，血液泼洒出来，一部分溅落在了灌木根系里，恰巧也被岩角遮挡得以存留到现在。
　　…
　　在这样的位置攀爬，视野极其受限，到处都是犬牙交错的干枝棘草，有一段路几乎是卷满了，就和那铁丝网似的，根本避不开，只能咬牙硬着头皮蹭上去，上下光听着唰唰唰尖刺划过硬壳布料的响声。
　　脸上刺痒，好似丝丝血线流下，她目光瞬也不瞬，凝目间所有注意力都放在了搜寻血迹这件事上，约莫刚爬上二十来米的高度，伸手还没落下呢，突然正上方几乎就贴着她头顶的位置传来嘶嘶两声响，顾弦望瞬间头皮就炸了，人一下子僵停，手也没敢再落下岩点，余光微微上抬，隐约能看见有条头背深棕色，长着类似三角头，很短粗的蛇就盘在她正上方大概四十公分处的一窝凸出岩台的杂草丛里。
　　她呼吸几乎都要掐断在嗓子眼里，那蛇她认得，是一种剧毒的短尾蝮，民间也叫草上飞，或是地扁蛇，先前师兄没事儿就好拿着同一系列的登山杂志到处晃荡，里头专门有一版就是每周介绍几种深山常见毒蛇，这家伙就荣登我国毒蛇排行榜前十的御座。
　　眼下境况，蛇我两见，彼此都已经发现了对方存在，那蛇大致体长也就是四十公分，以他们间的距离，一击未必能咬中顾弦望，但问题是现在她攀爬在竖直山壁上，活动范围极其有限，若这条短尾蝮掉头再给第二口，那她绝对避不开，两厢对峙之时，她忽然听到远处的树林里竟又传出那种噩梦般的婴啼声，距离她们绝不多于一里，若那群畜生已经发现了她们的行迹，以山魈群攀跃的速度，不消十分钟便能赶到这里。
　　顾弦望深吸一口气，右掌缓慢地握住岩块，左臂下移，从腰后拔出匕首，这时短尾蝮也已经吐着信子探直半身，它轻轻晃动着三角脑袋，好像是在测定攻击的角度，蛇类的速度可与猫科动物一拼，越是短粗的毒蛇其肌肉瞬间的迸发力越强，现在她绝对不能先动，只能等。
　　没料想就在这要命的瞬息，叶蝉见半腰的人一直不动，以为是发现了什么，心内焦急，忍不住就低低地喊了声，就是这一声——人和蛇同时受惊，那短尾蝮刹那之间闪电般刺出毒牙，那尖利中空的两勾牙几乎眨眼便贴近了她的手背。
　　顾弦望甚至已经看见了透明的毒液自牙管里疾射而出，还未沾身，她重心倏转，直冲着蛇向上撞，正常人遇到这种情况通常都是后缩，她却直接把身子送得更近，也正因重心向上，手腕趁势剜了道刀花，直接一刀把那条短尾蝮当间儿给削成了两段，但是蛇类刚死时并不会停止动作，只见短尾蝮的前半截顺惯性张着大口扑向她的面门，这一下顾弦望完全未做料想，人瞬间慌了，下意识换手去挡，结果右手一松，蛇是拍开了，人也失去了握点，直接向后倒仰，慌乱之中她四处乱抓，四肢和山岩不断相撞，几乎贴着石壁滑蹭了五六米，才好不容易被先前那铁丝网一样的灌木堆给托了把，堪堪停稳。
　　灰头土脸间，人已经顾不得到底有多少伤，打眼扫过，身上没见牙痕，这就够了，她人窝在荆棘丛一样的灌木堆里，那尖刺每根足有两三厘米长，许多已经在方才的下坠惯性里直接刺穿了她的衣服，扎进肉里，疼痛间，她倏然皱起眉心，手掌向右下方摸寻，摸着摸着，四指竟勾住了一道岩缝，顾弦望当下心神一动，以一个高难度的角度伏下半身，整个人同滚钉板似的半卧在尖刺之上，借这角度终于看清了那道极其吊诡的三角状的洞口。
　　妈的，还真藏着个洞。
　　顾弦望向下打了个手势，示意自己没事，人和壁虎一样游向斜下方，这洞口在上面的角度看非常小，从下面看则完全被遮蔽，只有平行的时候才能发现，它大概有个一米二三左右的宽度，高只有几十公分，人想进去要么是平躺，要么是趴着，顾弦望是先爬到洞口下面，再顺向往里匍匐，刚进洞的时候岩壁还非常潮湿，有段路几乎都是积水，约莫向内爬进个五六米左右，空间瞬间便大了起来。
　　这就好像是个吹起来的泡泡，外头就是狭窄的气口，里面的岩室大约能容四五个人并立，很难形容顾弦望这时候的悚然，眼前岩室并非是完全密闭的，但再向内已经没有路了，岩壁的内侧有些裂隙，风就从这些缝隙里吹进来，四处无光，但她明明白白地看见，上下左右每一面石壁上满满登登全部都刻画着那种原始而古老的岩画，而在她所面对的正中，一根同她们在阴涡中所见祭台一般无二的刀梯就挖凿在山岩内部，每根牛角样的岩尖上都挂着许许多多红线，但这红线尾并没有悬挂着许愿牌，而是缠着一颗颗牙齿，这里面有门牙，也有犬牙，模样大小不尽相同，仅是粗看，起码便有上百颗。
　　如果每一颗牙，就来自于一个人的话……
　　她脑海中白光一闪，突然就想到金钩镇以前的勾当，这些人窝在深山黑吃黑了多少年，究竟杀过多少人，这秘密的岩洞是不是就是金钩镇村民用来收集某种战利品的’藏宝洞‘？
　　等等，如果真有这么多人的话，会被怎么处理？山魈所在古墓里没有人类尸骨，那人呢？人都哪里去了？这些人作恶如此娴熟，定有万全之策，现在顾弦望心内的焦虑几乎已经到达了顶峰，她甚至在想师父一行人会不会根本就没能进入龙穴，而是在金钩镇前几日的那场雷雨夜里，就已经被那帮人给围猎了。
　　不、等等，顾弦望皱着眉，走近那根令人极不舒服的岩造刀梯，按照这上面牙齿数量的差异，那些人应该是自上而下顺向悬挂，一层满，再挂下层，而在第二层岩角侧面，她仰头间看见了一颗由口香糖捏成的假门牙也挂在其中，若不是无意间瞥见里面露出的金属一角，根本无法发现。
　　这好像是颗…定位器？
　　红线非常新，而且是干燥的，说明这颗假牙挂上去的时间应该不久。
　　会是龙黎么？还是…那些藏在幕后的黑手所为？
　　下意识的，顾弦望一把摘下那颗定位器，她拨开外层的口香糖，细看了半晌也没发现这东西的电力开关，想了想，干脆直接一脚给踩爆了，顺手拢扫残骸尽数装进口袋里，人便顺着岩洞又爬了出去。
　　这里并不是龙穴的入口，那走鼠的人到底哪里去了？
　　顾弦望刚爬出来，忽然就听见下面有人在喝叫，她一时分辨不出是不是叶蝉，只怕是金钩镇的人带着山魈已经围杀过来，赶紧三步两并地往下跳，刚落地便发现叶蝉和笑三笑都不见了，只有远处的草丛自远及近地簌簌波动，她弯下腰，蓄势待发地紧攥着匕首。
　　“谁——？”
　　她话音刚落，草丛里一下子冒出个脑袋，叶蝉啊了一声，紧接着回头喊：“大师抓到他没有？”
　　远远的，就听笑三笑应了声：“龟儿子嘞，跑球喽！”
　　“怎么回事？”
　　这话叶蝉也想问，光看着人上去了，怎么一转眼下来浑身又是水又是土，满脸血痕，但耳听着先前那帮山魈越来越近，她也不敢耽搁，赶紧说：“刚才你爬进洞口以后我就听着边上有些鬼动静，找过去的时候发现有人往大师睡着的那个树底下扔了两只背包，我还以为是龙姐姐呢，赶紧往外追，结果就看见个男人的背影，穿得破破烂烂的，感觉就和咱之前在雾蜃里见到的那流浪汉一个样，我这不就把大师也喊起来了，俩人一块堵他，谁知道那家伙撒丫子跑得那么快，转眼人就没了。”
　　“背包？”
　　“啊，就那俩。”
　　这制式，这模样……她快步走近，蹲下细看，便在背包的腰部卡扣上发现了特殊的刻印，那东西既非数字也非文字，乍看好像奇形怪状的偏旁，但她曾在红馆二楼见过，龙黎曾说过，这叫苏州码子，也叫花码，是一种独特的算筹，相互组合后便能推出一个专门的数字。
　　走鼠的人，每一个都拥有独特的编号，他们的装备也与自己编号对应，而使用的标记便是这种苏州码子。
　　顾弦望皱着眉，同时拉开两只背包的拉链，叶蝉还给吓了跳，浑以为这东西来路不明，生怕里头装了些什么暗器毒药，没想到拉链一开，里头篷出来的竟是堆叠的衣服，嘶——倒也不是普通的衣服，怎么好像是潜水服的样子。
　　叶蝉一下子反应过来：“这会不会之前走鼠的人留下的装备啊？潜水服……难不成他们是从这个湖潜下去了？”
　　越想越像那么回事儿，她蹦起来一拍掌，这不就是刚好撞到自己专业范畴了嘛，丫别的兴趣爱好不多，就是喜欢看海潜水，大一暑假就自己跑到菲律宾把AOW给考下了，到今天也算是刷过三十二瓶的小资深了。
　　但还有个问题，“但怎么光见潜水服，没留气瓶啊。”
　　俩人正研究呢，半点没察觉笑三笑好一会儿没发出动静了，这时候边上草丛又是哗啦啦的响，以为是老东西终于晃回来了，谁知道刚回头，一把熟悉的、黑洞洞的枪口正直对着两人的脑袋，驯姐一手拉着被塑料扎带锁死的门诊小哥，一手端着先前在他手上的那把盒子炮，笑眯眯地瞅着她们。
　　“好巧啊，小妮子们，又见面了。”
　　顾弦望见那枪脑子就嗡的一声，同时就明白了，老东西这是见状不对，撒丫子先跑路了。
　　她还保持着蹲姿，此刻正准备缓缓地站起来，她想驯姐手上虽然有枪，但毕竟局势已经不同先前，她们人数上占优，未见得一定被动。
　　“先别急着动，”驯姐压了压枪口，妖娆地说：“那些人，离得可不远，现在我要是不冷静了，弄出些不合时宜的声响，对你对我，可都不算什么好事儿，对吗？”
　　顾弦望冷着脸，平举双手道：“既然你也知道不合时宜，那何不先做出一些有诚意的动作？”
　　那门诊小哥眼看着意识不清，虽然手给她锁着，但人显然是连站都站不稳当了，驯姐也不瞧他，随手将人往地上一推，挪开半步，露出身后的两只气瓶。
　　“诚意，我自然是有的。”她笑笑，“你看姐姐我到底是个心软好商量的人，和那些个乡野蛮子不一样，他们要命，姐姐我么，只图钱，怎么样？能活到现在你也算是个聪明人，考不考虑和我做个交易啊？”
　　顾弦望也笑：“做交易最重心诚，不是不可以，不过驯姐既然有心想化干戈为玉帛，不如先说说你是怎么找到我们的，如何？”
　　“还是老一套。”她摇摇头，这次倒也不强硬了，从口袋里摸索半天，向两人身前丢出几块用小刀割下来的树皮，“认得吗？”
　　顾弦望将那些树皮拢到身前，逐个展开，发现上面全部都是同样的刻痕，字不大，但力道很重，入木极深，若是在林中，她凡经过定是能发现，“L。”
　　这是…龙黎留下的记号。
　　驯姐挑眉道：“起先我还以为是你们几个不中用，被人家给丢在金钩镇等死呢，合着那位原是给你们蹚雷去了，不过也多亏了她的记号，我才能找到这真正的龙穴入口所在。”
　　蹚雷，顾弦望皱着眉，龙黎那晚猝然消失，虽然意在保她们莫入险局，但她也一定是意识到了金钩镇并不寻常，为了以防万一，才刻意留下了路迹，给了她们第二个选择，她是了解她的，知道她不会坐以待毙，所以才——
　　但自己昨夜并未发现路迹，从这树皮的数量来看，起码在遭遇金钩镇人围猎之后她就应该能发现其中之一，实际却并没有，是因为她疲于奔命疏忽了么？又或者，驯姐其实早在她们到达之前便已经割下了所有记号，并找到此地，她迟迟没有下水，就是为了请君入瓮，再用她们两个来探路。
　　龙黎的记号留得如此隐蔽，非她招子功难以发现，驯姐又是如何在群魔乱舞的雨夜如此精准地寻得？
　　老板、交易、还有那枚定位发射器……这一切看起来都似曾相识，非常像是萨拉一伙人的行事风格，这瞬间顾弦望心念百转，麦克·海克斯这个名字立时浮现在脑海，若真是他，那便说明龙黎的行迹早已经暴露，亦是说明，他们对她的监控，比她自己所能意识到的，要严密得多。
　　她站起来，将匕首扔到一旁，耸肩道：“明白了，我想——现在，我们可以谈一谈交易的问题了。”
　　

第114章 下湖
　　“聪明人是可爱的， 我现在觉得你看起来顺眼多了。”
　　叶蝉见她那样子，实在没忍住翻了个白眼，她先前在驯姐手下留下不小的心理阴影， 到现在也不大敢接她的茬， 观察半天，看样子笑三笑那厮是不准备回来接应了， 只能靠她们自己周旋。
　　“那啥，你有话好好说，都要谈交易了，先把枪放一下呗。”
　　“呦，这可不行。”驯姐走近两步，瞧了眼她们身后的背包， “你这位姐姐可是好身手呢， 我这人胆子小， 不经吓，还是保留些距离吧。”
　　顾弦望笑了笑：“无妨，我也这么想。让我猜猜， 驯姐想与我们做的交易， 莫不是让我们替你下水去探探深浅？”
　　“可千万别说是替我。”驯姐耸肩，“咱们想找的目的地都是一样的， 现在应该叫资源合理分配，友善互通有无。我这人水性不好， 也不太会摆弄这些瓶瓶罐罐。”
　　她悠悠哉哉的话语刚落， 突然起脚狠狠地踢向了门诊小哥的肩膀， 原本人已经半昏迷了， 生是给踢得整个人蜷缩起来，咬着牙痛吟半晌， 勉强睁开条眼缝，沙哑道：“你…到底想…干什么？”
　　“没什么，怕你睡得太沉了，帮你清醒清醒，顺便你也把先前说过的，再给两位美女复述一遍。”
　　那门诊小哥恨恨地仰起头，看着寿眼湖说：“这是我们…金钩镇的圣湖，会帮…帮我们洗刷，一切的罪恶。”
　　“说简单点。”
　　门诊小哥吐出口气，又重重地躺倒，“所有…外来者的尸体……我们，都会扔到里面，圣湖…会吞噬……一切。”
　　顾弦望冷眼瞧着他们的表演，现在她明白驯姐等候的用意了，“原来如此，那看来还真是有一探的必要。”
　　“瞧瞧，”驯姐铃铛似的笑起来，“呵呵，你可真是和我想到一起去了。”
　　“喏，正巧了，这里就两份潜水装备，我看了看气瓶，虽说不满吧，但看这湖的深度，应该也够你们用了。”
　　叶蝉一怔：“不满是还剩多少？”
　　驯姐不以为意地说：“嗯…一半？差不多吧。”
　　叶蝉听着心里就咯噔一下，一半，这是12L的气瓶，要是寿眼湖的深度只在十米左右，那的确是够用的，但话说回来，对于她够用，对顾姐姐却不一定，每个人经验不同，在水下的耗氧量是初次下水极难把握的要事，万一这个湖泊并不如设想的这么浅，又或者是存在特殊的水下构造如暗涡，她们贸然下潜，危险性不言自明。
　　而且若是之前的队伍就是从这里进去的，到现在都还没能出来，不也说明了这湖底存在巨大的危险性吗？
　　这他妈的老妖婆，干脆直接叫她们去死好了，说得那么好听。
　　“你先让我检查一下装备吧，行吗？”
　　驯姐耸耸肩，往边上让了两步，“行啊，你自便。”
　　“不过也别怪我没提醒你们，我有耐心可以等，但金钩镇那帮人可就不一定了。”
　　顾弦望向叶蝉递了个眼神，示意她大胆过去看，又说：“驯姐你也别吓唬我，我这个人胆子也不太大，我想若是金钩镇的人追过来，你与我们的处境也没有太大分别，你此刻的耐心，不正与他们的行迹捆绑在一起么？”
　　驯姐闻言轻挑眉梢，不做应答，等着叶蝉把两只气瓶都检查了一遍。
　　“怎么样？”
　　叶蝉皱着眉，低声说：“比一半还少，两只应该都是替换下来的，我有经验，我可以自己下水。”
　　驯姐自然欢迎在岸上再留一个人质，但眼前这个人质却比她预想的要更难对付，思索之下，她摇头道：“那可不行，水下环境那么复杂，万一你出了意外可怎么是好？我看还是你们两个好姐妹一同下水，这样还周全些不是么？”
　　“至于我么，就留在岸上为你们看管背包，祈祷加油，这样分工才合理嘛。”
　　叶蝉有些急眼了：“这算什么分工？你知不知道就这两个气瓶的余量，一旦水底下有什么——”
　　顾弦望抓住她的手腕，摇了摇头，稳住她后便回身笑道：“驯姐的安排确实合理，那就这样办吧，由我们两个下水，背包就留在岸上劳烦你代为看管了。”
　　对她而言眼下局面本来就不存在太多选择，借由现在这套装备下水，是最快的办法，今日即便驯姐不在，她也是这样打算的，金钩镇那帮人绝不会再给她们进出一次的机会，想要运进来新的装备难如登天，若是湖底真的存有入口，她就压根没有打算再从这里出来，只可惜她原本想用更安全的手段保住叶蝉，现在却只能拉着她一起冒险了。
　　至于装备——那些书籍，现在只能听天由命，把希望放在笑三笑身上。
　　叶蝉哑口无言，苦苦地皱着张脸，愤恨不平地蹲下去把包里的成套潜水服拔出来，顾弦望拍拍她的背，拉下自己的拉链，问：“怎么，驯姐还要在这里看我们换衣服么？”
　　驯姐耸肩道：“都是女人，有什么看不得的吗？”
　　顾弦望当下便直身不动了：“抱歉，我个人习惯，我这人不太喜欢与人有过分亲密的接触，即便——是视线。”
　　二人僵持了片刻，最末驯姐一摆手，将门诊小哥踢了几个滚，直踹进草丛里，“行啊，我在草丛后，总不冒犯了吧？”
　　“多谢。”
　　…
　　换罢潜水服，叶蝉仔仔细细地叮嘱了顾弦望水下装备的使用，但显然她是第一次潜水，所有动作都很生疏，叶蝉实在是不放心，又检查了两三遍面罩和氧气管的情况，脸皱得像个小老头，浑如赴刀山火海。
　　顾弦望很轻地笑了笑，摸摸她的头说：“不要紧，水下有任何情况，你不要管我，先管自己，你有经验，冷静一些，我会跟住你的。”
　　叶蝉觉得自己现在就像一条可怜的小狗，只能和自己更可怜的顾姐姐相依为命，憋闷半天，除了点头也不知该说什么。
　　“怎么样啊姐姐妹妹们，能动身了吗？我脚都站麻了。”
　　驯姐举着枪，强硬地将门诊小哥又拖了出来，“你还有什么嘱咐她们的吗？”
　　门诊小哥冷冷地瞥了眼湖面，沙哑道：“你们……回不来的。”
　　“啧，瞧瞧，真是狗嘴里吐不出象牙。”
　　顾弦望一耸肩，踢踏着蛙鞋坐到湖岸边，湖水触身冰冷，比预想的水温要更低，几乎接近于零度，她踢腿适应了两下，向叶蝉点了点头，两人眼神相对，同时向下一抬身——只听着噗通一声，耳边立刻消躁，完全被混沌的水声给笼罩住了。
　　入水的瞬间，两人身边搅起些浑浊的泥沙，清澈的水面一下子灰浊起来，人的体温下降很快，便是已经做足了心理准备，顾弦望还是有一刹那慌神，叶蝉经验丰富，这时候便伸长胳膊握住了她的手，紧紧地攥了两下，示意她安心，再往下游动时，方才的泥沙再度沉底，水色开始呈现出一抹净透的淡绿，这寿眼湖下的生态比她们想象的要好得多，若只是来旅游浮潜，可观性极强，其中水草游鱼，多不胜数，完全不似那门诊小哥说的会吞噬尸首的模样，反而像是仙境。
　　稍稍安心后，顾弦望调整呼吸频率，尽量稳住自己的耗氧量，她得时刻关注自己的气压表，尽管叶蝉把余量稍多的一瓶气瓶给了她，但终究只是半瓶，想要一口气找到龙穴入口，风险还是很大。
　　在水下一切声音都是空茫的，只有呼吸时的气泡咕噜噜的冒出去，叶蝉寻定方向，向深处指了指，两人竖直向下打水，一潜就是八米，这八米过后，湖底的白沙却依旧显得十分遥远，这时候叶蝉就觉出不对了，这座直径不过十米左右的小湖，深度远比她预料的要深得多。
　　她开始有些焦躁，下意识就加快了打水的速度。
　　渐渐的，眼前的水色从浅绿变成了深绿，湖边的岩壁变得更加开阔，这下面的地势好像是一个倒置的漏斗，下宽上窄，到二十三四米左右，周遭更宽阔的泥沙层里开始出现一些被藻类裹覆住的枯木，有些形状诡异，看起来就像是斜插的十字架。
　　叶蝉稍微停了停，让顾弦望适应水压，上方的天光已经只剩昏昏一团，她同时打开手电，开始观察这里崎岖的地貌，现在她们所处的位置大约是在湖面上所对应的中心点，四周开拓出去，水下岩壁的边缘看起来应该还有不少岩洞，正下方的湖底层是隆起的，说明在这个漏洞样的水底积蓄着一层小山似的岩层，叠加之下水道就变成了个倒凹形。
　　现在选择从哪个方向的岩洞再向下探索就变得尤为重要，因为深处的水道很可能被水底的这片岩层阻隔，互相之间并不连通，这对她们的气瓶余量来说绝对是个很大的风险，她正犹豫，顾弦望突然拍了拍她的肩，手指左面的湖底，叶蝉定睛一看，那里伸出来的一根木桩子上好像挂着什么东西，两人游下去才看清，那是一只红线连接着的木牌子，贵的那一种。
　　这是…龙黎留下的记号。
　　叶蝉当即大喜，忙冲顾弦望点点头，率先朝着那一侧的水下溶洞探入。
　　很明显到这个位置以后水下生物几乎就看不见了，溶洞很大，要说体感特别像是马桶的冲水口，一整个硕大的圆弧，仿佛要把人吸进去，她们的手电光束直射在水中，从幽绿色中照出一条光路，又下潜了约莫八九米，眼前水色戛然一转，突然就从绿色变成了透明，简直好像是不存在了一样。
　　这净透如玻璃一般的湖水，好像天空之境，叶蝉止步竖直打水，整个人好像是腾空在天际，一时间竟忘记了自己来此的目的，完全被这神迹般的景象给震撼了，心中涌起阵难以言说的感动，太美了，简直是太美了，大自然的鬼斧神工，此刻如画卷铺陈。
　　便如顾弦望，也忍不住感慨，谁能想到在这样险象环生的野山深处，会藏着如此神仙洞府，但感慨归感慨，她看了一眼自己的气压表，压力很快占据上风，她留下的氧气不多了，不能再过多停留，于是向叶蝉打了个手势，两人继续往下深潜。
　　贴着水下岩壁再度潜入约莫五六米，深度已经来到了四十二米左右，突如其来的变化，令两人先前的震撼荡然无存，取而代之的则是一种彻骨的悚然，那是…那是一条被挤压在岩壳之中的木船的船头，好似一头死亡已久的鲸鱼高仰着早已腐朽的头颅，在那木船的船舷之上，牵系着诸多极细的铜链，每条铜链上都缠绕着两三具飘荡起来的白骨，就好像是气球装饰一样，在这透明的水泽中幽幽的飘荡。
　　很难形容这瞬间两人的感受，就好像一榔头被人从天堂锤入地狱，顾弦望忍受着浑身冷战，打水向那白骨阵中游近，透过层层白骨，可见那与木船伴生的岩层上布满了人工雕刻的痕迹，同时还有许多像是石窟一样的小洞，那岩洞给人的感觉很怪异，也没有什么像敦煌石窟一样的佛雕，单纯就是一个个向内深凿进去的长洞，非要说的话，很像是胶囊坑，大小只够放入一张单人床，但现在里面什么都没有。
　　什么都没有——这周遭，没有鱼虾，没有水草，甚至都要看不见浮游生物的痕迹了。
　　叶蝉心里不自觉地咯噔了一下，她在外侧打量着这条沉船，上面的木头几乎完全朽烂了，一掰就能掰下一大块儿，一直到龙骨的中层，正对着水底的方向，她突然发现上面有字，那字是用刀刻的，看起来非常潦草，很难说是谁的笔迹，看清的一刹那，她已经有些慌了——
　　那是一个单字：逃。
　　咕噜噜，紧张之下，她连续吐出几大口浊气，一串气泡从她脸旁升起，她下意识顺着文字所对向下看，只见她们下方的水底好似缥缈着烟气，那底层是浑白的，特别像是一条河，河水独自流淌于深深的地脉之中，神秘、而又骇人。
　　这好像是……一条水下河啊。
　　

第115章 瑞雪
　　在她们身下约莫六七米的位置， 横陈交叉着诸多枯木残骸，于残骸两侧又见阴影深重的’水道‘，水道中明显有如烟似雾般的水流正在缓慢的流淌着， 那是一种与周遭的湖水毫不相干， 拥有着清晰路径的自流水，很难想象她们现在所在的位置是在寿眼湖下四十多米， 更难想象的是，湖泊底下竟然还能存在着河流。
　　水下河…嘶，水下河这种地貌她好像曾经在哪里看见过相关的报道，叶蝉皱着眉头，耳边尽是呼吸器传出的极富规律的呲气声，她悬空打水， 向四面照打着手电， 很奇怪， 这里的湖水太干净了，通常潜水到这个深度，只要打出手电光， 就能清晰地在光晕之内看见悬浮的颗粒， 那些有的是浮游藻，有的是浮游生物， 还有各类水生动物的排泄物，但这里都没有， 只有些许被蛙鞋搅动起来的泥沙， 这种死寂与那个逃字交织在一起， 轰轰地撞击着她的神思。
　　还要继续下潜吗？
　　她心中焦灼， 便下意识去看自己的气压表，气压表显示剩余的气量基本只能勉强支撑她快速浮打上水面， 这还是她在尽力节省情况下的剩余，那顾姐姐呢？
　　正在她打算前去汇合之时，突然在转身之际瞥见手电光柱匆匆扫过的那最侧面的一丛枯木，那枯木看起来像是某种生长了几十上百年的老灌木，沉水这么久了都还能看出它那纵横交错的尖锐的杂枝毫不留情地深深扎进水底的泥沙，好像即便沧海桑田，它依旧在沉默中顽强的生长着，穿刺着——
　　是的，就在它接近根系的位置——尽管近半都被那浑白色的水下河给遮挡了——但刚才那瞬间，叶蝉清楚地看见了一具枯骨，一具完完整整的枯骨斜躺在那丛如伸开的五指般的枯木中心，好似千年前的旧人，蜷缩于盛大的玫瑰园中永恒地沉睡下去。
　　血肉腐烂，根骨永存。
　　如果那具骸骨边没有挂着只上世纪常见的军绿色背包的话，她或许会把这一切想象成一个浪漫主义的故事，但现在，她回头看了眼还在石窟前怔神的顾姐姐，即便不看也能大致猜测到她现在气瓶的余量，没有时间留给她踟躇了，她得支棱起来，得承担起自己的责任，如此想着，叶蝉没有回身，直接纵深打水，向那’水下河‘的河道中潜去。
　　只下潜了五米，她马上便发现了问题，在她手电的光柱中，那些在上层看起来好像是水流的东西，此刻却如雾气般缭绕在光晕上下，这种效果就和桑拿房没什么区别，显然她刚才误认的水下河的成分并不是水，而是某种气体，这种气体就像白色的云层，遮盖着那些沉积在凸岩上的朽木。
　　这种感觉太奇怪了，但叶蝉并没有为这种漂浮于天际的感受停留，她一个猛子扎进烟雾深处，人紧贴着那高高隆起的岩丘，很快，透过她的潜水镜，无数彼此嵌合交错的白骨展露出来。
　　她瞪大眼睛，深深吸了一口气，呼吸器立马泵射出成串的气泡，那些气泡拂过白骨堆，然后逐一爆裂开。
　　这些白骨像是无数个被扔进了陪葬坑的人，他们有的是横躺，有的岔着腿，有的伸展胳膊，他们挂荡在这深深的水底岩壁上，有些是被土层中伸出的朽木鬼爪给勾了肋骨，有些是被石块捆缚了双腿，你的头颅卡在我的腋下，我的胫骨刺穿了你的腹腔，所有的一切就和那空洞洞的眼窝一样，沉默的与叶蝉这个闯入者彼此对视着。
　　这里究竟埋葬了多少人？
　　她简直不敢细数。
　　惊慌之下，根本也没顾上潜水深度，她一路顺着岩墙向下，眼睁睁看着无数白骨如雕塑般静立着，那种沉默的嘶吼声仿佛透过浑浊的烟幕向她挤压而来，叶蝉呼吸一乱，紧接着打水的频率也跟着乱套了。
　　她好像忽然忘了怎么游泳，横冲直撞地向后退去，嘭的一下，背后的气瓶猛然撞到了另侧的岩墙，那岩墙上有许多孔洞，里头不知道是些什么石片还是别的东西，如呼吸般一会儿内缩，一会儿压盖，在手电光下，成片岩墙上就像布满了圆鳃，而圆腮边的岩壁上没有贝壳附着，但却明显有些什么白色的东西，好像嵌在石头里，可能是金属的原砂，被光柱一照，便粼粼的向外反光。
　　叶蝉有些愣神，脚下忘了打水，人便竖直向下沉去，一下子半身竟然穿过了水雾，原来这里还不是寿眼湖的湖底，在水雾之下还有水层，而且这水层与上面完全不同，反而要温暖一些，而且浮力更大，那种上下间的浮力差险些让她整个人打横过来。
　　这个感觉她太熟悉了，这湖底…居然，是咸水吗？
　　都说秦岭所在的位置曾经是一片汪洋，至今在太白山顶还留存着数亿年前第四纪冰川活动形成的冰斗湖，分别叫做大爷海和二爷海，这两座湖海也有着与寿眼湖相似的地形，即湖面小而深，至今科考人员都尚未探索至大爷海的海底。
　　难怪，难怪中间悬浮着一层浑浊的水质，这是盐跃层么？叶蝉扎进咸水湖里，从下往上看，又觉得不太对，盐跃层也不该是气体的模样啊。
　　她反复咀嚼着水下河这三个字，突然脑子里灵光一现，心同时跟着沉了下去，她先前的确看过一篇潜水杂志的相关文章，之所以一直想不起来，是因为那标题并不是以水下河作为噱头，而是以其真正的自然现象名称。
　　那篇文章的标题叫做《位于墨西哥尤卡坦图卢姆的玛雅神圣之井——神奇的沼穴景观》。
　　这他妈的，她终于是想起来了，这哪里是什么烟雾啊，这就是硫化氢层啊，水生物遗骸腐烂，从而产生了溶解在水中的硫化氢，这种可溶于水的气体含有剧毒，浓度低时有臭鸡蛋味儿，浓度极高的时候反而没有味道，它能损伤人的嗅觉，而且是强烈的神经毒素，一旦吸入，短时间内便可致命。
　　难怪在上层看不见任何水生物，哪有什么生物能在密度这么大的硫化氢液体中生存？
　　她得赶紧上去带着顾姐姐上浮了，这里绝不能再深入，如果她们的气管，甚至是连通的潜水服出现些许破损……在这样的水层中，很可能会直接影响到她们的中枢神经系统，即便不被毒死，也很可能因为丧失运动能力而无法上浮。
　　妈的妈的妈的！
　　她怎么会犯这样的错误！？
　　她怎么会这么掉以轻心？？
　　这时候叶蝉根本还没有意识到，寿眼湖水下存在着硫化氢层所代表的的真正的危险所在，她在挣扎中氧气瓶和岩壁撞了两下，人便于咸淡水之间打了个转，视线翻倒，隐约好像看到了两条倒吊的人影，但她现在顾不上别的，只匆匆向上打水。
　　但这一次她再度穿越硫化氢层时将一部分咸水也给搅带上来，一下子先前那些附着在岩壁上的如金属砂一般的白点点突然哗一下挣脱岩墙，和水母似的快速蹿进了水中。
　　它们贴在岩墙上反光的时候看起来是白色的，就像是雪花一样，但蹿进水中，尤其是穿越了硫化氢层进入上层淡水时，身体便呈现出淡淡的红色，那模样该怎么形容呢，它们每一只都约莫有中指长短，生着斧头状的头，成对复眼，身子两侧展开十几对的节肢，看起来就像是尾巴特别长的蚰蜒。
　　这东西刚才好像在下层的咸水湖里尤其多，但问题是有什么水生物能在浓度这么高的咸水里生存，还能穿越硫化氢层，并且在淡水层里也自如活动？
　　叶蝉一边飞快向上打水，一边侧着脑袋琢磨——越琢磨就越感觉怪异，这玩意，嘶，这玩意她见过啊，之前她有一同学是研究什么水生物的，就用这东西做过实验动物材料，那时候看着在培养皿里没那么大啊，好像是叫、叫卤虫，也叫盐水丰年虫。
　　卤虫能生活在高盐环境里，以此避免大多数天敌，但寿眼湖下它的确是没天敌了，那吃什么呢？吃什么能长得这么大？
　　晃神间，她再度经过白骨墙，那刺眼的灰白色如同利剑般刺穿她的灵台——我靠，吃什么？吃人啊！这些腐烂的尸体，被卤虫啃食以后最终形成了硫化氢层，它们彼此共生出了这底下的自然生态，所以丫根本不是圣湖在替那些王八犊子洗涮罪孽，分明是盐水丰年虫在替他们啃穿罪孽啊！
　　想通瞬间，她脖颈子跟着就是一紧，这些虫子如果是吃人的，是不是也说明，它们是有能力啃烂衣物和塑料管的？
　　就在这时，顾弦望也已经纵身下潜与她汇合，两人刚打照面，互相同时开始比划起来，叶蝉急得是满头大汗，不知该怎么和她形容这下面是要命的硫化氢层，她还招来了一大群要命的卤虫，她飞快地指了指身边围拢上来好似雪花般的虫群，又见对面同时也在指自己的氧气罐，她脑子嗡一下，赶紧探头去看气压表，只一眼人就麻了——完犊子了，这气压表几乎已经见底了啊。
　　…
　　从顾弦望发现沉船龙骨上的留言，到她发现自己氧气瓶连接口正在漏气，这之间只相隔了十几秒。
　　那龙骨上的文字看起来很难辨识，留得极其匆忙，但她直觉认为不是走鼠的人留下的，那些人互相间一定有更直观的记号，不需要在仓促逃命时还费心费力地写满整个全字，这太浪费时间了，所以这样的字一定是留给一些还没有那么默契，但又彼此间存在信任的人——譬如她和龙黎。
　　她来过这里，并且留下了记号，这件事本身就比文字的内容要更吸引顾弦望的注意，她已经没有回头路了，而且也根本不打算回头。
　　转眼间，四周空茫不见人，她这才回神，听见了自己身后不断发出的嘶嘶声，那声音在呼吸器的掩盖下显得特别轻微，但只要转头便能发现一串细细密密的气泡正不断地从她气瓶与氧气管的连接口往外冒，再看气压表，她一直以为自己克制得非常好，没想到眨眼之间，自己的气压表几乎已经要见底了。
　　顾弦望心中一突，当下决定快速下潜，谁知刚深入了四五米，就与叶蝉迎头相遇，与她一道来的，还有漂浮在光柱周遭无数的白点，先前这片水域几乎没有任何浮游物，这瞬间那片雪花似的虫潮便显得极其扎眼，在叶蝉看清她气压表指数的同时，顾弦望也发现了这些虫子好像并不太对劲。
　　它们并不围绕着人，而是围绕着人的衣服和装备，就好像外卖打包回家后，急于拆开包装盒的人一样，这虫群似乎也在急迫地等待着撕开她们两人的外包装。
　　叶蝉瞪着眼，手指向下狠狠戳了戳，然后指着她的氧气瓶，比了个NO的手势，接着又掐着自己的脖子，做出窒息以后死翘翘的姿势。
　　这是在表达如果她继续往下潜，很快会因为窒息而死亡的意思么？
　　不对，叶蝉看过她的气压表，她应该很清楚她现在已经没时间回头了，只能下潜找出路，那么她的这个动作就应该是在指示其他的东西是有窒息的危险的，下面，是那些白烟么？
　　顾弦望朝她点了点头，也指了指下方，这时候，一直围绕在两人周围的丰年虫突然开始躁动起来，她们不知道发生了什么事，只觉得虫群的包围圈倏忽间便已经收得很紧，几乎已经贴近了她们的潜水服。
　　叶蝉顾不得许多了，她伸手握住气瓶口，推着顾弦望飞速往下打水，只要她们足够快速越过硫化氢层，进入咸水层，起码便可以避免丰年虫带来的危险，结果刚下潜了两三米，那群虫子也反应过来，成片的沾上她们的潜水服和潜水镜，形成密密麻麻骇人的白斑，白斑继续蔓延，将她们的气瓶和氧气管也一并包裹在内，也不知道是幻觉还是真实，她几乎隔着面罩听见了虫群啃噬时发出的那种咔咔咔的声音。
　　这时候她们的位置已经来到了硫化氢层的边缘，上下同时被那剧毒的烟气围绕，叶蝉手忙脚乱地撸了几下顾弦望的氧气管，把那些牢牢附着在上面的丰年虫群给碾死，但很快她发现要命的缺口还不在于长管本身，而是气瓶的连接口，这个地方一直在漏气，说明很可能是oring圈发生了破损，以她们现在的深度气压，说不准什么时候就会把气口给挤爆，从而发生气瓶炸气的危险。
　　靠，真他妈是屋漏偏逢连夜雨，叶蝉眼疾手快，第一时间拧死了顾弦望的氧气阀，她赶紧做了两个手势，同时把自己的气阀也关死，她不确定顾姐姐有没有理解她的意思，在疾速的打水中人的闭气时间非常短暂，三十秒？四十秒？她不知道，只能硬着头皮拽着人死命地往下游。
　　顾弦望的确没有做好准备，几乎是浅吸一口后猝不及防发现氧气管没有空气了，就好像一口吸空了塑料袋，瞬间肺部的氧气就压紧了，只五六秒的功夫，人额头的冷汗便全渗了出来，但那些丰年虫还在上涌，不仅是在她们的气瓶上，潜水服上，还有潜水镜面上，两人的视线都模糊了，根本看不清那烟层到底还在不在身边。
　　

第115章 深入
　　叶蝉一生所历的生死时速， 都赶不上这十几秒中的慌忙，她一遍遍抹去潜水镜面上的虫群，又一遍遍再度被樱白色所笼罩， 几乎是只凭借着一丝微末的记忆， 死拽着顾弦望扎穿硫化氢层，直冲着方才她无意瞥见的那两道人影疯狂游去。
　　浮力， 浮力是她现在唯一的体表感知，现在一定是在咸水层了，她明显感觉到了差异，但硫化氢浓度即便减弱，也很难在水中分辨到底哪些部分是溶解了这些剧毒气体的，最要命的是顾姐姐的气瓶， 她几乎已经听不到撒气声了， 也就是说那只气瓶现在即便再拧开氧气阀， 也已经供不上气了。
　　她只能寄希望于她的记忆没有出错——那人影，身上是背着氧气罐的。
　　突然，她们眼前的丰年虫像是受了什么惊吓， 哗然分散开去， 视线一下子清明许多，她这时才发现周遭的水色里有一道道渺然的红色涨染， 惊慌回头，看见那血色的源头正是来自身后顾姐姐的手背， 她不知何时竟把自己的手给割破了。
　　两人迅疾地对了个眼神， 顾弦望冷静地摇了摇头， 指了指她们正下方的那两道漂浮的尸体。
　　那两具尸体身上穿着和她们相同的潜水服， 就连气瓶也一般无二，明显就是走鼠的配置， 原来先前之所以找不到走鼠的人，是因为人已经沉没在湖底深处了。
　　叶蝉顾不上心凉，赶紧打水靠近，人到眼前了才发现，这两人身上遍布着骇人的伤口，潜水服是撕裂的，里面的皮肉翻卷，毫无血色，甚至在骨缝中还嵌着圆硕的硬鳞，光只看这鳞片很难分清究竟来自什么生物，既像是鳄鱼，又像是某种大型的深海鱼，他们脚上好像还缠系着什么像鸭肠似的东西，但现在来不及细看了。
　　只匆匆一眼，顾弦望便发现这两个走鼠的人，好像都是女人，其中一个人的脖子里也带着类似于龙黎那样的铭牌，上面雕刻着独属于她自己的编码，她因为缺氧几乎有些脱力了，但还是伸手去把两人的铭牌都拽了下来。
　　这时候叶蝉已经绕到两人身后，极快地扫查了一眼她们的气压表，发现其中一个人的气罐还有余量，好像是在生死关头她刻意关死了自己的氧气阀，也许是想把自己的装备留下来，给后来者预留一线生机。
　　没时间感动哀悼，她迅速拆解下那人身后的气瓶和呼吸器，抱着那气瓶便冲向顾弦望，不能在这里吸氧，她还是担心水质，两人这时候其实基本都已经到了闭气的极限了，叶蝉只感觉自己四肢发木，非常沉重，但还是咬牙往深处下潜。
　　一直又过了四五米，她实在支撑不住了，就在她要打开自己氧气阀的时候，顾弦望及时摁住了她的手，指了指她气管上正在冒泡的缺口，她现在有些领悟到叶蝉的意思了，这里的水多半是有问题的，叶蝉点点头，把那只捡来的呼吸器涮了涮，先塞到顾弦望的嘴里，等她吸了两口气，自己再吸，已经到这个位置了，即便有毒她也管不了了。
　　正所谓阎王要你三更死，不会留你到五更，长时间的缺氧一下子呼吸，脑子是反应不过来的，人会有短暂的发懵，这和中毒的感觉很像，所以她们一时间也分辨不出来到底是正常还是异常，正借着这一口宝贵的氧气缓神的功夫，忽然周遭的水流出现两道明显的流线，意识还没反应过来，紧接着便被一股巨大的螺旋状的吸力给强劲地拖向侧面。
　　先前她还感觉这里的水道像是马桶的抽水口，现在就真感受到了被抽走的晕眩，在这么深的水域一旦出现暗涡，那力道绝对比水面上偶尔能看见的涡流要强上数倍，人根本没有挣扎的余地，几乎是眨眼之间已经被拽向了涡流深处。
　　只听着咚咚咚巨大的撞击声，两个人人仰马翻的在水中翻滚，紧接着她的额头狠狠撞上了岩壁，刹那间她意识就白了，感觉人在滚筒洗衣机里，疯狂的往狭窄的岩壁上撞，即便是这样，她也没松开紧抱着气瓶的手。
　　不知晕眩了多少秒，她倏然感觉有人正拽着她身后的气瓶，把她整个人往上拖，她脑子里这会儿都已经开始过走马灯了，正跑到她十几岁的时候，随着哗啦一声巨响，她的头猛然蹿出水面，险些磕到低矮的岩顶，手电光像镭射一样在窄洞中乱飞，直等缓过了两口气，她才看清楚此刻所在的位置，好像是一个扁平的气室，也就是巨大的湖底岩洞中没有完全被水淹没的洞穴。
　　照道理为了安全在这样的气室是需要先测定空气含量的，但现在顾不上了，呼哧急喘的声音交错响起，顾弦望和她彼此脸上都是一副劫后余生的怔然。
　　叶蝉说：“刚才…是不是遇到虹吸洞了。”
　　顾弦望摇摇头，快速打量了一番周遭的情况，这里的岩壁全是那种一条条的岩柱，钉板似的挤压着两个人仅有的空间，但往前再游一段路，上方就出现了两个斜向上的窄道，勉强能供一个人爬行。
　　叶蝉赶紧先把抢救下来的那只气瓶的氧气阀关死，说：“回是回不去了，但是这个洞，往上也说不准有没有空气啊。”
　　顾弦望回想了一下刚才的场面，“我们遇到的那两个人，应该多半就是走鼠队伍里的，你还记得她们身上的伤口么？”
　　叶蝉点头说：“好像…是什么大型的鱼类造成的。”
　　顾弦望道：“嗯，刚才混乱中我看见她们脚上缠了东西，被吸进涡流的时候有一瞬间我瞥到了那条被搅起来的尸体，好像是一条几十斤的大鱼，肚腹被刀割开了，鱼肠就连在人身上，但缠得很粗糙。”
　　很粗糙？
　　叶蝉想了想，啊了声：“你是说有可能是龙姐姐把鱼杀了……还没来得及处理好，就离开了？”
　　说离开并不准确，顾弦望说：“刚才那些白色的虫子是突然开始攻击的，我猜它们可能是食腐动物，而且能感知到涡流开启的时机，它们想把我们留在上面慢慢食用，所以才会在那时候急迫地攻击我们的装备。”
　　“也就是说，这种涡流应该来得很频繁，很可能其他人也遭遇到了同样的问题。”
　　叶蝉明白了：“所以龙姐姐也有可能被吸进了这样的气室里，如果是这样的话，咱就只能选择埋头往上爬了。”
　　顾弦望点了点头，摸索半天，从衣服里拽出不死鳌，她试着令不死鳌指向，但在这个位置，不死鳌完全不动了，这只说明两种可能，第一，龙黎就在这片区域内，更细致的方向它分辨不出来；第二，这里存在着干扰物，它已经找不到龙黎身上残留的灵气了。
　　既然是这样，她仔细观察了一番两个窄洞口的痕迹，快速选择了其中一条：“那就爬罢。”
　　…
　　卸下了气瓶和铅块，两人把蛙鞋背在身后，顾弦望在前面开路，叶蝉把剩下的那只气瓶就卡在气室的岩壁中间，跟着也爬进溶洞中，这洞壁非常滑，而且是几乎竖直的，她们经过一夜奔命，又长时间潜水，体力所剩不多，光想维持平衡就非常难了，行进速度很慢。
　　一直爬了大概有一个多小时，体感也就上升了七八米不到，顾弦望在前面没打手电，感觉这洞里的空气虽然有，但比正常情况的要稀薄不少，呼吸很沉滞，氧气不足后人很容易产生缺氧反应，她一面爬一面又观察着自己的手背，那条伤口果不其然开始发白，她心里其实有些没底，因为起初选择路线的时候，两条甬道上都没有龙黎留下的记号，说明她很可能不是从这条路走的，这水下的溶洞七拐八拐，很多地方压根就不是路，更像是塌方以后挤压留下的石隙。
　　不知为什么，她心里隐隐浮现出对这种幽闭环境的依赖感，不，准确来说那也不是依赖，而是一种亲切、喜爱的感觉，就好像寒冬腊月里被暖被窝所吸引，她感觉自己意识中好像有一道声音，让她留下来，留在这样黑暗封闭，永不见人的缝隙中。
　　咯噔一下，她猛然回神——同时指尖在一块尖锐的岩片上划过，那刺痛感瞬间刺激到了她的神智，她整个人打了个激灵，马上意识到这是禁婆骨开始对她的意识进行某种侵入的体现。
　　变异，原来变异是这样的过程，看似缓慢，实则无孔不入，悄无声息地改造着她的一切。
　　她心里一紧，手脚猝然发力，几乎是逃命般的疾速向上攀爬，途中经行了几次岔口，都只凭着下意识的第六感慌张抉择，人在黑暗中对时空的感知会逐渐失效，眼下也不知道究竟爬了多久，又爬出去多远，一直到身后的叶蝉忍不住出声，她这才放慢了速度。
　　“顾、顾姐姐，你慢点儿，我跟不上了。”
　　“咱这么个爬法儿，是不是要爬到地面上了啊？”
　　也不对，她们在寿眼湖中起码下潜了四十多米，这甬道纵横交错，有一半时间起码是平行前进的，回过头再算，顶天了也就爬上去十来米左右，按照她们当时对周遭环境的观察，寿眼湖周遭属于是四面高耸，即是说现在的位置很可能还在深山的地下。
　　会有出路吗？谁也不知道。
　　只能爬。
　　“不会，我们肯定还在地下，但这里有氧气，说明上面一定有比较大的腔室。”
　　顾弦望顿了顿，侧耳倾听，忽然在极度的静谧中捕捉到一丝水滴声，那水滴声和之前甬道里的不同，更清脆，说明它滴落时是有一定高度的，当下不做停留，“再坚持一下，我感觉很快要到真正的龙穴了。”
　　两人不再拖延，撑着一口气奋力向上猛爬，直过了两道窄弯，前方豁然开朗，顺着一道三角状的窄口向外望，外头是一处约莫有七八平大小的圆形腔室，水声就是从这里传出来的，顾弦望眸色一喜，紧缩着双肩往外挤压身体，艰难地挣扎了半天，好不容易才从洞口钻了出来。
　　这个口子太窄了，如她如叶蝉这样的体型都只能勉强挤过，如果是一个男性绝对是过不来的，即便是龙黎那样的身材，她的骨架要比两人更宽，应该也很困难。
　　顾弦望刚弯腰把叶蝉拖出来，还不等回身看清楚岩腔，腰后立时被一把利器抵住，她霎时间僵身不动，只听着身后一道沙哑的男声低沉地喝问：“谁？”
　　叶蝉还趴在地上，只能从顾弦望的腿缝里看人，那人穿着白底布鞋，腿踝上捆着老式的绑腿，看着挺古怪，但她现在不敢贸然出声，只能小心翼翼地往外尽量挪动，谁知道膝盖刚挪没两下，那人似乎更用力地捅了一下顾姐姐，威胁道：“都别动。”
　　正心惊呢，突然顾姐姐嗓子一颤，竟有些哽咽，她问：“是……师父么？”
　　

第117章 你我（上）
　　“是……师父么？”
　　她的声音一出口， 身后的锐压感立时消失了，与此同时，阒静的岩腔中随着一声水滴落地的轻响， 又有一道极尽自制的倒吸声。
　　尚如昀深深地吸了一口气， 几乎向后退了半步，“望儿？”
　　顾弦望瞬间松开了叶蝉的手， 回身凝目，师父此刻的模样才完整落入她眼中——他身上穿着家里常备的练功服，衣袖和大腿处各撕裂了一道骇人的裂口，原本整齐的短发，现在乱糟糟的滴着水，手掌上有血痕， 双眼是半眯着的， 好似视线不清， 整个人看起来就像老了十岁那般，哪儿还有半点京城九爷的模样？
　　这一眼，尚如昀没有踉跄， 顾弦望却险些绊跌， 她的腿是软的，心几乎要碎了， 却又不敢上前去搀扶，她的师父多么骄傲的一个人， 哪里容得她这个小辈显出可怜自己的姿态， 她紧紧抿住唇， 喉头上下滚动， 只轻轻伸出手，在他的手掌上握了握。
　　“是弦望， 是弦望又自作主张，来给师父添麻烦了。”
　　尚如昀收了刀，手掌下触，使劲地压了压她的手腕，拇指拂过她手背的伤口，她身上的水都已经冷透了，摸着冰凉，她的脉搏是那么快，但他什么都看不见，在一片昏黑中，声音低哑得像是砸碎的花岗岩：“你这丫头——吃不够苦头的么？”
　　她很难想象到底是什么样的境况会将师父逼迫至此，但此刻千万般心绪堵在喉头，一时无言，只一个劲的点头，“我来迟了。”
　　她说：“我来迟了……”
　　尚如昀咬了咬牙，冷哼道：“迟什么？你便不该来。小小女子，忤逆至此，是我教导无方。”
　　深吸数口气，顾弦望终于稳了稳心神，她小心翼翼地观察着师父的眼睛，他的眼周留有明显的粉末痕迹，说明这应当是受到某种暗器的攻击，现下还不能确定对视力是否会有永久的影响。
　　好在还有师父熟悉的责备，她以前怎么没发觉这语句这么动人耐听，几乎是含笑应道：“是，女子忤逆，那师父多骂两句消消气。”
　　“你——”
　　“呃……那个，我说……”无人在意的叶多多独自从地上爬起，由于场面过于感人，而自己又过于尴尬，此刻只能抓着自己的后脑勺，主动打招呼，“尚老爷子好，我是那个…叶森的孙女，我叫叶蝉。”
　　很明显，这里不是个唠家常的好地方，尚如昀循着声源微微转动脖颈，淡淡的嗯了声，又对顾弦望说：“你还带了人来。”
　　言下之意：你还胆大包天地把叶把头的孙女又给拐带进来了？
　　顾弦望下意识便撇开了眼，低咳声解释：“情势复杂，非我本愿，晚些…晚些我再给您解释。”
　　尚如昀微蹙眉心，一拂袖，转身道：“随我来。”
　　叶蝉悄咪咪地偷窥顾姐姐的神色，有点想笑不敢笑，怎么说呢，之前一直在生死时速里奔命，现在突然感觉整个人放松下来，虽说此地也不见得多么安全，但就是觉得有点像是倦鸟还巢了，她们同时缩进了那高不可攀的长辈的护翼之下，别说是顾姐姐了，要不是尚老爷子那么严肃，换作自家爷爷，她指定冲上去先来个亲亲抱抱哭唧唧三件套撒够了娇再说。
　　多委屈啊，多遭罪啊，干嘛憋着呢？
　　顾弦望亦步亦趋地跟在师父身后，这时才发现师父的脚后也有一道明显的刀口，倾斜地削过他的跟腱，若非因为习惯性绑了腿，这一刀必然是要废掉他的整条左腿，但看那刀口走向，又不似机栝陷阱所致，这样的弧线，这样的锋痕，明显是人力所为啊。
　　在这短短的两日内，地下究竟发生了什么事？
　　不待她问出口，三人转过一条狰狞的岩柱，在背后狭长的石道深处，竟又看见个平躺着的人影，只一眼看见那人盖着连帽衫的身形，顾弦望脑子里便嗡了一声，脚步登时乱了。
　　听见她加重的呼吸，尚如昀减速侧目，问：“怎么了？”
　　顾弦望如鲠在喉，一下子竟不敢上前：“到底…是怎么回事？”
　　尚如昀叹了口气：“这是走鼠的人，白蔹。”
　　叶蝉跟在最后，听这名字就愣了：“啊？”
　　赶紧打开手电从另侧往前走，倒是比他俩还早一步到人身边，她小心地掀开连帽衫，这才看清地上躺着的人，这人穿着身专业的素黑紧身运动服，锁骨上中了一支短箭，身形和龙姐姐挺相似的，但脸很秀气，可能是为了掩盖这份秀气，特意理了个寸头，乍看还有点难分男女，“这…这好像是真白蔹呐。”
　　“真？”尚如昀正色地问，“你们还遇见假的了？”
　　顾弦望这颗心就和蹦极似的，急上急下，忙摆手：“没有啊。”
　　她那声尾调扬得太高，显得很不顾弦望，尚如昀一听便知道在撒谎，眼下也不与她分辨，走近道：“当心，我尚不确定身上的粉末有没有撒在附近，这药粉有毒，切莫擦眼。”
　　叶蝉点点头，小心地用手背去试了一下白蔹的额温，温度滚烫，发着高烧，“这是怎么了啊，体温好高，顾姐姐，咱们带的药有用吗？”
　　顾弦望快步过去，拉开自己潜水服的拉链，把腰腹上紧裹的一圈应急药品一股脑掏出来，她更衣时借着驯姐移目片刻先是用卫星电话给叶蓁打了个无声通话，留下了自己的卫星定位，而后又快速从装备里选了些消炎止血药，不周全，但已经尽力了，“是不是伤口发炎？师父您怎么样？这两日你们可喝水进食了么？”
　　“还有您的眼睛……我这里有双氧水，可敢冲洗？”
　　尚如昀背手立在岩壁一侧，肃容摇了摇头，都这会儿了，脊骨还绷得笔直，半点不愿自己徒弟瞧见他的狼狈，“无事，我这招子虽沾染毒粉，一时半会却还瞎不了，这种毒粉只能用盐水沾拭，你那些药先紧着重伤员用，不必管我。”
　　叶蝉从药堆里抠出两粒抗生素，甭管有用没用，先吊命吧，“但是咱这也没水啊，我看她嘴唇都起皮了，估计灌下去也咽不了。”
　　显然白蔹的身体比尚如昀的嘴更诚实，顾弦望默默地拿了条能量胶，递到师父手边，“您先吃一些，补充热量，伤是小伤，但腹肠总得将养着，万一饿坏了，出去陈妈肯定要叨念您好久。”
　　这次尚如昀倒没有推脱，从善如流地用了，但没有干净的饮用水始终是个大问题，顾弦望俯身细看了白蔹身上的伤口，越看越觉得心惊，照先前杨白白的说法，这人应当是走鼠亲卫，很可能还是红三姐重要的’身边人‘，把她派出来，说明这次任务走鼠是万分看重的，同样的，在如此缜密的部署下人还伤成了这样，加之水下那两具尸首，合一十三人的队伍，眼前仍站直的就只师父一个，即便不细问，那残酷的血腥气依旧尖锐地往她鼻息中钻。
　　叶蝉蹲在那，同顾弦望一个劲挤眉弄眼，那意思是到底怎么回事儿，得去和尚老爷子问清楚啊。
　　顾弦望皱着眉，朝她摁了摁掌，让她稍安勿躁，现在不单是这支队伍的问题，还有龙黎的问题，她是否已经进来了，现在人又在哪里，该怎么不触及师父的忌讳问出来，也是个门道。
　　尚如昀是个通透的，即便眼睛瞧不见了，光靠听，这两人片刻安静，就能想得到多半是在计较什么问题，当下避嫌道：“弦望，你同我来一下。”
　　等又走回先前那岩腔中，才又问：“你身体这两日如何？可有什么异样？”
　　顾弦望垂着头，拇指扎了扎指腹，斟酌道：“师父，我见到杨白白了，闽南憋宝杨家，杨白白。”
　　她话音很低，落声后岩穴一时沉滞，尚如昀闭了闭眼，吁出一口气。
　　“是么。”
　　“您……就不与我说些什么吗？”
　　“你想听我说些什么？”
　　顾弦望咬了咬牙，有些声颤：“我、不知道，师父，我什么都不知道。”
　　她顿了一下，又深吸口气：“但您在这里，这不是我所希望的，我不想，也不愿。”
　　半晌，尚如昀说：“我触到了你的伤口。”
　　顾弦望没看自己的手背，她很清楚师父的意思，也明白师父知道她的意思。
　　他们之间相瞒之事何止千头万绪，过往这么多年，尚如昀与她真正有过的交谈其实少得可怜，但两个聪明人，彼此共同交错过诸多时光的聪明人之间，却又早就生出了渗入骨血里的了解，只一个动作、一个语调，便足以免去长篇累牍的赘述与惊险。
　　“是，我的禁婆骨发作了。”
　　“师父，若弦望注定如此，至少——至少在这段时间里，我希望您一切都好。”而不是像现在这样，为了微末的希望，搭上自己。
　　“命中所定之事，又何必勉强？”
　　尚如昀抬首直觑着她，在昏黑的岩洞中，他受了伤的眼瞳依旧锐利，锐利却又不失慈爱，“若我非要勉强呢？”
　　“……是因为杨柳么？”
　　尚如昀哼笑声，似乎已经不奇怪她在这么短的时间内知晓了那么多事情，“孩子，你长大了。”
　　是的，她长大了，有能力面对自己的命运了，所以，她也想扛起别人的命运。
　　“你母亲，”他顿了顿，“你的生母，于我而言是个极重要的人。”
　　“八岁时的你，的确是她的一道影子。”
　　顾弦望不敢看他，而眼睫又拦不住一波怅惘黯然。
　　“但人心，都是肉长的。”尚如昀不知想起了什么，那张不怒自威的脸上，终于透出温润的笑意，“如今的你，望儿，你亦是我的孩子。”
　　“这天下间，父母之爱子，则为之……计深远。”
　　顾弦望心中一恸，咽了几咽，堪堪忍将眼眶里的热意，只是摇头——她对尚如昀了解得太少，他的生平，他的江湖，他的爱恨，一切点滴都只拘在戏台上下，唱念做打，或严厉、或慈爱、或溺纵，种种一切，早就超出了她所配得的，她的一幕幕，他的一幕幕，全在戏里，全在戏里！
　　“我——”
　　尚如昀摆了摆手，似是终于站得乏了，他盘腿坐下来，拍了拍身边的位置，“坐。”
　　他卸下了一些东西，看起来不再似曾震京城的尚九爷，更像是她少年时某个午后，见到的那个坐着摇椅，扇着蒲扇，逍遥地瞧着一众师兄弟打闹的师父，像一个父亲。
　　顾弦望挨着他，蜷着腿，她这时候忽然明白了杨白白为什么这么喜欢这个姿势，好像在倚靠什么，像孩子。
　　她跋涉千里，终于走到了谈判席，留在心里的，却只有满腔酸苦。
　　两人坐在一起，沉默了几秒钟，尚如昀突然抬起手，轻轻地拍了拍她的头，“你受委屈了。”
　　她还能说什么呢？
　　“我应当的。”
　　“呵，一派胡言。”
　　“你是我尚如昀的爱徒，仅此一个的爱徒，你唯一的应当，便是风风光光，称心如意地活着。”
　　“但是你陈妈说得对，人心好奇，压也是压不住的。”
　　尚如昀摇了摇头，不无感慨地叹息：“你与她真的很像，人间事，非要计较个明明白白，清清楚楚，少一分都不依。”
　　顾弦望张了张口，突然不知该怎么问了。
　　尚如昀兀自道：“你身上的禁婆骨，是打娘胎里带出来的。”
　　“它很特殊，令你幼时吃尽苦楚，也好在彼时你尚年幼，一些动荡，自也就忘了。”
　　“但禁婆骨不是发作极快……既是娘胎里带的，我又怎么会……”
　　尚如昀笑笑：“你既混入了花会，还没猜想明白么？”
　　顾弦望一怔：“花会？”
　　“自出贵州，你不是一直在找那颗蛇灵珠么？”
　　蛇灵珠？她脑子白光一炸，突然想起师父曾说的那句，阎王要你三更死，也留你到五更天。
　　她瞬间抚上自己耳后，“我身体里的不是鳖珠…而是蛇灵珠么？”
　　“呵呵。”尚如昀没有半点心疼的意思，“蛇之灵珠，有市无价，凡有价者，尽为赝品。”
　　“禁婆骨没有解药，但你身上的却尚可压制，二十年来，我为你换过三颗，最末这一颗，便是你自己从贵州带出来的。”
　　“你既见过杨家人，想必那杨白白没少与你念叨你母亲带出来的那一颗鳖珠罢？”
　　顾弦望已经有些反应不及，她此刻满脑子都是龙黎随手将那颗蛇灵珠塞给她的样子，当初她在蛊洞中将她唤醒，便是敲打她耳后经脉，难道那时候她就已经发现了在她身上的其实是蛇灵珠么？
　　“是…他说那是杨家最好的一颗。”
　　“呵。”尚如昀冷笑声，“最好的一颗…勉强当得罢，你可知那杨家自古重男，但杨家那一代，却没有比她更优秀的人了，可惜本事是本事，家族是家族，你以为那杨家家主如何能舍得将最好一颗分与她？”
　　“只因那颗鳖珠早已染了毒，灵气尽失，根本就是亡珠一颗！”
　　“但他们不敢声张，只恐杨家盛名受损，便推她出来挡刀，说什么将最好的一颗分与她…杨柳此人，清冷一世，终究没过得家字一关，当受不当受的，当咽不当咽的，她受了咽了，却一字都不肯说与旁人。”
　　“而后？呵，留在她名姓之后的，又是些什么污糟？”
　　

第185章 你我（中）
　　顾弦望怔怔地瞧着地面， 根本无法消化那么多的现实，曾经她的生母对她而言只是虚无缥缈的一个符号，她对此毫无印象， 也不愿追索， 这里面或许有她的自私，她活着已经竭尽全力， 在生活的巨浪下，在自我的浮板上，她轻如飘萍，根本无力、也无能去承担多一个人的分量——不论那个人是爱，还是恨，对于一个已经饱受恶意的孩子而言， 那都太重了。
　　但当她在苏州看见那张印着亲生父母容颜的照片时， 远隔着时光， 她依旧被一种无法言说的感受击碎了，给予她生命的人，于她却如此陌生， 这本身就是莫大的悲哀， 她只能反复告诫自己，是她不配得的， 她应当如此，这就是宿命为她安排好的折子。
　　她身上所被加诸的每一分爱意， 都是赊来的， 她得偿， 不论那背后的代价是什么。
　　但现在， 此时此刻，她终于站上了自以为的、平等的对话席上， 她却突然发现自己其实根本承受不了’过往‘这两个字的重量，母亲这两个字血肉丰盈的每一寸，都令她感到无比的脆弱，她原本籍以自处的天平——她以为能够偿还的怜爱，每一个字，都几乎重得要压断她的脊梁。
　　她的这条命，会不会根本就是被这些一直沉默的人从地府中强拽出来的？
　　’命运如此，何必勉强‘这句话，她怎么能，又是怎么敢，宣之于口的？
　　“又在胡想些什么？”尚如昀对她之了解，根本无需用眼，“不是长大了么？还出那副神情，可是想教师父难堪？”
　　“不…怎会，师父为什么要难堪，该难堪的是——”
　　尚如昀不容置喙地打断：“这便是难堪。”
　　“你该学学小叶。”他说，“偶尔，做一回孩子给师父瞧瞧。”
　　顾弦望张了张口，嗓子却是哑的，孩子——孩子是什么模样？
　　脆弱、自得、任性、恣意张扬，是自知所得偏爱而从重重人间解放。
　　但她太疲惫了，或许正如萨拉所说的，她不止为难自己，也为难着每一个旁观她的人，她自缚枷锁，身上的每寸皮肤都刻满了自我加诸的罪名，她不懂舞蹈，她从不为生命本身而哭泣。
　　她就像是一个沉默坠地的婴儿，她就像怪物本身。
　　说实话，她害怕了，害怕师父这种直白的、毫无索取的怜爱，这让她联想到失去。
　　“罢了。”尚如昀等了片刻，又笑了笑，“慢慢学罢。”
　　顾弦望踌躇许久，还是问出了口：“您与她……”
　　只三个字，她便问不下去了，但也只需这三个字，尚如昀亦足以了然。
　　他默了默，平直的唇线在尾端缓挑起道无可言说的弧，顾弦望这时还看不太懂，那不是能出现在少年人面孔上的神情，不是烈酒入喉，照彻苦辣，而是陈年久泡的老茶，不动声色，百味纠缠，“不是你想的那样。”
　　红尘多少事，沉默无从说，唯一句：“是我有愧。”
　　这四字太重了，好似烈火焚书，烧尽了笔下万言，莫名的，顾弦望的心也跟着痛起来，她不敢走得太深，只敢徘徊在片语之外，脑海里浮现的却是一个本不该相干的人的面目。
　　“有愧。”她无声地复述了一遍，迷茫地问：“如何才能无愧呢？”
　　尚如昀盯着足下，一片黑暗中，全是自己失魂落魄的模样，这个问题他又问过自己多少回呢？
　　到底是，余生独酌空消磨，落笔满纸求不得。
　　他笑了笑，温声说：“当执迷时，便执迷。”
　　“望儿，时岁漫长，无何不可。”他抬起手，很轻地在她头上抚了抚，“你还有许多机会，莫负余生。”
　　顾弦望在他的手掌下微微闭了闭眼，她不知道自己是否还有机会，但在如此险境之中，她又无比真切地感受到了一种安定，她的身体是热的，就像她的眼睛和心脏一样。
　　尚如昀站起来，伸手去把她拉起，“先前你曾提到的那个龙家人，可是叫名唤龙黎？”
　　顾弦望刚定心魂，又是一僵：“您、您怎么知道？”
　　“我见过她了。”
　　“什么时候？在此地么？那、那她现在在哪？”
　　尚如昀嗤了声：“如此焦急，你倒真是看重这个朋友。”
　　“不——是，我的确很看重她。”顾弦望很快改口，诚实道，“我与她多次过命，我愿为她作保，她不是江湖人说的那——”
　　“得了。”尚如昀一摆手，“我也托你的福，受她恩惠。”
　　“正所谓拿人手短，你也不消多言，我尚九人是老了，道义还不老。我欠她一条腿，自是不能再罚你。”
　　同时，他又一改肃容：“你既来此，师父便需得实言说与你，此地诡谲万分，实是九死一生之地，我与诸道分两路进龙家之穴，却才发现遭了暗算，这麒麟地中崇山相连，看似是吐水子母之穴，但下地之后我发现这所谓的明将军墓，乃是假墓，他们篡改风水，设置机关，根本没有打算让人活着从此地走出去。”
　　“望儿，你得知道机关是死的，不论再精巧的机关都不能确保杀死所有人，此地设下的真正迷障——在于人心。”
　　“你那朋友身手虽然了得，但终究只是一个人，她护我二人避险于此，又独自回到墓道中去搜寻装备，已去了一刻有余。”
　　“我虽有心，但终究累赘，你既是放心不下，想去便去罢，唯有一点，此地墓道浑如迷宫，一旦踏入很可能难寻归途，做好记号，切莫轻信于人。”
　　他加重语气：“任何一人。”
　　…
　　顾弦望带上了白蔹的佩刀，一把形如唐横刀，却只有一半长度的刀，上有刻字，名为不言。
　　她顺着岩腔上一条窄隙往上爬，这条土道看起来像是人工匆忙掘出来的，痕迹向下，不知是何人自此地逃生时挖掘出来，只可惜即便进入岩腔，再向外却已是深湖，没有潜水设备根本不可能逃出生天。
　　但她此刻没有闲暇去可怜旁人，她十指抠入土层，鼻尖细嗅着那丝熟悉的木香，以及木香所缠绕着的缕缕不绝的血气——整条土道中，四处都是血迹，或是滴淌的，或是拂蹭的，一滴滴，一片片，血腥味儿完全替代了那股封闭已久的潮闷，像是恶鬼的呢喃，喋喋不休。
　　依师父的说法，他们是自更上方的一条墓道经由翻板坠落至下层，而后于匆忙间觅得这条盗洞，得以短暂喘息，但此刻龙黎回追，未必还能再从下层回到上层，而且此地虽为假明墓，却造得极为逼真，砖石墓道，宝顶宝楼，无一不备，也正是因为砖石结构，其中的坎面之复杂，远胜于古人所布，稍一松懈，或为暗器所伤，或为翻板所隔，来回往复，几无尽头，活活要将人困死其中。
　　为防万一，尚如昀还是强硬地令她带上了大部分的伤药和食物，又将唯二的手电塞了一只给她，着令她不可过于依赖招子功，设计此地的人太了解江湖门道了，他们对盗墓憋宝鲁班之流的研究，或更甚于其道中人，从他们踏进山岭的那一刻开始，请君入瓮的大戏便已然拉开了序幕，之所以每个来此的江湖人都这么急于判断，正是因为设计者精深的谋算，早将这些人的心理给研究透彻了。
　　如此攀爬了约莫五六分钟，前方岩道戛然而止，取而代之的是一方平面，像是砖石一类，边缘有缝隙，看起来好像是龙黎从此地出去以后又取了块地砖特意封死了进口。
　　问题是这个进出口恰好是个垂直近两米的竖井，而开口又是在侧面，施力极难，她只能两腿横叉保持直立，推了两推，发现这厮选的砖石又大又厚，起码得有个三四十斤，一下子顾弦望都快气笑了，这家伙到底是要救人还是要彻底绝人后路？真当每个人都有她那般非人的神力么？
　　观察半晌，她选了个刁钻的角度，这地方在砖石和岩壁之间恰留了条扁平的窄隙，她将不言刀插入其间，人又向上蹭了几步，后背抵住土壁，用尽全身力气狠撬，随着咔啦啦的几声摩擦响，轰然一声那竖放的砖石终于扑倒，便是倒了也足有一拃厚，她踹了两脚，灰头土脸地从洞口爬出来。
　　甫入墓道，气氛登时一改，那隐带辛呛气息的阴森砖路铺陈眼前，四壁紧压着，如牢如狱，丝毫不见有人经行过的痕迹。
　　太奇怪了，先前盗洞里全是血迹，怎么在眼前的砖石地上却不见半点遗痕？这整条土道没有任何岔口，她很确定自己没有寻错出路，但这样的墓道，却又令她恍惚自疑，但现在她没时间止步犹疑，只能集中注意力观察周遭的墓道。
　　眼前墓道左右通达，向前约莫有六七米的长度，而后向左手边拐角，向后更近些，大概三四米便又见同样的九十度折角，隐约能感觉出这整个布局类似于个口字型，以她先前曾听说过的古墓形制，甲字型的墓葬是很常见的，也许这座伪造的明墓也采用了类似的布局。
　　师父曾说他们是从上层坠落下来的，此地砖顶并不高，约莫两米，她跃起便可触顶，但试了两三块儿，上头的砖石不论如何敲击，听起来却又似是实心，半点不可撼动，顾弦望打起手电，光柱刺破阴沉的浓黑，顺着自己的头顶，一路照射到砖道尽头，这一下，整个人不自觉竖起寒毛——血迹，她一直想要寻找的血迹原来不在下方，而是在头顶，而那些血迹又不单只是一人的，其血量之大，起码应是数人鏖战之后才可泼溅成这个样子。
　　这瞬间周遭的寒凉尽数上涌，令人不自觉想要牙颤，她现在终于理解到让师父说出’诡谲万分‘这个词究竟意味着什么了，顾弦望咽了口唾沫，回身再度使劲把那扑倒的砖石抬起来，重新掩上盗洞口。
　　气息，她如今尚可倚仗的，大抵便只有那一丝木香了。
　　她对照着上方血迹的溅痕，尝试选择脚下路径中没有沾染血色的方砖，谁知才踏出第二步，砖石分明没有动，但她却清楚地感觉到脚下有什么东西就在她触地的瞬间开始咔啦啦的拖动起来，像是某种沉重的铰链，照理来说凡是机栝，自触发到射击整套流程应该非常迅速，不论那是弩机、流沙、暗镖亦或是滚石，但她脚下的这个陷阱却截然不同，这感觉就像是压力式地雷，分明已经感觉到了它的存在，你却又无法预判你的腿究竟挪动几毫米、抬起多大的重量后那要命的爆炸才会到来。
　　她的心脏几乎都跳到了嗓子眼，那东西动了，但在黑暗中你根本不知道下一秒会发生的是什么，是坠落、是射击、是穿刺，一切皆有可能，所以根本避无可避。
　　顾弦望深吸一口气，将不言刀横在胸前，招子功凝催至极，而后、缓缓抬起了脚……
　　一秒、两秒，直至五秒后，砖道里依旧无事发生，她皱了皱眉，眼珠微转间，又将脚踩了下去，但这一次那铰链转动的感觉没有了，而地砖依旧向她回应着实心的踏地感。
　　是她多疑了么？
　　或许，但愿如此。
　　这口气舒出去不到一半，不知从哪儿——好像隔着墙壁，隐隐约约传来了阵阵嘻嘻嘻嘻的婴儿嬉笑声，笑声经由密闭回环的砖石反射放大，传来时便已经扭曲浑浊得不成样子，就跟那恐怖片里刻意合成的特效音似的，不知怎的，顾弦望鬼使神差地突然拧开手电，白光乍放间，她前后几片砖顶突然翻转，数个皮球大小的黑影猛然砸下来。
　　手电光晃颤间快速地耀过这阵黑雨，顾弦望瞬间看清了那东西的全相，周身黑皮，腹背生着极短的淡棕色硬毛，很像猴子，但脸部和四肢却和婴儿一样只有褶皱的皮肤，那头型也如猴子般圆隆，唯独眼睛是青白色的，特别大，乍看下好似要掉出来一般。
　　青眼獠牙，地府小鬼，不外如是。
　　这群青眼猴一股脑便落下来十来只，体型不大，也就十斤左右的模样，但其四肢长爪如勾，坠而不落，竟能攀砖而走，刚一闪现，立时自三面扑来，顾弦望横刀转了道锋花，却半点沾身劈削的感觉都没有，个猢狲不单灵巧，而且诡计多端，一爪子直接挂在了她的手腕上，倒钩般的爪子尖狠狠抠进肉里，眨眼间就听得声嘻嘻嘻的大笑，青眼猴借她的手向上一荡，四五只手尾相助，连跳带跃地借砖壁蹬腿旋身，再度张开满口獠牙冲她面门而来。
　　真也是见鬼了，这群青眼猴竟也不惧禁婆骨的气味，只知一味攻击，俗话说得好，阎王好见，小鬼难缠，顾弦望哪里能同时应对这么多的青眼猴夹击，腹背见血的情急之中，只得咬牙提速，莽头前冲，也就是这么五六米的距离，咔咔咔起码三块砖几乎同时在她脚下下沉，肃杀之中仅闻簇簇之声破风而来——
　　顾弦望眉目一凛，前方墙面内折小孔，成排铁箭直冲着她的小腿射来，不待跃起，头颅两侧的墙中猝发出两板巨斧，长度几乎逼近半米，如闸刀钳合，止步断腿，起跃断首，毫厘之间，分秒之内，这诡异墓道的设计者根本不给人留一丝余地，随着她脚下方砖突然开裂，竟从中间分成两截，露出下方亟待嗜血的尖刺铁笼。
　　身后的青眼猴叽叽喳喳的狂叫起来，纷纷跃向砖壁死角等候补刀，这刹那她的嘴唇轻微蠕动，无声地骂了个字，紧接着腿如弹簧，于箭矢闸刀同至瞬息轻跃而起，不言刀向上一捅，赌的就是不同年代工艺的钢铁硬度差，几乎在她脸前三刀剧烈撞击，甚至溅出了些火星，只听着滋啦啦的金属割响，她双手紧把着刀柄，刀身因重量向下滑落寸许，好在钢材坚韧没被闸断，眼下整个人借着这唯一的着力点反向俄挺，平行于地，惊险避过了脚下两轮飞箭。
　　随即身前板斧一松，几只青眼猴迫不及待地跃上前想要补刀，顾弦望咬牙冷笑一声，等着就的这群猢狲，下坠瞬间，眼疾手快地拽住了只青眼猴的尾巴，她本来难以调整的重心，全靠这猴子的一拉一拽，接着往下一丢，借那反向的力，人当空旋身，几乎是一路打着滚摔进了墓道尽头。
　　抬眼间，漆黑墓道里好似立着道十字的影子，她正想爬起来细看，未防着身下陡然一空，前后三块砖石同时翻转，头晕目眩的刹那，她几乎是掏空了自己所有的本能，又借了禁婆骨对骨肉的提升，才能在落下的瞬间捕捉到地面斜刺如荆棘丛一般的长刀阵。
　　只听着刀锋相蹭，她几乎都没反应过来自己究竟是怎么样极限操作，才得以在那必死的乱刀中寻得一条缝隙堪堪落地的。
　　“呼…呼……”
　　她的胸膛大起大落，后背阵阵发麻，明显是肾上腺素狂飙后的症状。
　　但这明墓的主人似乎并不打算给她半点喘息的时间，血气，比方才浓郁数倍的血气便如眼前这片铁荆棘上的陈锈般扑面而来。
　　她这时才发现自己仍位于相似的墓道尽头，这里不论上下哪一层，似乎布局都是相同的，如此刻眼前整条的刀剑斧刺，明显是有人触发了大部分的陷阱，还有脚下，这些好像是白鳞蛇和青眼猴的尸体，层层叠叠，一直向前……
　　顾弦望微微眯着眼，向黑暗的尽头直视过去——只见这犹如地狱之路的尽头，鲜血淋漓、尸骸堆叠下唯一一圈净土的核心里，正立着一道人影，那人微微垂首，似作沉思，她长发垂散肩头，青铜古剑在手，凶煞之气不露自现，像是尊斩鬼未成佛的罗刹。
　　二十米。
　　这大约就是她与她之间最后的距离。
　　

第119章 你我（下）
　　一线暖流缓缓自她额顶流淌， 滑过她的眉心，紧沿着鼻梁落至唇畔，温热、而铁腥， 顾弦望甚至无暇抬手擦抹， 便就这样任它滴去。
　　她的手电在落地时砸碎了外壳与反光杯，远远地掉在一旁， 碎裂的白光倾泻在锋锥之中，将刀光剑影无限曳长，正是借着这片刻光影，她才真正看清龙黎那半身的白衬衣，早就浸满了殷色。
　　这一眼，仅仅过去了两秒、或是三秒， 很快， 她察觉身后异样， 几乎是在回首的同时，唰的一声箭镞鸣响已经逼近耳际，她甚至没有用眼看， 下意识便抬手格刀， 箭镞未经锋刃，反而是直接蹭过她的手臂， 好在是潜水服湿润，韧性格外大， 箭镞被衣料勾拦， 猛地偏转角度， 咔一声， 好巧不巧斜插进手电的开关里，明暗两闪间， 这一点虚弱的白光也终于在青眼猴近乎疯狂的呲牙啸叫中熄灭了。
　　黑暗降临，整座回廊般的墓道中突然响起那种咔啦啦铁闸门开合的响动，顾弦望背脊一紧，马上辨认出这个声音，正是她踩动第一块方砖后铰链拉扯完隔着墙壁传来的鬼动静，现在她终于知道是怎么回事了，原来那根本不是什么机栝，而是关锁着这群青眼猴的闸门开关。
　　可惜这明墓主人似有读心术，决意要给她个惊喜，随着嘶嘶之声掩过婴笑，自左侧墓道的尽头涌出一片交缠的白流，那东西先前看尸块还以为的白色鳞片的蛇，但仔细看活物便发现那哪儿是蛇啊，分明还长着四条没退化完的腿，模样极似五六倍大的白化狗婆蛇，其本质应该是某种古老蜥蜴，它们彼此间互相踩挤，汹涌如潮水奔来，而那几只随她一道落下翻板的青眼猴不知是受到了什么刺激，抻着脖子向龙黎那方向嗅了嗅，突然狂躁地尖叫起来，猴群一转目标，甚至愤怒地锤了几下砖墙，紧接着直奔着她的方向而去。
　　倘若她们所在墓道真为口字型，那么顾弦望和龙黎现在便分别位于两个夹角中，她无法看见龙黎所对的另一条墓道的情景，但可以想见，方才蜥群应当是自与她们平行那条墓道而来，两侧分野，那么她那头一定也有蜥群涌去。
　　但，但这家伙为什么不动？难道是站着晕过去了么？
　　顾弦望侧对着蜥群，大片余光仍钉在龙黎身上，因为墓道里已被触发的陷阱遮拦，她现在只能勉强看清她的上半身，而自缝隙里隐约还能看见她脚边放着些什么东西，那几只青眼猴左右包抄着夹跃逼近，若是细看，其中两只手上甚至还攥着不知何处捡来的流矢。
　　妈的，先前她猝不及防受袭，多半也是这些猢狲借机投掷，这些家伙生长于此，简直如鱼得水，只怕是什么暗器有毒无毒都心知肚明，眼看着三米、一米……明明已经进入了危险范围，这厮为什么还不动？她在等什么？她还有意识么？
　　墓道嘶鸣声已如鬼魅附耳，但顾弦望满心火灼，根本无暇思考这些四脚蜥是否有毒，又该如何应对，此刻她遍身寒毛尽立，呼吸乱如散珠，手掌将刀柄握得咯咯作响，“龙——”
　　那声喝叫还未彻底从喉头逸出，远处的罗刹昏影忽然动作，只见龙黎极近从容地拽着一条软塌塌的细长胳膊，像是拎着猎物般高举起来，垂坠下来的是一整只比她先前曾见过的青眼猴更巨硕的猴王，起码有二三十斤，那猴王的头颅已经被齐平削去，血淋淋的断口空敞着，像是某种威慑。
　　她甚至连头都没抬，就在猴群发出更愤怒的尖叫声时，龙黎似笑非笑地抖了一下肩，随即左手倏松，任由猴尸坠落，只一秒，手中青铜古剑又闪电般刺出，直穿其肚腹，挑衅似的直指着距离最近的青眼猴。
　　这群青眼猴虽无视力，但对于新鲜的气味极度敏感，它们好似已经嗅闻出眼前发生的一切，同时发出道相似的哀鸣，领头的青眼猴再无犹豫，它从砖顶猛地松爪，贴着竖直砖壁落下，在半空接近中心的位置突然向后蹬腿，那块砖石发出轰然闷响，无数暗镖从死角激发，群镖根本没有规律可言，互相间的切线从四面绞杀，不论是人是猴，在其间几乎都没有闪避的余地，这压根儿就是个自杀性的袭击。
　　顾弦望脑子嗡的一声，与此同时身侧一条四十公余分长的白蜥已然奔至脚下，这东西满口的尖牙，也不知是吃什么的，舌头就和玉箫地蟾一样，猝然击发两秒内就能伸出近一米长，它舌尖上有数个肉针样的尖刺，一旦接触，立刻就会扎进皮肤里释放血液型的毒素，导致凝血功能失效。
　　但她注意力全在另一头，根本也顾不上直射而来的肉舌，顾弦望心焦气躁，整个人煞气沸反，只由耳辨，脚跟稍挪半身后闪，左掌斡旋如电，直将那一米长的舌头自当间儿攥死了，管它劳什子的毒刺有何作用，提起四角蜥的身子便向边上的墙斧横砸，随着溅手湿热，下半截蜥身直接断飞出去，她根本不瞧，扔下便向龙黎那头跃去。
　　顾弦望只感觉自己如履薄冰，周身血脉尽凉，眼看着龙黎疯魔似的一剑劈断早已刺穿的猴王，紧接着伸出左臂直朝杀来的青眼猴脖颈，一人一猴简直像都将生死置之度外般根本不顾暗镖阵如何袭杀，只有飞落的猴王尸身先堵数镖，她甚至捏着青眼猴的脖颈随意戏耍数圈，顾弦望看不清阴影中她身后到底有没有中镖，但她手中的青眼猴转回来时，整个后背已然扎如刺猬，暗镖似是染毒，无数血流不断顺那猴背流淌。
　　疯了，简直是疯了！
　　她根本不做闪避，甚至不愿等她赶到！
　　她究竟拿生命当作什么？儿戏么！？
　　眼前刀荆剑棘将墓道曳得无限长，顾弦望从没觉得有哪一条路是如此难以跨越的，四五只青眼猴就在她眼前划出数道抛物线，朝着龙黎扑去，而正在她逼近的角度上，另一条墓道的视角终于也渐渐展开，三条白蜥前后而至，长舌凌空飞射——
　　她不躲！她该死的不躲！
　　顾弦望死死咬着后牙，不言刀反手斜射，直穿过一只半空的猴子，整个人接着跃起，她不知道自己到底哪里来的爆发力，足尖点过横直的斧身，借高点纵跃，此时龙黎仍不看她，只将手边的猴尸照那白蜥前一挡，在她手臂缝隙两枚暗镖插空飞来，战局太混乱了，在黑暗中所有影子飞快地聚向一点。
　　顾弦望热血上涌，伸臂硬接飞镖，真真是到了生死时速，谁敢想两指真就敢贴着淬毒镖刃猝拈，这时她人已在半空，反手便将暗镖射向白蜥，正是她几乎与龙黎错身贴面的瞬间，那家伙似是一怔，突然不动，全身刀劈箭射的口子尽数暴露在她眼前。
　　也就是这一瞬，顾弦望一掌压在她肩头，借力旋身，直将插入砖壁的不言刀抽出，刀锋如卷，转眼而过，随着两颗猴头飞落，她整个人扑倒在龙黎身上，左掌攥紧了她的衣领，将她死死摁在身下，握刀右臂横格，硬抗两条蜥舌，待它们卷结实了，凌空便是一抽，刀锋隐刃，白尸两分——
　　她还是喘不出那口气，只攥得手背青筋尽起，几乎是从牙缝里挤出几个颤抖的字：
　　“龙黎，你这个自以为是的混账……”
　　额间鲜血如泪，滴滴淌落在那人眉目之间。
　　铿的声，身下青铜剑脱手而落，龙黎长发垂散，仰头露出清澈的眼瞳，她的眉心微微聚拢，看着顾弦望的眸光里好似百感交集地含着片微雨的春泽，薄唇微启，胸腔中震鸣着无声的雷，片刻的风云际会，却终只扯出个苦乐相交的笑。
　　大梦初醒般的哑：“弦望？”
　　“有趣么？”
　　“什么？”
　　“我问你——有趣么？”
　　顾弦望深深弓起背脊，所有野兽般的呜咽全都化作了一声声沉重的、落地即碎的粗喘，这些看不见的碎片洒在龙黎身上，沾的全是她心肺中无色的血，她掏出那张浸血的纸条，拍在她胸口：“你是什么？你当自己是什么！？”
　　“仰求既允的神明？遗世独立的英雄？还是鬼魅不死的龙家人？”
　　“孤身赴宴，便是你处理问题的方式？”
　　刺鼻的铁腥气随着皮肤热度挥散在二人之间，顾弦望双膝跪在她双腿之外，缓缓直起身子，居高临下地、近乎自虐般的亲眼扫过她身上大小伤口。
　　龙黎哑口无言地撑坐起来，浑身真切的痛觉正在提醒她曾经发生过的一切，随着动作，她双腿微微后挪，一只小小的白色塑料药瓶滚落出来，顾弦望还未侧目，那沾血的手猝不及防地捂上了她的眼睛，龙黎独有的木香气与血腥气意外相衬，二者纠缠在一块儿，混杂出曼珠沙华般撩人的致命艳香。
　　“我没事……”
　　顾弦望没有挣扎，任凭她遮盖自己的视线，只是愈发清冷地笑：“是啊，强悍如你，怎么会有事？怎么会呢？到底、又是我自作多情——”
　　龙黎近乎于求饶般地叹息：“别这样说。”
　　她们身上的血沥沥的滑到一处，好像一把剑，捅穿了两个人。
　　眼前温度下撤，露出的是她黑曜石般的双眼，她们相隔得那么近，顾弦望这一路是多么想狠狠揍她一拳，现在人就在眼前，由她打骂，她却只抓着这混账的双肩，垂着头像是头恐惧至极的小兽，既怕攥得太轻，人在眼前消散，又怕施力太重捏碎了她，她语调倏又发软：“龙黎，你是个人，你只是…一个人。”
　　“即使你不在意发生你身上的事情，有的人会在意，在乎你的人……会在意。”
　　龙黎极轻地、若即若离地触碰着顾弦望的手肘，她的眸光深沉，隐忍着不肯发亮，“弦望，你在颤。”
　　“我没有。”
　　“不，你有。”她的四指扣入顾弦望的内肘，倾身靠近她的脸，带着侵略的试探，“为什么？”
　　顾弦望一怔，怅然地望着她的眼：“……因为，我们是朋友……”
　　“朋友不会这样愤怒，也不会这样恐惧。”
　　她顿了顿，倏又道：“你来以前，我与自己打了一个赌。”
　　顾弦望很乱：“什么赌？”
　　龙黎看着她，自她有记忆以来，曾有过无数次如夜郎水牢那般的血肉相搏，从最初的求援围观、到最后主动为她合上石门，她需要登上刀山，需要越过火海，需要成为鬼神本身，不论她愿意与否，这是她活下去所必须的筹码，那道石门就是她与世界之间无可跨越的距离，没有人会返身拍打，没有人会试图呼唤——除了她。
　　一次、一次、一次、一次次鲜血淋漓地回头，她在她的眼中，终于得以降落、成为了凡人。
　　“我赌你会来，”她多么害怕她来啊，却又如此渴望，“我的月亮，会奔我而来。”
　　

第120章 凡胎
　　从她被冠以龙家人之名， 睁开双目的那刻起，注定江湖中这场腥风血雨，她得淋。
　　这一路的四面楚歌， 分秒间的山穷水尽， 孑然独行在十面埋伏的肃杀中，她周身镣铐， 不发一语，她已然接受了命数天定，岁月淋漓。
　　她无数次自人海经行，从不敢驻足看花；她于永夜中仰目，亦不曾窥觊星河。
　　一生倥偬，半世伶俜， 漫长时光里， 她只觉盛景寂寥。
　　孤独敲骨吸髓。
　　唯有一次次死地逢生， 刀尖起舞，一次次以身为盾，临危厄命， 她用鲜血浇灌阵痛， 用伤口抚慰平生。如此烂醉于浩浩黄泉，枯等桥上一碗汤水。
　　她是人间失常时产生的一段盲音， 是一具早已腐朽却仍在呼吸的尸体。
　　她离死亡太近，离人间太远。
　　或许早在石门内外的那一瞬， 便早已成就她心魔。
　　从起初的探寻， 到刻意的接近， 她自以为长久的隐忍， 足以铸就她的自持，只看一眼、再看一眼——她早该止步了， 在长索从天顶落下的那一个瞬间，她本该退缩回她的永夜。她如何敢承认贵州分别时落在她身上的第一片秋叶，又一次让本该凝滞的四季，滚动着碾碎了她的骨血。
　　她何止是混账，她根本就是头腐心烂肺的恶鬼，人面画皮，游走无间，明知身下是无尽血腥泥泞，却还不惜伸手揽抱这一昔的红炉点雪。
　　她机关算尽了，求她回眸一眼，只有在她眼中，她才得以成人。
　　这一次，龙黎没有再遮挡，她也终于看清了那瓶药。
　　顾弦望俯下身，将药瓶拾入掌中，好似不识字，任两指拨弄着、将圆瓶翻了一面又一面，那些早已发现，却未经深究的不妥，此刻尽数闪过眼前。
　　墓道内，那群姗姗来迟的白蜥再度逼近，顾弦望跪坐着，一动不动。
　　窸窣间，龙黎微颤着敛下长睫，胡乱在砖石上摸索，几只散镖被她攥入指缝，只一抬臂，劲硕锋声便根根没入余兽的头颅。
　　甬道中再度安静下来，只血腥味撞击着难耐的沉寂，她像是个等待审判的罪徒，惶然无措地僵坐在她身下，两人眸光相对，在无色的黑暗中，于心有愧的纠缠着。
　　一切一切，纤毫毕现。
　　片刻，顾弦望的眼神晃了晃，她伸出手，毫不遮掩自己发白愈合的伤口，从龙黎的领口开始，一颗颗向下，缓慢地解着扣，“你早知道我身上中了禁婆骨，对么？”
　　龙黎抿唇未答，任衬衫垂敞，露出她方才愈合的无数伤疤，和那血气翻涌时才显迹的满背纹图。
　　她动了动嘴唇，声音轻得要命：“龙黎，你可真是……”
　　龙黎的视线落下来，盯在她放下的药瓶上，她们或早或晚，终究还是走到坦诚相对的这一步，黑暗再也无法遮掩她的目光，面具业已片片碎裂，是什么呢？是混账，是王八蛋，是处心积虑的小人，什么都好，什么她都受着。
　　半晌，顾弦望吸了口气，哑声问她：“你的赌注是什么？”
　　龙黎好似没有听清：“什么？”
　　“你听见了。”顾弦望慢慢地，一字一句地说，“你的赌注，是什么？”
　　龙黎瞧着她，许久没说话。
　　是什么呢？是于此退却，是再度孤身赴命，但至少在她追寻的答案尽头，她还可以争夺出那份禁婆骨的解药，交还给她，籍此，报答那短暂交错时，她曾给予自己的刹那星火。
　　顾弦望不想等了，她虽懵懂不经人事，却还不是傻子，她二十七岁，不是十七，心中认定之事，不需百般消磨，于是她倦了这种你追我闪的猜心游戏，语调渐渐发凉：“你什么也不想同我说么？”
　　龙黎怕了，她们都清楚事不过三，是她的原则。
　　“我的过去，是一条昏朦的暗道，”龙黎哑着嗓子，轻轻地说，“每近一步，都潜藏杀机。”
　　她虔诚地垂首，冰凉的额头抵靠在她温热的侧颈，“弦望，你还可以回头。”
　　龙黎呢喃着，不可自控地探出手，一点点触及顾弦望的手背，在她的沉默中，扣紧两人的十指，“你不必舍身沾染这片黑。”
　　“我会…为你寻回解药。”
　　顾弦望垂眸瞧着她背后的山河地图，嗅闻着她发丝间的水潮与血腥，凉热的温度在两人掌心里彼此拉锯，伴随着一声声鼓震般的心跳。
　　她苦笑着勾了勾唇，只觉得眼前这人就像是条垂着尾巴的小狗，嘴硬地说着’你快走‘、’你快走‘，却又一劲儿的绕着她的腿，拦着她的步。
　　“为什么？”顾弦望抽出被她攥得有些发麻的手，微微向后一让，迫她抬头，“为什么你要为我寻回解药？”
　　她刻意道：“龙黎，你并不欠我什么。”
　　龙黎失了方寸，辨道：“我应当应分。”
　　顾弦望摇头：“朋友间，只求问心无愧。”
　　龙黎默了默，直视着她双眼，猝然叹笑了声：“弦望，因为我不想与你只做朋友。”
　　“我这个人，贪得无厌。”她知道她在等待什么，亦恨不得立时就给，“我想你，多看看我——卑鄙的我、胆怯的我、无力的我、脆弱的我。”
　　“我都想让你瞧见。”
　　这一程，她若即若离，却又在每个节点布下饵料，引诱她步步靠近，即使这暗界里只有刀光剑影诡诈人心，遍地废墟——她数次怯步，却又数次伸手，所有冷静自持，遮掩的不过是觊觎，良师益友的虚景铺陈到底，图穷匕见里都是欲，她还是想要她，想要她的目光只落在她一人身上。
　　很难争究她们之间到底是谁先看见了谁，是谁先好奇，又是谁亦步亦趋，好像两人手中都攥着把必输的牌，谁也不敢将自己满身狼狈袒露出来，就这样深一脚浅一脚，踉踉跄跄地追赶着彼此。
　　她顾弦望从不是什么良人，也根本没有回头之路，今日生、明日死，宿命从不站在她这一边，但或许正是这样，正因她早沐于地冥之火，正因她本就是亡命之徒，所以，恰巧与她相配，不是么？
　　她长长的叹了一口气。
　　“知道么？我总感觉我在许久以前便见过你，不论你在何处，不论你是什么模样，总能不讲道理地索走我的目光，”顾弦望笑了笑，倾身拥住她，蹭了蹭她的侧脸：“我早就在看了，龙黎，我早就在看着你。”
　　“一直，一直。”
　　白鹤坠落于泥沼，她何不想独拘东君？
　　她们都是问心有愧的人，阖当困锁在一起，生记名，死刻骨，神佛俱鉴。
　　天若当罚，便由它罚去。
　　“你赌赢了，奖品是我。”
　　顾弦望微微抬身，而后狠辣叼咬在她肩头露出的一小片纹身地图上，两人的血汇在她的唇舌之间，浸在她深深的齿痕之上，直听得龙黎低嘶了声，这才松口。
　　“盖印刻名，你这一条命，便算易主了。”
　　龙黎尚有些晃神，倒是这熟悉的痛觉拽回了她的三魂七魄，她豪掷一生气运，却也未敢肖想，这一步顾弦望会跨得这么坚决，这么…无师自通。
　　生怕一晌贪欢，她只得再三确认：“但我是女子…你可想明白了？”
　　“你是女子。”顾弦望笑得很诧异，“你何止只是个女子，你还是个来历不明、委身黑道，牵扯甚广，暗敌无数，体质又异于常人——”
　　她瞥了眼那柄骇人的青铜剑和一地猴蜥尸块，“且武艺超群，心机深重的人。”
　　“但这与我想要涉足你的过去未来有什么关系？”
　　龙黎微微挑眉：“你说的我，好似恶贯满盈。”
　　她所求不过坚笃，此刻应有尽有，所有的，顾弦望毫无保留，胆大得——骇人惊魄。
　　“是了，我便是如此，”她突然发力，将人锁进怀中，报复似的啮住了顾弦望的上唇，许久隐忍的痛都倾诸这一狠，“我非良人，却认死理，你盖了印，便由不得再更改了。”
　　顾弦望被她袭得措手不及，脸色腾然涨红，虽是在黑暗当中，但两人目如烛火，彼此能瞧见什么，各都心知肚明，坚硬的痛觉一触即放，温软的春泽久缠不休，这口气，委实是太长了。
　　“别闹，还没审你。”
　　“没闹，悉由你审。”
　　顾弦望抿了抿唇，自己解开的扣子，又自己一颗颗完好的扣回去，端正地理了理，这才拈了药瓶站起来，把人一道拉起，正色道：“这药是抑止思虑的，先前我便觉得你几次神思不定，现在想想，应该就是从夜郎祭坛，发现这柄青铜剑开始的，到底是怎么回事，你好好说。”
　　龙黎乖顺地站着，一五一十地答：“确实如此，先前在祭坛中我初见此剑便有片刻失魂，身体似不受控，直至一剑撕裂茧衣，将那禁婆从茧中拉出后这才恢复了意识，自那以后我脑中便常常听见幻音，开始时还不分明，后来愈演愈烈，就连梦中也不断有人絮语。”
　　“我原以为是这剑上涂抹了什么诡秘药剂，但拭液检测，却又查不出什么异常。所以我猜测，问题出在这柄青铜剑本身，便一直用茧衣包裹着随身携带。”
　　“每当我远离它时，这般症状便会缓解些，”龙黎微微皱眉，“但我总有感觉，好似这剑在蛊惑我执用它，如在阴涡中时，我曾一度神思恍惚，回神时手中便已攥握这剑，现在回想，很可能那时我便受到过一次袭击，但那东西被青铜剑击退，我唯恐再受钳制，便将剑收了起来，于是二次遇袭时便不慎受伤。”
　　“问题，也就出在这里。”
　　“我的自愈力好似也被这剑影响，一旦我抗拒它，身体便很快变得虚弱。”她顿了顿，严谨地补充，“比我以往要虚弱。”
　　“譬如本该数小时便能痊愈的伤口，却一两日都无法恢复，在阴涡中被洞穿的口子，也直到先前再度执剑后才得以恢复。”
　　顾弦望若有所思地说：“也就是说在使用青铜剑的时候，你几乎意识不到自己在做什么？”
　　龙黎点头：“是。”
　　“那刚才杀青眼猴的时候，也都是青铜剑在主导对么？”
　　“嗯，”龙黎说，“我自那盗洞进入墓道后便经转夹层，而后无意闯入了一道死门，在那遇到了两具尸首，不知是否与你师父是一路人马，在抢回这只装备包后猝发数道陷阱，我依稀记得一些片段，但后面便很模糊了。”
　　“直到方才你贴近时，我才恍惚回神。”
　　顾弦望嗯了声，低头又瞧了瞧她衣服破口里的疤，现在这些疤正在非常缓慢的变淡，的确不像是龙黎正常的恢复速度，但换个角度想，以她方才那不要命的打法，这样的恢复速度却又实在太惊人了，几乎和不死金刚似的，一个人有可能单因为一柄古剑就在生物体上产生这么大的影响么？
　　这简直有些违背唯物主义的科学规律了。
　　青铜剑，巫族的青铜剑，照龙黎的说法，显然这柄剑在试图操纵使用它的人，它在吸引龙黎，但自己却对它甚为畏惧，即便现在这样的距离依旧能感受到那隐秘的压迫感，这又是为什么？这柄剑莫不是还挑人欺负的么？
　　顾弦望盯着龙黎的领口，突然又想到笑三笑曾说龙黎并非是龙家人这件事，先前在贵州溶洞时那蛊婆子于悬崖边狂性大发，是不是也看到了她背后的纹身？
　　“龙黎，你背后的纹身，到底是怎么来的？这就是传说中真正的龙家人皮图么？”
　　

第121章 迷雾
　　“不知。”龙黎摇了摇头， “自我苏醒后，背上便已有了这副山河图。”
　　顾弦望想了想，“这幅图的制式、风格与先前在花会上放出的龙家人皮图的确非常相似。”
　　但是反向想的话就会发现这里面是有矛盾的， 如果龙黎背后的地图是真的， 那么那所谓的组织怎么可能会拖延到现在，早就该把这里头的龙穴一锅端了。
　　“先前我在阴涡中并没瞧见它显形， 难道这纹身是在特殊条件下才能浮现么？”
　　龙黎道：“嗯，这副纹身只有在我血气翻涌时才会显现，所用应当是特殊的纹墨，但这一点其实恰巧与真正的龙家人皮图相符。”
　　她细致地解释：“据我所知，所谓的龙家人皮图应当分阴阳两本，阳图所绘为龙家人历年所探宝穴， 即是江湖人眼中的那份藏宝图， 而其阴本， 记载的却是另一部分更为隐秘之所在。”
　　先前她与笑三笑所谈的，其实就是这份阴本，“对于我身上的这份纹图， 我始终心有疑惑， 但数年来组织根据此图的确探得数处真穴，所以我一度认为此图当真非伪， 直至上一回的夜郎祭坛，这一地点的情报完全来自于麦克·海克斯个人， 我本以为此地与龙家应当无关， 但萨拉却主动在荒村曝露了我龙家人的身份， 从那时起我便起疑， 那一行我手中情报尽遭架空，所有信息其实都掌握在萨拉与查克手中， 所以在溶洞我刻意与队伍分散，独自查探，便是如此。”
　　顾弦望皱着眉头，如此想来，对于龙黎来说她整个人其实都是被架空的，从记忆、到身份，所有信息都只来自于’组织‘，这感觉非常像是一个被精心捏造的骗局，龙黎对自己一无所知，岂不是任由拿捏么？
　　很难想象她这些年究竟是如何刀锋走险，在一个又一个的骗局中步履维艰地保持自我，难怪这厮这么独，只怕是心机稍浅一寸，都要遭那群洪水猛兽断骨吸髓。
　　只稍微这么一想，她便心头火起，先前她在苏州时曾一度自疑不该妄断行事，现在再想，她还是动迟了。
　　龙黎说：“所以自贵州之后，我便再度隐秘调查了关于龙家人皮图的所有情报，偶然在一个情报贩子手里买到了份关于西南响马当年深林劫道的秘闻，秘闻来自自称为亲历者的袍哥组织的一员，内容则是关于响马洗劫一处隐秘城寨，却又遭反杀之事。这情报中关于城寨的描述极少，但独有一点令人十分在意，在那亲历者口中，城寨之人面酷恶鬼，且不畏剧毒，刀劈斧砍，尽皆不死。”
　　顾弦望心头一突：“龙家古寨？”
　　话音出口，她同时又想起了笑三笑关于龙家人的描述，又道：“这亲历者不会就是那神棍笑三笑罢？”
　　“你果然见过他了。”龙黎倒并不诧异，“目下却还说不准，我与他博弈许久，但此人十分老道，想从他口中撬动情报，很难占得便宜，我以这城寨相诱，他虽然赴约，但始终与我兜着圈子，亦想刺探我所知深浅。在我给出背后地图拓本之后，他也只模棱两可地说这地图多半伪造，并非龙家真迹，但有一点他说得极准，便是这图应当是基于阳本改换，其中有一部分所记为真，若只是寻常江湖人决计分辨不出。”
　　顾弦望恍然：“难怪他一口咬定你不是真正的龙家人。”
　　对于她是否真是龙家人这事，龙黎并不急于分辨，“另有一点，他曾说龙家人皮图之特殊，亦在于所用纹墨，真正的阴本的确刻绘在龙家人背上，且只在其血脉翻涌时才得显形，所以想要割取真正的龙家人皮图，必须是生剥。”
　　光听这一句话，顾弦望便已经毛骨悚然，这条情报太细了，血腥气十足，非得是亲历剥皮现场的人才能笃定地说出口，同时她也在想，如果她们没有先一步探听清楚，这里头但凡差池一步，让那些不惜代价追逐龙家古寨的江湖人得知其中关窍，很难说会不会有丧心病狂之人抱着宁可错杀不可错放的心围捕龙黎，而后……
　　“西南响马……先前在红馆你曾说过当年卸岭魁首之所以能手握龙家古寨地图，就是因为捉到了一个龙家人，这件事恰好与劫寨的事相应。”她想了想，又觉得不对，照那份情报的说法，劫寨的人都被反杀，既然是反杀了，那又怎么可能夺得最重要的龙家古寨地图呢，“当年江湖人群起围攻的龙家古寨，会不会根本就是个假的？”
　　龙黎却又摇头：“不该。如今江湖各门虽然没落了，但当年——七八十年代时——各门中尚存一昔微光，即便是青铜时代，那也可算作是最后的微茫，其中尤以走鼠为盛，能将他们尽数剿灭的，不太可能只是一处伪寨。”
　　嗯，看来又走进了死胡同，但顾弦望此刻已经能够相对冷静地应对了，自贵州到秦岭，短短一月的时间里她几乎夙夜无眠地被压迫着、追逐着，却也籍此得到了长足的成长，她甚至觉得还不够，想要在这样的局面中生存，她必须要更强大，更狡诈，更无耻。
　　若说先前种种，她只为了自己而争取，那么现在她则有了更清晰的目标，保护自己并不能令她无畏，但保护龙黎可以，这感觉十分微妙，也是此刻她突然有些理解师父了，命中所定又如何呢，她非要勉强，非要在必死的局里破出一道生门，不论那南墙多么厚，她撞定了。
　　因为她的心脏此刻已有一半，安放在了另一个人的胸膛里。
　　它们需要一同跳动，才能活。
　　这时龙黎突然走近，轻抬起她的手臂细看，她穿着潜水服破口其实并不明显，但先前硬扛白蜥时手臂上落下了两枚孔洞，方才流了些血，又被衣料吸收，现下孔洞已经开始愈合，包裹着禁婆骨独有的白膜。
　　“疼么？我给你包扎一下。”
　　其实不疼，她的痛觉大多已被禁婆骨给弱化了，只是刚受伤时感觉鲜明些，倒是龙黎的手腕，方才诸事匆忙，她心绪百转，未来得及寸寸留意，现在才看见她手腕侧面有一道细长的刀口，现在还在流血，这伤久不愈合，应当是青铜剑脱手以后才受的，多半是在她压下来的那时候为了护她托扶了一把，在身边那刀阵上滑蹭出来的。
　　顾弦望瞧着她微垂的侧脸，她曾经数度在这个角度、这个距离端详过她的样子，那时两人之间总隔着一层若即若离的君子之宜，就像是一张白纱，蒙住了她的面目，她有时是温和的，有时是神秘的，但所有这一切都只熨帖在她的眉眼和脸廓中。
　　那是一种见色起意么？她不知道，但现在不是了，她能清晰地看见她鬓角粘黏的一缕青丝，她眉峰浅弯的弧，她鼻梁挺秀，让人想摸一摸，感觉此刻是温是冷，她的唇色很淡，不够红，是有些病色的，她不喜欢，想迫她多吃些好的，喝些好的，总之，得温补回来。
　　她还不习惯这样的距离，但只是不习惯而已，龙黎的呼吸原本是很浅的，习武之人呼吸都浅，因为肺功能强大，也因为心脏搏动有力，所以每一泵都足以给四肢送去充足的氧气，她的脚步很轻，目力极准，她的举动从不拖沓，一切都是干净的，令人赏心悦目，但现在她喜欢她拖泥带水，喜欢她指腹多余的抚触，喜欢她低头时多一分的角度，她的呼吸落在她的手背上，带着一种不加掩饰的亲密。
　　这是她的人。
　　这五个字从脑海里流过，从心脏里流过，每一画都似微小的电流，激起她血脉的震颤，她就像第一次得到心爱玩具的孩子，想把她揣进自己的口袋里随身携带，想把她掩进暖被里日夜相贴，不令任何人瞧见。
　　这是人间送给她的第一个礼物，她想，她只要这一个便够了。
　　龙黎听她不吭声，便抬起头，两人本就站得近，她轻微移动，肩头便蹭过她的手臂，略一倾身，锁骨也跟着滑过，她就像一张网，几乎要把人罩在里面。
　　“怎么了？”
　　顾弦望想归想，眼下却还不至那么疯狂，她撇过眼，蓦地说：“哪有伤口，我怎么瞧不见？”这厮耳聪目明，先前却还扮猪吃虎，瞒得她好苦。
　　龙黎自知欠债，认罪态度良好：“我错了，你别恼，我虽能夜视，但目力远不及你，自然只想倚仗你。”
　　顾弦望不理她，抽出手蹲下来检查那只装备包，这包身上没有走鼠的标记，看来应该是其他人的属物，里头的必需品还挺全，食水俱备，还有药品，她估摸着龙黎的背包多半是在潜水的过程里丢失的，寿眼湖下的怪鱼尸身上明显是剑痕，她那时候定是极险，不得已才执剑应对，从那之后这人还能保持理智将师父救出来，也不知该不该夸她意志力顽强。
　　她有气，却又是口闷气，发不出来，也舍不得发，末了只为难了自己，“口渴不渴？”
　　一路奔命，孤身破障，又说了那么些话，哪有不渴的道理，顾弦望拿出水瓶，抬手递过去。
　　龙黎没接，看了看瓶盖，又看了看自己的手腕，然后看了看她。
　　伤了，手疼，拧不开。
　　“渴。”
　　顾弦望抿了抿唇，缩回来把瓶盖拧开，攥在掌心里，又递过去。
　　她其实还想问，是不是腹伤又发作了，还需得人喂？
　　但她不敢，这厮，还真有可能说是。
　　龙黎没再得寸进尺，老老实实喝了几口，她喝得很斯文，唇抵一侧，绝不逾矩，喝完又递回去，一本正经地说：“喝点罢，先歇一会，这座疑冢布置诡诈，只怕设的是有进无出的死门障，想要破出生门，还需要诸多体力。”
　　她还没说完，顾弦望已经抽出包里的手电，啪嗒一下打开，白光漫射在墓道中，将先前她看不见的那条墓道照亮，只见墓道上一众机关陷阱大喇喇的敞着，刀卷斧折，满地乱箭，许多青眼猴的尸体散落其间。
　　看来是这一层的墓道陷阱，都已经被龙黎给击发出来，难怪方才那些猢狲那么激动，原是想报仇。
　　毫无疑问，这道所谓的明墓疑冢就是刻意设置出来，把人骗进来杀，她料想龙黎进来前应该就已经知道了，她孤身入局，就是来把她师父救出去的。
　　顾弦望什么也没说，瞧了瞧那水瓶，接过来，半贴着看不见的唇迹，饮了一口。
　　

第122章 骨毒
　　她从背包里拿出消毒水和纱布， 拈着医用棉花站起来，“手。”
　　龙黎这人，气人的时候是真恨得她牙痒， 可她犯错快， 认错更快，她一服软， 顾弦望便半点拿她无辙，她手乖乖地伸过来，口子那么长，血一缕缕的顺着手臂没进白衣里，衣服上也都是血，说不骇人是假的， 顾弦望觉得自己的心就和薄薄的玻璃一样， 稍不留神就要碎了， 酒精还没浸满，她的指尖便已经发凉，擦上去不敢施力， 一连问了好几次疼不疼。
　　龙黎说：“你若再慢些， 真便开始疼了。”
　　顾弦望手上加快，给她清理了伤口， 撒上药粉，纱布也校正了几次， 才仔细地贴上去， “你还知道疼的么？”
　　龙黎含笑瞧着， 手端得很稳， “是，我最是怕疼。”
　　顾弦望心一抖， 缠绷带时十指绷得就像在处理什么极精巧的古董国宝，但她嘴上定是要争一争的，“一人独破死门，这么骁勇，只怕腹脏里生的都是胆，胆气那么足的人哪里会怕疼。”系上结，末了还要再补一句：“龙队一夫当关，万夫莫开，可是给我开眼了。”
　　龙黎抻开五指，又握了握拳，试了试绷带松紧，那腕弧也不知是怎么转的，反手一绕，就绕到了人家手指上，顾弦望手上零零散散攥着一堆东西，没空给她牵，她便拽了拽她的小指，“赵子龙浑身是胆，我比他幸运些。”
　　“噢？幸运在哪？”
　　“我心里放着一个人，故有近怯之勇。”
　　心有惶恐，所以才敢执炬迎风。
　　顾弦望觑她一眼，这人也不知脸红，目色如此灼人，暗室也掩不住，原来以往深沉的不是水，而是酒，火星一点便燎原。
　　龙黎目灼，其实不仅是因为她，更是因为她这身伤，顾弦望一路前来，身上狼狈不逊于她，她料想笑三笑既然会现身，定是在某个关窍上，她先前急于赴穴，并不是没有发现金钩镇有异样，实在是顾头不顾尾，分身乏术，她虽希望她来，但又唯恐路途遥远、险难众多，所以凡目之所及的骇人之物，她尽引尽杀，却还是不够周全。
　　她没有那么坦然，甚至是负罪的，始终惶然。
　　似是发现了她的失常，顾弦望突然伸出食指在她眉心轻轻一点，定住她的心魂般，轻声说：“我在这里。”
　　龙黎微怔，又听她说：“先前笑三笑曾说你是因为听见了金钩镇的歌谣所以才突然脱走，是不是发现了什么？”
　　“嗯。”龙黎缓神道，“那歌谣先前来我并未发现，那时耳闻，猝觉熟悉，好似曾经听过，不止是一次，那感觉融入骨血，应当是印在了我的潜意识中，我猜想很可能与我的过去有关，那声音是自野温泉处来，所以我才急迫地追出去，但在林外偶遇金乌，它好似发现了什么，一路引着我深入山坳，大抵是隔了两座山头，我发现了一座深山中废弃的学校。”
　　顾弦望诧异道：“学校？”
　　龙黎道：“是，先前那门诊处的大夫曾说过金钩镇并无学堂，我心中怀疑，便靠近查探，你可知那废弃的学校叫什么名字？”
　　既然这么问，说明先前她一定接触过，顾弦望想了想，有些不敢确定：“羊拐沟？”
　　龙黎微笑：“是，羊拐沟学校。那学校规模并不大，只有数间瓦房，但看上面的字迹，却包含了小学初中数个年级，我撬进了教师办公室，发现书面记录里，这学校设立在十五年前，好似是由三位支教老师独自应承起来，但学校存在的时间很短，约莫只三年左右便废弃了，但这间学校废弃的时机异常古怪，似乎在废弃以前，他们还曾向上级申请过扩建的预算，但不知为何最末又作废了。”
　　十五年前……算算时间，那门诊小哥不正好该在里面上过学么？
　　“还有一点，这学校的墙面上留下许多刻画，刻画的内容与我们在阴涡中所见的刻图极像，似是某种岩刻的拓本，而教室内留下的黑板上还有些孩子的画，画上凡是张口而笑的，尽用粉笔涂了牙，加之我们先前所见的黑齿人，我便猜想，这真正的羊拐沟里的人，应当是古僰人这一支。”
　　“可惜学校里大多文件都已经不见了，否则若有名录的话，会更加清晰些。”
　　顾弦望对古民族的分支没什么了解，但僰人她却曾在纪录片里听过，说的是四川境内的古代崖葬墓群，亦称为’僰人悬棺‘，里头考古人员对古人如何将棺木悬入绝崖进行了诸般猜想，甚至还公开悬赏，集思广益，但至今尚无定论。
　　这一下，一通百通，僰人漆齿凿牙，极善训猴，一度被视为悍勇蛮夷，甚至在明代遭朝廷一旨围杀，先前阿姐说的悬棺祭，还有雷雨夜临窗祈祷的黑齿老人，不正应了僰人的诸般习俗。
　　“难怪，原来悬棺祭说的是这件事。”顾弦望恍然大悟，“这么说来，这一支金钩镇的僰人移居到此，应该是在明以前。”
　　怪不得编撰起明朝将军墓，说得那么信誓旦旦绘声绘色。
　　“但这与龙家人，又怎么会扯上关系？”
　　“地仙传说。”龙黎说道，“地仙是汉族所造之物，本不应在僰人的创造蓝本里出现，当时我听闻明将军由阴兵簇拥，经雷劫缚地成仙一说便觉得其中古怪，隐有不妥之处，直到确定了僰人这一支后，我才想明白，若阴兵过境是雷击存影，说明当年的确有过明将军过境之事，只是那并非偶然经过，而是专程奉命前来抓捕僰人遗民，且不论后来那明将军如何，僰人绝不可能将灭族真凶奉为信仰，地仙传说的由来一定另有其事。”
　　顾弦望灵光一闪：“悬棺登天，缚地成仙。”
　　“嗯？”
　　“你在寿眼湖边有没有发现崖上的一处山洞？”
　　龙黎微微蹙眉：“并没有。”
　　顾弦望点头道：“就在临湖的矮丘岩壁上，被灌木丛遮掩着，我无意间发现，爬进里面看过，里头好像就是金钩镇村民的某种祭祀的洞穴，岩壁刻画，当中又雕凿了一柱刀梯，模样就和我们在阴涡里看见的很像，上面悬挂许多红绳，绳上系牙，那个石雕莫名让我想到夜郎祭坛的扶桑树，我想树是天阶，刀梯或许也是天阶的一种，这两者间有着某种非常相近的逻辑。”
　　“在你偷跑的那晚我还曾做了个梦，好像梦见了旧时在杨家的场景，与杨白白曾与我说的祠堂会议很像，我记得里面有人提过山本这一词，好像是记录了与龙家人相关的一首诗，里面便有一句’休待皮囊苦，登阶过天门‘，你还记得么，笑三笑在看过巫族天书以后也说过一句类似的话，’人有人走的路，天门不要找‘。”
　　她一气说了许多，又怕不够精简，总结道：“我的意思是，这地方的地仙传说和悬棺祭加在一起，总让我隐隐觉得好似与巫族有关，只是现在还没发现这一支僰人真正的悬棺之地，要是我们能找见的话，或许真能再发现与夜郎祭坛相似的白茧也说不定。”
　　龙黎瞧着她，说不上眼中到底是心疼多些还是骄傲多些，她没想到顾弦望能凭一己力探查得那么深，那么透彻，也明白在这局中每一条情报，每一则信息都意味着什么。
　　顾弦望被她盯看得有些心虚，忙又道：“而且你说此地的歌谣十分耳熟，这不正与她梦中想起女娲茧这件事相似么？夜郎祭坛有龙家人的足迹，这里又有，天下间哪有那么多巧合？”
　　“对了，我还在山洞里发现了一枚新悬挂上去的定位器，可惜没能带下来。”
　　“定位器？”龙黎眼瞳微转，思索后问：“你的装备包为何没带下来？”
　　顾弦望抿了抿唇，避重就轻地说了说她走后这一夜的雷雨风波，“总之那驯姐手中有枪，保命为重，装备包里的书籍虽然重要……等我们出去，总归会有办法。”
　　龙黎目光沉了沉，又恢复到她以往那副凌厉的模样，她声音很低，应得亦很简略：“我记得她。”
　　顾弦望没大放在心上，只要知道定位器不是龙黎放的便足够了，眼下她们要处理的问题还有许多，“对了，后来你又是怎么从学校找到寿眼湖的？”
　　龙黎说：“我在教师办公室查探之时，发现有人同时也在靠近，那人我没看见面貌，但只论身段，与那夜郎寨的玉子很像，我在想当初我们从贵州脱逃之后，很可能行迹已经暴露，这一路如此被动，多半是被人咬上了，当时我本想伏击此人，拿下问个清楚，没想到她在外围还有同伴，那人并不露面，只使弩箭，箭矢上应该淬了麻药一类，我被划了一下，再想转头寻找已经不见行踪。”
　　“当时我想既已暴露，便只能争分夺秒，此地的雷晷并不难辨别，我在周遭搜寻，果然发现走鼠的路迹，只是找到时那地方只剩下空帐篷和几个气瓶。”
　　看样子，龙黎那里同样也是整夜的腥风血雨，顾弦望不禁有些后怕，又觉得实在是幸运。
　　她脚上现在穿着的还是囫囵从白蔹身上扒下来的鞋，龙黎肯定也猜到了她已经找到师父所在，现在的问题是该怎么找回去，然后再带着两个轻重伤员和叶蝉找一条新的生路，这其中的难度，远比龙黎自己想办法出去要大得多，以她先前的情况，肯定是不能再轻易使用青铜剑了，而缺少青铜剑，她便需要更加谨慎地对待这疑冢中的陷阱，像先前那样搏命击发的事，顾弦望绝对不会让她再发生第二次。
　　双刃剑，不论是青铜剑之于龙黎，还是禁婆骨之于自己，在眼下来说都是一把双刃剑，这是一场盲赌，因为除了性命这个最终结果之外，她们尚不知晓这份馈赠的其他代价。
　　顾弦望沉默下来，虽然前路渺茫，但她心里并未感觉到一丝绝望，只是现在她们需要更耐心，更细致，不单是要从这里出去，更要绝地反击，反客为主，不论是玩弄龙黎的组织，亦或是跟踪引诱她的背后之人，哪一个，她都不想放过。
　　龙黎撕开一条士力架递给她：“眼下最重要之事，唯有一件。”
　　顾弦望咬了一口，巧克力甜腻，但热量很足，以往她从不喜爱这样的东西，但现在吃多了，倒也觉得不赖，将余下半根递回去，刚想接下句，结果却听龙黎续道：“既然有人精心布置了疑冢，说明此地一定存有龙家遗迹，或许我该将整座疑冢探查一遍，查清楚是否存在与禁婆骨有关的线索。”
　　顾弦望一怔，把整座疑冢探一遍，那要几条命才够用？
　　“胡闹，到现在只走了两层，光机关异兽就有多少？师父他们十三个人的队伍在这都毫无反手之力，再者说，你怎么就能确定禁婆骨一定与龙家有关？”
　　龙黎笑笑：“正是因为不能确定，所以一丝线索我也不愿放过。”
　　“禁婆骨其毒，在江湖乍现时便是自龙家遗迹起始，但你身上这一例确是例外，实话说在贵州时我发现异样便觉得古怪，照理凡染毒之人，性命不过半月，但你不同，在溶洞见得那洞主模样时我突然有了些另外的猜测，后来又翻寻诸多资料，只可惜关于禁婆骨的记载实在太少，其与巫族、龙家的关联，单凭猜测是无法定论的，我需要更多的、实在的线索，一丝一厘都不可放过。”
　　

第135章 笼锁
　　“弦望， 于我而言，此刻没有比为你解开这不合情理的旧毒更重要的事了。”
　　顾弦望眸光微烁，下意识便想去干些别的事来掩盖自己的心悸， 她独自探寻自己身上的恶咒这么多年， 失落有过，绝望有过， 甚至面对师父坦言时的负罪也有过，但从未有过一刻，像现在这样因为有人笃定地站在了自己这一边而感到山呼海啸般的晕眩，她不知道该如何应对这种感受。
　　她甚至是有点害怕的。
　　她从未与旁人说过，曾经在很小的时候，就是寄居在杨家的那些难熬的日子里， 她曾经有过一条小狗， 小狗是米白色的， 没有品种，只有几个月大，腿很短， 蹦不上台阶， 走起路来一摇三晃，不知道从哪里来的， 孤身一个，没有妈妈庇佑， 那时的天气多冷啊， 闽南的山区在冬天是会下雪的， 她本不想管， 但那小狗每日都来，窝在她的门口， 缠着她的脚，夜里开门便见它蜷缩起来瑟瑟发抖，她实在不忍心，从此与它分了屋子，分了吃食，分了感情。
　　小狗的爱是纯粹的，认定谁就是谁，即便你是个寄人篱下，手无缚鸡之力的孩子，它不求你保护，只是想跟着你，有小狗相伴的时光，让那段岁月没有那么难熬，她只记得自己反复发烧，那种烧很古怪，乍冷乍热，而且令全身都像粉碎了那样疼，那几乎是一种濒临人体极限的疼法，如果你有一把刀，会毫不迟疑地往身上割，不惜借此来分散的一种疼痛。
　　这样的疼痛从她记事起就一直伴随着，现在想来也许那就是从娘胎里带出禁婆骨后对她身体的影响，但她当时并不知道，只是觉得难熬，人间的时岁那么长，什么时候是个头啊。
　　但还好，她还有小狗。不洗澡的时候，小狗的毛有时候是一缕缕的，脏兮兮的，摸着有些扎手，要用指腹轻轻拈开，然后一点点揉顺，这样的动作比用刀割更能分散她的注意力，尤其是小狗舔舐她的手的时候，一点点温热，很软，有些痒，她就不那么疼了。
　　这样的时光很短暂，或者只有十天？二十天？她记不清了。
　　雨水来得猝不及防，在一次乍寒的深夜，她烧得不省人事，独自辗转到凌晨，清醒时屋子里只有她自己，门开了条缝，风雨都往里吹，她甚至没顾上穿鞋披衣，隐隐觉得不安，一路冒雨找出去，就好像冥冥中有天指引，这么大的雨，这么黑的天，她胡乱地找，竟真的令她在林边的沟渠里发现了已经冷掉的小狗。
　　世界上所有的动物，不论是人还是小狗，只要死了，很快就会从柔软的东西，变得僵硬，维持着死前的姿态，小狗侧躺着，四肢很服顺，就像睡着了，它的脖子上有血迹，但在米白色的、脏兮兮的短毛的遮掩下，伤口是看不清明的，剩下的只有一截断了的塑料红绳，这是它的项圈，是他们相关的所有证据。
　　是人为，还是兽袭，她敢不知道，也不想知道，所以迄今为止，她不知道。
　　她只知道一条失去母亲庇佑的小狗，其实未必会在那么小的时候死去，野兽的生命力是很强悍的，如果它不信任人的话。
　　那是她记忆里，最后一次为自己失去了什么而痛哭流涕，最后一次。
　　所以她非常清楚自己之于所有人而言是一种怎样天大的麻烦，她能接受所有的抗拒、厌恶，甚至是习惯于这些反应的出现，她已经自虐到了近乎于依赖那些恶意的嫌恶，以此理所当然地将自己划归于烟尘之外，恶咒在她的生命里，这始终都是一件’我的‘事，是我的惩罚，是我的罪责，是我的牢笼，她无时无刻不清晰地耳闻着自己身上的镣铐哗啦哗啦响。
　　一如在五大道的那一夜，当龙黎否认知晓禁婆骨其事的时候，她其实反而松了口气，她想与她在一起，冬季、春季，尽她所能，她不敢奢求更多了，多一分一秒都好，她当然甘愿为此付出所有，她其实打定主意要竭力破解自己身上的禁婆骨，但如果不行，那起码在她彻底变异以前，她要为龙黎打破困局。
　　她根本还不明白感情究竟是怎样一回事，只是懵懂地感受到了一种连接，她从不愿牵连谁，不愿再成为谁的负累，如果这个话题如她所习惯的那般沉重地展开，她一定会严词拒绝’为我而做‘这种想法，但龙黎说得太自然了，就好像她在酒楼前降下车窗诱她上车时做的那样，她近乎于轻巧地、习以为常地脱口而出，仿佛这件事天然该是’我们‘的事，是你的一切都与我相关。
　　她就像是阿克琉斯，早早便从命运女神那里得知了自己的战死的终局，于是终其一生都在用天火自淬，烧去了自己凡人的所有部分，变得刀枪不入，变得百毒不侵，但尚如昀的存在护住了她的心，饶是铠甲坚硬，仍教意外之人击中了脚踵，那人只用了我们一词，便轻易地粉碎了过往的重重壁障。
　　神话结束了，从此以后，我们都将成为胆战心惊的凡人，她只是伸手轻轻一拉，她也只是这么稍一踉跄，天堑乍灭，红尘眼前。
　　遗世独立是少数派的谎言，原来只多一个人、一个，她们便成浩荡千军，足以重新拥抱世界。
　　人间很好，我们有权利一起去看一看，不是么？
　　…
　　“别担心。”龙黎负起背包，淡然道，“我们会找到办法的。”
　　她隔着衣料，重新将青铜剑放进背包里，又瞧了瞧顾弦望的神色，逗她：“怕累么？这么委屈。”
　　顾弦望脸微热，偏过头去往墓道里胡乱打光，“累什么？就这么小瞧我？师门严厉，以往练功不分日夜，虽然赶不上你们风里来雨里去，但只论腿脚体力，我也不至于差你那么多。”
　　龙黎了然地笑：“我何时说过你不及我？分明是想倚仗你，怕你觉得我一个伤员添了累赘。”
　　顾弦望也不瞧她，闷声说：“胡言乱语。”
　　龙黎顺着光走到前面，顺势牵起她的手，两人跨过一地狼藉，向先前未见的平行的那条墓道里走，她稍作正色地说：“你先前已经见过了尚九爷，他可曾说过在墓道里的见闻？”
　　“当时时间太紧，具体情况他没有说得太多，只说这里布置诡谲，要当心旁人。”
　　龙黎想了想，道：“嗯，我依稀记得遇到他们的时候人应该是在上层墓道中，当时他们正与一人打斗，那人身手极强，我未能击杀，叫他逃了去，当时那墓道里除了你师父与走鼠一人外，还另有一具尸首。”她顿了顿，才又补充，“那尸身上的口子，不太像机栝所致，应当也是被逃走之人所害。”
　　“与人交手？”顾弦望第一时间没反应过来，“莫不是内讧？”
　　龙黎稍一顿步，两人在墓道头的转角处先掩了掩身形，小心探头觑看，便见那头也是条一般无二的死路，这一层墓道果然就如所料的那样，是个封闭的口字型，上下间没有阶梯，不知道先前那群青眼猴和白蜥到底是从哪里冒出来的。
　　“可能，但是照此地墓道的设计，想要藏身并不容易，”龙黎从地上捡了两只散镖，往前投掷，两镖着力不同，落在了不同的位置，可能是重量不足，整条墓道的砖石并无反应，仍旧很安静，“与你师父同来的，其中一门叫做公输，他们自称鲁班传人，其立宗之本就是对坎扣的研究。”
　　“坎便是各类精巧机栝、陷阱的设置，扣便是其中的解法，逢坎必有扣，有秘自有解，在奇淫巧技的鬼谷子一脉里，留存下来对各类机关最为精通的，就是这一门了。”
　　“倘若公输的人也折在此地，那问题多半不是出在疑冢的布置上。”
　　“而是在于人。”
　　顾弦望皱了皱眉：“会是那个能易容的人又混进来了么？”
　　龙黎说：“有可能，但、也不可低估了人心。”
　　她想了想，“我进墓道，你在这里瞧着，你目力更强，倘若有什么异样，便提醒我。”
　　方才闸门的动静肯定是自这里传来，倘若她们有办法找到那道暗门，或许就能从关锁着异兽的闸笼上下，她们现在一直是位于平面之中，很难具体判断这座疑冢是个什么情况，要是一层层探下去，不提体能食水能不能应承，光只时间就耗费不起。
　　龙黎想会用定位器这样的手段，很有可能先前那群盗墓贼是组织买来的人手，万一是这样，那寿眼湖的定位一定已经发送到了麦克·海克斯手里，依照他的行事习惯，起码有两个小队应该已经在西安落地了，从贵州出来以后，因为先前B队人员被顶替的事他们内部就花了很大精力自查，同时萨拉、查克、老狗三个重要帮手又相继因为肺部感染而病倒，便是借了这个空档，她才有机会借病独自行事，但她也很清楚，那些借口老狐狸是不会信的，他自有他的办法。
　　他手里还有一张暗牌，她此刻却并不想太早与那人碰面。
　　一切都得快，只有快，才能占得一线先机。
　　顾弦望迟疑片刻，龙黎现在虽然在自愈力上有所减弱，但身手自是远胜于她，由她试探显然效率更高，当下也不扭捏：“好。”
　　她将不言刀交出去，拿了把背包里存放的甩棍，咔哒一下将棍身甩出，趁了趁手，又取出一段绳索，一端系在她的手臂上，一端缠在自己的腰上，“一切小心。”
　　

第124章 死局
　　顺着顾弦望打出去的白光， 龙黎轻巧地迈上了墓道砖石。
　　此地口字型的结构中，有三条墓道都布满致命陷阱，其密度之大， 几乎已经到了踏足即死的地步， 她先前已将左右两条交叉墓道上激发出陷阱的位置默记于脑海，重新复盘以后， 在脑中拼凑出了两条扣门，即不会触发陷阱的安全路线。
　　在这两条安全路线里，砖石与砖石间并不连贯，譬如在顾弦望落下的那条墓道中，墓道长共有六十七块砖，而安全线只合二十一块， 且还是一条七次折拐的线路， 也就是说安全砖之间相隔的距离， 有的部分会达到六七块之远，这并不是说跳不过去，而是缺少合理的规律性， 它既不符合奇门八卦， 亦不符合坎面儿常规的制式，硬要说的话， 这种设计给人一种诡异的现代感。
　　之所以说是现代感，是因为依照古人能够达到的科技程度， 在这样一座地宫里能够安置的陷阱密度其实是有限的， 撇去八卦不提， 只说工巧， 通常古代的工匠会根据进入墓道的顺序来合理安放这些陷阱，如积沙在上， 水银在下，伏弩于甬道，而墓火则不会设置在棺室，这些致命的陷阱所需用的击发机栝并不像现在那么简洁，有些传动装置需用占很大的位置，而且极难保证时效，而这座疑冢里，独这一层所囊括的重重机关，这周遭土层压根就摆放不下，更别提上下间还有夹层，这种小而精确的立体感是古代很难达到的。
　　所以隐隐的，龙黎直觉这下面的两三层单一的砖石结构并非古制，而是现代产物，既然是现代产物，那目的必然只有一个，就是达到百分百埋杀的作用，倘若这座疑冢没有出入口，那么其本身就是个完整的运转系统，系统的功能应该具备初始化和消错两个基本条件，以这层机关的密集度，她预估很大概率这里应该已经是底部了，下方不太可能还有夹层，现在三条墓道里隐藏的惊喜已经揭晓，只剩下最后这一条。
　　她有一种直觉，这条墓道上会安放着极其特殊的装置。
　　所以她几乎不避，尽量踩过每一块砖，这有点像是在扫雷，已经扫到了最后的十几个空白点，而雷藏在哪里，谁也不知道。
　　很快墓道过半，到现在为止周遭安静得骇人，这座吃人的疑冢突然收起了獠牙，开始耐心地等待着什么，顾弦望额间已经滑下数滴冷汗，她自己根本无察，所有注意力都集中在龙黎脚面与砖石间的细微之处，只迈过下一格，她便算真正迈进的另一半中……
　　正在龙黎抬脚落地的瞬间，她突然听见了脚下极其细微的响动，那声音就像流沙缓慢的摩擦，同时又有声砖石下陷的闷响，只一秒，龙黎眼前那侧墓道口横六纵六直刺出十二根铁矛，矛身交错成牢，完全封死了去路。
　　顾弦望心胆具颤，毫不迟疑地喝了声：“脚下！”
　　这时候眼见着其余墓道口刺出了同样的铁矛阵，就似闸门般要将四条墓道全部闭锁，紧接着如地震一般，整个墓道整体轰颤了一下，顾弦望此刻就站在两条墓道与中心四方体形成的夹角处，这整个夹角是个宽约四米的方形，她前后脚立着，半条腿其实已经踩在了界外，长矛刺出时她下意识向后一躲，只眨眼间，整层四条墓道同时向下翻坠，露出下方四米余高的空层，在空层之下是一整片漏斗样的硕大地底坑，坑洞的最下方堆满了各种各样的白骨和衣物，一眼扫过根本看不分明。
　　顾弦望一步未稳，险些跌坐，整层墓道里现在只剩下这四个死角是唯一的安全区，耳听着铁矛蹭蹭闭合的声音，她整颗心如严冬沉冰——龙黎在她出声前便已回头，手电光晃颤间，只见她几个助跑直接跃上侧墙，电一般向前飞驰，但她们之间此刻还相距着六七米远，她背包沉重拖慢了速度，而前方的矛阵即将闭合。
　　顾弦望迅速后退，背抵墙砖，几个瞬息收尽余绳，借着她这一道强劲的拉力，龙黎在余下三米距离的位置横刀旋身，整个人犹如陀螺劈旋而出，刀锋借着强大的惯性削砍过数根矛尖发出剧烈的金属撞击声，随着当啷几声响，不言刀唰一声被反手掷向墙面，龙黎缩身坠地，瞬间侧打了两个滚。
　　她本已经抬臂挡在脸旁打算硬撞墙面了，没想着第三个滚刚翻过面，直接栽进了软腹之中，她这一下连人带物，撞击力堪比生砸，顾弦望紧护着她，整个人被卷带着也一并躺倒，明明是来接人的，自己反倒狼狈不堪地叫龙黎下意识侧出来的拳峰撞了个星光满眼。
　　“唔——”
　　顾弦望发出声闷哼，吓得龙黎一撑地疾速跪起，眸色有些慌，忙不迭凑近去查看她鼻梁上撞出来的小片红痕，顾弦望这人忍痛能力一流，但架不住你一拳捣在关键部位，人的鼻子和泪腺挨得那么近，谁撞过谁知道，那压根儿就不等你忍，生理性的眼泪瞬间就溢出来了。
　　“疼么？对不住，我……”
　　红眼流泪撞出鼻血都不要紧，顾弦望第一时间抬手先捂她眼睛，慌忙用肘臂把溢出来那点泪花子抹去了，这才放下手撇过头说：“还好，不疼，只是有些酸而已。”
　　龙黎瞧她那副倔样也有点哭笑不得，她属实没想到顾弦望会突然上前来接她，这一拳砸得她自己也心颤，但眼下这个节骨眼儿她绝对不能说’那下次便不要这么做‘这样的鬼话，一来是蔑视了对方的心意，二来弦望定是会为了赌气真就不再理会她。
　　她目光柔下来，上上下下地打量对方，默默地将’弦望有可能会来接我‘这一条记进脑子里，写成自己新的潜意识，消化、习惯，然后在下一次、下下一次中，养成自己的肌肉记忆。
　　龙黎侧到她撇开的方向，不依不饶地用拇指轻轻替她揉摁，直至皮肤发热，将聚起来的血气揉散了，这才低声在人耳边说：“谢谢你来接我，我还不习惯，但下次定会更默契，我会小心，不碰伤你。”
　　她拢得那么近，身上疾奔后的热气都散出来，代替皮肤先一步拥裹住了她，顾弦望咳了声，缩了缩腿，既尴尬于自己救人技艺不精，又被她坦诚无避的话给撩拨得不好意思，嘴唇嚅了半晌，冒出一句：“我没伤着，说了不疼。”
　　龙黎笑了笑，又逗她：“是了，吾妻勇武，又救我一命。”
　　顾弦望推了推她，自个儿僵手僵腿地站起来，兀自拍打尘灰，瞥她不动，半晌才说：“你哪来的妻？我怎么不知道。”
　　“现下还不是。”她拉着顾弦望伸来的手站起来，认真道：“待日后她愿允我，我再带来与你瞧瞧。”
　　她之前怎么没看出来龙黎这般没羞没臊？
　　“等你先过了她师父那关再说罢。”
　　丢下一句话，人已经疾步挪到矛阵前去看那地底坑了。
　　从她们这个角度，大致能看见地下一个斜面，这里头白骨累累，不知攒了多少年岁，看起来里头人骨马骨，还有些约莫是青眼猴与白蜥一类的动物尸首，最面上一层零星散落着些近代现代的衣服装备，并不多，更多的还是已经朽烂殆尽的铠甲与古兵器。
　　在白骨坑的中心，隐约立着座四方石坛，坛上布着尊圆盘，上头有密密麻麻的雕刻，但看不清具体是什么内容，对面坑壁上挂坠着许多青铜锁链，有点儿像是她们在寿眼湖底看到的那艘古沉船上布置的模样。
　　“明将军墓……这底下会不会是那支消失在雾林子里的军队？”
　　龙黎看了看墓道两侧，心中暗记着时间，“有可能，但具体如何，也许还得下去看看。”
　　顾弦望一怔：“下去？”
　　下到这个数米深的白骨坑里？
　　龙黎侧耳贴近矛阵，轻声说：“听见什么声音了么？”
　　咯吱、咯吱，非常细微的，但又在地坑中往复回荡，好像有什么动物凑在一块儿磨牙。
　　顾弦望明白了她的意思：“你觉得关着那些青眼猴和白蜥的笼子就在下面？”
　　但转念一想，下去实在太冒险了，她们现在还不知道这墓道为什么会翻落，又会在什么时候复原，这么深的坑洞，一旦下去了上头墓道又合闭，万一异兽的闸笼并不能直通上层，人岂不是就得活活困死在底下？
　　“嗯，这是其一，不急，再等等。”
　　等什么？不待她细想，她们头顶上又传来轰轰的声音，随即坑啦一下，顶面儿上四道砖顶亦同时翻落，现在能看清了，这砖面内部是合嵌着钢板的，厚度约莫有一米半左右，紧接着哗啦啦一堆东西往下落，就像垃圾清扫一样尽数坠下去。
　　翻滚间，她们猝不及防与一血人四目相对，那人浑身上下只剩双眼白惨惨的大睁着，但人还是活的，交错瞬息他近乎疯狂地挣扎四肢，口中逸出声非人的哀嚎，而后嘭的一下，直直砸进了下头的白骨堆中。
　　顾弦望直觉得自己头皮一下就炸了，瞠目结舌地盯着下头刚累上的一层散乱的尸身，很快先前听见的咯吱声变得更响了，好似是开餐前迫不及待地激奋。
　　“那是……与师父一道来的那群人么？”
　　只看一眼，谁都无法确定，但无疑近日能进入疑冢里的，多半就只有这一行的十三个人，先前在水下已有两个，现在光只落下去的，散碎间又是三四个，这都是血淋淋的人命。
　　先前她仅听闻江湖诸门陷落龙家古寨的事，只是觉得匪夷所思，大体上还是本着一种听故事的心态，毕竟离得太远了，感受极不真切，直到师父一行失踪，再探龙家人皮图上的穴点，她也从没有真的考虑过全军覆没这一种可能，毕竟那都是各门好手，其他人她不知道，但师父的本事决计不是虚名，所以顾弦望敢孤身来救，其实是仗着份盲勇，在她短暂的前半生里，对’大险之地‘的了解十分有限，直至亲眼目睹了这一幕。
　　他们前仆后继，明知不可为而为之，龙家宝穴到底有多么大的吸引力，那不死药就真的这么重要么？为了不死而死，本身就不荒谬么？
　　龙黎轻声道：“我先前猜测这地下应当有三层砖室，这三层很可能是后来在这埋骨地上改建而成的疑冢，这是一个完全封闭的系统，现在它在做的，应该就是清理内部残骸。”
　　“之所以会启动，很可能是因为我将底层陷阱尽数触发了。”
　　也就是说，这座三层的疑冢现在已经进入了清扫-复原的模式，在所有垃圾都倾倒完成以后，所有机栝也会重置，等待下一波’食物‘到来，而且此地的清理点设置在最下方，照逻辑所有墓道的翻板应该只下不可上，想要从原处翻回上层已是不能。
　　在矛阵的阻挡下，她们现在看不清上层的情况，如果是三层墓道，那应该在五分钟后还会有一次倾倒，这里豢养了许多异兽，有可能就是系统配置的清道夫，等到所有尸体都集中完毕，闸笼一定会开启，放出这些清道夫大快朵颐。
　　龙黎等的就是这个。
　　顾弦望定了定心神：“我与你一起下去。”
　　

第125章 混沌
　　顾弦望将绳索结套， 一头套进当心一根被削断的铁矛上，两根铁矛纵横卡死，在整个墓道机栝复原之前勉强能当个支点。
　　长绳垂坠下去， 未能至底， 还有个两米左右的高差，好在是这条墓道本身离下方的石坛相对较近， 摆荡合宜便能直接落地，时间紧迫，若照先前计算的，她们现在还有约莫五分钟的时间可以来回，龙黎负着背包，将不言刀抽出来， 单手将绳子挽个虚结， 两步登上缺口， 朝顾弦望一颔首。
　　两人没有对话，顾弦望将手电照下地底坑，神色很定， 龙黎勾了勾唇角， 只听得唰的声绳索绷响，人直接高速下滑， 在强光手电散照的尽处，她腰腹拧紧， 影子稳当当地前后两荡， 那条抛物线便如精准的手术刀一般， 轻巧地落在了石坛之上。
　　一如在夜郎祭坛时， 信号是两次甩绳。
　　顾弦望咬着手电，一步跃起， 脚尖只在矛阵猝点借力，双手拽着绳索下滑，几次结绳攀越她已经有了丰富的经验，本该十分稳妥，可光线刚闪过阴晦的洞壁，皮肤接触到那格外干燥的空气，忽然间一种强烈的压迫与恐惧感似只黑口袋般迅速拉紧，她脑子里轰鸣震响，心脏无端端狂跳起来，几乎要从喉头跃将出去。
　　这感觉…她有印象……
　　便在几乎滑至绳索底端，她半身蓦地失去平衡，眼见着整个人在半空打了个晃，手腕乍松乍紧间，几乎失去落点，下头白骨干脆，有些长骨直挺挺地断在面儿上，像是无数的尖刺，顾弦望满背冷汗倏忽间挤渗出来，呼的一声她已经挣扎着下落——
　　太偏了，砸下去额前便是石坛四角的硬柱，身后又是白惨惨的骨锥，她能调整的余地几乎没有，她的视线在芜杂的深渊图景里翻滚，几乎已经看见了正对面石壁间镶嵌的铁闸门，里头的白蜥挤挤挨挨，散发出辛呛的气味。
　　龙黎毫不迟疑，丢下不言刀甩出背包往白骨坑中一抛，人纵跃而起，当空伸展双臂，将人死死捞进怀里，手臂拥护在她发顶，只一瞬两个人紧紧贴合，嘭然落在背包的护腰板上，百来斤的重量加上惯性将下头的脆骨压的咔咔直响，一下子陷进去十几公分。
　　顾弦望屏着一口气怔了两秒，直到熟悉的木香气散入鼻息，那颗跃动不止的心脏才堪堪落回到胸膛里，她们此刻离石坛隔着两米的距离，身旁的骨堆一直淹没到了膝盖边，一根断裂的胫骨骨渣已经划破了龙黎的长裤，只再挪一小步，便要扎进腿里。
　　两人的胸膛互相挤压着，像是呼吸撞到了一起，她没想到自己会犯这么严重的错误，一线鼻血缓缓地滴淌下来，润湿了龙黎锁骨前的白衣，但她几乎没擦蹭不到，龙黎抱得太紧了，似是要将人楔进骨缝里。
　　“没事。”她说，“没事了。”
　　尾调微颤，比之安慰身边人，龙黎更像是在安慰自己的心。
　　顾弦望脑袋还懵着，这个地方对她来说具有某种看不见的影响，与夜郎祭坛如出一辙，不、应说是更甚，她的喘息很费力，手脚也在发颤，而这一切都来得太突然了，她的余光向高空扫了一眼，浑以为自己的魂魄还吊在那里。
　　半晌那口气才舒出来，她轻轻抬起手，在龙黎的后腰拢了拢，隔着薄薄的衣料，指腹能清晰地感觉到那种紧绷，龙黎浑身都是僵的，所有肌群完全虬结起来，压出刀锋般的线条，“龙黎？”
　　她极少失态若此，反倒让顾弦望有些不知所措，“我没事。”
　　龙黎有些后怕，她并没能第一时间发现这地底坑的异样，直到顾弦望已经滑荡至半空，她凝滞的思维才开始注意到周遭的坑壁，那些熟悉的雕刻手法，她早应该发现，但这里似乎增强了青铜剑对她的影响，那一道道的耳语低鸣完全扰乱了她的思绪。
　　留给她们的时间不多了，顾弦望不知该怎么安慰，只笨拙地抬手，在龙黎的发顶上轻轻揉了揉，这才听见她说：“我早该猜到此地与巫族脱不了干系……”
　　巫族？
　　随着龙黎放松怀抱，更大的视野展现在她眼前，她们的手电掉落在不远处的骨堆里，白光聚成小小的一束，从那个角度开始，形如锥形瓶般的地底坑那古老洞壁才显出真身，一条条笔走龙蛇的线条，勾勒出远古盛大的造景，比夜郎祭坛更详尽、更深入的叙事，也徐徐展开。
　　太阳神鸟、深渊蛟蛇、高可登天的扶桑树，还有不知名的神山与巨龙，腰佩青铜剑的女子立于山巅之上，张开双臂仿佛向天祈愿，汉族的创世天神伏羲女娲，尽皆虔诚跪拜，无数条青铜锁链贯穿其中，仿佛在封印这段不可示人的历史。
　　怎么会呢？
　　太突然了，原以为这里只是龙家人设下的阴阳穴，却没想到临门一脚踏进的竟会是禁忌的巫族祭坛。
　　又是巫族祭坛！
　　顾弦望没法形容自己现在的感觉，在昏沉的压迫下，她满心震颤，膝盖几乎发软，有什么东西好像要从她潜意识的冰海中喷薄而出，好似地底火山猝然喷发。
　　这一行从一开始每个人的脑子里都只有龙家古寨，龙家人皮图，龙家龙家，一切都只和龙家有关，但深入这地底深渊后，展露的却是巫族的图景，那些挂坠在硕大扶桑树上的果实，似是青铜锥笼凭空穿越了地脉，将那些烟燎火灼的记忆再度唤醒。
　　“龙家人和巫族……到底有什么样的关联？”顾弦望干哑的发问，回答她的只有空巢的荡鸣，“龙家人一直在追寻的，难道是巫族人么？”
　　突然间，顾弦望脚踝被重重地一抓，她猛地吓了跳，低头才看见背后躺着的那个先前落下来的血人，血人的肺部已经被骨头刺穿了，他扬起头，不甘心地瞪大眼睛，无数血沫子和气泡从他紫红色的嘴唇里溢出来，却只发出了闷哑的’呃呃‘声。
　　她迅速俯身去拉他，那人整条手臂上的青筋全部鼓了起来，几乎是倾尽了全力，顾弦望落脚点太窄了，即便施足全力也拽不动他，一种本能的悲悯从心头涌出，她几乎半身探出去，伏在骨渣间，附耳去听：“你要说什么？我在听！”
　　扎破的肺叶令空气全部跑进了他的胸腔，整个胸膜里都是臌胀却无法被消化的氧，绝望如溺水的人，满眼都是血丝，身体里最后一丝空气仿佛被挤空了，他近乎于哭嚎般地贴着顾弦望的脸，昂起头，视线像钉子样地扎在了她们侧面昏黑的壁墙上，发出最后竭力地一嘶：“龙——”
　　骨堆里充斥着一股腐烂的臭气，像是千年来都不甘于淹没进洪荒历史的冤魂，将属于这个时代活生生的人命一条条地拖进地底，顾弦望浑身似被电锤击过，仿佛是第一次意识到自己的呼吸是这么沉重而宝贵，而生命又是这么的轻飘，那种震颤是无声处的惊雷，炸出了一道本不该属于她的闪念。
　　她的手支在骸骨上，缓缓抬身回首，凝目间深渊的光都聚集在她的瞳子里，那道被钉在坑壁上的浑黑人影清晰地落在她的视线中。
　　“……那是什么？”
　　那是一道鲜活的影子，举动间甚至能看见残留的身躯动线，好像是人在半空中突然被长枪贯穿，直直扎进了洞壁上，但那里已经没有兵器，也没有了身躯，被留下来的只有影子，漆黑的影子，犹如团爆开的黑浆，边缘甚至还留存着液体般腐蚀过的毛边儿，那肯定是个人，但活人怎么可能像团硫酸似的蚀进岩土里，又怎么可能会有墨色的浆液？
　　龙黎咬了咬牙，将顾弦望从地上拉起，抹去了她侧脸上的血痕，有些惶惑地低声说：“那是…龙家人的痕迹。”
　　顾弦望一怔，先前无数次耳闻的话再次闪过脑海，龙家人的痕迹，禁婆骨的来源，一切都是从这里开始，所谓来自深渊的骨毒，就是从这样诡异黑影中发散出去的？
　　这是她一直以来追寻的东西么？难道她的终结便是一团黑浆？
　　惶然间她很快想到：那感染的条件是什么？
　　是呼吸么？
　　此刻辛呛的空气是否就包含着那些要命的因子？
　　她的血、这里的壁画、白骨下的腐尸，所有一切都像是看不见的猛毒。
　　这一路来见识了那么多生死，顾弦望浑以为自己已经能理智地接受所有危机，但此刻、她几乎像是被一记重锤击溃了，那些真真假假的线索全部纠结在一起，裹满了数千年厚重的毒垢，她在这黑洞洞的深渊里，渺小得像是一粒尘埃，她无比想要终结这一切，恐惧的、令人震颤的，几不见天光的囚笼。
　　但是她能吗？她有什么筹码？她有什么力量？
　　她有些晃颤地推搡着龙黎：“你、你先出去…快……”
　　先前猜测中禁婆骨之于龙家与巫族的分支，现在又混沌地搅缠在一起，她满心迷茫，剩下的只有恐惧，她们之间一定要保下一个——
　　龙黎、龙黎……
　　龙黎一把攥住她发凉的手，身子稳得像是生了根，温声道：“傻姑娘，你要叫我上哪里去？”
　　她自灵台中无数的窃窃私语中定下心魂，微微阖目，又再度睁开冰雪般清透的眸子，如山崩海啸里独支的椿木，“你在这里，我便不会离开，别说傻话。”
　　根本不待她挣扎，此时厚重的天顶又传来轰轰的磨响，那是第一层墓道翻坠的声音。
　　顾弦望下意识的仰头，只见无数黑影砸落下来，分不出到底是什么东西的残骸，她们此刻无遮无避，简直是两道僵立的活靶！
　　就在她心凉的瞬息，龙黎猝然俯身从背包里抽出青铜剑，顾弦望再一次被稳稳地摁进了胸怀里，无数剑影削割着黑幕，切风声嗡嗡躁鸣，漫天散落着暗器与兽尸，独一滴冷血也未溅落在她头顶。
　　“傻姑娘，别怕。”
　　我在这里。
　　

第125章 微光
　　一切都发生得太快了， 没有人有喘息的余地。
　　几乎是在最后一具猴尸落地的瞬间，她们头顶上那根无依飘荡的长绳轻飘飘地垂散下落，墓道里的矛阵尽数回缩， 而后便是一层层墓道如大门阖紧， 轰然一声关闸的闷声，重新将这座不见天日的地坑埋入黑海。
　　五分钟， 五分钟都不到……
　　该死的！
　　顾弦望从没一刻那么憎恨自己的迟疑，但时间并不因谁的懊悔而延迟，她迅速摒去杂念，先看龙黎的神情：“你怎么样？这柄剑——”
　　龙黎的颌线绷得很紧，似乎正在竭力压制什么，她微微低头， 冲她轻笑：“无妨， 一关关过， 一步步走，雷雨夜金钩镇，百般杀机， 我的弦望， 不也蹚过来了么？”
　　顾弦望心底似是注上一针强心剂，当下不再纠结旁事， 俯身就地一捞，摸起把半折刃的旧刀， 是了， 蹉跎什么呢？她要护的全世界都在这里了。
　　凝目警惕间， 二人倏见一道黑影从远处接近青眼猴的铁栅门前跃起， 那影子浑如颗人头，毛发十分浓密， 几个起落间，那人头突然展开双翼，只是无风托起，不得已又多扇了几下翅膀，而后才一脑袋横冲直撞地扑向二人。
　　顾弦望第一时间看清了它的尾翎，又怕这胖毛球撞伤龙黎，忙在半空展臂一捞，将那不知从哪儿闯进来，浑身湿漉漉的金乌兜个满怀。
　　从雨夜的荒废学校一别，金乌再现身时掂起来像是瘦了，它翅膀上有一道明显的口子，很钝，不知怎么伤的，这厮一入怀立马蛄蛹起来，挣扎着想往龙黎身上蹭，像是想告状，被顾弦望一把攥住脖子，低声警告道：“乖一点，别去闹她。”
　　金乌可怜巴巴地一歪脑袋，完全不明白这俩人怎么这么狼狈，“啾？”
　　龙黎虽然冷淡，但还是伸手摸了摸它的羽冠，“它能进来，说明上面必有出路。”
　　顾弦望亦做如此想，只是眼前她们还需得再过一关——那些虎视眈眈的青眼猴群与白蜥群此刻已经忍耐不住尖叫，正摩拳擦掌地等待着它们的饕餮盛宴。
　　随铁栅开放的刺耳声响，无数兽影争先恐后地涌进白骨堆中，顾弦望向下一松手，对金乌道：“自己找地方先藏好！”
　　说着，亮刃便斩下第一颗头颅。
　　眼下这坑洞地势开阔，这帮猢狲无枝可依，大家打的都是平地战，除却以百对二的数量差距，她们根本不怵这帮小畜生，两人一个对阵青眼猴，一个对阵长舌白蜥，背脊相抵，寸寸不让，血腥味与杀伐戾气喷薄在干燥而辛呛的空气里。
　　而那金乌根本也不知是发生了什么事，吧嗒着小爪子真就蹿到了一旁，一面扑腾翅膀勉强维持在半空，一面啾啾啾直叫像是助威。
　　手起刀落中，时间已完全消弭在空间的概念里，猴群的啸叫被封闭的洞穴无限放大，刀光剑影热血封喉，二人数次换位，数次对刃枭首，若说戏台上的种种只是粉墨演绎，那么此刻的快意恩仇便是顾弦望真正的披挂，从未一刻她这般心如擂鼓，从未一刻她这般恣情纵意，她甚至希望时间就此停驻，只她与龙黎两人，就在这铁马金戈声中。
　　龙黎观察已久，一瞬间她忽然拽着只白蜥的长舌猝然抛向不远处，那白蜥的鳞尾僵硬勾甩，果然缠上了方才坠地的绳索，她鼻息逸出道几不可闻的冷哼，左臂猛然回收，只一抖砸，便将那十数斤沉的四角蛇摁死在了骨渣里，接着捞绳抛系一气呵成，结起的绳头稳稳挂进了石坛的柱墩上。
　　兽群虽悍，但这么久却无一只敢接近石坛，无疑其中必设禁锢，她手执青铜剑对心神影响太大，与其在这与它们消磨体力，不如智取。
　　龙黎单臂绷直长绳，回首唤道：“弦望，先上石坛。”
　　顾弦望刚击飞一只青眼猴，她眼前的猴尸正在慢慢铺成通往铁闸门的道路，此时闻声瞥了眼那方空落落的石坛，心中也起了疑惑，既来一遭，总不能不明不白地走，当下反手收刀，手撑龙黎肩头，轻巧跃起，足尖点落在长绳之上，步子又快又稳，绳不见颤，人不打晃，四步便落了地。
　　转身间，手中断刃长刀已如白虹坠地，掷扎进两人之间的白骨道中。
　　龙黎一脚蹬上群蜥山尸，手捞肩提，再度负上背包，曳紧长绳后只傍着顾弦望远处那一拽，人借力于刀柄蹬踏间，一跃便扑进了对面的怀抱。
　　这当中距离并不远，但就非得是如她所言的再度演练一遍，这一次龙黎果然手脚老实得很，轻柔柔地抵进人家怀里，抬身时哐当一声松开了青铜剑，两手扶稳了人家的腰，踉跄着压退三两步，这时候两人身上都弥漫一股兽腥，原本洁癖的人也不洁癖了，不依不饶地在人家耳边蹭。
　　过关的奖励，她想。
　　顾弦望叫她蹭得没脾气，又怕龙黎真是叫那青铜剑影响得厉害，忙把人搂得更牢，这人运动之后肌肉充血，身形便会更加强壮，她五指抚她的脊线上，先前也没觉得这身衬衫那么紧，紧得人血沸心涨，把什么杂念都压下去了，依稀间脑子里只有一个想法，这身血气真迷人啊，让人想溺进去。
　　可惜未及深嗅，远处的胖鸟越过诸道猴墙，一边扑着翅膀，一边腾挪着小爪，散着满地羽毛翩然落了过来。
　　“啾啾啾！”
　　一口很温热的气喷在顾弦望肩头，像叹息，而后龙黎才直起腰，回身瞧着金乌，胖鸟被她的眼神一冻，那股子欢腾劲儿一下没了，小爪子原地吧嗒了两步，怯生生地不敢往前走，顾弦望这个角度瞧不见龙黎的眼神，还以为刚才混战把这闹人的小东西给伤了，忙招手唤：“怎么了？快过来。”
　　胖鸟犹豫了一下，大概是想着它是应召而上，算不得不懂事儿，这厢连忙绕了个大圈，蹭到人家脚边，顾弦望的小腿根本遮不住它，硬还是给它做出一副躲墙根露小脑袋的样子，一头威风凛凛的羽冠耷拉下来，像是小狗的飞机耳。
　　龙黎不理会这找着新靠山的戏精，转身便看起了石坛上的刻纹。
　　这石坛约莫两米见方，四角立柱，当间儿是座六棱的石锥，每片锥面上都刻着古怪的咒符，而石锥之下并不平坦，感觉像是被砸过，坑坑洼洼的，尤其是石锥与石台的镶嵌处，那沟壑尤其深，约莫可以探进去一掌。
　　顾弦望也发现了：“这道石锥好像是后立上去的。”
　　使劲儿推甚至还可以晃动。
　　龙黎想了想，说：“这应是块镇碑，此处为麒麟地的阴阳穴正中，白骨坑既累在这里，应当另有其用。”
　　她两指抚过碑下坑洼之地与平坦石台间的缝隙，灰土中隐有一道嵌痕，虽做得严丝合缝，但逃不过敏锐触觉，龙黎思索着站起来，又一次打量起坑壁上的痕迹。
　　眼前弧形坑壁上古怪的黑色影子并不止一个，而是在三个方向不同高度扎着形态各异的三人，好似这里曾经有过场混战。
　　先前笑三笑便曾提过阴阳穴的说法，顾弦望亲眼见识过麒麟地引雷，加之先前阴涡的存在，她思索着说：“难道是巫族人在借人命养穴么？”
　　她话一说出来，金乌立马拍着翅膀跳出来大啾，急得恨不能多长张人嘴，这小东西与巫族关系甚大，进了祭坛就和逛自家花园一般，极有可能便是巫族的驭兽之一，自是听不得人说巫族半点不是。
　　顾弦望瞧着它有点哭笑不得，当下又听龙黎道：“应当并非是巫族。此地的图绘将整个巫族神话描绘得如此宏大，极近虔诚，我想这地底坑最初的目的也许并非是殉葬白骨坑，这里或是祭坛，或是……流落在外的巫族人为自己所选择的埋骨地，之所以会在此刻绘，也许只是在怀念故土。”
　　龙黎的话说得幽慢，既似感叹，又似是某种怀念，情绪非常复杂，顾弦望瞧她神情，不由皱了皱眉，先前在夜郎祭坛的石门外她便行为反常，尤其是破了酒杯机关那一节，简直好像是认得那机关一般，而后青铜剑又无端端吸引着她，加之她意识中的女娲茧一词，这令她有了个骇人的猜想，但她此刻心中隐秘踟躇，全然不敢脱口而出，她莫名有些害怕那个可能，比龙家人的身份更甚。
　　“如果龙家人才是后来的闯入者，那么加上夜郎祭坛，这已经是第二个他们闯入失败的巫族圣地了。”
　　他们真的失败了么？
　　龙黎沉声道：“若这白骨坑真是明军的遗骸所累，只怕龙家人并没有失败，而是正相反，他们成功地改造了祭坛，将圣地变成了蓄养阴气的尸坑，活生生用千百条命，养成了这个麒麟地中的阴阳穴。”
　　顾弦望心中一突，余光扫过那些不敢近石坛而开始啃食周边新尸的异兽，这种进食何其血腥粗暴，简直刺痛她的眼。
　　“猜想终归只是猜想。”顾弦望转开话题，“可惜这次巫族人没有再在祭坛中留下什么线索。”
　　这下子金乌又急了，一个劲用身子去挤那座石碑。
　　顾弦望以为它也是痛恨龙家人对巫族祭坛的亵渎，有些无奈：“怎么，你还想将这石做的东西推倒么？”
　　龙黎若有所思地看着这一幕，从站上石坛开始，青铜剑对她的引诱便成倍放大，几乎已经快到遮盖她自身心音的地步，那石碑底下有什么，藏着什么，这种感觉越来越强烈。
　　片刻，她突然俯身拾起青铜剑，一脸严肃的走到方才她抚触过的那道楔痕前。
　　顾弦望忧虑道：“怎么又执剑了？”
　　龙黎定定地瞧着石面，又抬起头来看她，有些怔神地说：“这下面有东西，在呼唤我……”
　　这样的她太失常了，但顾弦望却又忌惮着那柄剑，忙说：“别让青铜剑影响你的心神。”
　　龙黎眉心紧蹙，摇了摇头，她横起剑身，再度细致地端详起上面的刻纹与血沟，而后左掌竟猝不及防握住了锋刃，血液顺着手掌一道划过剑锋，哗啦啦的全部淌进了石隙当中。
　　以掌做鞘！
　　顾弦望胆战心惊地瞪着她的手，浑以为这一剑要将她的筋腱尽数断了去，“你是不是疯了！”
　　哪还管怕不怕，她疾步上前，一手刀将那该死的青铜剑敲落在地，但随着那声青铜落地的响，当下满坑的异兽同时抬头，好像听见了什么令人无比恐惧的声音，瑟瑟发颤间全部没命地蹿回了铁栅之后，窝在一起不停地发起抖来。
　　二人眼见着那瓢血渗入土尘之下，很快经由看不见的阴刻勾纹延伸出一个个血色的象形字，同时脚下石坛传出轰轰的石块摩擦声，退步之间那原本凹凸不平的石面缓慢上升，一点点地将顶上那本就放立不稳地石锥给顶翻在地，片刻之后，一方与扶桑石树上那剑台相似却又放大了一倍的石桌升立身前。
　　那石桌正中，深凹进去一道狭长如叶的空洞，恰好与青铜剑身相吻合。
　　

第127章 星图
　　顾弦望忙捞起龙黎的手细看， 此刻她掌心却只依稀留下了两道破皮的微痕，若不是还残留着血迹，真要让人自疑方才那一幕的真实性， 但这才是真正令她所恐惧的， 若说初见贵州时发现她身上强悍的自愈力是一种让人略微觉得古怪却又安心的感觉，那么现在， 这等完全超出凡人所应有的、真真近乎于不死的能力，便叫顾弦望胆战心惊。
　　世间唯有神鬼不死，但世间并无神鬼，龙黎存在的本身此刻就像是异化成了一种悖论，在人与神鬼之间，青铜剑便是其中最大的变量， 她隐隐察觉到了一种隐秘而宏大的力量， 在威胁、在诱惑， 在她与某种不可名状的过去未来之间拉扯，倘若龙黎不向着那个方向走，等待她的便是衰弱， 而衰弱过后呢？谁也不知下一步是什么。
　　但往前又是什么坦途么？
　　不可能， 在凡人的世界里，竖立起神像的， 也必为之推倒，她深切地明白这一点， 明白着这个世界对异类的排斥和恶意。
　　她不能再让青铜剑这般影响她了。
　　“弦望， 我没事。”
　　她不瞎， 顾弦望抿了抿唇， 心绪复杂地端详起那石桌。
　　这次桌台上并没有写满天书，反倒十分质朴， 好像只是一方等待解锁的石匣，“这就是巫族人留下的线索么？”
　　龙黎有八九分把握：“应当是。”
　　话不消说破，但这种异样的契合两人都心知肚明，她的血能解开巫族祭坛石门，素未谋面的金乌神鸟亦亲近于她，潜蛟俯首，石匣开门，这有可能是龙家人能做到的么？
　　倘若真能，那恐怕龙家人也无需苦觅千年，百般心机了。
　　但事情已经走到了这一步。
　　龙黎说：“青铜剑应当便是钥匙。”
　　顾弦望轻轻地阖了阖眼，不论她愿意与否，眼下对于她们而言似乎别无选择了，“那就试试罢。”
　　龙黎颔首，自地下拾起剑柄，剑尖朝下，缓慢地嵌入那石桌孔洞之中。
　　伴随着很轻微的阻滞感，剑尖抵触到顶部，但第一时间石桌并没有发生什么变化，直到金乌突然扑腾翅膀飞到剑柄之上，它单爪立着，扭头撕掉了翅膀上结的痂，一丝新血顺着羽毛滴落下去，顺剑身一路直流向石桌之内。
　　紧接着，那石桌犹如数块魔方般轰轰分散，四角的石片似莲华绽开，露出当心的弧形内槽，槽中是一只浑圆的石球，说是石，但质地又很润透，有点白玉的意思，青铜剑此刻就嵌在白玉中心，现在白玉上的剑鞘明显有一圈圆弧的嵌合痕迹，可见剑鞘本身就是楔入圆石的一根圆柱体。
　　龙黎握着剑柄，逆时针旋转了一百八十度，咔哒一下，内里似乎已经拧转到底，同时中心圆柱向上抬升，青铜剑随之松动，看样子是已经完成了使命。
　　她抽出剑身，便见那圆石再次绽成六瓣，里面却没藏着什么密文一类，反而古怪地立着根仙鹤样的烛台。
　　这烛台的材质乍看很像氧化后的铁，但细瞧又觉得有点像石头，很难想象在那个时代的石雕能做得如此巧夺天工，其审美已经足以媲美明清以后的工艺了，那仙鹤仰首衔枝，枝头直立其上，伸出五指般的叶片，叶片上倒扣着一只非常非常纤薄的好似玻璃茶杯一样的水晶片。
　　仙鹤背上负着浅盏，盏中还留有蜡样的燃烧物，烛心直挺，正对着枝叶中余留出的孔洞。
　　这是要让人点燃灯盏的意思？
　　龙黎与顾弦望对视了一眼，从包里取出防风打火机，此刻周遭非常安静，两人都屏住了呼吸，咔嚓一声，火苗蹿出，还未触及烛心，那火焰便似受到牵引，隔着半指的距离一下泼了过去也似，随即烛心燃起了一豆幽蓝色的火苗，温度应该非常高，更奇特的是分明只是一簇蓝火，照打在那水晶盏上之时，竟在四面的弧形坑壁上投射出了如银河般璀璨的光芒。
　　这简直是远古时代的幻灯片啊。
　　顾弦望眼见着那漫天荧光，四象二十八星宿尽在其列，恍如天河倾倒，人在仙丘，手可仰摘星辰，这一刹那任何人心中都只会剩下由衷的赞叹，这是洞穿意识本身的美，是宇宙自身不可阻挡的浪漫主义。
　　“这是…星图么？”
　　“是星图。”龙黎将青铜剑置放在石台上，默默走来攥住了顾弦望的手，“这应当是十一月份的星辰列宿。”
　　顾弦望察觉到了她的五指，反手与之相扣，她们眼前的不仅是巫族造物的神秘，还有一份近乎于危险的美，这种美便像是毒蛇的保护色，艳丽、血腥，却又比一切平淡更加吸引人。
　　非常莫名的，好像只是下意识对十一月份的反应，顾弦望突然开口说：“龙黎，今年冬天，一起去看雪吧。”
　　龙黎侧头瞧着她，眉梢眼角都是笑意，她没有争究这句没头没尾的话从何而来，只是很认真地应道：“好，一起去。”
　　她们是两头囚身在深井中的困兽，却在烛火星河间，许了个冬天的约。
　　顾弦望也笑，她以往的笑意总是很浅的，唇畔不扬，眼尾也只敢弯一点点，好像她的笑是不被允许的，像坚冰上的一抹裂痕，唯恐半刻松懈，冰山碎沉，但她现在敢笑得恣意些了，在不断下坠的过程中，她终于等到一个人可以接住她，不需要过多的语言，不需要多余的动作，她就是懂。
　　她的心房着了火，从此天光得以照下来。
　　“我好喜欢你啊。”她默默地想。
　　龙黎察觉到她的手指僵了僵，而后忽然感到她近了一步，额头毛茸茸的侧抵在她的锁骨上，像拥抱，又不是拥抱，只是很节制地倚着，问：“你会在吧？”
　　她笑了声，转身把人摁进怀里，“我会在，以后都会在。”
　　“只要你还想看到我，不赶我走的话。”
　　顾弦望被她闷在领口处，鼻尖蹭着她露出的一小片皮肤，有点凉，又有点温，奇奇怪怪的，闷声道：“我何时说过要赶你走？”
　　“我常犯错，万一哪日又惹了你恼，说不准便要赶我了。”
　　好啊，这明知故犯的老手，竟敢在这里卖乖。
　　顾弦望推开她：“知道还犯？”
　　龙黎又去牵她：“知错能改，善莫大焉。”
　　顾弦望瞥她一眼，哼了声，“这星图放置在祭坛里定是有它的作用，我的手机没能带进来，拍不了照，怎么记呢？”
　　龙黎道：“放心，我能记住。”
　　顾弦望有些诧异：“你也与叶蝉一般过目不忘？”
　　“我不行。”龙黎摇头，拉着她走近石桌，径直伸手取下了那只水晶盏，“但我可以将它一并带走。”
　　顾弦望：……倒是浅显易懂，可操作性极强。
　　自己怎么就没想到？
　　“走罢，我们该出去了。”
　　“那壁上的影子……”
　　“那上面或许余留残毒，不碰为好，但至少此刻我们知道了，你身上的禁婆骨与巫族关联应当更深，你与我，无疑都有了新的方向。”
　　巫族，顾弦望再次回望这充满血腥的地底坑，目光定了定，便正身看向了那方关锁着青眼猴的铁闸门。
　　…
　　二人顺着白蜥与青眼猴组成的尸道，快步越过白骨坑，此时铁闸门尚未闭锁，一群黑压压的青眼猴还团聚在角落，这里面的巢穴是个天然的石洞，比外面看要更大，在石洞中心悬着个三角形的铁丝板，用简易的钢丝缠成了三角笼的模样，往上看那悬索高不见顶，约莫能有个十米左右的高度。
　　这时候那些青眼猴还在忌惮，只是一个劲儿冲她们呲牙，顾弦望瞧了眼石洞的岩层，倒是有不少合适攀援的岩点，只是因为连日暴雨，上头的水汽渗落下来，地底非常湿滑，她们没有安全锁，硬爬的话危险性不小。
　　“怎么办？等么？”
　　现在上方还有没有活人希望已经很微渺了，龙黎不打算浪费时间，她瞥了眼金乌，指挥道：“上去看看。”
　　那金乌是个鬼心眼儿多又矫情的，听了话装听不懂，踱着小碎步挪动到两人中间，假装理毛，把先前自己啄破的翅膀支起来，一边伸头到胸腹底下梳理，一边又转动着豆豆眼去瞧她们的反应，龙黎在关键时候从不惯毛病，走过去一把抱起来，掂了掂，“瘦了。”
　　“啾！”
　　她还是关心我的！
　　“应该能飞得更高。”
　　“啾……”
　　本来很紧张的时刻，生是把顾弦望给逗笑了，“你别欺负它了，刚才还流血了呢。”
　　龙黎回身诧异地瞧着她：“我也流血了。”
　　这逻辑是怎么连通上的？
　　顾弦望无奈道：“谁能欺负得了你呢？”
　　龙黎说：“你想欺负便可以欺负，它不行。”
　　原来症结在这，还记仇呢，顾弦望走过来一人一鸟分了只手，各摸摸头，“这样好了么？都不委屈了。”
　　龙黎一本正经地说：“金乌毕竟神鸟，我一介凡人，怕疼得紧。”
　　说着，又将手摊出来。
　　现在手上只剩条痕了，若不是她说，顾弦望险些分不清究竟是那一只受了伤，但恢复是恢复，当下自是疼的，谁不疼呢，位置不同罢了，嗔她一眼，还是两手攥了来，轻轻放在唇下吹了两口气，“吹吹便不疼了。”
　　金乌有样学样，也挣扎着从龙黎的铁箍中把自己的翅膀拔出来，颤巍巍地伸过去，意思是它也要。
　　一旁瑟瑟发抖但无奈围观的青眼猴们：……好在我们瞎。
　　顾弦望刚想去接，龙黎默默地将那翅膀又拢回去，眼神冷冷地瞧着那豆豆眼，胖鸟身子一僵，老实了，好病了，不疼了，现在一口气觉得自己能飞七八米了。
　　“啾！”
　　怎得与那小孩儿似的，顾弦望摇摇头，嘱咐它，“上去时小心些，这里应当未设机关，但一旦暗门开合，要注意活人暗袭。”
　　龙黎：“听到了？”
　　金乌点点头，随龙黎松绑，一下子振翅往黑暗的高处飞去。
　　这一条石洞是渐渐向上收窄的，到顶部要比顾弦望她们先前预计的更高，看样子不仅仅是只通向三层的疑冢，这上面还藏着别的地穴，这时候下面的两个人尚不知情，为防绞索突然启动，二人早早登上三角笼，临上铁架前龙黎突然又走到猴群中，选了只身形相对较大的，直接一手刀砍晕带走。
　　两人分别立在铁架对侧，都正面对着左侧的石壁，半晌，金乌好似在上面盘旋了一会儿，咔哒一下，绞索果然轰轰地启动抬升，她们脚下现在站着的铁架其实有些年头的，锈迹很重，先前承载青眼猴时没那么大的重量，此刻便有些吱吱呀呀地晃颤，随着高度抬升，这种随时可能崩塌的感觉越甚，这和攀登扶桑石树是不同的感觉，前者命运尚且在自己手中，而后者却只能祈祷这铁架子能牢靠一些。
　　顾弦望隐隐的手心冒汗，神色愈发凝重起来。
　　龙黎侧目过去，轻声说：“别看脚下，很快便到了。”
　　古早时矿洞下条件艰苦，有些私矿主为了省钱，连猴车都舍不得安装，只用绞索加上麻绳，套个麻袋便让人上下几十米，那东西被叫做猴袋，危险性很高，顾弦望现在就感觉自己仿佛是坐在猴袋里，自己与只猴子也没什么分别，眼看十米的高度超过，逼仄的石壁从四面挤压，让人喘不动气。
　　见她们上来，金乌也扑腾翅膀下降，这厮一落上三角笼，整个铁架都晃三晃，吓得顾弦望一口大气憋在胸口，当下便听龙黎斥了声：“金乌，别闹。”
　　金乌无辜地歪歪脑袋，顾弦望缓缓吐气，稳着问道：“是你启动了机关么？”
　　金乌眨眨眼，摇摇头，一摊翅膀：没有啊。
　　这时候，绞索猛地一顿，闸停了，眼前的石壁上被凿开了一方膝高的洞，外头蒙着砖板，在铁架与石洞间尚有一步之距，两人对视一眼，同时沉默下来。
　　如果金乌没有触发机关，那定是外部有人踩动了陷阱，而她们此刻的角色，便是伏袭用的青眼猴。
　　谁会束手就擒呢？
　　砖板背后，会有人么？
　　随着格拉格拉的砖板掀动声，另一方黑暗，投了进来。
　　

第125章 卸岭
　　随昏光一道， 连带有数声劲硕的破风袭响，只听着咚咚咚的动静，洞外的砖壁上好似被弩箭击中， 箭道听来非常平直， 正来自于漆黑的甬道对面，袭击者丝毫没有停下来的意思， 几乎是倾囊尽射，狗急跳墙般地疯狂连发，顾弦望与龙黎此刻都还未能踏上岩壁，就已经被偶尔从洞口射出的弩箭逼得只能左右闪避。
　　她们所乘的三角笼因为设计简易，反而目标较小，但麻烦的是从洞口射出的这个角度偏巧框定了铁架板和绞索间的两条重要挂绳， 这两条铁丝绳一旦被射断， 在这个高度便只能擎等着死， 顾弦望起初还用刀面抵挡两下，结果刀箭一撞，惯性扯带着整个铁架板一起摇， 几次都撞上了岩壁。
　　“这样下去不是办法。”
　　“手电给我。”
　　龙黎单肩卸下背包， 挡在身体左侧，手电就像狙击枪一样架在背包拎手中间， 她瞅准一个击发间隙，一步跨上洞口处， 整个人便在铁架与岩壁间跨连着， 背包堵住洞口中心， 狼眼手电放出频闪模式， 刺眼白光一下子射进甬道中，不断闪烁起来。
　　顾弦望看得是心惊胆战， 洞口外但凡是还藏着什么人，或是那射弩的丧心病狂根本不停，龙黎此刻脆弱的平衡分秒便会被打破，太危险了，与高空走钢索又有何分别。
　　好在灯光一过，那头突然静了片刻，只听着深沉的黑暗之中，有人非常含混低沉地念了一句：“我扣着腕，压着火，来的是不是里马老合？”
　　这声音显然来自一个壮硕的中年男人，虽有些模糊，但语调中气满溢，饱带着压抑的攻击性。
　　龙黎也压着嗓子，喝了声：“我左青龙右白虎，站在中央无极土，供奉的是绿林王匡先祖。”
　　那头又一沉默，突然快问：“江湖的天有多少颗星？”
　　“三万六千颗星。”
　　“江湖的船有多少颗钉？”
　　“三万六千颗钉。”
　　“那船梆上有多少颗钉？”
　　“船梆上有一百零八颗钉，代表梁山好汉，聚在忠义厅。”
　　“万朵桃花一树开，横门本是一家亲。”
　　“西北玄天一只鸡，绿林不把绿林欺。”
　　顾弦望眨眨眼，听着觉得有些好笑又有些诡异，像是在拍电视剧似的，但她也不敢出声打断，只当自己不存在，直对到最后这一句，龙黎才转过头，很快地用气声说：“在上面的是卸岭的人，应该便是这次代卸岭一派出面的东北响马大当家，柴英。”
　　“眼下还不知上层墓道情况如何，一会儿出去后，莫先泄露身份。”
　　顾弦望点头，听见洞外传来声：“请绿林好友先现身吧。”
　　二人也未犹豫，先将背包扔了出去，龙黎紧接着后腿跨入洞门，半身探出洞口，又回首来牵她，这时候手电暂灭，两人动作都很快，生怕柴英反悔。
　　柴英所在的这一层比三层疑冢更高，而现在尚如昀的位置约莫在下方第二层的盗洞深处，龙黎的意思很明确，这人虽然的同一支队伍，但从他们分道两头入穴时，其实就已经有了明确的分野，她猜测尚如昀与相灵、走鼠很可能一路，他们多半也是通过雷晷走寿眼湖进入此地，而卸岭、公输、道门的人应当是以寻龙点穴之法，从山地挖洞直打下来。
　　换言之，这疑冢本身就分上下两个部分，为不同门派的人准备了不同的入口，无疑此地设计者对江湖几大门派的技法了然于胸，既然为憋宝相灵一脉准备的是机关阵，那上面为盗墓响马贼准备的又会是什么？
　　眼前甬道亦是砖石结构，看起来是典型的明代券顶墓，青砖码放得非常整齐，而且石柱斗拱俱全，墙面上的雕刻也很丰富，光只这条直通的甬道便有六米余长，这么大的墓室结构若是个真墓，只怕还真有可能是为明将军造的衣冠冢也说不定。
　　柴英就站在甬道尽头，整条墓道漆黑如墨，而且散发着一股很难形容的气味，皮肤在墓道中裸露不久便开始觉得难受，非常干痒，有种整个表皮都皱缩起来的感觉，龙黎和顾弦望其实第一时间已经将那两人看清楚了，但为了表示自己的诚意，还是将手电打了开，将自己的位置完全暴露在对方的攻击范围之内。
　　她们并未太过担心，虽然那柴英看起来魁梧异常，约莫与龙黎相同的身高，体重却起码超过两百斤，非是虚胖，而是真壮，他脖子很短，肩膀非常宽，整个背肌涨开像是片铁板鱿鱼，偏偏毛发还浓密，整个人乍看便似头黑熊，现在黑熊手提端着把弩机，他左肩上还搭了个人，看样子已经没意识了。
　　看来他们也只剩下了两个，情况并不比下头好多少。
　　龙黎先行开口：“请问对面的是柴英柴当家的么？”
　　柴英微偏了头，慢一拍说道：“是我，你们两个女人是从哪里来的？”
　　龙黎抱拳道：“自西南来。”
　　柴英冷哼一声：“不像。”
　　他的话非常简短，带着很强的审视意味，顾弦望觉得这种压迫感和师父某刻相似，但又比师父粗鲁得多，而且看他们那样，不似寻得出口的，多半也自身难保，她的主要心思还是放在寻找出口上，和江湖人沟通这件事，还是交给龙黎去办吧。
　　如此想着，她挪了挪步子，抱着金乌转向另一侧，刚想低头问它是不是从这里来的，当即便听那头冷喝一声：“都别乱动。”
　　龙黎不善地眯了眯眼，“柴当家，怎么个意思？”
　　“呵，老子说的什么意思，就是什么意思，你们两个都别乱动，不然弩箭可不长眼。”
　　龙黎冷笑声：“柴当家，你我虽都在卸岭门下，但说到底如今常胜山上之人早已分崩离析，各地为政，你们东北与我们西南，十几年来无甚交集，若不是看在走鼠的面子上，我们也犯不着前来搭救，我这人就一个原则，你敬我一尺，我敬你一丈，厚土之下，男女不见得多么重要。”
　　柴英没有正面回答，反问道：“你们带药了吗？”
　　这话一问出来，龙黎当即将手电光往下微偏，光束正中下挪了三十度左右，但外圈散光仍旧能把人轮廓照见，她顿了两三秒，刻意没作声，接着便见那柴英又一次偏了偏头，有点恼火道：“聋了吗？我问你们带药没有。”
　　她们带了这么大个装备包，而且还打了手电，这人却似看不见般，只看他细微动作，顾弦望也有了些猜测，用唇语与龙黎说：“他好像眼睛受伤了。”
　　龙黎点头，摆手让她先稍安勿躁，冲那头说：“带了，救命的药基本都有，食物和水也有。”
　　柴英这时候才放心地笑了一下，转眼又改换面目，他轻抬弩机，将准星对准两人，“不让你们动，也是为了你们好，那头左右都是陷阱，连鲁班的人都没能闯过去，大家伙都是卸岭的兄弟姊妹，先前你柴哥我有哪里说得不中听的，妹子别往心里去，柴哥也是叫这下面的鬼玩意给折腾惨了，有点草木皆兵了。”
　　“既然你们是打西南来，想必也是来找药壤和人参血的，说实话，这张龙家图肯定有西南的一半，你们追来一点儿毛病也没有，至于我们东北这块，也不是想要偷你们的功劳，是吧，这里面肯定有些误会，商量得不及时，这样，你们先过来，咱们之间好商好量，最后的人参血分给谁，都可以谈。”
　　他这番话说得顾弦望简直一头雾水，什么是药壤，又什么是人参血？
　　听话听音，这次卸岭再献人皮图分明是起了内讧啊，龙黎随口扯了个分部，倒真把这柴当家的话给套出来了，只是这位爷嘴里说一套，手上端一套，那冷森森的弩箭看起来可不像是要商量的样子。
　　她一直在尝试把对面的细节看得更清楚些，但是不知怎的，可能是这墓道里的空气真有点问题，她的眼睛干疼发涩，几乎凝不起光，但下意识的，她总觉得这柴当家与她们之间的这条甬道并不如看起来的那么太平，这种危机感比在下层更强烈。
　　她轻声耳语：“要过去么？我感觉不太对劲。”
　　龙黎道：“卸岭两献人皮图，他们手中关于龙家的线索定是最详尽的，我说西南并非偶然，你可还记得我说的那条情报？”
　　顾弦望恍然大悟，是了，如果’道劫龙家人—洗劫龙家寨—被反杀—得到龙家人皮图‘这几件事都与卸岭响马有关，那最大的可能性便与今日一样，说是卸岭响马，其实是互相之间并不熟悉的几支队伍，当年的通讯条件比现在差得多，翻过两座山头连谁是谁都未必认得面孔，卸岭盘子那么大，同一件事经几十年谣传出去，自有五花八门的说法。
　　要想知道真相，还是得想法子接近他们的首脑人物才行。
　　顾弦望一点头，龙黎便朝那头说：“柴当家，人参血怎么分那都是后话，现在谁都还没找见呢，既然兄弟受了伤，我们自然是要过去，但我两个胆子都不大，你可别总拿弩机指着，心慌。”
　　柴英从善如流地放下，呵呵一笑：“放心放心，这条路我们已经蹚过了，大胆走就是。”
　　顾弦望瞧了瞧墓道砖石，上头的确没留下什么暗器削砍劈刺的痕迹，正犹豫想迈步，被龙黎一手拦下，她比了嘘的手势，而后拉着她往左侧让了两步，这两步间，并未触发任何机关，随即她又抓起先前那只晕过去的青眼猴，在它脖颈处跟个正骨师傅似的咔哒掰了两下，这猢狲立马苏醒过来，也不等它反应，龙黎当下便向柴英方向一抛——
　　只见那只青眼猴鼻尖翕动，好似是在嗅闻它自己所在的位置，而后在半空突然变向，以一个极其别扭的姿势落到了另侧的砖石上，但它刚刚苏醒，身体踉跄，不注意倒退了半步，只见它两侧砖石缝隙里瞬间浮出几枚非常细小的金属孔，呲的一声向外头同时喷出数道透明的液体。
　　青眼猴叫那液体浇淋满背，猛然尖叫起来，眨眼间纵身飞蹿出去，几个起落便已经扑到了柴英面前，那柴英看着也骇了跳，立刻抽出把砍刀要劈砍。
　　正趁着混乱的当口，龙黎一指方才那青眼猴的几个落点，问：“看清了么？”
　　统共六个点，她的脑子还当用，“都记得。”
　　“好，走。”
　　互视一眼，龙黎打头，顾弦望让金乌就躲在洞口附近别冒头，自己几步蹬跃在青眼猴留下的安全落点，等两人都落到甬道尽头时，青眼猴已被那柴当家一刀砍断了脑袋。
　　他这刀用力极猛，削过猴头以后直接劈在了砖地上，只看着都觉震得虎口酸麻，但他厚背起伏异样，呼吸特别深促，像喝大了酒，虽是听见了她们的脚步声，却好像压根没意识到是人落了地，反手竟又挥起一刀，直冲着顾弦望的胸口而去。
　　龙黎眼疾手快，一腿蹬在他心窝，将他虎躯踢得倒退几步。
　　这脚她明显收了力气，柴英踉跄间后脚跟直接踩在了那青眼猴的背上，鞋子抬起来的时候，整个鞋底上叽叽咕咕拉起来一片粘丝，全是那猴子已经溶解的血肉骨肉。
　　顾弦望眼看这幕忍不住倒吸口凉气，不仅是因为青眼猴被溶解的背部，更因为那柴英，这黑熊般的男人右半身上，从脸到脖子到手，能看见的所有皮肤，全部都似涨烂了一般，眼看着便要融化脱落似的，尤其是他的半张脸，像是一坨溶解下滑的黑蜡，眼珠完全变了形，细长的耷拉着。
　　那些液体……
　　

第129章 化骨
　　龙黎将她拦在身后， 轻声说：“方才那些液体，应当是化骨水。”
　　顾弦望心漏一拍，尚不能细究化骨水三字意味着什么， 先前柴英扛负的男人现在伏倒一边， 在这个距离很清楚能发现他背部明显有几道深浅不一的刀口，照这样的伤势， 人还有没有气已经很难说了，这人穿着质朴，年纪并不太大，不似道门中人，与柴英气质也不相似，许是公输鲁班一门的余脉。
　　那柴英一刀未就， 下一刀立马扑来， 此时他汗湿的长发有些挡眼， 隐约间可见他左半张脸虽也有些变形，但眼睛却勉强还能看得清，既然能看， 却又撒狂般动武， 这意思根本不是骇着了，分明就是借势暴起， 意欲抢夺装备。
　　顾弦望手里也一样有刀，哪里怵他， 知道这是借故发狂便足够了。
　　当下掌背鼓筋， 也使出九成九的力气， 她使得是巧劲， 并不与那黑熊硬撞，照方才青眼猴与柴英斗勇的区域， 这一片三四平米的空间且算是安全区，她瞬步左移，右肩闪过刀锋，左肩贴近他胸膛，本想用刀柄撞击他下颌，这时候龙黎却突然从柴英身侧伸手推了她一把，将她搡到后侧。
　　交错间二人对了一眼，龙黎非快地摇摇头。
　　她的视线落在柴英胸膛前露出的那些浮涨的皮肤上，这些地方看起来就像是浸了水的杂面馒头，感觉一搓就要从骨头上掉下来了，顾弦望当即意会，这人身上很可能还有残余的化骨水，一旦沾染很可能也会侵入她的皮肤。
　　退步瞬间，她矮身半跪，横刀在上又接一劈，这次是虎劲相撞，却没有她预想中那么吃力，无疑柴英一定是个悍勇的莽人，但此刻她有了禁婆骨的改造，真也有了力壮身不亏的体验，这种感觉非常新奇，难怪游戏里总能诱惑玩家去氪金，毫无疑问有buff加持，做什么都会容易许多，这可能是她第一次直面危机时有了些许苏爽的感觉。
　　或许这便是龙黎的日常体验吧，他强任他强，清风拂山岗。
　　这柴英三刀吃瘪，整个人热血上头，就和疯了般，虎吼一声旋刀划开周遭钳制，他多半没料想到眼前这看来瘦弱的女人竟然能和他对刀对得难分伯仲，也不管龙黎如何，又一次举刀要与顾弦望对劈，非将这茬找补回来不可。
　　顾弦望看透了他的心思，趁他此刻势大力沉，本欲巧闪，但没想到这柴英仗着自己一身流毒，竟然跟堵墙样的猛扑过来，大有同归于尽誓不罢休的劲头。
　　这时候她身后本就没剩下多少空间，再往左侧闪避便要进了那化骨水的机关范围，她不能与他有身体接触，只能硬抗——
　　心下定论，手中挥刀而起，这瞬息龙黎鬼魅般的闪身晃进二人之间，电光石火踏足卡死了柴英的前奔落点，脚窝顶住他的前足，肩头向上顶撞，两指精巧有如神助，此刻她肩骨正格在了刀柄上，两指死死捏住刀刃两侧，这瞬间空气都似撞得砰然散扬，柴英砍刀前刃已经抵在了顾弦望的刀锋之上，整个人被钉死在原地，动弹不得。
　　龙黎冷声道：“柴当家，冷静些，看清楚对手是谁。”
　　她语气如瓢泼冰泉，兜头浇淋在柴大当家身上，柴英此刻脖筋尽起，半身都似煮熟的虾子，那股热血眼看着像是要从皮肤里渗出来似的，胸膛大起大落，满脸都似一股子疯癫劲儿。
　　听了这句话，人挤出个呲牙咧嘴的癫笑，浑浊的瞳子在发绺间挪了挪，片刻才缓缓站直收刀，不阴不阳地说：“噢，原来是你们，对不住了，老哥哥我这双招子遭了毒害，现在与个瞎子没什么区别，还以为是长毛猴子又来偷袭。”
　　龙黎退了一步，挡在顾弦望身前，极快回首在她身上瞟了眼，又正对柴英，手上还不放心，隐在身后将她从腕到指节顺下来拂了一溜，确定没有微痕，这才笑了声：“看来柴当家真是受苦了。”
　　柴英铿铛一声丢了刀，扑坐在墙根，喘了几口粗气，像个没事儿人似的说：“混江湖的，脑袋别在裤腰带上，什么苦不苦的。两位西南来的朋友，也让你们见笑了。有没有水和吃的？给老哥哥顶一口。”
　　妈的。顾弦望心里暗骂一声，她们好不容易找回来的装备包，食水连师父都还未能分上一口，就得先便宜装疯卖傻的这厮，这人现在都是个祸害，等到恢复些体力，还不知要翻出什么腥风。
　　但是没办法，谁让他手里掖着情报。
　　她凑近龙黎，在她背后的包里翻找，摸了半天，摸出一小块巧克力，丢给柴英说：“食水不多了，我们都得省着用。”
　　顾弦望这么选有她的心机，现在柴英明显处在脱水的情况里，他暴躁神经质，身体机能也在下降，补充巧克力能很快提高他的血糖，但相对的也会让他更加缺水，如他这般壮硕的人对水的依赖性很高，再加上身上溶解性的伤口释放的组织液，只要把时间拖下去，他很快会再度衰弱。
　　眼下柴英没什么可挑剔的，他错过了最佳的反杀时间，只能先稳住局势。
　　他俯身在地上摸索了几下，拿回那颗巧克力，嚼吧嚼吧咽了，笑声说：“不管怎么说，两个妹子救我一命，恩情我就记在心里了。”
　　龙黎小心地将地上那人翻过来，查看他的伤情，这人脸上蹭了一堆血灰，正面倒是没怎么受伤，只是背上的刀口较深，失血严重，他身上没有被化骨水喷到，看起来倒还不如柴英那么骇人，顾弦望将消毒水和伤粉递给龙黎，两人简单给他处了一下伤口，他脉搏挺弱的，呼吸特别浅，不知道能不能熬过这一关。
　　柴英倚靠着墙面，双眼直盯着两人的举动：“你是怎么认出那是化骨水的？”
　　龙黎回头看向他方才说的’安全‘的甬道，淡声说：“化骨水只是书籍影视夸张出来的虚构之物罢了，这墓道里装置的是低浓度的氢氟酸，触身之后并不会有感觉，直到数个小时之后皮肤产生烧灼感，那便为时已晚。”
　　“这东西是小众的化工用品，想来一般常人并不认识。”她又瞥了眼柴英的半身，“一旦被氢氟酸浇淋，它便以极快的速度渗入人的组织内部，穿透皮肤，啃噬你的骨头，只要浸入的时间够久，也能与硫酸一般把人活活化成一滩液体。这种弱酸无药可医，唯一保命的办法便是截肢。”
　　在她们还在猜测疑冢设计者会如何布置的时候，那位隐秘的敌人已然毫不留情地展示出了自己极度狠辣而高效的一面，ta根本不管你是何门何派，又有什么功法傍身，饶你是何等机关大师，也无法在这种根本没有逻辑可言的化学杀阵里存活。
　　ta就是要你死。
　　当出现这种现代化机关的时候柴英一行人就已经发现了，他们踩的是个精心设置过的陷阱，无疑此地是一座真正的明朝墓，只是早就已经被人改造过了，这种改造超出了寻常盗墓贼的意识，贼偷是不会鸠占鹊巢的，这本身没有意义，除非那个人已经扎身此地很久很久，ta根本不为财，而是如同藏身黑暗的猎手，狞笑着等待猎物上门。
　　龙黎刻意将化骨水的真身描述出来，就是为了告诉柴英，现在你已经无路可走，没想到这柴英听过后只是嗤笑声，说：“那看来留给我下去的时间不多了。”
　　下去？去地府么？
　　顾弦望皱眉问：“你都已经这样了还执着于下墓？”
　　她这话说出来时已然自觉不妥，这是自己先行露怯了，好在柴英现在神智不清，反倒以为是她们从下面来，已经发现了自己要找的东西，笑容一敛，冷峻异常地说：“你们是从哪里进来的？”
　　龙黎冲顾弦望摇摇头，说：“我们与相灵一派走得是同一条路。”
　　“相灵？”柴英眼珠子一转，面上由不屑转到恼火，“那群泥腿子竟然猜对了正路？他们已经得手了？”
　　这话里全是不屑，明眼人便知道这支队伍是何成分了，顾弦望刻意又激他：“你手里拿着图，怎么还叫旁人争得先机。”
　　“你们西南的人也不用落井下石。”柴英啐了口唾沫，“龙家的人皮图怎么来的，你们和我们都心知肚明，这次是我们抢占了先机不假，这是我们东北汉子有种，呵，当年一个龙家古寨，把你们吓得几十年龟缩在那老巢里战战兢兢，怎么？想要拿人参血，却连命都不敢豁。”
　　“等老子下去了，甭管什么相灵憋宝的，谁敢挡我我就杀谁，只要有药壤和人参血在手，这点伤算个屁。”
　　顾弦望听到这飞快与龙黎对了个眼神，看来从这厮嘴里抠情报没那么难，这药壤和人参血多次被提及，听起来很像是龙家人所藏的’不死药‘，他说得这么详细，难道说卸岭的人当真曾经见过真货？
　　龙黎顺势嗤笑道：“当年若没有西南一劫，你们连人参血是什么都不知道，有种？鲁莽罢了。真有这般大的本事，又何必去贴走鼠的冷脸，这张人皮图是个什么成分，的确我们都应该心知肚明，你喊来这么些帮手，不就是为了蹚路么？你们东北一支要真如口中说的那么硬朗，也不至于到嘴的鸭子都能飞。”
　　柴英闻言果然暴怒，喝道：“他妈了个巴子的，我们东北响马哪个爷们儿没种？先前敬你们都是横门中人，说话别太蹬鼻子上脸，西南的徒子徒孙也真他妈敢往自己脸上贴金，往前数三四十年，你们爹妈在哪和泥巴玩儿都不知道，跟老子在这说劫道？那他妈是你们劫的吗？那他妈是马占彪那帮川南的袍老倌给劫的，那孙子拜了哥老会，就他妈鸡犬升天当上军爷了，一个小小的土鳖治安官，你们就忙不迭的去给人舔脚，都忘了是吧？”
　　“人家满肚子心眼儿，拿你们当枪使，当初整个西南分部，到底怎么灭的，自己不清楚吗？”
　　顾弦望心中大喜，有门啊，看来当年西南劫道一事果然是两支队伍干的事，真正抓住龙家人的，很可能根本不是卸岭的人，当年卸岭魁首献出龙家古寨地图始末，很可能根本不如传言中的那么简单。
　　正想乘势追问，却听那柴英话头一转，皱眉道：“等会儿。”
　　“西南明知道这张图是从哪里来的，现在怎么会就派两个女人过来？你们两个要真是心腹，怎么会连这些事都不知道？”
　　他左眼恶狠狠地盯着顾弦望，这人的把式不像是个正经的武路子出身，倒是和某个人很像。
　　“听说尚九那老东西有个藏在后院的宝贝嘎达，当年还为那女娃子和憋宝杨家干过一仗，你们从下面来，手上又没拿着人参血，他妈的，搁这儿框老子是吧？”
　　

第130章 杀机
　　他挣扎着站起来， 架势上已然不敛敌意，看样子再追问已经没有意义了。
　　龙黎淡然道：“我何时说过我们两个都是西南的人？”
　　柴英冷笑着啐了声：“合着演双簧给爷们儿看呢？说了那么多，就是想骗人参血的下落是吧？别以为老东西们什么心思我们不知道， 这么大年纪了， 不就是求个寿数。”
　　顾弦望听在耳里觉得可笑，“为了个莫须有的东西搭上性命， 不知是谁可笑。”
　　柴英大笑两声：“鼠目寸光之辈，你们懂个屁，废话我也不与你们多说了，既然你们上来了，说明下头没路走了吧，最底层有什么， 那些老东西已经见到了吗？带老子下去看看。”
　　这可是真不见外啊。
　　龙黎漠然地瞧着他：“道不同不相为谋， 以柴当家的本事， 还需要倚仗女子么？”
　　柴英弯下腰，一把抓起地上男人的后脖领，三步走到中间， 左右瞥了眼两人， 他那半张耷拉下来的脸此刻由白转黑，看模样就像是毒已入骨。
　　此刻他也不掩疯态了， 撩开自己的上衣，露出腰带里别着的一排雷管， 冷笑道：“老子想用谁就用谁， 想支使哪个就支使哪个， 别他妈那么多废话。”
　　顾弦望一瞧， 心思倏然凉了些，虽然她对热武器不大了解， 但以他身上带的雷管数量，起码炸塌眼下这座墓道不难，难怪这厮突然走到中间，这是把整个安全区的范围都框进来了，看模样那还不是老式的火管，而是电管，触发速度极快，她们想跑都跑不迭。
　　难怪这家伙能活到最后，先前的路多半也是利用这东西威胁其他人在前蹚路。
　　她的脸冷下来：“你想怎么样？”
　　柴英挑眉：“老子不是已经说过了，带老子下去！”
　　顾弦望心头压着股暗火，掌心攥了攥刀柄，度忖着这个距离下一刀削掉引线的可能性，这厮是个老江湖了，线圈缠得非常紧，而且就压在火药和肚皮中间，没什么太大余地，以现在的站位，想直接打晕他也不容易。
　　龙黎也细看了两眼他露出来的玩意儿，确认是真货，便朝顾弦望投了个眼神，说道：“以你现在的身体状况，前面这条墓道都未必过得去，想下去谈何容易？”
　　柴英说：“少给老子打马虎眼，要么就带老子过去，要么就留下来给老子陪葬，你们自己选。”
　　他压住了跳向墓道安全砖的第一个起步点，半身搭着那号伤员当挡箭牌，砍刀又抓回手心里。
　　龙黎想了想，折中道：“我们至多可以给你标出安全点，你自己过，这条路设下多少化骨水的机关，你双目可见，我们任何一个带上你都是死路一条。”
　　柴英眼珠子转了转，冲顾弦望一挑下巴：“可以，你先过去。”
　　顾弦望皱眉道：“让她先过，我留下。”
　　不等龙黎说话，柴英先冷笑声：“这里还由不得你挑挑选选，把刀先给老子扔了。”
　　顾弦望抿着唇，后槽牙咯吱咯吱磨了两下，半晌哐当一声丢下半截刀，摊了摊手，示意可以了吧。
　　柴英一侧头：“踢掉，远点。”
　　该死的老狐狸。
　　转过头，“还有你。”
　　龙黎不说话，反手施力，只听着一声脆响，那不言刀直接给她插进了侧墙的缝隙中，没进半截刀身，“试试？”
　　柴英走过去，拔了两下，确定拔不出来，又走回来，“在柴爷眼下，都别耍小聪明。你身上的装备包也放下来。你，可以走了。”
　　龙黎哼笑一声，将装备包放在地上，从里面取出根记号笔丢给顾弦望：“先过去，注意安全，留下脚下。”
　　见顾弦望怒意都堆在眉心，又冲她摇摇头：“放心。”
　　行吧，事已至此，消磨无意，她旋开笔盖，重新回忆那六个落脚点，龙黎此时已走到她身后，隔开柴英与她的距离，免得这厮临阵又出黑手。
　　顾弦望深吸一口气，猝然蹬跃，落脚之际翩然勾画，不过几个瞬息，人已经回到了洞口之外，她不想给龙黎留后患，便也没做什么小动作，墓道中几块砖石上稳稳当当的画下了六个叉号，非常显眼。
　　柴英满意地点点头，他想了想，提起装备包，将背上的挡箭牌又扔到一旁，虽然这两个娘们儿不好控制，但起码还是活的，自己背着个累赘，在这样危险的墓道中还是有些托大了，要挡化骨水，背包也一样。
　　他喝了声：“老子身上的雷管爆炸范围有半里地，你们最好都别动歪心思，只要还在这墓道里，任你们跑哪儿都一样是个死。”
　　龙黎了然他的意思，一摆手：“柴当家先请。”
　　柴英嗤了声，撩开自己左眼前的发丝，虎步一迈，和座山般起跳。
　　龙黎没有多等，紧跟着又拔出不言刀，一把提起那伤员背在背上，等柴英跳到第二步，自己便跟上第一步，他此刻转不了头，即便听见了声音也做不出多大反应，对于柴英而言最大的危机就在他落脚的最后一步，他的手一直就摁在引爆器上，顾弦望看得见，龙黎也看得见，杀机就伏在三步之后。
　　此时顾弦望侧了一步，悄悄向一直窝在边上的金乌打了个手势，胖鸟和贼般踮着小脚往她腿边挪。
　　只差最后一步，柴英突然停下来，他稍作喘息，冲顾弦望冷声说：“你让开，离远一点。”
　　顾弦望背过双手，又退半步，“请。”
　　此刻胖鸟已经拍着翅膀飞到了她背后的双手心里。
　　她凝着目，双眼一瞬不瞬地盯着柴英起跳的动作，他落地后一定会有两三秒钟为了维持平衡而动作变形，双手便会不自知地张开。
　　她等待的，就是这两三秒——
　　谁知那柴英心思歹毒至极，末步起跳的瞬间，他竟顺势向后扔出那把砍刀，他用力很轻，就是冲着激发化骨水陷阱去的，刀一脱手，他同时向前扑去，顾弦望当下头皮都要炸开了，根本顾不上袭击他，抬首之际肝胆俱裂，只见龙黎似有先知之眼，早在他起跳时便已先行跃起，她负着个大活人，身形却快得出奇，几乎是砍刀当啷落地之时，她脚尖已经踩上了柴英的背。
　　但这一下惊险脱逃，也已经使出她十成的力，平衡在空中就破了，落地时直接侧翻，两个人都摔出去，发出沉重的闷响。
　　这时候胖鸟猛然出击，照着柴英的手就一顿猛啄，顾弦望眼疾手快地跪冲出去，一把拽过他腰间的雷管，撕扯间柴英也悍然坐起，两个人几乎就要贴到一处。
　　慌乱间顾弦望向后坐倒，一脚便蹬向他面门，柴英用他腐烂的右掌直接握住了她的鞋底，这厮搏命时的劲力比发狠还要大，狞笑着便要扑上来。
　　方才那一下龙黎撞得不轻，脑子里又被混沌的幻音占据片刻，待她挣扎着爬起来，突然身前一道黑影先一步冲了出去。
　　只见先前那一直要死不活的伤员扑到柴英背后，双臂直接绞住了他的脖颈，他双眼瞪出根根血丝，显是恨极，柴英整个人向上一挺，便想去抓他的头发，那伤员简直疯了一般，俯身就死咬住他左耳，当下柴英惨叫一声，那人抬头呸的吐出了半块耳朵。
　　顾弦望赶紧上前，拽下了他半肩上的背包和腰腹露出的雷管，此时柴英几乎已经要窒息，生死之间爆发出一阵虎劲，不管不顾地挣扎着扑向洞口。
　　方才金乌也不知使了什么法子，砖板一直没有复原，里头的三角笼还卡在原地，这一下他就像那文臣撞柱死谏般，根本无法阻拦，饶是顾弦望已经很快了，依旧只拉到了背上那伤员的衣服，洞口狭窄，柴英猛扑出去，那人脑袋硬生生砸在砖壁上，直接倒翻回坐，柴英束缚乍松，人在地上扒拉了两下，直接冲跃向三角笼。
　　那三角笼是什么年代的东西，哪里能承下他这么大重量的冲击，刚被他双臂抱紧，绞索哐哐两声脱了勾，只听得唰唰的缆绳松响，整个笼子以迅雷不及掩耳之势砸落下去，约莫只五六秒钟，洞内便传来巨大的落地声，跟着的，还有几丝青眼猴的啸叫。
　　顾弦望坐在地上，怔神看了看自己的手，这时候龙黎赶忙上前，跪在她身前上下查看，“碰到他了么？受伤没有？”
　　她仍心有余悸，大口喘息着，直看到了龙黎的脸才稍稍冷静一些，说不上心里是什么感觉，生生死死，眨眼之间。
　　她咬了咬下唇，摇头说：“没事。”
　　怎么会没事？
　　龙黎一把揽过她搂在怀里，一手缚住她的眼，一手轻轻在她后脑的长发间轻捋，轻声道：“不怕，我在这里。”
　　顾弦望的下巴垫在她的肩头，她本来真的没事，但她越哄，在黑暗中的自己越觉得委屈，可究竟为什么委屈，她说不出来，找不到缘由。
　　这委屈她不知道，龙黎却很清楚，在这样的环境里，面对这样的搏杀，这一切本就不是顾弦望所熟知的生活，她是被迫来到此地的，即使她在强逼自己适应，令自己坚强起来，但说到底，她不该，也不必接受这样的生活本身，她应该觉得委屈，她不希望她适应死亡，一点也不。
　　只缓了两三秒，顾弦望蹭开她的手，瓮声瓮气地说：“我不怕。”
　　龙黎稍稍后退些，瞧着她的眼，笑道：“是了，弦望天不怕地不怕，是我怕了，关心则乱。”
　　“那也…算不得乱。”顾弦望撇开眼，怕再纠缠在这个话题里自己又要叫她绕进去，忙说：“去看看那个人怎么样了。”
　　方才那伤员几乎是爆发了全部气力，正额又在砖壁上来了个狠撞，现在趴在地上，半天只见背部有点轻微起伏，人动静是一点儿也没有了。
　　龙黎走过去将人翻了个身，这厮方才简直像是从地狱里爬出来的恶鬼，现在额头还有一片骇人的红痕，一般人这时候多少也有点脑震荡了，他还挺顽强，呛咳了几声，缓缓睁开眼。
　　“你们……是谁？”
　　龙黎说：“我们是憋宝尚九爷的人。”
　　那人含混地咕哝声，稍微动了动手指，就当抱拳了，“我是…鲁班匠人，季鸢。”
　　龙黎：“你们其他的人还活着么？”
　　季鸢痛苦地阖了阖眼，艰难摇头：“没了。”
　　看他这样子，更重的话也不必问了。
　　顾弦望将夺下来的雷管收拾妥当，放回背包里，又拿了瓶水，稍微给他喂了几口，“现在三角笼掉下去了，我们怎么回到下层墓道还是个问题。”
　　龙黎在上升时曾预估过高度，她说：“下层墓道离这座明墓并不远，高度差大概只有三米左右，让金乌先试着下去探探，若是能打开下层墓道的开口，这个距离，我们还有办法可以爬下去。”
　　胖鸟显然知道自己是临危受命了，当下昂首挺胸，恍若雄鸡打鸣，可惜它再起范儿，也就啾啾两声，见两人看过来，歇了半天了，也该自己上场了，这会儿不墨迹了，直接顺着洞口飞下去，不一会儿，便听着洞内传出石块的摩擦声。
　　

第131章 笨蛋
　　顾弦望一挑眉， 啧，有这本事先前怎么没开准机关呢。
　　她们在洞外等了一会儿，不见金乌上来， 龙黎便向内半探身子， 回头道：“它还在下面，估摸是那机关需得一直把控着， 翻板离我们约莫四米。”
　　四米，顾弦望回忆了一下洞内的岩壁构造，她们现在最大的问题一是鞋不太行，龙黎的靴子是山地靴，相对还防滑一些，她脚下这双从白蔹身上扒下来的， 稍稍有些不跟脚， 偏大， 而且底纹较浅，遇上这种湿滑的岩面非常吃亏；二来就是还带着个伤员，这人现在能不能自己站起来都是个问题， 她肯定是不能让龙黎背着他下去， 危险性太大，救人不是这样救的。
　　正想着， 龙黎突然又探回洞内，整个人往前猛地一蹿， 几乎整条大腿都快搭出去了， 这下子给顾弦望吓出满额冷汗， 迅速扑下去摁着她的脚踝， 慌忙之间人也顾不上细节，季鸢整个人就平摊在洞口外面， 猝不及防被她一脚又踹在发顶上，只听着他嗷的一嗓子蜷起来，因祸得福恢复了些力气去揉脑袋。
　　顾弦望压根儿没注意到，只紧张地盯着龙黎：“怎么了？”
　　龙黎一缩腰，抓着条揽绳折回来：“先前那三角笼坠下去的时候将绳子也拉到了底部，我瞧了瞧上面的绞索，虽脱了两根钉，但勉强还能负上一人的重量。”
　　顾弦望若有所思地说：“你的意思是把季鸢吊下去？”
　　龙黎说：“不止，还可做根安全绳。”
　　说着，瞥了眼蜷起来的虾子，问：“他怎么了？”
　　顾弦望回头：“不知道，兴许是背上的口子疼罢。”
　　季鸢：……
　　龙黎方才已经小试过缆绳的牢固程度，断是不至于断，但这绳子是钢丝绞合成的，并不贴身，若是季鸢自己不能保持平衡，很可能会滑脱下去。
　　“我带着装备包先下，而后再用绳索缠着他放下来。”
　　顾弦望点头：“我最后。”
　　“如果绳子出了什么问题——”
　　“届时再说，总有办法。”她不想浪费时间，仔细检查了一下龙黎的装备，轻声耳语道：“你要小心，身上那么些伤，眼下未见得痊愈，别托大了。”
　　季鸢缓缓撑起半截身子说：“萍水相逢，还得憋宝门人相助，感激之情无以言表，日后若有……”
　　“给你打手电么？”
　　“不用，尚可视物。”
　　季鸢：“那个…我说……”
　　“岩壁很滑。”
　　“放心，我有数。”
　　“嗯，那便去罢。”
　　季鸢：“我说……”
　　直等龙黎缠绳没入洞内，顾弦望才回眸瞥了一眼：“你说什么？”
　　季鸢坚持不懈：“我说很感激两位的搭救。”
　　她又转回头，随口应了声：“举手之劳，不谢。”
　　季鸢抹了把脸，除去血色，他本人的脸孔其实很清秀，甚至有几分似港星，他年纪并不很大，约莫只三十出头，松懈下来的时候就和一般书生似的有些话痨。
　　他盘腿坐起来，弓着腰说：“先前只耳闻过尚九爷收了些梨园门生，这些年他老人家也不怎么出入江湖场子了，没想到还藏着两位憋宝传人啊。”
　　顾弦望一路盯着龙黎下攀，精神高度紧张，反倒觉得他有些聒噪，便没应声。
　　谁知道季鸢是个自来熟，你不应他自己也能啰嗦，“不知道尚老爷子他们怎么样了，我们先他们一天下地，看来还是鲁莽了，也怪是我自己眼拙……”
　　这时候龙黎已经摸到了下方的洞口，半身滑了进去，顾弦望这才说：“你们先一步下地？为什么？”
　　季鸢苦笑：“队伍里出了点问题，你也知道那姓柴的打一开始就存了歪心思，在走鼠那里说得天花乱坠，想着将现在各门里现存的中流砥柱全都拉下水，但是当年四川那事让不少门派都伤了元气，加上这些年时代不一样了，真正还留下来吃这口饭的人也没有那么多了。”
　　“就是他们东北响马，以前还有些血性汉子，现在都剩些什么人了，不就是和当地的歪门邪道勾连在一起，弄得乌烟瘴气，又是歌厅舞厅，又是卖药什么的，说白了，哪儿还有什么响马，不就是些混混。”
　　“他们盗门这几支，零零落落的，在现在不都是刀尖上混饭吃，说实话，能活下来的，有钱的是真有钱，但那毕竟是盗墓啊，这时候卸岭突然拿出龙家的图，要不是觊觎龙家存下的那些古籍，孙子才来。”
　　果然，对龙家感兴趣的人，还真是各有各的所图。
　　顾弦望收到龙黎的信号，招手让季鸢自己走过来，她不喜欢与人接触，缠绳子的时候也隔着距离，就跟他身上也沾了化骨水似的。
　　季鸢老老实实地抬着胳膊，眼睛却在细细打量她，“原本姓柴的是想拉憋宝杨家一起来的，后来也不知怎么，这事儿就没成，反倒是尚九爷和相灵的人一道来了，那厮多少是有点狗眼看人低，觉得尚九爷年纪大了吧，这一路当着走鼠的面，也多少有点不服不忿的。”
　　顾弦望清冷地一抬眼：“是么？”
　　季鸢说：“是啊！谁能知道姜还是老的辣，尚九爷不单判断对了方向，还藏了你们两位美女奇兵。”
　　绳子已经缠好了，但顾弦望似是防着中途再出意外，又问：“后来呢？”
　　季鸢知无不言：“后来就在山里扎营的时候，夜里相灵的人突然就失踪了一个人，尚九爷觉得我们是被人盯上了，但姓柴的却觉得是这些人串通一气想先一步进穴，毕竟九爷是相灵起家，谁不知道’相灵行六，本事第一‘的美名啊。”
　　顾弦望：……我不知道。
　　“行六？”
　　季鸢道：“对啊，尚九爷以前在相灵门徒里排行老六，我叔爷他们现在还惯称他为尚六。”
　　“不过后来怎么就改称九爷我就不知道了，你们做徒弟的也不晓得？”
　　顾弦望默然地’嗯‘了声，“好了，你下吧，自己注意平衡，她会在下面接应你。”
　　“哦。”
　　季鸢挠挠头，不大利索地爬出去，说了那么些话，他也算恢复了点体力，这会儿生死攸关，他自己心里门儿清，几乎用了毕生之力，颤颤巍巍，哆哆嗦嗦，好不容易被顾弦望放到洞口处，赶紧伸长胳膊去够龙黎的手。
　　有惊无险。
　　顾弦望这时倒不担心了，她满脑子都在猜测师父到底怎么从尚六变成尚九这件事，听起来就觉得巧合得有些古怪，好像藏着什么逸闻似的，师父先前谈及自己生母用的口吻又憾又痛，而且这辈子又没成家，她心里惴惴的，隐隐觉得这件事很可能还和她亲妈有关系。
　　但她该打听吗？
　　左右好似与她有关，但又显得有些僭越，师父不是说了，不是她想的那样吗？
　　那到底是哪样？
　　直到爬下了岩壁，被龙黎一把兜回墓道中，她还皱着眉头在思考。
　　“想什么呢？”
　　“嗯？”
　　龙黎给她解开绳子，“想什么这么专注？”
　　顾弦望噢了声，“在想师父的事。”
　　龙黎了然地点点头，这条墓道她先前便曾来过，此时机关虽已经复原，但隐约她还记得安全砖的位置，找到翻板只是时间问题，她瞥了眼贴墙站着的季鸢，低声说：“我已经确认过食水剩余，现在有了雷管，即便寻不到妥当的出口，炸也一定炸得出条生路，别太担心。”
　　顾弦望讷讷地点头，总不好说她其实是在想师父的八卦。
　　季鸢说：“没想到明墓下面居然还藏着一层墓道，这下面会不会就是龙家的真穴？”
　　顾弦望侧目冷淡道：“你都已经这样了，还想着龙家？”
　　季鸢苦笑：“就是因为已经这样了，所以不想空手而归啊……”
　　“我们鲁班匠和你们憋宝不一样，你们有鳖珠，是实实在在的传承，我们许多的技法都已经在历史中遗失了，当年卸岭魁首拿出人皮图，世上真有几个人信呐？不就是因为亲眼见识了他们从龙家穴里带出来的东西嘛。”
　　两人顺着龙黎踩过的砖石往前走，顾弦望打着手电，又问：“当年卸岭魁首到底拿出了什么东西能引诱整个江湖群雄俱动？”
　　季鸢说：“具体的其实我也是听说，那时候我才刚出生呢，听闻当年好多门派首领聚在一起专门开了一个暗会，那卸岭魁首就拿出了古籍和一种叫做人参血的东西。”
　　“那些古籍可都是道上没有的孤本，我叔爷说其中有一卷是属于鲁班匠的，里头共记载了十二种早已失传的坎扣，而且写得非常详细，甚有配图，这东西对我们来说比黄金珍贵得多，怎么能不为之疯狂啊。”
　　这时候龙黎已经踩开了翻板，先一步跃了下去，她侧身让季鸢先跳，而后接住了落下来的顾弦望，回头问：“关于人参血，你们知道多少？”
　　季鸢嘶了声，思考着说：“也只有传闻，听说那东西像是一种药，能治百病，而且服用以后整个人能突破极限，不论是体力、五感、还是恢复力都会再上一个台阶，就和那兴奋剂似的。”
　　顾弦望心里咯噔一下，心说这不是与禁婆骨的效用很像么，难不成所谓的人参血和禁婆骨之间还有渊源？
　　季鸢说完自己也笑，一面摸着自己后背的伤一面龇牙咧嘴地说：“传的是玄之又玄，但到底怎么样谁也说不准，要是真有的话我现在也真是很想见识一下……”
　　“很多人现在还追逐着龙家的事，其实只是想把自家先辈的尸骨带回来而已，就像走鼠的把头……怎么说呢，就和两位一样，姐妹情深吧。”
　　前面的龙黎已经走到了先前盗洞掩合的石板边上，这时回头道：“我们不是姐妹。”
　　这一路龙黎都没怎么与他搭过话，没想到突然来这么一句凌厉的反驳，季鸢有些尴尬，“哦哦，对不住，我就是看两位感情甚笃，很有默契的样子。”
　　龙黎搬开石板，示意他爬前面：“这句没说错。”
　　季鸢给她绕得有些迷茫了，干脆闭嘴，弱弱又默默地往盗洞里爬，他现在是人在屋檐下，自己就是个大累赘，凡能配合的，咬咬牙都愿意配合，反倒是太配合了，倒让人看着有些怜惜了。
　　顾弦望瞧着觉得有几分好笑，嘴角噙着一丝弧，轻声说：“一会儿下去了，我师父可在下面。”
　　龙黎了然：“我明白。”
　　明白什么？她可什么都还没说。
　　顾弦望挑眉问：“明白什么了？”
　　“姐妹。”
　　“谁与你是姐妹？我可还不知你年岁。”她笑出声，难得主动地去拽了拽她的尾指，“我认定你，还怕人认出来么？”
　　龙黎眸色发亮，嘴里却说：“我身份特殊，自是不能在这当口给你师父添堵。”
　　顾弦望没接茬，只应：“我师父身上还有伤，眼下缺食水又缺药，还要为我身上的毒操心劳力。”
　　龙黎似有所悟，又说了一遍：“明白。”
　　顾弦望抿了抿唇，有时她真觉得龙黎煞是可爱，特别想亲亲她，但到底只稍微施力揉了揉她的指节，把一句笨蛋捂进心口里，不说。
　　这时候洞里又传来季鸢虚弱地声音：“那个…两位，还不进洞吗？这里面有岔道啊。”
　　顾弦望松开手弯腰朝向洞口，“走罢。”
　　她一步未迈出去，忽听身后龙黎很沉地唤了句：“弦望。”
　　以为她还有什么事要交代，顾弦望刚回头，却猝不及防被揽了腰，巧劲往回一带，腰际相触间，木香气便贴了过来，龙黎的唇珠轻轻含住她的，这个啄吻又深又快，片刻分离时才听她呢喃了句：“想向你预支一个吻。”
　　这是什么顺序？有人是先办了事才打报告的么？
　　顾弦望心口发热，似烧裂了一道缝，眼睛微弯，脱口而出：“笨蛋。”
　　

第132章 汇合
　　顾弦望一路顺着记忆时的来路往下爬， 路程约莫刚过去四分之一的时候遇到了卡在半道上的季鸢。
　　那厮岔着两条腿坐在盗洞中间，这个位置处在个竖直向下七八十度的中心点上，他背上有刀伤， 只能这样别扭的把自己卡在洞里。
　　顾弦望问：“你怎么停在这？”
　　季鸢后脊背上有条很深的刀口， 牵制着他整个脖颈都不怎么敢动，也正是因为他下爬的姿势异常僵硬， 竟然在这条她们两个都往来过的盗洞里发现了一条岔路，“你看这里，这里的岔路口看起来好像是新炸出来的。”
　　新炸出来的？
　　顾弦望紧皱眉顺着他手指的方向看了眼，下意识便向下倾身，两手为了保持平衡在左右的石道上滑蹭了一下，右手掌心倏然沾到片将干未干的粘液， 那东西比水更稠， 触手冰凉， 但一时间她的注意力还在这新出现的岔道口，脑子不由也有些混乱——
　　她先前上来的时候记忆里这条盗洞应该是条直路，并没有额外的路径， 而季鸢发现的这个岔口虽然小， 但却直挺挺的支在这条坡度极大的窄石道的一面，不管怎么想人在路过的时候绝不可能会忽略。
　　季鸢手里打着手电， 在那岔口里面的溶洞中胡乱照了一会儿，说：“这里面有很多碎裂的薄岩片， 我猜可能是被人从这盗洞里炸开的。”
　　“怎么了？”
　　顾弦望觉得自己后背一温， 知道是龙黎贴上来了。
　　趁着这个当口， 她瞥了眼自己掌心的东西， 发现那是片有些发黑的好似是血迹样的东西，散发着一股古怪的气味， 有点像是某种东南亚的香辛料似的，那冲鼻的味道甚至能顺着颜色往她脑子里钻，只盯眼片刻，她脑子便怔白了一瞬，下意识地藏起了手。
　　“……先前下来的时候，你记得这里是有岔路的么？”
　　先前这条路上当然没有岔口，即便那时候她的神智并不清明她也很确定这一点，更确定的是那时候的血迹并不是这样的形态，这条盗洞内此刻明显多了一部分更加新鲜的’液体‘。
　　龙黎皱着眉盯着顾弦望鼻息间再度流淌下的一线鼻血，“先别管岔路，你眼下感觉如何？”
　　顾弦望愣了愣，拿掌根蹭过鼻尖，见那湿红倒并不怎么放在心上，她已经习惯于禁婆骨的发作了，笑笑说：“没什么，别担心，我只是有些疲惫。”
　　龙黎道：“这口子应该在我们离开之后才有人弄了出来。”
　　顾弦望听着心里便是一紧，“师父……”
　　龙黎睨着那片薄薄的岩壳碎屑，又看向这条石道上零星分布的新血，顿了顿才宽慰道：“先别急，是敌是友眼下暂不分明，我们先下去与他们汇合。”
　　季鸢独自卡在前端，活动受限，也听不清后面俩人小声嘀咕什么呢，难受地问：“两位美女，咱们现在怎么走啊？”
　　顾弦望沉声道：“顺着直道走，先别管那条岔口，前面大约还有十分钟的脚程，临近时切记慢一些，洞外很可能会有人守着。”
　　“哦哦。”他老实地点点头，又顺着大道往下一点点滑蹭。
　　等季鸢走得远了一些，顾弦望才问：“金乌怎么不见了？”
　　龙黎说：“眼下我们半在明，显然还有敌手在暗，藏些后手，对我们有利。”
　　顾弦望点点头，洞壁两侧的新鲜血迹将她稍放下的心弦又提了起来。
　　“只它一个会不会太过冒险？不知为什么，我觉得这个炸口似乎有问题，让人无端觉得心慌。”
　　龙黎经过那个新开的岔口时向内深深看了一眼，仿佛是与黑暗的溶洞中什么不可见的怪物互相对视，“会有办法的，我们先想办法从这里将你师父带出去。”
　　出去，现在出去这两个字对她们而言好似又变得有些遥不可及，她们没法穿越化骨水密布的陷阱，也没法一口气上浮几十米，先前觉得鸟爷能进来就一定有办法出去，但现在回头再想，鸟爷翅膀上的那个口子很可能就不是什么兵器伤的，而是从一个极其狭窄的岩隙挤进来的时候划的。
　　如果是这样，摆在她们面前的便又是死局。
　　顾弦望非常疲惫，疲惫之余便难免有些气馁，正想说什么，便听着盗洞尽头忽然传来’哎呦‘一声，接着那季鸢就嚷嚷起来：“欸！欸！先别动手！自己人，自己人呐！”
　　…
　　等两人露面，叶蝉这才把匕首从季鸢的腰子上挪开。
　　“顾姐姐！呜呜呜，龙姐姐，你们没事儿啊！！！”
　　叶蝉含着一大包眼泪鼻涕猛地扑进顾姐姐怀里。
　　顾弦望没想到才分别几个小时，叶蝉的反应会这么大，有些诧异地拍了拍她的背，“怎么了？是不是出事了？”
　　叶蝉抽抽嗒嗒地抬起头，打眼就见两人身上大半血迹，顾不上自己，怔神道：“你俩才是怎么了啊，怎么会一身都是血！？”
　　季鸢这会儿一屁股坐在洞口下面，他背上的伤口疼得要死，刚才差点又被这妮子乱匕首给刺成筛子，“我说这位小姐，你差点把我给扎死，自己怎么还哭上了。”
　　似是才听闻声响，尚如昀姗姗来迟地自岩柱后现身，季鸢的手电一打在他脸上，他的瞳子很明显便缩了缩，这是毒粉剥散，眼睛见好的表现。
　　季鸢见他立时叫起来：“哎呀，尚九爷！您没事儿可真是太好了！”
　　尚如昀脚步微顿，显然不太喜欢这种浮夸的招呼，“望儿？”
　　顾弦望见他无事，心中大喜，正想上前，却反而被叶蝉拉得更紧，一下竟没挣开，她奇怪地低头，见叶蝉往自己与龙黎身边缩得更深，有些踟躇地觑了眼他，好似有话不知如何开口。
　　这个反应她始料未及，此刻小小岩腔中站满了人，彼此间呼吸共鸣，萦绕出一派不甚寻常的氛围。
　　“师父，我在这。”顾弦望应了声，回头与龙黎对视一眼，将叶蝉交到她身边去，快步上前扶住了师父的手。
　　尚如昀拇指轻轻摁在她的脉搏上，他眉心缓慢地皱紧，半晌才沉声问道：“你去过何处？”
　　他这声颇有些质问的意思，威严十足，令众人瞬间安静下来。
　　顾弦望僵在中间，有些无措，先前师父分明是让她出去寻人，她原以为这是将行动的自由交给她自行判断的意思，但现在她却好似做错了什么，又回到刚从贵州脱逃后那一夜的状态，“我、我们……”
　　龙黎开口道：“尚九爷见谅，弦望是为救我故而负伤，这一行牵连令爱徒涉险，罪责在我。”
　　尚如昀眼伤未愈，但瞳子锐利如旧，他背过手，冷眼觑着顾弦望救回的两个人。
　　他的视线仍是模糊，仅见依稀轮廓，但也正因此，他的嗅觉异常敏锐，在这片潮湿的岩洞中，澎湃的血腥几乎塑就那陌生女子的完整身形，在血腥与血腥之间，还存在着一缕更古怪的香辛气，这个味道，他曾经嗅过。
　　季鸢听出了端倪，一下明白了这几人的关系，看来这两个人并不全是尚如昀的徒弟，其中一个现在看来似乎是来历不明，既不是憋宝的人，也不是走鼠的人，那就奇怪了，她是怎么寻进龙家宝穴的？
　　分清敌我，他迅速站到了尚如昀身边，甚带谄媚道：“尚九爷您这招子可是受了大害呀，还好还好，我们这，这刚好抢回来个装备包。”
　　那装备包现在就背在龙黎身后，他此刻提出来，大有暗示尚如昀将生存物资先抢下的意思。
　　顾弦望皱眉睨了他一眼，又看向龙黎的神色，她现在还摸不清自己离开后岩腔内究竟发生了什么事，令师父和叶蝉都如此失常。
　　尚如昀对季鸢非常冷淡，“公输季三公子，没想到老夫还能与你再相见。”
　　这话一出来，顾弦望马上明白了这个季鸢先前的话掺了水分，在柴英和师父的矛盾之间他把自己摘得一干二净，若他不曾行过无礼出格之事，师父现在对他绝不至是这般态度，也是，柴英那厮是个什么样的人物，难道这人先前一点头绪也没有，江湖中人何来的一张白纸，字字句句都是利益纠葛。
　　果然季鸢探得他这口气，自己也犯怯，但现在这场子明显是以尚如昀马首是瞻，他眼珠子微转，又透出一副病弱的可怜相：“九爷，您可折煞小辈了，这一路我也算是吃够了亏，临行前我叔爷就提点过我，要跟着九爷多学多看，也怪我自己眼拙，叫那帮卸岭的人给三言两语唬得猪油蒙心。”
　　“您可千万别与我…哎呦，我这背，别与我一般见识啊。”
　　尚如昀冷哼一声，这位季鸢季三公子他这一路也算看透了，此人自小就被娇惯在那鲁班匠人的村里，又是季老的老来子，可谓是极近纵溺，还在门中惹出过不小的麻烦，幼年起就没得过甚好名声。
　　后来听说季老去了后，这小子失去庇护，在那继任的长兄季平手下痛改前非，拾起自家的本事，也算是个浪子回头的故事。
　　这次卸岭门人突然联络走鼠，再提龙家一事，说实在的，从他们手中先一步拿出牛皮图来障眼，就已经犯了忌讳，后来若非走鼠调停，根本也轮不到他们再拿出人皮图的真迹自证。
　　但古怪的是，那柴英不知使了何等说辞，竟将公输与道门两家小辈都勾了来，那道门老幺不过十八，而公输家如今只余一脉相承，他心中有疑，同行时便多加了几分注意，这才看明白，外界说的季三公子，与实际相去甚远，那所谓的浪子回头看来不过是公输鲁班一门强要脸面，这厮到底只是个二世祖，装也装不过两日，此行公输家会参与，多半就是这二世主自己在当中钻营出来。
　　这厮先前唯柴当家马首是瞻，虽只学了些鲁班匠的皮毛本事，但起码现在他还活着，说明这二世祖本事不行，运气却不俗，听那动静好似虚弱，但中气并未受损太多，显是只受了些皮肉之苦。
　　“小辈？我这老东西可生受不住。怎么，上头也只剩下你一个人了么？”
　　季鸢咬牙切齿道：“知人知面不知心啊，是我自己眼拙，错信了柴英那个畜生王八蛋。”
　　叶蝉闻言一愣：“柴英？哪个柴英？你们也见到柴英了？”
　　顾弦望皱眉道：“什么意思？你们难道也——”
　　“对啊！”叶蝉蹦起来，用手电顺着他们来的洞口周边照射，弧形的洞口处沾着十几个或完整或破碎的血手印，那手印很大，应该来自个非常强壮的男人，“你们看这些，就是那个叫柴英的留下的。”
　　龙黎走到近处用自己的手掌比量了一下，她与柴英数次交手，对那男人的身形颇有印象，光就洞口处留下的血痕来看，的确有八九成的可能性来自于柴英。
　　但问题是一个疑冢里面怎么可能会出现两个柴英？
　　“这个柴英是何时出现的？”
　　叶蝉这时才滔滔不绝地说：“就在刚才啊！就在你们出现前不久！”
　　她的思绪有些混乱，显得前言不搭后语：“你刚走不久，尚老爷子见我疲惫，就让我先休息一阵，我、我也是好久没有睡觉了，真的很累，就闭了闭眼，结果没想到这一闭眼就睡过去了，我感觉我就打了个盹，我还在想你们怎么回来得那么快呢。”
　　快？顾弦望皱了皱眉，她这一去起码数个小时，如何也算不得快，正奇怪，又听她说：“刚才我就听到好大一声和地震一样的动静，一下子把我给惊醒了，结果一睁眼，发现尚老爷子和白蔹也睡着了，我、我还奇怪呢，刚想把人叫起来，突然就听到那个洞口有些窸窸窣窣的声音，好像有什么人在爬动，我以为是你回来了，赶紧就先跑过来看，那时候洞里边就窝着个人影，那人特壮，背对着我，那时候我没拿手电，他们又都没醒，我不认识那人，以为又是坏蛋，就拿着匕首喝他。”
　　叶蝉说到这，又心有余悸地看了眼洞口边上的血手印，“我一喝，那人就停下来了，他说他叫柴英，是卸岭的当家，然后又问我是谁，我就想那卸岭的当家不就是这次行动的发起人嘛，我就赶紧说我和憋宝走鼠的人在这里，问他其他人怎样样了，在哪里。”
　　“结果…那个柴英说……说憋宝和走鼠的人不可能在这，说尚九爷和她们早就死了，说我肯定是被骗了，这个地方有古怪，有人混进他们之中了，让我、让我赶紧跟着他走。”
　　季鸢站在一边，越听脸色越难看，最后就和看鬼一样看着叶蝉，把叶蝉看毛了，搓着手臂问他：“你干嘛这样看我？”
　　季鸢哑着嗓子说：“你…不可能在那个时间看到柴英。”
　　叶蝉本来就受了惊吓，反应尤其大：“我骗你们干什么？我又不认识柴英，难道还能无中生有编出一个来吗？”
　　这话说出来，岩腔里半晌无人说话，空气安静得让人难受，叶蝉很快察觉出不对劲，便听着季鸢慢吞吞的，非常不自在地回答：“柴英死了，而且就在刚才不久，是在我们几个面前死的。”
　　

第133章 对峙
　　叶蝉脑子嗡的一声， 下意识攥住了龙黎的衣袖，她整个人都有些发懵，甚至有些自疑她现在到底是醒着还是昏着。
　　龙黎瞥了眼一言未发的尚如昀， 觉得他的沉静中隐含着一丝怪异， 当下宽慰叶蝉道：“别急，那人令你与他一道离开后， 又发生了何事？”
　　叶蝉可怜巴巴仰头看着她：“我不认得真的柴英长什么模样，而且那时候洞里古怪得很，就我一个人醒着，我还能闻到一股淡淡的味道，具体是什么味道我辨别不太出来，很可能就是从洞口里传进来的。”
　　“那一阵子我也觉得自己像在做梦呢， 脑子飘飘忽忽的， 我以为是太久没睡觉了， 累的，我和那个家伙对了几句话，直觉里我感觉这个人不对劲， 很危险， 我就支着匕首让他不准再靠近了，然后那人又说我不信他可以过去看看那两个人现在在干什么， 如果和我在一起的是真的尚九爷和走鼠的人，怎么可能这么大的动静毫无警觉， 反而是我自己醒着。”
　　“我、我就不确定了， 那会儿我觉着很害怕， 一方面我也不知道为什么只有我一个人醒着， 一方面我又担心中计，我怕我一走开， 那个什么柴英就会跳出来，我自己不一定打得过他，然后……”
　　她嗫嚅了一下，含混地说，“总之我后来照着他的话转回去看，见老爷子和白蔹还躺在里面，真的没醒，我又赶紧出来了，结果洞里已经没人了，我还以为是幻觉呢，但是我又仔细看，发现洞口边上有这些血手印，这东西总不能是假的。”
　　顾弦望皱着眉，觉得她这段叙述的时间性是完全含混的，非常像是在做梦或者是饮酒断片时候的那种效果，而且师父的确不太可能会无缘无故睡得那么沉，但师父身上的伤口与衣着同她离开时一般无二，并不似是中途被掉了包，若只他人作伪，她或许分辨不出，但师父与她共同生活多年，想骗她并不容易。
　　师父还是师父，但这中间——在她离开的几个小时之内，这个岩腔里的三个人似乎都经历了很长时间的空白，他们失去意识，无防地暴露着，这太可怕了，难怪叶蝉如此战兢，对她而言师父和白蔹其实都是陌生人，她没有更多的线索可以用于判断，甚至于她自己，都有可能是假的。
　　痕迹是真实的，感受却是模糊的，顾弦望想，如果叶蝉所言当真，那么她嗅闻到的气味很有可能是有人藏身在通道内向岩腔里吹出的某种迷药，叶蝉之所以没有完全昏迷，多半是借了神眼的庇护。
　　眼下这不大不小的岩腔立着几个人，显得极其促狭而憋闷，她终于明白先前那种古怪的气氛是怎么回事了，那是因为他们之间失去了信任。
　　尚如昀这时才开口道：“你大致离开了多久？”
　　顾弦望谨慎地估算：“约莫四个小时。”
　　尚如昀敛眸沉吟道：“那便是在你离开之后，我们就已经中了迷药。对小叶所说的这段，我并无印象，这其间我们三人应当都曾昏迷，我苏醒时，正是你们回来的时候。”
　　他的神情冷峻，对自己竟会毫无防备地陷入这般被动的境地异常恼火，他行走江湖几十年，从未有过一次在这样的阴沟里翻了船，此刻有问题的未必仅止于他，那背后之人甚至没有出手，就已经让洞内的整支队伍分崩离析。
　　不能再待下去了。
　　“可寻得了出路？”
　　龙黎道：“我们在岩洞中发现了一条岔路，很可能与先前你所见的那位假柴英有关，我想既然他可以在岩洞中穿行，那条路定有所通向，眼下疑冢之内不见别的通路，想要出去，或许只能考虑这一条。”
　　叶蝉是真给那真假柴英整得有点发怵，幽闭恐惧症都要犯了，“那要不咱们就别等了，现在就出发往那条路去找找出口呗？”
　　龙黎翻下背囊，取出医疗包和食水，“不急于一时，方才那东西既然能被你阻在洞外，至少说明短时内且不成个祸害。”
　　尚如昀道：“未必。那假柴英之所以未入得岩洞，还有一种可能。”
　　叶蝉夹咽了口唾沫：“什…什么可能啊？”
　　尚如昀说：“那人真正欲寻之人当时并不在岩洞之内，如今我们所在之处只眼前这一条石道可行，那人一旦再来，便可算是包了饺子。”
　　季鸢眼珠子几转，突然说：“要是照你们的说法，那岔路也不见得安全，说不定假柴英正在里面埋伏着，要我说，来都来了，还不如纠集力量再往下走，既然龙家人皮图点的是这个穴，不可能只有机关，别的什么东西都没有吧？”
　　三人各执一词，各有各的心思，叶蝉抿着唇，其实对于方才的事，她还有一部分没有说出口，那假柴英之所以能说动她，是因为他还知道先前走鼠去贵州营救的事，他知道她身上落了神眼，还说这龙穴下其实藏着神眼的解药，要说她没动心，那是假的，对于自己身上这个定时炸弹，她也有私心想要自救，原以为顾姐姐回来便算有了主心骨，没成想现在的局面反而更混乱了。
　　龙黎平静地看着尚如昀，沉声道：“以疑冢之内情境推测，即便假柴英再来，于此地也是敌寡我众的局面，九爷先前所言可能的确存在，但也另有其二可能，那人之所以只在外部袭扰，而不敢深入，一则是所求之人未至，二来，也是趁势作乱，佯装一副攻势罢了，倘若我是那假柴英，先前便绝不会先行露面，想杀人，隐匿暗杀才是高效之举。”
　　“眼下我们几人之中，仅伤员便占据四席，弦望与我亦经历了长途奔波，身心俱疲，倘因忌惮假柴英之流贸然在未休整合宜的情况下进入石道，那石道先不论长短几何，仅说我们进入以后被迫要呈长队行进，反而会对隐藏在暗处的少数人有利，在岩腔，进可攻退可守，即便洞口被封死，我与弦望手中还有雷管可做后手。”
　　“是以我想，此时并不是个急于探寻出路的好时机。”
　　龙黎且说且近，此时已走到了尚如昀面前，她挡着叶蝉，与顾弦望仅有一臂之隔，话语虽有礼有节，但实际非常强势，她与尚如昀此时就像两头对峙的狮子，将顾弦望夹在其中。
　　顾弦望幻想过许多种龙黎与师父面对面时的场景，但从未预料过是这般针锋相对，眼下局面，实际两人的决策各有各的道理，她们背包中的食水不足以分配给六个人，何况这疑冢之内此时还可能潜藏着暗处更多的敌手，先前他们已经中过一次迷药，谁也无法安心在此休整，但换个角度，她也真的疲乏不堪，几乎已经到了稍一松懈便要昏睡过去的程度，在这样的状态下强行启程，想要保护三个伤员，无疑风险甚大。
　　那季鸢见没人搭理自己的意见，干脆也放弃了，咿咿呀呀地抱怨起自己的伤口。
　　尚如昀与她相对片刻，视线重又落在了顾弦望身上，他顿了顿，问道：“你怎么想？”
　　顾弦望低咳一声，极快地瞥了眼龙黎，“我们寻回了一些药品，至少先将您的眼伤处理一下，眼下毕竟伤员众多，不如先做包扎…我们也能休息片刻。”
　　尚如昀淡淡的嗯了一声：“那便先歇息罢。”
　　见他与季鸢都往回走了，顾弦望这才松了口气，赶紧将背包里的医疗品都拿出来，一股脑搬到叶蝉怀里，“你先随他们去，帮忙处理一下伤口。”
　　叶蝉也扛不住那气氛啊，忙说：“那你们……”
　　龙黎安抚道：“你先去，我们就来。”
　　“那快点啊。”她一步三回头，惨兮兮地唤：“我一个人承受不来～～”
　　顾弦望冲她摆摆手，直到侧耳听见隔壁传来季鸢被消毒伤口的嚎叫，这才转过心思。
　　她其实心里对龙黎多少感到歉意，先前师父虽说不会责罚，但毕竟龙黎的身份摆在那里，现在回想起来，是她想得太过简单，师父那时候之所以摆出由她的态度，大抵还是因为那时他别无选择，他身上有伤，自不能锁着她，况且她禁婆骨发作已是定局，师父只是赌了一把，将寻得线索的可能压在了她的身上，而非是凭一面之缘轻信了龙黎此人。
　　现在这局面，他更不可能会相信龙黎，也难怪两人面对时是针尖对麦芒，说到底，是她没看清内里，手心手背都是肉，她前头还大言不惭说自己不会不认，但真站在师父面前，她又不敢毫无芥蒂地将两人的关系摆在明面上，甚至连站在龙黎这一边都踟躇。
　　龙黎似是堪破了她的心思，伸手拢过她的乱发，两指拂过她耳后，微微弯腰，轻问：“你现下感觉如何？可有何处不熨帖的？”
　　顾弦望抿了抿唇，身子不熨帖是小，心中不熨帖是大，“……师父他老人家性子强硬，他现在身上有伤，心弦更是紧绷，所以才、才是这样的态度，你别放在心上，过后我一定会与他解释。”
　　龙黎仍维持的那个姿势，亲昵而不黏腻，她保持着距离，让渡着某种安全感，“傻姑娘，我问的是你的身子。”
　　顾弦望缓了缓神，又将右手藏起来，只用左手去勾她的尾指，“不妨事，只是有些累了。”
　　龙黎眸光微烁，由她勾着，又伸手贴着她的额面，问得细致：“哪里累？”
　　顾弦望并不算个粗心大意的人，但以往对自己却也不曾面面俱到，她对自己的身体总有种刻意的疏离冷漠，甚至是有些严厉的，她不关切自己，这一点龙黎比她更清楚。
　　她的体温很低，体力消耗很大，她已经高强度地奔波了整整两昼夜，其间只在山魈袭击后短暂的昏迷过半个小时，她仗着禁婆骨发作肆意挥霍着自己的生命力，而现在，她的身体似乎开始抗议了。
　　她以为龙黎与尚如昀之间争究的是信任二字，但本质上他们寸步不让的是另一些东西，她此刻还未发觉。
　　她太累了。
　　“我不知道，我只是有些困乏，但是——”但是她有禁婆骨，不该如此虚弱才是。
　　“弦望，别将所有事都担在自己肩上，这些事，本就不是你的错。”龙黎揉了揉她的发顶，轻笑着叹息，“我的姑娘，什么时候才会学会依赖我一点？”
　　顾弦望似是被捏住尾巴的猫，四肢僵硬片刻，而后缓慢地柔软下来，斟酌半晌，才挤出一句：“我们不能耽搁太久……”
　　龙黎并不肖想短短瞬息便能教会她这重要一课，“别忧心，你该休息一会。”
　　“我守着你。”
　　…
　　叶蝉觉得自己要是能从这鬼地方出去，往后或许可以考虑做个赤脚大夫。
　　她刚忍着聒噪给那季鸢把后背血次呼啦的几条刀伤钉合撒上药粉，又转头给白蔹拔箭，以往这事儿她哪敢想，现在是事到临头不得不为，也好在走鼠的人当真是皮糙肉厚，摁上药棉贴上纱布，喂了药水，不多时再摸，竟还就不烧了。
　　她在这上药，边上站着尚如昀，尚老爷子也没开口，光那气场一立，就让她如芒刺在背，她心说这也老爷子和自己爷爷差别也太大了，这才叫真的霸气侧漏啊，就和那年级主任在窗外巡逻似的，吓人。
　　“那个…尚老爷子，我给您——”
　　话没说完，那头救星终于姗姗来迟。
　　泪花子都快溢出来了，“顾姐姐，你你你身上有没有伤，我给你撒点药啊。”
　　尚如昀抬眼瞧去，此刻他眸色是半点受伤的样子也看不出了，“聊完了？”
　　顾弦望轻摸鼻尖，有点被抓包的窘迫，“我没事，你歇一会，我给师父擦眼。”
　　盐水瓶就搁在尚如昀脚边，他背手将足尖往前一摆，挡着那药，“让你歇息便歇息，莫在此地逞能。”
　　“我——”
　　“弦望，你去罢，我来替九爷擦拭眼伤。”
　　龙黎轻拍她的肩头，顺势将她往内侧一带，引向石台角落，季鸢方才敷了些麻药，折腾累了，已经与白蔹并排趴在一起睡熟了，那角落中还有一处相对干燥宽敞的空地，正好容下她与叶蝉两人歇息。
　　她跨步间一回头，正见龙黎俯身将盐水瓶拾起，尚如昀没有为难的意思，只迈步走到远处坐定，龙黎冲两人点了点头，示意她们快睡。
　　仅剩些许电量的手电咕噜咕噜滚了两滚，又被季鸢不太老实的压在肚子下边。
　　他们几个都累坏了，先前一直绷着的神经现在在人堆烘出的阵阵热度里很快松弛，那股消毒水和止血杀菌粉的气味变得非常催眠，她倚坐在石台的角落，浑身都酸，眼皮随着被季鸢遮挡的手电白光一明一灭的耷拉，叶蝉好似永远睡不够，尤其有了龙姐姐守着，心一放，前脚还在顾姐姐耳边念叨着什么，后脚头一歪就昏迷了。
　　顾弦望死撑着盯着那侧的动静，又熬不住阵阵的小呼噜声，她呼吸变得很均匀，轻得几乎意识不到，片刻中，意识戛然而止。
　　尚如昀屈坐在角落，龙黎半跪于前，她两指夹着浸饱了盐水的药棉，仔细擦拭着毒粉沾染的眼周，二人当间的沉默极其微妙，直至确定了周遭所有人的呼吸都已轻匀，才有人先开了口。
　　“这把老骨头倒是添了累赘，有劳你两次相助。”
　　“九爷言重，您是弦望的师父，我自是敬重不已，理当如此。”
　　尚如昀先前补充了食水，体力亦有所恢复，话音便如剔透琉璃，压得低，依旧清亮，“当年麦克·海克斯放出消息寻得龙家后人，那时我只当是戏，如今看来，倒似乎是老夫眼拙了。”
　　龙黎神色如故，依旧一丝不苟地擦拭：“九爷不信我？”
　　尚如昀盯着她染血的衬衣，“我应该信你么？”
　　龙黎生着双深窝的三白眼，定睛便锐利，稍一上挑，就在锐利中又添了冷意，如她此人，并不是个易温婉含情的模样。
　　她淡淡道：“若我说，不论我是何身份，始终是站在弦望这一边……恐怕，您也不会信罢。”
　　尚如昀的眼瞳随着她的手而移动，在这样近的距离，丝毫不见本能的眨动：“蛇灵珠一事，我该谢你。”
　　龙黎勾了勾唇：“九爷多礼，我说过，我站在你们这一边。”
　　尚如昀顿了片刻，“你站得住么？”
　　“时间不多了。”龙黎收回药棉，慢条斯理地旋紧盐水瓶盖，“尚九爷是聪明人，放眼整个江湖，我若站不住，那便无第二人能站住。”
　　短暂沉默后，尚如昀微微后仰：“小友，看戏么？”
　　龙黎诚实道：“以往不看，识得弦望以后，便补了一些，尤其——是您的戏。”
　　尚如昀哼笑了声：“看来是马行在夹道内我难以回马。”
　　龙黎眸色一定，转头扫了眼石台上的几人，片刻低声续道：“这才是花随水，水不能恋花。”
　　“呵，有意思。我倒是想看看你到底有几斤几两。”
　　龙黎笑了笑，起身向石道洞口无声走去。
　　“您会看见的。”
　　

第135章 入魇
　　“顾姐姐， 顾姐姐！快醒醒。”
　　身旁气声喷出的温热呼吸拂抓在顾弦望的耳骨上，顾弦望蹙眉一歪头，猛地睁开眼， 叶蝉的大脸盘子将她的视线遮得严严实实。
　　她不知睡了多久， 灵台混沌，侧身在冰凉潮湿的岩面上摸索了片刻才重新意识到自己所处的位置。
　　“龙黎…呢？”
　　嗓子发干， 四肢灌了铅般沉，十指似面泥揉的，抓握都显得无力，顾弦望微微晃动脑袋，深吸几口气都提不起精神。
　　见鬼。
　　叶蝉没发现她不对劲，侧开肩头露出身后境况， “你快清醒一下， 她们打起来啦！”
　　“谁和谁…打起来了？”
　　顾弦望抬起眼， 人微愣——她才阖眼多久，白蔹怎么就把刀架上龙黎的脖子了？
　　慌忙支着岩墙起了身，左右瞥见师父和季鸢， 这两人都站在白蔹身旁， 站位明晰。
　　“你们这是做什么？”
　　听闻她的声音，几个人都回了头， 那季鸢和个新闻发言人似的，主动跳出来说：“我们正抓内奸呢。”
　　我们？谁跟你是我们？
　　若不是师父神色严峻， 她真要气笑了， “什么内奸？白蔹， 你先把刀放下。”
　　白蔹大伤未愈， 赤着双脚，唇色还发白， 除了一把刀增添些许气势，对上龙黎其实怎么看都显得极其气短。
　　龙黎此刻就背着手，任她架着那把刀，见顾弦望醒了，也不热络，只淡淡地扫了眼，接着说道：“单凭他一句话，便能认定我是龙家人，那你们走鼠这三十年，也算是白费了。”
　　顾弦望皱着眉，浑以为自己错过了起码三日的剧情，低问叶蝉：“到底怎么回事？”
　　叶蝉也抓瞎啊，“我也懵着呢，我醒来的时候好像龙姐姐就已经去探了那个岔路口回来了，也不知道是去了多久，反正回来的时候说是那边有路，是可以走的，然后那个季三公子也不知道哪来那么大劲头，硬往上凑，凑没两下就忽然叫起来，说看到龙姐姐脖子后面有纹身。”
　　“这一叫就把白蔹也给叫起来了，这厮也是的，都昏迷好多集了，现在突然醒了，我估计她们走鼠亲卫都是被洗过脑的，就和以前那些个死心眼的暗卫一样，红三姐肯定没和她们说过有龙姐姐这号人，她一看这陌生的脸就喝问她是谁，我估计是这一趟走鼠没了太多人，她也有点ptsd了，这人太紧张了，我和她喊了半天话她都跟听不见似的。”
　　顾弦望一个头两个大，使劲揉了两下眉心，全然摸不着头脑——龙黎出去了？什么叫去探过岔路？自己到底睡了多久？她在岩道中又遇到了什么，为何此刻手握着青铜剑？
　　她就不该睡觉。
　　尚如昀冷声道：“龙家人形如鬼魅，无人见识其真正面目，唯有人皮图流传下来，你既想自证，何不将身后纹图展露出来，是与不是，一看便知。”
　　“没错！我分明看见了，你脖子后面的地图长得和龙家人皮图一模一样，那种风格没见过真迹的人根本没法仿造，就算你不是，你也一定和龙家人所有联系。”
　　一时间岩洞里七嘴八舌，每人嘴里各有番说辞，躁得顾弦望脑子嗡嗡作响，眼下最要紧的还不是如何为她证明，而是她手中的那柄青铜剑，若照先前的情形，此刻的龙黎未必还是龙黎，她下一步会做什么，谁也不知道。
　　顾弦望想赶到她身边去，却被尚如昀拦下，“你别过去。”
　　“师父，她——”她是我的朋友，这点尚如昀早就知道，先前碍于救命之情，他短暂放下过成见，或者说，他出于自己的背书，愿意再给些时间让她证明龙黎并非那支龙家人，但现在不同了，窗户纸被无意挑破，那背后的纹图是怎么也解释不清的，“您信我，这是误会。”
　　“误会？”尚如昀看着她，神色是罕有的严肃，“你可知这一行死了多少人？先前在墓道之中，我们便已经吃了暗亏，龙家人早渗透进了队伍，你别太天真。”
　　“这段时间，单独离群的只她一个，你怎么知道，她还是你认识的那个人？”
　　顾弦望喉头发紧，哑然无言，她知道，她就是知道，龙黎不论换几张脸，她都识得，可在众人质询的目光里，她的话语又是如此贫瘠。
　　“我信她，师父，您让我过去吧。”
　　她四肢发软，根本无法同尚如昀角力，无措的目光投出去，怎么也到不了龙黎眼底，叶蝉向后拽了拽她，将人拉到一边，低声说：“等一下啊顾姐姐，我怎么觉得…龙姐姐看起来，真的有点不对劲。”
　　季鸢夸张地叫起来：“顾小姐，你糊涂啊，别忘了这个人可和柴当家动过手，那柴英是什么实力，尚九爷清楚得很，她一个女人，怎么可能做到？你这是引狼入室了啊！”
　　白蔹目露诧异：“你还杀了柴英？”
　　龙黎没有回答，反是嗤笑声：“龙家人精工易容，伪装之术肉眼难辨，依照此言，现在在岩洞之中的，哪一个敢说自己定然无嫌？”
　　“是你么？走鼠职在护卫，你却曾昏迷半日之久，是真晕，还是假寐？”她瞳珠微转，又看向尚如昀，“是你么？九爷纵横江湖，如何能阴沟里翻船，平白叫人迷了眼？”
　　“还是你？”她轻慢地转向季鸢，“季三公子横空出世，那柴英何等手段，一队人马，为何只你独活？”
　　“既然要辨，不若逐一撕下人皮，瞧清内里，是人是鬼。”
　　这些细节她还记得，顾弦望心中一喜，龙黎还有意识，可视线扫看下去，却又见她执剑的手背青筋不自然地浮起，衬衣绷着，分明正施着力。
　　季鸢哈哈两声：“少来蛊惑人心，现在身上有纹图的可就只你一个，我们为什么要自证，落进你的陷阱里？你说你说去找出路，谁知道是不是在外头暗藏雷管，想直接把我们困死在这里？”
　　龙黎像听见了什么笑话，她右臂平抬，青铜剑直指他的心口，“你以为，要杀你们，还需得使用雷管么？”
　　白蔹看了看旁人，“我们之中到底有没有奸细，我们会自己查探，既然你说你不是龙家人，那便把后背露出来，让我看看。”
　　“呵。”龙黎微侧头，将脖颈贴向她的刀锋，“你且试试。”
　　她的神情，不对劲。顾弦望脑中警铃大作，倏地想起在埋骨坑时她以手拭剑的模样。
　　那时她便觉得巫族祭坛对她影响甚大，不过是情势危急，她只将心思放在了眼前，想着掩过当下，待安全后再做处理，没想到当真是命中注定她一刻不可松懈，脓包不除，积毒愈深！
　　她分明早发现了龙黎的异常，她的药瓶她的失魂她的隐忍，种种一切自己分明已经发现了，但她却被满脑的获得感俘获了心绪，她为得到爱意而沾沾自喜，真是…混账。
　　白蔹横刀僵持，五指在迟疑间下意识地收紧，牛皮刀柄发出细微的咯咯声，“你以为我不敢？”
　　龙黎轻敛黑瞳，无声地动了一下嘴唇，霎时白蔹脚步撵转，身子侧滑，背影挡住了众人视线，就在这瞬间，她掌心猛地一扭，不言刀刃反挥向龙黎的颈间大动脉处，变故一触即发，连季鸢脸上也不由现出短暂的诧异，顾弦望瞠目前奔，可毕竟鞭长莫及，当下只见龙黎右臂探出，青铜剑柄便已撞开了不言刀身，同时她当胸挽了道剑花，毫不留情地照着白蔹执刀的右臂内侧斜砍一剑。
　　这剑是照着人施力的经络下的手，只稍微多些力气，小臂筋腱一断，未来便再也握不了兵器了。
　　眼看一线热血泼上湿淋淋的岩腔石面，顾弦望脚尖倏顿，人也怔住了。
　　“龙黎…你在做什么？”
　　龙黎听见了，却并未回应，反而抬脚照着白蔹心窝又送上一蹬，直将人踢得倒仰翻跌，扑摔在墙面之上，这才收了剑，掂了掂自己装着雷管的背包，噙着抹冷意侧首：“江湖规矩，杀人者人恒杀之，我只废她的手，很合理。”
　　“尚九爷，您说对么？”
　　这瞬息的交手，龙黎便已明晰了她骇人的武力，眼下所有的装备都在她身上，包括冷热武器，她此时拥有完全的主导，即便是尚如昀也不能轻易撼动。
　　所有人都很清楚，这是一次胁迫。
　　白蔹伤上加伤，这一脚几乎踢得她失去意识，她滑坐在石壁下，死死摁着自己的胳膊闷哼了两声。
　　叶蝉吓得缩紧了脖子，她哪里见过龙黎这样一面，在贵州时她们尚且还是敌对方，都不曾对她们说过半句重话，遑论动刀见血，“龙姐姐是不是中邪了？还是…她不会真的是……”
　　顾弦望单掌覆面，视线从五指指缝中分散地落在眼前几人身上，龙黎的异常是显而易见的，她还从未在她的脸上、眸中见过这种带有邪气的神色，龙黎的邪不在于虚张声势，就好像一柄利刃无需张扬新磨的刀光，真正的杀意是利落的，沉默的，便如龙黎本人一样，仅横刃在前，便可割断东风。
　　“不行不行，这样下去不行。”叶蝉惶惑不定，满脑子都在闪回被阿姐她们围猎时的血腥画面，“顾姐姐，咱得想想办法啊。”
　　她两步奔到顾弦望身边，不留神撞到了她的后肩，没想到竟直接把顾弦望撞得向前一个趔趄，险些跌倒，她慌忙扶住人，这才察觉她手掌冰凉，脚步也虚得厉害，“你怎么了？是不是不舒服？”
　　顾弦望捂住她的嘴，低声说：“嘘，龙黎不是假的，是她手中的剑有问题。”
　　叶蝉一愣，含混地在她掌心支吾：“那把青铜剑？不会是剑上附魔了吧？”
　　她疲惫地喘了口气：“我没事，先别声张。”
　　但没事是不可能的，顾弦望现在的感觉很糟，像是先前透支的所有体力一并被抽去了，她体温乍冷乍热，给她一种很坏的预感，这种感受她太熟悉了，如果继续下去，很可能，她的禁婆骨就真要发作了。
　　混乱中，龙黎耳廓微动，余光侧瞥一瞬，定了身。
　　尚如昀挡在她身前，“你想如何？”
　　“无端污人清白，是为不公。令女子脱衣查验，是为不敬。我为诸位寻出路，诸位却以不公不敬之态相待，尚九爷是江湖中人，您觉得，我当如何？”
　　尚如昀沉默了。
　　眼下龙黎的实力远在众人之上，如她所说，她想杀人，根本不需再借外物，何况背包就在她身上，没有食水，他们五人也未必能支撑多久。
　　这张白巾，他想投得投，不想投，也得投。
　　“您大可不必难为。”龙黎笑了声，“既非要我做龙家人，也无不可。”
　　她剑指众人，“这游戏，我陪你们玩。”
　　“此刻起，你们便是我的人质，反正留下是死，离开也是死，你们除了跟随我，本也没有别的选择。”
　　“两分钟。”她居高临下地盯着白蔹的惨样，“给你们两分钟时间休整，而后随我出发。”
　　说着，便向洞口走去，“我不带废物。”
　　“等一下。”顾弦望抢了两步，一把攥住她的手肘。
　　她手腕被惯性向前带去，挪了半步，才将人拉住。
　　龙黎寒凉的目光落在她的手背上，声比眼更冷：“何事？”
　　顾弦望深吸口气，直盯着她：“药留下。”
　　龙黎默了片刻，未与她对视，“松手。”
　　“药、绷带，给我，我就松手。”
　　这僵持的瞬息，叶蝉在近旁看得都有些心惊胆战，她虽本心愿意信任龙姐姐，但在绝对的武力面前，这种感觉就好像你熟悉的朋友家的烈犬，不论平时再怎么熟稔，一旦它在你面前呲过一次獠牙，本能的畏惧感被勾起，就再难压下去，说不害怕，是假的。
　　这当口，那白蔹倏然喝了声：“九爷！”
　　唰的一声，她将不言刀掷向尚如昀，大有拼命相搏的气势。
　　尚如昀兜手接过刀柄，未做抢攻，没人比他更清楚几人之间拳脚的差距，他此刻所能做的，只是摆明架势，令她稍有忌惮罢了。
　　龙黎纵目扫去，一派闹剧，嗤了声，翻下背包，抓过止血药与绷带，随手抛向白蔹那头，“满意了？”
　　顾弦望死瞪着她掌中的青铜剑，绷着声附耳道：“我不管你是谁，下次再动手，先冲我来。”
　　龙黎没有应她，扭过脸，绕过了岩柱，先一步跃进了洞口中。
　　那季鸢见她脸色铁青，又好事儿的走过来劝：“哎呀顾小姐，你可真是虎胆，那女人到底是龙家人，你不知道，我和你说，这龙家人最善变化面目，心狠手辣——”
　　被她漠然冷眼觑着，季鸢又低咳两声，他可不觉得方才没出手是自己的问题，那鲁班匠本来就不是习武的，他一介文生，干不了粗活儿啊，“所谓常在河边走，哪有不湿鞋，你该庆幸之前被骗的时候她没对你暗下毒手啊。”
　　顾弦望退步收肩，闪开他想拍下肩头的手，“季三公子，我们之中究竟谁是龙家人尚无定论，也许是我，也许是你，话——不要说得太早。”
　　“瞧你这话说的，我只是看你好像不太舒服。”
　　他的手顺势上抬，想去摸她额头，“我们现在都是一根绳上的蚂蚱了，自己人，谁是谁不是，那不都是明摆着的吗，听说龙家人皮图上画的，不少都是定而未探之穴，我看这里就是其一，这些阴险的龙家人，指定是把我们引来做炮灰的，她现在不动手，八成就是想胁迫我们探路，就和那柴英一样——”
　　不等把手伸出去，他心口突然锐痛，视线下移，才发现两人之间不知道什么时候已经被顾弦望用一把匕首隔定了距离，那匕首刀尖抵在季鸢的胸膛上，再近半寸便扎皮进肉。
　　叶蝉赶紧挤到前边，叉腰横眉冷目地喝他：“喂喂喂，干什么呐？趁机性骚扰是不是？”
　　季鸢似乎还打算说些什么，乍听身后尚如昀唤了声：“望儿。”
　　回过头，尚如昀那鹰隼般的眸子正虎视眈眈地盯在他心口，他的目光从他喉管处划过，对那把匕首视而不见，片刻才又道：“过来搭把手。”
　　他已经为白蔹做了简易处理，现下她手臂缠着绷带，看模样想要赶路实在勉强，顾弦望先前还留了半瓶水，拧开给她喂了两口，想道歉解释，又无从开口，末了只能主动去担她的肩臂，“能走么？我来搀你。”
　　

第135章 走鼠
　　白蔹借力站起， 收回尚如昀递来的刀：“九爷，当真要纵她？”
　　“纵她？”尚如昀哼了声，“是你我纵她， 还是她纵你我？”
　　叶蝉搭腔道：“呃， 那什么，我觉得还是别打了吧， 和平至上嘛，咱们有话好好说呗，龙姐姐她也不是那种人……”
　　季鸢觑她：“龙姐姐？你们认识啊？”
　　本来挺骄傲一事儿，偏卡在这个当口，这才刚把人砍伤，叶蝉有些尴尬， 挠了挠鼻尖， “啊， 认识肯定是认识，咱就是说，这里头肯定是有什么误会嘛， 是、是吧， 顾姐姐？”
　　顾弦望视线落在白蔹紧捂的剑口上，“龙黎是我的朋友， 她不是龙家人，但我此刻拿不出证据， 这一剑， 我愿代她赔罪， ”她伸出右臂， “照江湖规矩，我还你一剑。”
　　“欸？”叶蝉一愣， “欸欸欸？不是不是，我不是说这个啊。”
　　“胡闹。”尚如昀瞪她一眼，将她的手臂摁下，“病成这样，逞什么能？”
　　顾弦望不认：“我没病。”
　　“你——”
　　季鸢凑近过来，“哎呦，这都什么时候了，你们女人家家的怎么这么执迷不悟啊，那人皮图是能作假的？我们几个就别内讧了，还是想想一会儿要是往下走，该怎么办吧！”
　　顾弦望皱眉：“你怎么知道要往下走？”
　　季鸢啊了声，“这明墓上面的路根本没法走，去了就是个死啊，再说，先前那暗道不就是往下的嘛，她来都来了，啥东西都没拿到，还真能带我们找出口不成？”
　　“要么说龙家人皮图上点的都是大凶之穴，我看这地界，连龙家人来了都未必能活着出去，他们既然乔装打扮混进我们之中，肯定就是想借我们的手探路。那柴英是棋子，走鼠也是棋子，她就等我们把那些机关蹚得差不多了，欸，就是现在，她这一现身，杀人取宝不就是吹灯拔蜡的事儿吗？”
　　顾弦望觉得奇怪：“你为何这么笃定这下面一定藏有秘宝？你们手中的那份龙家人皮图，就一定是真的么？”
　　“龙家人皮图怎么会有假？”季鸢信誓旦旦地说，“那东西的纹墨世间罕有，这九爷懂啊，那是地宝之一，市面根本寻不着，谁能作假？退一万步说，就算真能做，那赝品也得有个仿造的对象吧？整个江湖里，除了卸岭的人，谁见过其他人皮图啊？”
　　话说到这，顾弦望便想起先前柴英提及的线索，“你说的对，整个江湖里，只有卸岭的人可能办到，但这次你们的行动，发起者不正是卸岭的人么？”
　　叶蝉插嘴道：“就是啊，而且当时在花会上，走鼠的电脑不是也被黑客黑进去了吗，现在这张人皮图都已经人手一份了，那现在能出这样的事，以前就没有吗？”
　　“应该没有。”白蔹终于开口道，“走鼠寻找龙家人皮图的线索，已经找了三十年，如果有假人皮图存世，我们早就应该发现了。”
　　“找了三十年？”叶蝉不理解，“不是，那人皮图不就在卸岭手里吗？而且当年去龙家古寨，你们手里也应该还有一份地图啊。”
　　白蔹摇头：“没了，除了当年进入古寨的人手里的真迹，那份地图的相关资料，不论是走鼠还是卸岭，所有的线索全都在一夕间被抹去了。”
　　尚如昀沉声道：“当年之事牵涉甚广，死伤的都是中流砥柱，即便卸岭受损最重，但毕竟事起源头在它，众门派要个说法，自是不可能善了。”
　　那些事说来脸上无光，但现在，白蔹也没什么可藏掖的，“被寻仇的，以卸岭走鼠首当其冲，别说是我们自己，就连其他门派的人都来扫荡过无数次了，东西没有就是没有了，丝毫也没剩下。也正因此，众人才反应过来，当年在进入龙家古寨以前，我们当中就已经混进了其他势力。”
　　混进其他势力？顾弦望暗想，能与当年江湖群雄为敌，又有能力施为此道的，似乎除了鬼魅般的龙家人之外就没有第二个可能了。
　　但是太奇怪了，从夜郎祭坛，到龙家古寨，再到现在的秦岭疑冢，从所有人口中透露的线索，那龙家人经过了千年时光，代代传承，忠心不渝的在做一件事，那种奇怪的延续感和顺畅感，当真是人能做到的吗？
　　所谓’君子之泽，五世而斩‘，即便再坚定的信念，几代人也该消磨光了，可龙家人却能出现在每一个节点上，至今不休。
　　“啊？都没了？”叶蝉直白地诧异道，“都没了的话，那现在这张图又是哪来的？总不能是天上掉下来的吧？你们是不是给卸岭的人骗了啊？”
　　这时候，白蔹看向了季鸢。
　　季鸢瞪大眼，摆手说：“和我没关系啊，不是，怎么就绕到这了？谁说这图是假的了啊？”
　　“卸岭和公输以前是常来往没错，那也是几十年前的事儿了，我老爷子都死了，当年我们家的确没参与龙家古寨的事儿，那单纯就是觉得竞争不过啊，我们老爷子为人又谨慎，这才没去，可不是早知道会出事才这么干的。”
　　“卸岭出事以后，公输就和他们没啥瓜葛了，是那柴英突然拿着地图来拜访，他和我叔爷说了啥，我也不知道啊，那我叔爷当年也是有幸见过一眼人皮图副本的，他说是真的，那我就信了，再加上柴英那厮把话说得那么好听，我这不才犯了糊涂。”季鸢唾沫横飞，满脸无辜，“再说了，卸岭虽然拉了公输一起作保，那人皮图你们走鼠也是过眼了的，要是假的，你们为啥还接这活儿呢？”
　　他唾沫都飞到叶蝉脸上了，叶蝉莫名其妙：“你急什么？这不是在说地图到底是从哪来的吗？”
　　尚如昀冷眼看着季鸢：“这么说来，你与那柴英倒是相交莫逆，不过几面，就成了手足兄弟。”
　　“哎呀，这个…男人嘛……”季鸢打了个哈哈，“咱们来这，不都是图那些宝贝的。”
　　“宝贝？”顾弦望笑了声，淡淡道，“这疑冢之下只有千尸埋骨地，何来的宝贝？”
　　季鸢笑意一敛，“你们已经下去过了？”
　　’你们‘？
　　顾弦望心念微转，有些迟钝地品咂出了些先前话语里隐约的不妥之处。
　　话题没有继续下去，龙黎出现在石柱的影子中，“时间到了。”
　　…
　　如预料中的，龙黎选择了那条盗洞中新炸开的岩道。
　　岩道口原本是被几块大石堵塞，她们先前途经时并未留意，这里头空气沉滞，没有风，从外部看很像实心山体，没想到炸开以后，里头竟还藏着一条纵向延伸的岩隙。
　　起初一段非常狭窄，只能挨个爬行通过，龙黎作为绑匪，自然不会走在队首，但这条路谁也没蹚过，以疑冢内部设置的尿性，谁打头阵危险性都不低，他们这支集齐了老幼病残的队伍里统共就俩男的，季鸢左看看右看看，两手一摊，头名放躺，表示自己作为伤员，不能走在最前面。
　　“万一我死前边儿了，还把路堵了，那多不好啊。”
　　这种境况里顾弦望自不可能让尚如昀走在前面担了风险，“我来吧。”
　　季鸢腆着个大脸，真好意思：“那感情好啊，以顾小姐的身手，这点困难肯定不在话下。”
　　叶蝉真想拿大脚板踹他，“好什么好啊，我顾姐姐还病着呢！”
　　顾弦望不想浪费时间，但龙黎就堵在她必经路上，她不让，自己过不去。
　　方才她们之间才互相放过’狠话‘，好吧，应该是她单方面放过狠话，这感觉很糟糕，像一拳打在棉花上，诚然那一刻她是愤怒的，愤怒的成因非常复杂。
　　他们之中，她是唯一了解龙黎的人，局面混乱不是理由，她在看见青铜剑的时候，对于龙黎的状态心里应当就有预判，白蔹受伤本应可以避免，如果她能及时扭转对话的方向，或者再做些什么，这对龙黎也是一种保护。
　　说到底，她愤怒的是自己的无能为力。
　　上一刻还在亲吻的人，下一刻却成了陌生人，她第一次发现自己其实没有所说的那么勇敢，龙黎出乎预料的举动，轻易地打破了她的所有安全感，龙黎失去掌控这件事，令她惶然失措。
　　-我的过去，是一条昏朦的暗道，每近一步，都潜藏杀机。
　　顾弦望的脑海里，无数次闪回这句话，她以为自己已经做好准备，以为自己已经成长到足以站在她身边，但在那一刻，龙黎真正挥剑伤人的一刻，她脑子里却只有一片空白，她真正愤怒的，是自己辜负了承诺。
　　她没有保护好她。
　　…
　　争执没有继续下去，在青铜剑的胁迫下，季鸢心不甘情不愿地爬进了岩道里。
　　岩隙的含氧量比预想中要低，几人都不说话，促狭的空间内，只有深沉的呼吸声从头到尾，爬了约莫十几分钟，一直压在发顶的岩层豁然开朗，顾弦望最后一个从三角洞口钻出来，打量四周，眼前的岩道宽阔不少，五人得以拉杂并立，危机感稍减，肉眼可见的所有人都松了口气。
　　呼吸间，这岩道中似隐隐流通着新风，只是气味感人，像陈年的地窖，腥臭阴寒。
　　唯一一缕木香离得好远，已经飘到了最前面。
　　叶蝉忍耐半天，嘴上的阀门明显关不住了，她落后两步，凑到顾弦望身边，嘀咕：“我说龙姐姐这是要带我们去哪儿啊，我看这路不像是有头的样子，而且好臭，这样走下去，不会真要去地底深处吧？”
　　越往前走，岩壁越是湿润，上下间存在不少缝隙，几个曲折之后，人走在当中几乎失去了空间感，只知道大体上他们还是在平行移动，但具体是往哪个方向，是完全没有头绪的。
　　如果龙黎神智还正常，那她有十足把握这条路一定通往出口，但现在，说实话她也拿不准。
　　白蔹也慢了下来，低声说：“我们不是在往下走，路是平行的，现在应该在往北。”
　　叶蝉有些佩服：“在地下你也知道方向啊，行走的活体指南针？”
　　“还好。”白蔹很谦虚，“要做走鼠，总得有些本事傍身。”
　　叶蝉对走鼠很好奇：“那你们选拔有什么标准啊？也有学校吗？和那动漫里的忍者村似的，你们以前是不是也生活在啥隐秘的走鼠村？”
　　白蔹失笑：“没有那么夸张，我们其实都是普通人家。选拔…也没什么固定的标准，我是头儿划名册调动上去的，她是怎么考量的，我真不知道。”
　　还有名册啊，这不比古惑仔酷多了。
　　“普通人家怎么还做这个，”叶蝉自来熟地戳了戳人家的肌肉，“你这身体素质，要是练体育，指不定还能去奥运会为国争光啊。”
　　顾弦望虽没搭腔，但也觉得叶蝉这话劝得不无道理，时代变了，早已经不是过去能凭刀剑说话的年岁，她的身体素质很好，险境亦能求生，便是伤重，现在脚步也依旧有力，如果不做走鼠，进入社会也有很多选择，她完全可以走一条更稳妥平凡的路。
　　想着，视线往下，又看见她打赤的脚，忽然想起来，自己扒了人家的鞋，到现在也没归还。
　　但现在再还，又没有合适的时机，多少显得心虚刻意。
　　对于龙黎给她造成的伤，顾弦望心里始终缀着份愧疚，她迟疑片刻，忽然想到先前在寿眼湖底拽下来的两块铭牌。
　　她掏出来，“白蔹，这个，我想应该还给你。”
　　这东西龙黎身上也有一块，她虽然对佣兵之类的职业了解不深，但将心比心，她能明白铭牌对于同伴而言的重量，这是他们存在过的唯一证据，只要有一丝可能，就应该带着它们，引故人魂魄归家。
　　白蔹怔了怔，双手郑重地接回铭牌，她眼尾泛红，神色克制：“这是…在哪里找到的？”
　　“在寿眼湖下，”顾弦望说，“我们见到了你的两个同伴，她们……她们背着的氧气罐，救了我们一命。”
　　白蔹了然，有些欣慰：“是吗，”她将铭牌与自己脖颈中悬挂的链子并在一起，重新贴身安放，“那是我们走鼠的习惯，如果自己的生命已经走到尽头，也会竭力留下物资，为后来者，保住一线生机。”
　　气氛倏然沉重，叶蝉有些不好意思，“那个…我刚才那话，不是不尊重你们的意思，你别放心上啊，我就是觉得，生命挺宝贵的，你们做走鼠，有点太危险了。”
　　白蔹摇头：“不，没关系。只是不是每个人都幸运，很多时候，不是人选择了路，而是路选择了人，叶小姐，你单纯直率，我很喜欢，说明你被叶家保护得很好，这些浑水，你自然不必沾染。”
　　“但是我也并不羡慕，你们应该也发现了，走鼠大多是女人，在这一行，女人总是被瞧不起的，我们的体力有上限，每个月还总有例假，照以前镖门的说法，开路前见血，大不吉，当年走鼠那么困难，头儿——也就是三姐，她还是挡住了所有非议，给我们留下这条路走。”
　　“如果不是她，我可能早就死了。”
　　“呃……为啥啊？”
　　白蔹笑笑：“因为我出生在一个非常偏远的山村，离我们最近的镇子，大多数人，这辈子可能都不会听说过那里的地名，它存在着，却又不存在，在我出生的年代，村里并不把女人视作劳力，是赔钱货，我们家里还没有一个男丁。”
　　后面的话，她没有说破，但同为女人，她们一下就都懂了。
　　“像我这样的出身，走鼠里遍地都是，三姐走过许多地方，救下了许多人，她给我们吃，给我们穿，让我们读书识字，教我们本事，也许对你们来说世界很大，但对我而言，我的世界就是走鼠，三姐给我一个家，我还三姐一条命，这是自然而然的事情。”
　　“我活得很有尊严，所以我并不羡慕任何人，我想她们，也是一样的心情。”
　　“我们是一群本不存在的人，就像自然里的一阵风，一片叶子，又或是别人眼中的一只老鼠，但我们活着的时候竭尽全力，死了，也只是尘归尘，土归土。”
　　“挺好的。”
　　

第135章 捉放曹
　　白蔹这番话异常坦诚， 显得极富力量，倒是衬得叶蝉和顾弦望两人像是玻璃罩里的纤弱家花，那点不食人间烟火的气性实在单薄， 但话都说出来了， 收也收不回去，叶蝉支吾半天， 实在不知道怎么接，脑筋乱转，突然灵光一现。
　　“欸，你怎么知道我是叶家的人啊？”
　　她之前有说过吗？
　　这当口，走在前头揣着手电的季鸢忽然大叫一声，动静和炸了锅似的， 把队尾三人吓了一跳， 叶蝉也是赤脚， 没留神脚底板在湿漉漉的岩片上呲溜打滑，两手乱舞间，生摔了个屁墩。
　　尾椎骨亲吻硬石面， 别提滋味多感人。
　　“哎呦我去……”她撑起身子， 也顾不上屁股摔成几瓣，歪过腿， 先看脚丫子。
　　地下的天然岩片模样都不规整，没有经过风水侵蚀， 边缘异常锋利， 她这一摔， 拇指指缝正好卡在锐口上， 刀削一样，裂出个血淋淋的口子， 十指连心，脚趾也是指啊。
　　她本来就没鞋穿，现在还伤了脚指头，正所谓麻绳专捡细处断，破石头净特么欺负苦命人！
　　“靠！疼死我了！”
　　谁啊，到底是哪块儿石头那么不懂事，刚才也没见那么滑，别人怎么就没摔。
　　她一抹脚掌，黏糊糊的，回头去看，灰黑色的冷岩上爆开团黏腻腻的水渍，光没打过来看不分明，感觉还有点凹凸不平的质感，也不像水啊。
　　顾弦望搀起她，两人身子骨都不硬朗，并一块歪歪斜斜的，白蔹反倒像个利索的，蹲下身去查看，指腹从那团粘液外侧抹了抹，感觉不对，“好像不是水，倒像是——”
　　“虫！有虫哇！”隔着一米远，季鸢跳脚叫应。
　　叶蝉恶心得要命，她脚底下没防护，又有心理阴影，生怕再踩，忙不迭单脚跳起来，前头季鸢吓得够呛，本来手电余电就不多，省电模式下微弱残光甩得满哪儿都是，这里一片，那里一片，顾弦望顺向看去，发现这岩道里石隙丛生，蛛网也似，许多缝隙里都卡着那种透明的，胖乎乎水墩墩的肥虫子，每一条都有三指粗细。
　　但再细看，这些虫子有身没头，也不动弹，软绵绵垂瘫着，顶端都被削出道平直的切口，粘液就是从切口里滴淌出来的。
　　全死了。
　　尚如昀认得这种虫子，“这是地底蠕虫，口器里有毒，活着的时候会寄生。”
　　叶蝉蹦得更高了：“有毒啊？”
　　“现在应该没有了，都是死的。”
　　龙黎脚步微顿，侧首扫了季鸢一记冷眼：“安静。”
　　季鸢听说都是死虫子，胆子也大了点，讷讷地在嘴上比了个拉链动作，OK。
　　这么庞大的数量，虫子总不会自己死，伤口还能切得如此平整，顾弦望若有所思地看着不肯回头那人的背影，叶蝉一瘸一拐，蹦跳的时候扯得她打晃，她脚步一踉跄，视线滑下去——
　　咔啦一下，踢开块碎岩片。
　　岩片下面，藏着一小片黑色的粘液，和蠕虫的尸体不同，这种黑液非常浓稠，隐带着刺鼻的香辛气，她先前便见过，就在盗洞内，她的手，沾到过。
　　瞬间她记忆闪回，先前他们一行重回盗洞，在进入岩道之前，洞壁上那些黑色粘液的痕迹好像是不见了，但当时几人扎堆，她就没有注意，盗洞本身就是人工铲打出来的，挖痕隐没在挖痕里，根本看不出来。
　　“别停，继续走。”
　　…
　　又过半小时，叶蝉实在蹦不动了。
　　其实脚趾已经包扎过了，物资这么紧俏的时候，消毒水，止血粉，双管齐下，绷带包得像断了腿，但她还是觉得疼，主要是恶心，也不能怪她矫情啊，那种可怕和这种可怕完全是两码事儿，再说龙姐姐也给药了，说明人家心里还是有咱，不说话就不说话吧，那是剑的问题，交情还在就行。
　　交情还在，她就不怕了，甚至还敢得寸进尺。
　　“我说，咱们歇会儿吧，真要累死了。”她一屁股捡了个干净地儿，向前头喊话，“顾姐姐还发烧呢，我脚疼！”
　　龙黎停了步，第一次回头。
　　三人组毕竟有默契，说深点是打断骨头连着筋，叶蝉敢当着老虎面摸胡须，别人就没那么自然，毕竟前头见过血，加之龙黎的确天生自带反派气质，广东话说佛都有火，菩萨修罗一念之差，本质上还是忌惮她的能力。
　　“十分钟。”她说。
　　叶蝉乐滋滋的，拍着岩板让顾弦望也坐，招呼：“十分钟也行，舒服一会儿是一会儿啊，那啥，白蔹，师父，都来歇歇腿啊。”
　　患难不见生，她天生是个社交狂魔，绑匪不像绑匪，人质也没个人质样子，这头坐下人，那头她还想管龙姐姐要水要巧克力，再危险也得先填饱肚子，不做饱死鬼她不能瞑目。
　　顾弦望很别扭，她知道龙黎还有意识，但她们之间现在就像咬合不良的齿轮，卡着棍，那根棍就是她手里的青铜剑，她隐隐约约有种猜测，青铜剑本身好似也有意识，她占据了龙黎部分身体，寄生似的。
　　但自己现在虚弱异常，根本没法再把剑夺下来。
　　人群自然而然地分了堆，他们几个窝在一处，龙黎远远坐在前面，正阖目。
　　顾弦望将巧克力和水先递给尚如昀，“师父，先补充一点吧，别累着。”
　　尚如昀没接，抬指号在了她的颈脉上，这一路她虽然强作镇定，但毕竟骗不过师父的火眼金睛，她的体温比预想中高，起码已经到了接近四十度，但手脚很凉，烧的全是内火，像冰裹着火柱，远比普通的病更磨人。
　　肌肉和骨骼都开始隐痛，这种痛就像虫蚀，会从骨髓里慢慢渗出来，起先是骨骼碎裂的痛感，然后蔓延到皮肉，活啃一般，这就是禁婆骨的威力，她再熟悉不过。
　　顾弦望握了握尚如昀的手腕，摇头：“我真的没事，师父，别担心。”
　　疼痛是熟悉的老朋友了，她的神色很平静，外人看不出异样。
　　尚如昀绷着脸，视线扫过她耳后的经络，这个位置顾弦望自己瞧不见，那原本纳着蛇灵珠的脉络上浮起两道蜿蜒的青线，这是灵珠污染后药性衰败的迹象。
　　这颗珠子，已经撑不住了。
　　“我不饿，你吃罢。”
　　“师父——”
　　“欸，都不饿？”季鸢趴身子伸长手，“那我吃了，我饿。”
　　叶蝉眼疾手快，一把拍开他的爪，“抢啥抢，饿死鬼投胎啊？”她把自己的巧克力掰下小半块，递给他，“现在讲究按需分配，你懂不懂敬老爱幼啊？”
　　“谁是幼？你啊？”
　　“那怎么，我还读书呢，学生就是幼，祖国的花朵。”
　　“蔫花儿也是花，你留级啊？这么可怜。”
　　“你这人有没有常识啊，研究生懂不懂？满打满算，我是国家十级保护动物。”
　　季鸢嚼了满口咖色，“我不懂，我就没上过几天正经学。”
　　又是一个杨白白，叶蝉翻了个白眼，“你还挺骄傲？都什么年代了，香港电影都没落了，你还玩古惑仔那一套啊。听花朵一句劝，学好数理化，走遍天下都不怕，什么江湖不江湖的，白瞎。”
　　“嘿，我说十级保护动物，那你来淌这趟浑水干嘛来了？”季鸢嗤她，“假正经。”
　　叶蝉最不怕的就是舌战，“那你来干嘛了？瞧这一身伤，出去有人给发钱吗？三公子有什么了不起的，满八旗啊，这么嘚瑟。”
　　尚如昀突然接话：“公输一脉，上数四代，倒的确与皇庭有些瓜葛，清朝溥仪在位时，季家就曾在清宫造办处任职。”
　　我去，还真吃过皇粮，叶蝉瘪瘪嘴，觑他。
　　季鸢这时候倒不顺杆爬了，意外的安静下来。
　　“当年时局未定，我与季老有过数面之缘，七十年代我去往西南，还吃过你二哥的满月酒，那时候季家老大已经初显天赋，我记得他还对武学很有兴趣，我与他对过几招，底子不错。”
　　“不知道这几年，他有没有荒废。”
　　季鸢含混地应了声：“还好，大哥二哥一直是那个样子。”
　　“当时对招，我还不慎伤了他的手，后来你们举家搬迁，我也不得闲，便没能再去拜访，也不知他恢复得如何。”
　　“是吗？”季鸢低头把玩着手电，“我记不太清了，他的手应该没事吧，做工挺娴熟的。”
　　尚如昀看了一眼白蔹，淡淡地说：“是吗，那就好。”
　　…
　　五个小时前
　　晦暗岩洞中，叶蝉已经伏在石台上睡沉了。
　　尚如昀阖着双目，手在散碎药瓶中摸索，撬开只葡萄糖，灌进白蔹口中。
　　他将手指贴合在她颈脉上，等了片刻，而后快速地敲击她的人中。
　　很快，白蔹喉头发出嗬的一声闷响，还未睁眼，手已经四下摸寻开了，刀不在，她眼皮微颤，猛地便坐了起来。
　　匕首，就顶在她的腰上。
　　尚如昀坐在她身侧，微微偏头，“你的伤不轻，最好别乱动。”
　　白蔹的意识还停留在昏迷前最后一刻，“尚九爷，您这…是什么意思？”
　　什么意思？
　　秦岭一行，从走鼠召集百门的花会请柬开始，他便已经隐隐察觉异样。
　　自龙家古寨出事后，走鼠一度隐匿，近二十年来，在流云苍狗二人的经营下，他们将生意从黑洗白，涉及古玩、建筑、安保、艺术等多个行业，市场开放了，江湖没落了，在雄厚的资本支撑下，曾经人人喊打的过街老鼠，再度翻身成了江湖人的救星金主。
　　恢复花会，是桔梗布局的第一步。
　　在这其间，走鼠曾八邀尚如昀，但他都不曾赴宴，照理，旧日那点交情，早就磨没了。
　　但在顾弦望留书之后，因她踪迹被莫名抹去，他寻遍人脉定位不成，情势紧急，他不得不在叶家小儿的建议下找到走鼠帮忙施行营救。
　　雪中送炭，他本没有这等奢求。
　　但桔梗应得果断，甚至没有拿捏半点条件。
　　他尚如昀虽在江湖摸爬滚打许多年，是有些虚名在外，但自他脱出相灵一脉，走入憋宝门中，明面上外人还敬他三分，实际，他已经自断双臂，失去门派背书，便是失去江湖人的信任，他在白道上的人脉，在这里是行不通的，这也是他多年来难以搜寻龙家与禁婆骨进一步情报的根由。
　　如今走鼠已经通过全新的生意网再度站稳脚跟，重新回到了江湖峰巅，桔梗却在这个时候向他伸出了橄榄枝，这个人情，他欠的异常心惊。
　　更糟的是，在顾弦望身上，他苦心压制近二十年的毒咒，却在贵州被触发了。
　　自他将顾弦望从杨家接回以后，他一直刻意将这孩子藏匿在梨园之中，他营建戏团，广泛收徒，就是为了将她隐没在人群里，免于有心之人窥觊，之所以令她远离江湖，不单在于定其心神，究其本因，还是在于禁婆骨三字。
　　这是龙家带来的尸毒，是曾经沾染过龙家人最直接的证据，当初杨柳并未涉及龙家古寨一行，最后却是死在禁婆骨之下，这么多年他始终未能查清始末，虽然他极力遮掩，但世上毕竟无不透风的墙，他很清楚，这依旧是顾弦望身上最大的隐患。
　　而这道隐患，在走鼠与顾弦望第一次接触时，被彻底翻到了明面，同时，也将他逼至了墙角。
　　尚如昀出席花会，既是因为他自身时日无多，亦是因为顾弦望已然暴露于走鼠眼目之下，他很清楚走鼠在三十年动荡之后倾力拓展版图，所为的，正是重回龙家古寨，一洗当年耻辱。
　　所以与其再躲藏下去，不如让他这把老骨头兵行险路。
　　正是那从头到尾都似场闹剧的花会，最末竟是借黑客之手才逼出了卸岭手中的人皮图真迹，在明知消息走漏的境况下，走鼠不单未查清入侵花会之人，还一味顺应卸岭的节奏，东拼西凑出这支队伍，仓促出发秦岭。
　　果不其然，这支队伍在秦岭落脚不久便已有了分崩离析的迹象，在相灵失踪一人的情况下，尚如昀本想终止此次行动，却不料麒麟地恰逢雷雨之夜，令他寻得了雷晷所指向的入口，时不我待，当时他别无选择，只能尽快进入寿眼湖下。
　　直到疑冢之内，他才惊觉此行有诡，此地设计十死无生，根本不是寻常的护墓机栝可比，而比机关大阵更要命的，是他们的队伍里，早就混入了外人。
　　“我们的队伍里混进了外敌，这件事，走鼠事先不知情么？”
　　白蔹默了默，她视线偏转，分辨着黑暗里的环境，“尚九爷觉得，走鼠会拿自己的性命开刀，做苦肉计吗？”
　　“看来是我没有说清。”尚如昀抬匕贴上她的脖颈，“现在，我重新定个规矩，我发问，你回答，不要反问我，刀锋不长眼。”
　　上一刻还在共同御敌，下一刻却突然横刀相对，她昏迷的这段时间，尚如昀一定接触了什么，给了他更多判断。
　　白蔹算计着，她在见识假明墓的机关阵后，就对队伍伤亡有过预判，但现在看来，她还是轻敌了，走鼠过度分散，让任务变得愈发困难，只怕另一条线上也是凶多吉少。
　　但现在的问题是，尚如昀是真的尚如昀么？
　　“尚九爷，我们都见识过那易容之人的本事，现在只剩下我们两个人，您想问，我自然应该知无不言，但我怎么确保，您不是那个混进来的外敌呢？”
　　尚如昀哼笑声：“凭你还活着。”
　　白蔹不说话。
　　“走鼠前脚在贵州送了我一个人情，后脚就将我那徒弟引到秦岭，你说说，天下间，可有这么巧合的事么？”
　　“顾小姐？”白蔹故作诧异，“这件事，我并不知情。”
　　她没说谎，走鼠分派任务，从不将完整计划告知，每个人只负责手头任务，防的就是泄密。
　　“是么？这么说来，那龙黎这个名字，想必你也陌生罢？”
　　早在十几年前，因盗墓、寻宝的几家门派受到龙家古寨与时局的双重重创，那英国的盗宝猎人所组织的打捞公司曾暗中吞吃了大陆内的诸多盘口，其根脉渗入本土的古玩与奇宝行业，时有传言，说那名叫麦克·海克斯的英国人已经找到了龙家古寨与不死药的线索——他手中握着真正的龙家后人。
　　自传言流传后，当年折损龙家古寨的所有门派便联合悬赏此人线索，但这么多年也未寻觅得此人存在的真实证据，之后英国公司转入地下，关于龙家的消息不了了之，没想到龙家人再度浮出水面，却是在夜郎祭坛。
　　这个人，成了顾弦望口中的朋友。
　　英国盗宝公司的人，却屡次对望儿出手相救，如今，更是救到了他们头上，于情于理，不合逻辑。
　　自己的徒弟，几分斤两他很清楚，凭她自己，决计找不到雷晷所在，两个丫头片子，靠两只气瓶就游进来了，荒谬。
　　如果走鼠在其中没有推波助澜，那才是活见了鬼。
　　原来是她，白蔹心念电转，“我明白了。”
　　她很快下了决断：“尚九爷，如今我的性命在您手里，您与走鼠之间是否要继续合作，全凭您一念，但在此之前，请您先听我讲件旧事。”
　　尚如昀没有说话。
　　“如您所知，当年龙家古寨事后，我们手中的所有线索一夕间尽遭销毁，走鼠声名付之一炬，此后多年，在两位头领的经营下，走鼠起死回生，但这三十年，我们从未放弃过再次寻找龙家古寨的事。”
　　“我们有人脉，有钱，正所谓瘦死的骆驼比马大，说句实话，现如今，盗门我们不放在眼里，’百晓生‘也得卖给我们七分面子，但就是这样，整整三十年走鼠也没有再摸到龙家古寨的一个边。”
　　“每一次在我们靠近线索的时候，那根线头总会被’偶然‘掐断，您说得对，世界上没有那么多巧合，头儿也是这样想的，当年混进我们队伍中的人，根本没有离开，只是我们没有发现而已。”
　　“在花会当天，我们的内部网络是完全封闭运行的，不可能有人能从外部侵入，只能是内奸。我们排查了所有监控视频，发现唯一可能的嫌疑人竟是一个保洁人员，我们抓到她的时候，她根本不知道发生了什么，视频画面里出现她的时间，她本人正在杂物间偷懒睡觉。”
　　“我们封锁了酒楼所有出入口，查验了每一个客人，到最后都没有抓到这个神出鬼没的黑客。”
　　“就在当夜，我们得到消息，一位本该参会的道门门徒的尸体被发现在他自己的汽车里，警方勘验结果，他的死亡时间是花会当天上午，死亡原因是心源性猝死，简单来讲，就是暴毙。”
　　“但是在我们的监控视频里，他手拿请柬，大摇大摆地进出走鼠的地盘，没有一个人发现异样。”
　　尚如昀并不吃惊：“这件事，走鼠为何事先不提？”
　　白蔹直白地说：“尚九爷，容我反问一个问题，如果我们的敌人，可以自在变换模样，甚至是身形，动作，口音，我们要如何才能抓住ta？”
　　尚如昀沉默了。
　　没有办法，他们甚至不能确定这个人会在什么时间，抹杀掉某一个人取而代之，在他们之中，所有人都有嫌疑。
　　“所以，头儿做了决定。既然黑客当众放出人皮图，意图搅浑这池水，那么走鼠就要趁乱出击，我们有九分把握，这一次秦岭的队伍里，一定也会藏着那精通易容之人，我们要把ta引出来，就在这个密闭的龙家宝穴里。”
　　他们成功了，但也失败了。
　　那个人——或许现在可以称之为龙家人——ta的实力远不止易容这么简单，就像传闻中的那样，ta鬼魅不死，强得根本不像个人。
　　尚如昀缓缓睁开伤眼，冰冷的视线落在她身上：“所以，你们还留了后手。”
　　“能杀死恶鬼的，只有恶鬼。”白蔹没有隐瞒，“她没有记忆，愿意与我们交易，尚九爷，如果是您，会放着这么好的刀，不用吗？”
　　尚如昀若有所思地嗤笑了声：“没有鞘的刀，不挂枷的鬼，与这样的人交易，走鼠好大的胆气。”
　　“我们别无选择。”
　　“那么，她究竟是不是龙家人？”
　　“还重要吗？”
　　没错，或许龙黎真正的身份对于走鼠而言已经不重要了，如果她是真正的龙家人，那么麦克·海克斯绝对不会忍耐到今天还没有对龙家古寨下手，她只是一把刀，一把纯粹的刀，区别只在于，握在谁的手里。
　　尚如昀抿了抿唇。
　　隐约间，他有一种直觉，他赌对了。
　　桔梗拿顾弦望做了一次饵，她成功了，她证明了恶鬼还有心。
　　“不重要了。”
　　

第137章 试探
　　话头短暂歇止， 几人各怀心事地休息片刻，顾弦望耐着痛意，目光抬向远处孤坐的人影上， 心头有些酸， 想过去，但过去了， 说些什么呢，她隐约觉得龙黎这次的异常事出有因，关键那一环还是系在自己身上，这个结她得自己解开，不能等着她说。
　　视线收回来，半道和叶蝉撞上， 她有话说， 也是探寻， 能看出来。
　　顾弦望不动声色地眨眼，意思是问吧。
　　于是叶蝉抠着脚，漫不经心地开口：“话说回来， 这次你们急火火地跑来秦岭， 我还是有点想不明白。”
　　她触发了秦岭这个关键词，于是几人都看过去。
　　叶蝉接着说：“照之前说的， 龙家古寨以后龙家人皮图的线索都没了，江湖里各门派也倒了大霉， 属于是赔了夫人又折兵， 到现在事情过去三十年， 龙家都杳无音信， 然后卸岭的人突然又说自己手里有图了，不奇怪吗？你们都在卸岭手上吃过一次大亏了， 同一个坑里跌两次啊……”她顿了顿，“而且出发前的花会还被黑客闯进去了，明摆着有问题，你们还是马不停蹄地来了，我不理解，到底是多大诱惑非来不可呢？”
　　这个问题由叶蝉甩出来最为合宜，她是尚如昀的徒弟，于情理说算是直接利害关系人，现在问缘由，为免有点揣着明白装糊涂的意味，但叶蝉是局外人，阴差阳错入了局，说白了是因为走鼠在花会上的失误造成的，而且她又是救人一方，有疑问再正常不过。
　　白蔹没吭声，她现在还不确定叶蝉到底对龙家了解多少，在她与尚如昀密谈之后，岩洞里曾经被熏进了迷药，那段时间中究竟发生了什么，为什么对方没有动手，尚是个谜，眼下可以确认的是她自己和尚九爷应该并没被置换，他们仍在执行先前所定的计划，唯一变量在叶蝉身上，她看似局外人，实则又是局中人，此刻的每一句对答，都有可能是龙家人与他们之间的博弈。
　　季鸢见白蔹不接话，咂摸了两下嘴，顺势说：“还能为了啥？俗话说得好，人为财死鸟为食亡，事情都到这一步了，我们几个能不能活着出去都两说，藏着掖着就没意思了。”
　　“我们来这，图的就是龙穴的宝贝，当年也一样，那些门派的老油子，个个都是猴精猴精的，要没有点切实的诱惑，谁会光听卸岭的一面之词就倾巢而出啊。我反正坦坦荡荡，没啥不能说的，公输家来这，就是来拿龙家人藏起来的孤本秘籍，时代不一样了，我们这派光研究传下来的那点东西，已经走到头了，但当年鲁班祖师爷传下来的东西，远不止这些，机关术、木造工，很多东西都在历史里遗失了，叔爷们想振兴门派，只能找回来。”
　　叶蝉饶有兴致地看他：呦，二世祖原来也有振兴门派的大梦想。
　　季鸢冷哼：“啧，你这眼神是啥意思？那些个所谓古董，随便一拍就是天价，除了个把能研究研究历史，其他的不就是做个摆件儿放玻璃柜里藏起来？能有多大价值？真正有值钱的是书，是老祖宗留下来的智慧，把对的东西放在对的人手里，那才叫价值。”
　　叶蝉挑眉，要不是她学考古，真就叫这套歪理邪说带沟里去了，要都觉得自己是那个能发扬光大的人，那盗墓的不也成民族英雄了？
　　先不论门派传承是否至于到火烧眉毛这步，叶蝉趁势又问：“行，你们格局大，那其他人不会也为了传承吧？”
　　要都这么光辉伟岸，她一个正经的考古人，还不得为这等大无畏精神磕一个？
　　“那谁知道去啊？像我这么实诚的人可不多了。”季鸢往白蔹那瞟了眼，刻意压下嗓子，像抖落天大秘密样，“但是据我所知，当年在去龙家古寨之前，走鼠和卸岭联合召开过一次密会，会上那些个大佬都去了，当然，我叔爷也去了，但是具体说了些啥，他不肯和我明说，我七凑八打听，问出了’人参血‘这么个东西，好像就是卸岭从龙家人皮图里记载的宝穴中弄出来的。”
　　人参血？不知是否就是笑三笑先前曾提及过的东西。
　　叶蝉装着没当回事，“补品啊？”
　　“扯呢。”季鸢不忿，“不死药！懂吗？就那个级别的。不都说龙家人最初是为秦始皇寻药的？我估计就是找的这个，而且还找到了，要么大佬们能这么疯狂？”
　　顾弦望观察到白蔹和尚如昀听见这三字，脸色俱都微变。
　　话头就像击鼓传花，咚咚几声后，季鸢又把彩球扔回到走鼠手里，“这事儿啊，走鼠才是最清楚的。”
　　终于说到了关键，叶蝉顺理成章地看向白蔹，这一行到此，她最初目的的确是为了支持朋友，但人皆有私心，她也想探寻自己身上的蛊虫究竟是何来源，她是心大，不是痴傻，更不想英年早逝，从笑三笑到季鸢白蔹，每人的话都是她脑海中的一块拼图，她得拿到尽可能多的情报，借以自救。
　　这番话，显然将白蔹架了起来。
　　她环视一圈，艰难开口：“当年的密会，我并不是亲历者，所以关于人参血，我所知道的并不比季三公子多。”
　　就在众人以为她又要敷衍而过的时候，白蔹话锋倏转，“但就走鼠这次答应卸岭的原因，我可以说，季三公子说得没错，事已至此，走鼠应该给诸位一个明白的交代。”
　　“不过在此之前，我得先提一桩旧事。”
　　在白蔹的叙述中，事情要追溯到卸岭于西南抓捕到真正的龙家人以前，最初探及到龙家宝穴的，其实是搬山道人这一脉，也是从他们口中流传出’逢龙点穴，必遇天宝‘的说法。
　　当年搬山道人为了寻找一种秘宝，遍寻天下奇穴，后来在阴山山脉中他们无意闯入了一处奇诡之地，在里面见到了所谓的’龙家人的痕迹‘，这痕迹究竟是个什么东西，至今众说纷纭没个定论，但已知的是那些碰过痕迹的搬山道人无一不沾染上古怪的尸毒。
　　这种毒此前无人见过，不仅会经由人血传染，而且还会令感染者在极短的时间内发生异化，变成一种类似于南方沿海传说中的怪物，禁婆。
　　搬山道人这支本就人丁不旺，为救那些感染者，他们试遍了各种方法，可惜感染异化的速度实在太快，最后为了保住其他幸存者，魁首只能下令将感染者全部焚化，以此才终结了灭顶之灾。
　　经历此劫后，本就衰微的搬山一脉更是一蹶不振，终究未能查出尸毒的来源与解法，后来卸岭的人马抓到龙家人，取得龙家人皮图，借着人皮图的指引前往云南探穴，在其中再度遭遇’龙家人的痕迹‘，并感染了同样尸毒，但那刘驷马是个心狠手辣的角色，当场就烧死了感染者，没有让死伤扩大。
　　“当然，关于这些说法也只是卸岭的一家之言，真相到底是什么，只有他们才知道。这种尸毒后来被称为龙家尸毒，此毒没有解法，且与龙家宝穴紧密相关。”
　　白蔹说回现在：“这次卸岭柴当家拿来的除了牛皮图的拓本外，其实还有一段视频，视频中录制的是一个正在异化的男人。”
　　话说到这，其实已经非常清楚了，龙家尸毒与龙家宝穴捆绑在一起，柴英手里握着变异的男人，以尸毒发作的速度判断，他们不久前必然接触过龙家之物，牛皮图人皮图的真伪从来都不是关键，关键是，时隔三十年江湖里再没有出现过这种尸毒的感染者，柴英手里的那个人到底是从哪里触发了感染？
　　白蔹续道：“依照柴当家的说法，卸岭不仅得到了一份龙家人皮图，而且还取得了一种名为药壤的东西，这药壤的功效与季三公子提到的’人参血‘相似，将人置入其中，就有治疗的效果，但是否能使人突破身体极限，这我就不清楚了。”
　　“柴当家说他手中那份药壤数量太少，并不足效，所以特意来找走鼠牵头，为的也是弥补当年的愧疚。”
　　她说到这，咳了两声，似乎也觉得可笑。
　　她复述柴英的原话：“有钱有利，当然要大家一起享用，毕竟都是江湖兄弟，当年的事总要有个说法，不过卸岭也有卸岭的立场，龙家人皮图毕竟不是个小事，我看还是先把秦岭这处穴给探明白了，摸出真东西，才好服众嘛，之后龙家古寨的事，还可以再谈。”
　　叶蝉恍然大悟：“难怪这次来秦岭显得这么仓促，不像是走鼠的行事作风，合着是红三姐给那位柴当家的拿捏了啊。”
　　顾弦望刻意观察了师父的神色，谈及柴英手里的视频时，他表情微变，看来似乎对走鼠与卸岭之间的交易并不知情。
　　而这药壤与人参血柴英都曾提及过，说明他很清楚这是两样不同的东西，虽说功效相近，但也只是各家一面之词，当年的人参血和现在的药壤，或许存在某种相辅相成的关联，二者并在一处，才有所谓的’不死药‘般的功效。
　　但话又说回来，从柴英在墓道里的反应来看，他应该不曾到过此地，即是说他手里的药壤并不是从这份人皮图里获得的，难道他还到过其他的龙家宝穴么？
　　不，应该不会，如果他卸岭存有独立探穴的能力，决计不可能再拉上走鼠，柴英此人的性子与那传说中的刘驷马很像，都是未达目的不择手段的人物，如果那药壤当真有治百病的功效，他藏掖还来不及，怎么可能透露旁人知晓，所以药壤一定还有不为人知的副作用，更甚有一种可能，柴英得到此物，先用了旁人做试验，那个视频里变异的男人，说不定就是个失败的试验品。
　　如果这样推测，柴英手里的人皮图和药壤一定来自于他人，他曾说过自己是抢了西南的先手，这个所谓的西南，莫不才是二者真正的来源。
　　思索间，白蔹又道：“嗯，这就是走鼠应了卸岭探秘秦岭的缘由，不过卸岭在找到我们以前，先拜访了公输家和道门，所以我也有些好奇，柴当家给他们的说辞，又会是什么呢？”
　　彩球再一次回到了季鸢手里，但话题没有继续。
　　远处，龙黎已经站了起来。
　　休息时间结束了。
　　

第138章 蜈蚣蛊
　　再次起身时， 顾弦望险些站立不稳。
　　禁婆骨的发作蔓延比她想象中更快，这种程度的痛感她已经有近二十年没再体味过，骨骼似已经碎了遍， 再以浆糊重新粘好， 成了脆生生的硬塑，肌肉关节接力跳痛， 像是血管里埋下的炮仗逐个引爆。
　　她轻轻扶了一下岩壁，尚如昀看过来，她便摇头，低声解释：“我没事师父，只是脚有些麻。”
　　她惯不善撒谎，很快撇开视线看向甬道的深处， 季鸢已经跑到了龙黎身后， 狗腿子样向前打光， 大概是想做个排头兵，给绑匪留下好印象：你看，留下我是有用的， 我能给你照手电啊。
　　招子功更习惯黑暗， 有了那点稀薄的光照后，反而受限， 人是这样的，总是本能地去依赖熟悉的光亮， 哪怕她本该看得更远。
　　龙黎没有回头， 兀自迈开了步。
　　队伍稀稀拉拉地跟上。
　　这条石道虽然岩隙众多， 但主干只有一条， 路越走越潮湿，闷滞阴寒的岩壁四面包拢， 几人又走出半个多小时，顾弦望的体力渐渐不支，脚下的鞋不像鞋，像是两片钉板。
　　她其实一直在减速，越走越慢，但队伍并没有拉开她太多距离，好像有人在前方也放缓了速度，细不可察地将就着，但这时她已完全顾不上观察，所有注意力都匀在眼前的岩面上，一步是一步，往前蹚。
　　叶蝉走在她前面，突然抽了两下鼻子，“啥味儿啊，那么冲。”
　　脚步声戛然而止，顾弦望就像拄着拐，一个没留神，险些撞上叶蝉的背，她只得顺势搭住她的肩，假装上前确认，迎面却是一副骇人景象：
　　在他们前方的岩道上横陈着诸多虫尸，但这次不是地底蠕虫，那光照在虫的甲壳上，反射出油亮的棕黑色，到处都是飞溅的汁液，缝隙里也卡着那些滴淌着浆水的巨虫。
　　这些应该是蜈蚣，之所以乍看不敢确认，是因为这些蜈蚣体型实在硕大，单只便有小臂粗长，口器上生着巨大的螯齿，有点返祖的意思。
　　叶蝉毛骨悚然地退了一步，恍惚间又令她想起在贵州被灶马虫支配的恐惧。
　　刚才她闻见的恶臭，就是从眼前这些被杂乱撕裂的蜈蚣尸体中发酵挥散出来的。
　　有了上回的经验，这次众人明显镇定许多，尤其是季鸢，凡他不叫，恐怖气氛就消减大半，他将手电扫向四壁，岩面上肉眼可见留下了许多爪痕，爪痕之上俱都是被碾成肉沫样的蜈蚣碎。
　　这场面与地底蠕虫的情况截然不同，反而更像是某种野兽的捕猎现场。
　　叶蝉咽了口唾沫：“这些……应该都死透了吧？”
　　季鸢略显僵硬地回头：“啊，好像是死透了。”
　　叶蝉点点头，踮着脚往前想看看有没有条相对干净的路能走，刚迈了步，又被白蔹一把拽住。
　　她从一条相对完整的蜈蚣尸体旁站起来：“这不是普通的蜈蚣，应该是蛊，地上的汁液或许有毒。”
　　有毒？
　　叶蝉犹豫地瞥了眼自己的脚丫子：那不就麻烦了，她没鞋啊，白蔹也没鞋，而且她脚上还有口子呢。
　　心里一时没主意，叶蝉下意识就去看顾弦望，这时才猛地发现她的神色不太对劲。
　　顾弦望额间满是津津的汗，目光明显不聚，看着就像在怔神，她赶紧晃了晃人，“顾姐姐，你怎么了？”
　　触手才察觉她的皮肤凉得要命，像刚从冷水里捞上来似的。
　　这里的恶臭中夹杂着另一股气味，与盗洞里的黑液味道相近，就是那股味道激得她眼冒金星，满地的甲壳都是重影。
　　顾弦望使劲摁了两下眉心，“没事，这个味道有点刺鼻。”
　　’没事‘这词说多了就像狼来了，就连叶蝉也开始意识到她身子似乎比寻常的发烧更严重。
　　尚如昀侧目觑了她一眼，岩道的路比他预想中的更长更险，这样下去不知前方还藏着什么异兽，一旦遇险，望儿的身子定然支应不住，不能再走了。
　　他用手掌贴紧左面岩壁，这下面有道三角状的岩口，勉强能过人，石面上传导着一阵阵很微弱的、风从岩层内部经行的震动，这样的震动方式表明在岩体内部，距离不远的地方存在着一处风口。
　　龙黎这时回过头，视线在顾弦望身上定了定，而后才转向：“尚九爷，有什么问题么？”
　　尚如昀冷声质问：“你究竟想将我们引向何地？”
　　龙黎瞥了眼那卡着三条蜈蚣蛊的三角岩口，尚如昀是憋宝出身，自然知晓有虫聚之地，山岩内部必然有路隙，绝境之中跟着野兽走，反而可能求得生路。
　　但她不想浪费时间：“那是一条死路。”
　　白蔹接着问：“那你领的这条路，难道就是生路吗？”
　　龙黎神色渐冷，目光扫向岩隙，并没有回答的意思。
　　片刻的沉默对峙，几人各立一地，气氛骤然缩紧，像张满的弓弦。
　　叶蝉刚放下不久的心倏然提起，生怕他们再打起来，赶紧圆场：“不是不是，尚老爷子的意思其实就是想问咱们这、大概还要走多久啊？那什么，顾姐姐看起来好像不太舒服。”
　　“前面…是出口吧？对吧？”
　　她话音未落，尚如昀突然将手缩回，掌心被岩壁咬了一下似的，紧跟着后撤两步，凛目盯着卡住蜈蚣的岩口。
　　叶蝉还不知道发生了什么事，不等问，头顶啪嗒掉下来一道黑影，正落在她鼻尖上，冰凉凉，黏糊糊，还有棱有角，刹那间凉意猛蹿背脊，她抬手照着脸就狠扇了两巴掌：“我去我去，啥！是啥东西！”
　　跳脚间，那落下的半截蜈蚣尸体径直被她踢飞了出去，在半空划出道抛物线——
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣……
　　蜈蚣尸体落地的瞬间，岩顶同时下起了一场棕黑色的暴雨，啪嗒啪嗒，落下的全是之前卡在岩缝里没能钻出来的蜈蚣身节。
　　眼见着那无数黑洞洞的狭口静止了片刻，接着从中缓慢地探出拳头大的虫子脑袋，活生生的螯齿开开合合，没有声音，油亮的肢节盘旋而下，蜿蜒得像是道道水线，只几次喘息的时间，整片岩墙上就由灰染成了棕黑色，成百上千的步足抬起又落下，像炸开的涟漪般荡漾。
　　屋漏偏逢连夜雨，真是怕什么来什么，蛊，又是蛊，先是禁婆骨，后是蜈蚣蛊，亲切的挚友们先后登门，今日到底是个什么喜庆日子？
　　顾弦望倒吸口凉气，跟着就听到季鸢和叶蝉互飚高音似的尖叫声：“啊啊啊！！！！”
　　攻击一触即发，手电光四下乱闪，数不清的蜈蚣蛊从岩壁缝隙里钻出，像潮水分流般，一部分刚露头便先争相围聚着啃食起地上掉落的虫尸，更多的蜈蚣蛊则疾速奔向队伍中心。
　　身周已是一湃虫潮，顾弦望根本无从闪避，五六只蜈蚣蛊同时爬上她的小腿，节足似蜂刺般扎穿潜水服，勾进她的皮肤里，抖不掉，抓不尽，她索性狠跺了两下脚，俯身就地盘开一道底扫，她这招简直像是水中破浪，原本勾在腿面上的长虫反成了自己的护腿板，蜈蚣甲壳互相激撞，大片褐潮泼洒出去，在半空上百条虚抓的黄色虫足勾缠在一起，只看着便令人不寒而栗。
　　见招生效，顾弦望挺身改换重心，想要如法炮制再扫出一条生路。
　　但她身上本就不剩多少气力，刚站直，脑子里便嗡的一声，眼幕瞬间发黑，心脏慢漏两拍，跟着鼻息发紧，润湿的血腥顺着引力直淌下来。
　　手臂一擦，又是鼻血。
　　…
　　尚如昀抬脚便勾起近身的一条蜈蚣蛊，就势踩向岩壁，只听咯吱两声响，那虫子的头部就给碾成了扁壳壳，噗的一下爆出团浆液，小片洒在他的鞋面上，霎时间鞋布面就呲出道袅袅的烟气，腐蚀的灼烧感透过黑布传导到脚面上。
　　这东西，果然有毒！
　　白蔹不敢轻敌，她手里虽然攥着唯二的武器，但毕竟脚下没有包裹，不言刀长探出去，在远端削断两只蜈蚣蛊的身子。
　　但那百足之虫死而不僵，只是削断竟一时杀不死它内里的神经，半个身子原地扭动两下，敞着骇人喷汁的断口，没头苍蝇样疯狂乱窜，活像是点了火的地呲花。
　　可堪立足之地愈来愈少，白蔹架着刀，环视周遭，突然动作一停，她发现这些蜈蚣蛊的行动其实有规律可循，只要她不主动攻击，蜈蚣蛊便会视若无睹地从她脚边爬过，这些长虫的攻击目标非常固定，只有顾弦望、叶蝉、季鸢三人。
　　为什么？他们有什么特别之处？
　　顾弦望身上染有古怪的骨毒，这是头儿曾告诉过她的，如果蜈蚣蛊被安置在这是作为某种守卫，加之先前残留在岩洞中的搏斗痕迹，莫非蜈蚣蛊真正的攻击对象其实是龙家人？
　　…
　　其他人手里压根没有防身之物，尤其叶蝉最为倒霉，吓得是脑子发蒙，心脏狂鼓，整个人触电般满地乱跳，四周死的活的，新的旧的，全是蜈蚣蛊，根本没个干净的落脚点。
　　顾弦望缓过两口气，恰好在她近处，当下纵身上探两步，猛地攥住她的手腕想将人拖出包围圈，但她四肢虚劲，反倒被叶蝉拖拽住，溺水挣扎也似的，两人紧扒着踉跄开，顾弦望施足了吃奶的劲才将叶蝉提起来，让她的脚面踩在自己的鞋上。
　　两人就像误入舞池的菜鸟，重心乱飘，只几步便踩死了四五只昂头的蜈蚣，鞋底滋滋冒出烟气，眼看着不多时便要被烧穿，真真是到了绝境。
　　再舞下去，迟早要摔。
　　这当口，心脏一道热血涌向四肢，顾弦望咬紧牙关，生挤出一口中气，右臂箍紧叶蝉腰际，旱地拔葱似的将她整个人硬扛上肩，俯身再扫一记，清开身后路障。
　　她回身想退，可一抬眼，哪里还有路，汹汹浪潮般的壳群早就将岩道前后堵了个水泄不通，完全将他们包了饺子。
　　随着不知哪来的咔啦声响，四下微弱的手电光猝然熄灭，顾弦望的视界猛然由白转黑，就是这瞬息迟疑，令远处的蜈蚣蛊们也找准了标靶，待她凝目再看，便见着黑压压的一片江流入海，正往自己这里涌来，肢节盘绕踩踏，生生汇成巨蟒模样，恨不能将她们两个生吞活剥。
　　尚如昀似有所感，回目间拧身便欲冲去，谁知身旁一道劲风抢先而过，接着数道青芒就舞动起来，数不清的长虫被挑向高空，眨眼碎成残片，那人只用了一把青铜剑，硬是在虫群中撕开条豁口，长臂拢护着二人，且杀且退。
　　叶蝉见着熟悉的面孔，泪花子都迸射出来，赶忙死抱住龙黎的细腰，心中暗自发誓，去他大爷的猛犬，从此以后龙姐姐就是她唯二的姐，她再也不要远离她半步了！
　　三人退回到甬道尽头，蜈蚣蛊似是忌惮着龙黎的剑，随她步伐后撤，竟纷纷让开了一条通路，顾弦望紧贴着她的衬衣，这时才发现她的衣领早已成片汗湿，仰目间，见她满颈的潮意，一滴冷汗恰时从鬓角滑下，滴落在她凸起的脖筋上。
　　龙黎不对劲，她在痛苦么？她受伤了么？她哪里疼？
　　她想看得更清楚，可龙黎却死死箍着她的肩，两人一个想拉，一个想推，挣扯之下，叶蝉还以为是两个人因为之前的冲突心里还有气，连忙大喊：“别别别，这时候了，别动手哇——”
　　尚如昀没有招子功傍身，黑暗里只能听声辩位，他本就心忌龙黎的武力，浑以为龙黎是趁乱发难，当下疾步便向顾弦望奔去。
　　“望儿！”
　　顾弦望循声回头，惊见着师父背后正蹒跚扑去一道被蜈蚣裹满的人影，那人就像个长虫喷泉，一面走一面胡乱抓着身上的蜈蚣四下乱抛，两只张着硕大螯齿的蜈蚣正从师父的死角飞来——
　　她霎时心胆俱寒，哪里还顾得上其他，刚一拧身，手腕却被龙黎攥紧了，眼下龙黎便同那挥剑机器一般，目无焦点，浑然无觉地清扫着周遭障碍，似是只有一个目的：将她送出包围圈。
　　顾弦望眼布血丝，勾腕握拳，她挣不过龙黎铁箍样的手掌，只得喝了声：“龙黎，放开我！”
　　这一喝，令龙黎怔了一瞬，下意识松开了手，同时她眼中终于重获两点精光，视界云消雾散，先看到的，却是顾弦望冲扑出去，以身作盾，掩住了尚如昀的背。
　　电光石火中，叶蝉还惊僵地挡在身前，龙黎再想追已是不及，毫不犹豫地，她抬臂横剑，纵劲划开皮肉，登时热血激涌进青铜剑的血沟，顺着惯性，剑身横过虚空，大片猩红瓢泼出去，先一步沾上飞驰的蜈蚣蛊，烧得那长虫蜷卷冒烟，眨眼便僵死落了下去。
　　顾弦望仰头时，一捧血恰泼在她的眉骨上，湿流缓慢滑下，漫过长睫，将她的视界染成一片猩红。
　　她怔怔地抬手，指腹拂过脸颊。
　　血还温。
　　

第139章 绝望
　　叶蝉刚抬起头， 见到的便是她横剑一幕，那气势活像是要砍断自己的左臂，血腥气一下子喷薄而出， 她的视线正对， 清晰可见在那破碎的衬袖当中裂着道骇人的长口，皮肉翻卷露出内里的尺骨， 五感接受的冲击迅速在她脑海里汇集成一副惊心动魄的殷红画面，骇得她一口气哽在嗓子眼，惊颤着松开手后退——
　　是她拖了后腿吗？是因为她才……
　　龙黎毫不顾忌手上的伤，驾轻就熟地抹过伤口，拢了片血擦在叶蝉手臂上，顺势将人往后一扯， 跟着进步， 把顾弦望和尚如昀一并拖到身后。
　　“带她们先走。”
　　她没有回头， 但尚如昀清楚，这话是说给自己的，当下不作犹豫， 趁着两个丫头愣神， 一手提起一个，虎步纵劲， 向着岩道深处狂奔起来。
　　龙黎横剑挡在岩道当间，身前虫群汇集成一道漆黑坎墙， 张牙舞爪却不敢靠近， 在她下垂的左臂上， 袖口已经完全濡湿， 血线滑淌，发出很轻的几声滴响。
　　她似乎是笑了下， 随即手腕轻放，以青铜剑尖当作笔毫，挑沾蓄在脚边的血洼，于岩面上横开条平直的界线。
　　身后的脚步声几乎听不见了。
　　蜈蚣蛊群不安地躁动起来。
　　龙黎抬腿跨过那条血线，身周仿佛罩着层看不见的屏障，随着动作撞向阻隔的虫群，轰然间那道坎墙向后翻倒，摔落在地的蜈蚣蛊争先恐后地散开，让出她前行的路。
　　她的视线落在虫池之内，此刻正对目光的唯一的障碍，便是那被蜈蚣蛊裹满的人形之物。
　　季鸢不知是否还有意识，他一面奔走一面天女散花似的抛掷身上蛊虫，黑暗中两条人影快速汇近，随着龙黎执剑的轮廓逐渐清晰，他疾走的脚步倏然而止，仿佛是嗅到了某种致命危险，紧接着足尖猛一转向，飞快朝着另侧岩壁奔去。
　　白蔹恰在那个方向。
　　方才骚乱中，她借着僵身不动一招躲过了大部分的蜈蚣蛊，脚边虫尸也几乎被啃食殆尽，但洞中没了手电光照，她目不视物，只能凭着印象摸壁缓行，跨步避让着岩面留下的蛊虫汁液。
　　她先前便听到了话音与脚步声，以为旁人均已撤离，所以人影奔近之时，她还以为是龙黎靠了过来，正想上前汇合，殊不料抢先现身的竟是两条腾空窜飞的硕大蜈蚣蛊。
　　腥气扑面，根本没有反应时间，白蔹左肩一缩，不言刀顺势斜挑，刃面切过虫身，导回两处清晰的断裂感，她躲过溅出的蛊液，放慢自己的呼吸，视线直勾勾盯着身前，很快在一片模糊的轮廓里，发现了那双隐藏在数条长虫甲壳里的眼睛。
　　那是季鸢的眼睛。
　　他没有走！
　　此时季鸢的身形看起来臃肿极了，廓影不断蠕动着，他放慢了脚步，像是蹒跚走来的熊罴。
　　白蔹架着不言刀，视线快速往左右滑扫，好死不死，就是躲避的这一步，她周遭已经没了干净的路迹，只能后退，但身后就是岩壁，被吸引来的蜈蚣蛊窸窣爬墙的响动已然近在迟尺。
　　要动手么？
　　先前种种细节印证，这个季鸢大概率便是龙家人假扮，但从遗留在洞壁上的痕迹推测，那个混进队伍里从龙黎手中逃走的龙家人应当也是从此地途经，并且徒手杀死了岩洞里前来围杀的蛊虫，同是龙家人，’季鸢‘为什么会被逼到这个份上？
　　他的目光浑浊，很难分辨是否还活着，而头儿给的任务非常明确：活捉龙家人。
　　必须要活，否则这趟行动就失去了意义。
　　她本想寻求时机，倒逼这些隐匿的龙家人动手撕破面具，却没想到会落入这般两难境地。
　　踟躇瞬息，白蔹周身寒毛突然立起，那是千百次搏斗经验养成的对危险感知的本能起效，注意力骤然回缩，眼前季鸢的影子猛然放大，再放大，他在几步之外乍然加速，紧接着重心一矮——
　　他想把我也裹进蛊虫里！
　　已然是生死对决，毫无迟疑余地，白蔹举起不言刀，必须在他扑来的当空了结他的性命。
　　血液狂涌，呼吸骤停，就在季鸢起跳的刹那，一柄锋利的剑锋忽地从他肩头探出，剑身千钧重担般直压下去，生将他双腿蓄积的所有劲力化去。
　　随着身后那道高挑的人影现身，两人同时怔止。
　　只片刻，盘踞在季鸢身上的蜈蚣蛊群便散尽了，他裸露在外的皮肤伤口累累，弯腰呕出大口腥臭的黄液，跟着眼白一翻，垂头就要摔进自己的呕吐物里。
　　龙黎等了半拍，才不紧不慢地勾指提住他的后衣领。
　　白蔹尚未从肾上腺素的冲击中缓神：“你……”
　　龙黎没有给她提问的机会，夹起季鸢转身便走，“跟上。”
　　…
　　尚如昀的腿功在当年便已登峰造极，便是这个年纪拖着两人依旧飞驰不怠，转眼已是一里之外。
　　顾弦望完全是被拽着狂奔，她几次欲挣，几次又被师父遏止，无奈之下只能觑着道转弯时凸出的岩鞘，猛然歪身撞去，疾奔下的撞击力极大，扯带着她的潜水服后心整个撕开条裂口，人就像只陀螺般翻地滚了几滚才堪堪伏止。
　　她人一脱手，尚如昀当下刹停，还以为是她禁婆骨发作到了顶峰，人已经失去意识，正要去扶，却见顾弦望陡然撑地站起，退了两步。
　　叶蝉吓了一大跳：“顾姐姐，你没事吧？”
　　顾弦望摁着肩，摇头道：“师父，我得回去，你们先走——”
　　尚如昀听声便知方才那下是她故意，当下心头火气：“胡闹！你现下身子是什么情况，自己难道不知？”
　　她知道，太知道了，粉身碎骨莫不如是，她只剩这一口气了，这是最后的力气。
　　顾弦望无从解释，只能重复：“我得回去。”
　　尚如昀真想一手刀将她砍晕，但他很清楚自己徒弟何等的倔劲，逼急了只会更糟。
　　“你回去了又能如何？”他缓声劝，“你那朋友身手了得，区区蛊虫根本不在话下，她既然救你，便是不想你再涉险，现在回头也只是给人家徒增累赘。”
　　累赘，师父真是了解她的软肋。
　　顾弦望抬手拂过脸上干冷的血迹，她别无他法，她必须回头，倘若龙黎神智清醒，她决计不会选择回去，没人比她更清楚她的实力，但也唯有她能发现她的异样，她不能把她孤零零的留在那里，她承诺过，她得看着龙黎，少一分一秒都不行。
　　尚如昀走近过去：“既是好友，你更该相信她的能力。”
　　顾弦望急火攻心，情急下再不想遮掩那层窗纸，“不师父，我与她不止是好友，我们——”
　　话音未落，岩道中突然传来匆急的足音。
　　叶蝉抻长脖子远眺，惊喜道：“好像是龙姐姐他们来了！”
　　顾弦望迅速回身，不过两三次呼吸，那熟悉的身影已到近前，龙黎缓下脚步，两人的目光在昏黑中短暂交错，瞳仁的星光里一切都模糊，一切又纤毫毕现。
　　龙黎扔下在颠簸里已经苏醒的季鸢。
　　她没有靠得太近，话也短促，想扶的手抬到一半生又止住，“你没事罢？”
　　顾弦望的心脏从喉头回落，在胸膛重新开始跳动，她摇头：“没事。”
　　白蔹回头看了眼岩道，把季鸢搀了起来，出声打断：“现在恐怕还不是寒暄的时候。”
　　尚如昀皱眉走到顾弦望身边，狐疑地挡开二人，“我来扶她便好。”
　　龙黎应了声，与他错身向前，很快又提起速度。
　　她没解释，旁人只道是身后蜈蚣蛊群还在追赶，哪敢松懈，咬着牙也跟着跑起来。
　　经此一役，几人伤的伤，疲的疲，埋头奔命的模样好不狼狈，又过十来分钟，叶蝉跑着跑着发现自己居然弯道超车了，前头几十米只剩下龙姐姐一条人影，左右没人，回头瞥，好么，哪敢想自己也有当先锋的时候。
　　她赶紧回头，帮老爷子搭了把顾姐姐，“呼…呼，你们还好吧？再坚持一下，我感觉、感觉离出口不远了，这里空气比刚才要新鲜，好像…有风啊。”
　　说着，又侧开身子回头窥看，“还好还好，都别怕啊，那些虫子好像没赶上咱们。”
　　她现下体力占优，潜意识里优等生惯常的意识就冒了头，颇有些照拂全队的责任感，这头看看，那头问问，又是加油又是鼓劲，恨不得扯面大旗敲着鼓让大家再接再厉。
　　季鸢伤得最重，白蔹拉着这么个分量不轻的男人，又打赤脚，也喘得厉害：“叶…叶——”
　　叶蝉啊了声，以为她是呼应自己，“对对对，要乐观！YEAH！咱们必胜！”
　　白蔹：“……你先把手电、手电打开！”
　　叶蝉早跑上头了，根本没意识到其他人那是在摸黑盲追，脑子转过筋，这才咯噔一下：是啊，没光啊，另一支备用手电不就放在自己潜水口袋里嘛！
　　“噢，对对对…光、打光。”她赶紧拉开拉链，苦思冥想该怎么解释，“不好意思啊，我这眼睛打小视力就好，5.2呢，哈、哈哈。”
　　这不是此地无银三百两么？顾弦望脱力地侧过眼。
　　叶蝉还没接受到她的眼神信号，就哒一声揿下了狼眼的开关，霎时间强光模式下的刺眼白光炸膛般胀满整条岩道。
　　他们太久没有对光，干涩眼膜立刻涌出片生理性的泪水，片刻适应之后，几人却不约而同地停下了脚步。
　　震惊、失望、疑惑、迷茫。
　　各样虚幻的情绪瞬间化作透明的实体，幽魂般扼住了众人的喉管。
　　叶蝉瞠目结舌，晶亮的杏眼里全是绝望：“这里……怎么会有断龙石啊？”
　　

第140章 破石
　　四下灿亮如昼， 所有隐没于黑暗的细节同时闯入人眼：岩壁上逶逦残遗的剑爪沟痕，甬道尽处庞然圆硕的断龙石，断龙石面中黑蚀的诡谲人影， 人影之下模糊的怪树雕刻。
　　还有空气， 潮湿，清新， 又隐带着辛香气味。
　　“不是，不对啊，不都说这里是假明墓吗？假的，怎么会有断龙石呢？”
　　“还是不对，不对不对，咱们是从盗洞进入岩道， 那条洞的铲痕没那么老， 肯定不是古代的东西， 岩道、岩道也没有能钻的岔路，就这么一条路，就算、好好好， 就算是工匠能从这里逃生， 那干嘛还在断龙石上雕刻，人都要死了还不忘搞艺术吗？”
　　“是不是有病？是不是有病啊！到底是谁啊， 把断龙石堵在这里干嘛！？是预知过去未来吗，专门留着闷死我的？”
　　希望绝望一夕颠倒， 显然已经超出了叶蝉的承受范围， 身后有蛊虫， 所有人都受了伤， 连龙姐姐都……怎么办啊，到底怎么办啊！
　　沉默窒息的气氛里， 只有她自己喋喋不休的絮语，也正是这几句话，反而让顾弦望厘清了思路。
　　她缩回搭在师父肩头的手，兀自往前走了几步。
　　龙黎在她昏睡的那段时间所做的一切，在此刻终于拼凑完全。
　　她早就发现了她禁婆骨发作，也早察觉这支队伍的古怪氛围，她不能信任，也无所依傍，只能独探出路，她知道这条被炸开的岩道里一定藏匿了什么，或许就是那个从她手中逃脱的龙家人，她没有时间了，她只能选择再次执用青铜剑。
　　断龙石与岩道的罅隙里布满青苔，说明此物置入已久，这黑影的蚀痕与她们曾在地下祭坛所见的一般无二，只是它四肢绵软下垂，头颈歪斜，应是死后才被钉上了石面。
　　腐蚀槽还很新，未遭水蚀风化，甚至部分依旧湿润粘稠，它心口楔着道细微的裂口，尺寸如此眼熟，与石台上的青铜剑凹槽简直一模一样。
　　她清扫了岩道里的地底蠕虫，发现了龙家人杀蛊的痕迹，而后追到此地，与那东西打了一场激烈的遭遇战。
　　既是如此，那她早该发现这条岩道是死路才对，为什么又——
　　不，不……
　　那些藏匿在断龙石夹角的青苔中，隐约反光的金属圆盖是什么东西！？
　　顾弦望紧盯着龙黎孤立在断龙石前的背影，一股恶寒窜上背脊。
　　雷管，她们从柴英身上拆下的炸药一直不见踪影。
　　她侧移两步，从另一个角度凝目看向龙黎与断龙石间交叠的影子，几条细线拧成一股，极其隐蔽地嵌在岩隙中间。
　　似是听到了她的足音，龙黎终于转过身。
　　她神色很定，好像早有决断，碎裂染血的左袖底下，那枚微小的引爆器便攥在里面。
　　顾弦望浑身发冷，神思飞速运转：柴英携带的是即发型的火雷管，绝非正规品，他暗中携带，引线截得很短，松开展平也不过三五米，这是他留到最后的后手，以他的性子，当初留下季鸢的命只怕就是为了在绝路里用他来引爆。
　　眼前断龙石起码近吨重，所有雷管密集地分布在右侧缝隙，但在这样密闭的岩道里，她的距离太近了，几乎必死无疑。
　　她在赌，青铜剑的恢复速度，和爆炸的致命伤。
　　不，不仅是这样，她还想用一把剑挡住所有飞石么？
　　顾弦望不敢再想了，疯了般往前冲去：“等——”
　　不待她穿过人群，尚如昀一把攥住了她的手腕，师父虎劲如铁箍一般。
　　就是这瞬间，龙黎喝音乍响：“不想死便贴紧岩壁！”
　　顾弦望骇然抬眼，只看见龙黎朝她做了个嘘的手势。
　　轰——
　　分秒之间，犹如天崩地裂，整个山体似乎都在共振，无数粉屑碎石裹挟成片硝烟如叹息之墙骤然垮塌。
　　强劲的冲击瞬间掀翻了所有人。
　　白光湮灭，脑海中只剩下心电归零的蜂鸣声嗡嗡噪响。
　　顾弦望还未挣扎坐直，一道冰凉彻骨的激流紧随其后冲刷而来，劲硕的水柱混杂着石块猛烈地拍撞肩头，直将她整个人压进水底。
　　水流速度太快了，毫不费力地将她翻搅起来，她毫无准备，口鼻一齐进水，酸涩刺痛窒息，所有感官都混沌了，只能四处乱抓，慌乱间她五指终于扣住了一块凸起的岩缝，施足了劲力才勉强从急流中定身。
　　满目水雾烟尘，什么都看不清。
　　顾弦望大张着口，缓解了耳膜的压力。
　　听觉慢慢恢复，随之而来的只有呜咽的风声和水响。
　　“龙黎？师父？叶蝉！？”
　　她嘶哑地唤叫，像条绝望的小狗，可哪里都没有人影，黑暗之外，还是黑暗。
　　太痛了，掌心刺痛，四肢裂痛，心脏剧痛，浑身上下，生不如死，但她得活，只有她活着，龙黎才不会死。
　　顾弦望颤着双腿站起，艰难涉水走向水流中心。
　　俯身、捞抓、摔倒、爬起，再俯身，再捞，再摔……
　　水流中的岩片锋利如刀，但她什么都顾不上了。
　　“龙黎……”
　　近乎绝望脱力之时，顾弦望腰际倏然一紧，那人呼的从水下蹿起，她胸膛温热，心脏快速搏跳着，她的面颊紧贴着顾弦望的发鬓，嗓音哑如吞沙。
　　“我在。”她说，“我在这里。”
　　顾弦望几乎要流泪了。
　　上苍啊，谢谢你，谢谢你的慈悲。
　　“你…怎么样？”
　　龙黎倏又沉默了，她紧箍着顾弦望，埋头划浪地走，好似所有力气都用在了前行。
　　短短几十米的距离，她们却狼狈得像两尾逆流而上的鲤鱼，龙门是如此遥不可及，除却她单薄衣料下的一点点体温，顾弦望别无所依。
　　顾弦望怕了，慌急地摸寻：“你说话！”
　　龙黎的衬衫上满是裂口，寒流冲刷下体温很低，分不清身上到底是血是水，顾弦望顺着她愈合的左臂往上摸索，忽然碰到了根紧缠的登山长绳。
　　“别动。”
　　轰驰的激流声中，龙黎终于隐忍地发出声音。
　　顾弦望抹去脸上的水，借着洞外投进的熹微天光勉强视物，水雾之中，龙黎大臂上缠系的登山绳向岩道深处绷直延伸，那绳子全然浸湿，失去了韧劲，钢丝样绞咬着她的惨白的皮肉。
　　她是拿自己当做了固定岩，所以…每向前一步都像用刀在割。
　　顾弦望愣瞧着她，只觉自己也碎成了瓷。
　　她是个累赘，这感受简直令她恨极。
　　龙黎眉心紧蹙，颈线绷得要命，她知道青铜剑会影响她的神思，会令她听见幻音，但那到底意味着什么，她又在压抑着什么，顾弦望一无所知，却只知道她做恶人都做不彻底，到头来还要救每个人的命。
　　青铜剑就像嵌在了她的骨血里，黏附着她，像是吸血的鬼魅，顾弦望感觉到了一种争分夺秒的急迫，但她不知道龙黎到底在与什么争夺。
　　岩洞之外是轰驰的瀑布，瀑布之外，是黑雾。
　　顾弦望晃了神，所有力气都被冲垮了，意识散乱如麻，龙黎的面目在她视界中发白扭曲，分明近在咫尺，却似遥不可及，她很想打落那柄青铜剑，却连抬手都异常艰难。
　　直到将人送出岩口，龙黎才将湿绳重新挂扣在岩壁外的一处风化石上。
　　她们身前是一道自上而下的悬崖瀑布，瀑布下方便是湍急的河流，这断龙石就卡在瀑布的水道之内，左右峭壁顺着水道布成天堑，只有一条狭窄湿滑的岩路曲折地伸向低处的迷雾里。
　　穿崖山风在呼啸。
　　“我带你下去。”
　　路太窄了，唯一的绳索留在了岩洞中，龙黎无法将她固定，只能压着她一点点往下挪，她的体温很高，呼出的气都发烫，但十指却又冰凉。
　　两人身后便是数十米高的悬崖，崖下河水湍急，轰轰鸣响，山风如鬼喘，似要将她们一道拉向地狱。
　　算了吧。意识即将消散的瞬间，顾弦望脑子里冒出了这个念头。
　　龙黎浑身一颤，垂下头紧紧贴着她的后颈，满脸都是顾弦望看不见的惶然。
　　“弦望，再撑一会。”
　　“求你。”
　　…
　　叶蝉压根儿没想到龙姐姐一点缓冲时间都不给就引爆了炸药，碎石飞溅的刹那她整个人都是懵的，直到水流把她扑倒的时候大脑那根弦儿才好不容易接上。
　　“噗——”
　　好在她水性尚佳，扑腾两下站稳脚，借着神眼开的挂，五感很快回归，还不及抹去满脸水，乍见一块足有小腿宽的断龙石残块迎面朝自己冲来，身体先于脑子反应，叶蝉哇呀叫着向侧面滚，趔趄步一头撞上侧壁又滚进水里。
　　翻滚间她下意识回头，从这个角度那石块侧面印着小半黑影，像是断龙石正中那影子腿部的一段，黑影后的枝叶刻痕尤其清晰，先前注意力完全被那个爆浆的人形影子给抓去，这时候她才突然觉得那曲里拐弯的树雕在哪见过似的熟悉。
　　不待深思，视线滑扫间又看到季鸢愣神的影子从断龙石起伏的前部露出头，叶蝉对季鸢没什么好印象，但毕竟是她自己亲手治过伤的对象，那话怎么说的，医者仁心，她虽然没发过希波克拉底誓言，但心还是赤脚医生心，当下蹿起来划浪往回蹚。
　　“喂！你瞎了啊！快闪——”
　　黑暗中，季鸢像被施了定身术，眼睁睁看着石块向自己冲来，叶蝉心里一紧，就见水雾里他的影子在石块碾撞钟向后倒仰，瞬间不见，巨石在水中上下冲荡，像撞到了什么障碍，随即改换方向往甬道深处冲去。
　　这还不得给砸扁了？
　　叶蝉一猛子扎进水里，耐着冰流石沫眯眼搜寻，昏黑里隐隐约约就在她前头半米，一道人影贴底沉浮，她赶紧打水沉下去，慌乱中见季鸢大背朝天，低垂的下半张脸直到侧颈外扯开一层漂浮的像皮一样的东西，薄薄的，就缀连在他的脑袋下。
　　几缕不知是血还是什么的深色液体从中渗出来，之所以她觉得那不是血，是因为那液体并不似寻常扩散，反而像是某种长条的寄生虫，一条条从他伤口渗出来，在水流中蹿了两下，竟然又顺着口子钻了回去。
　　这画面看得叶蝉毛骨悚然，当下一个急刹车，还以为是看到了幻觉，嘴里憋的气直接给吓散了，几个大泡吐出来，人也不敢救了，正想站，眼前那气泡倏然破裂，季鸢的脸瞬移般闪现在她正前，黑白分明的眼睛几乎贴到了她的鼻尖！
　　叶蝉双眼大睁，拍着水挣扎后退，那季鸢简直像条水蛇，咧着笑缠上来，猝然伸手勾住她的后颈，他手臂铁圈一般，压得叶蝉直接沉了底。
　　她半张脸抵在水底岩壁上，双手胡乱拍打，几乎要被压扁，冷水顺着鼻腔喉道同时涌进，肺叶涨得像针扎，就在她几乎翻了白眼的时候，季鸢猛地又将她提起，哗啦一声，两人上半身同时蹿出水面，叶蝉眼前精光乱闪，狂呕了几大口水。
　　哑得根本说不出话：“你…你……”
　　季鸢伏在她背上，面庞完好无损，只是脖颈上还印着条纤长的裂口，像是褶皱的肉色胶带，在胶带缝隙里，密密麻麻钻营着无数黑线般的影子，像是窝粘稠的线虫，那虫子飞快地向外探头，将皮肤与皮肤间的间隙噬咬妥帖，再分泌出粘液重新贴合。
　　他们离得太近了，那些虫子几乎碰到了她的侧脸。
　　这瞬间，空气都像是凝固了。
　　“你看见了？”季鸢轻声在叶蝉耳边呢喃。
　　叶蝉已经完全没法反应了，两条腿在水下抖如筛糠，她的瞳珠震颤着平移，可一片烟尘里根本找不见其他人的影子，脑海空白，只一劲儿的重复：
　　我要死了。
　　我要死了。
　　我要死了……
　　季鸢像是发现了她的紧张，好心地安慰：“我没事的，多亏了有你。”
　　她周身冰凉，冷汗与冷水夹杂，“我、我，我什么都没有——”在近乎窒息的狂喘中，一股浓香忽然闯进鼻息，她闻过这个味道，就在雾蜃里，很快，随着那味道充斥脑海，叶蝉的脸色也渐渐平静，转为迷离，“好…香啊……”
　　季鸢满意地笑了笑，爱抚宠物般在她的耳鬓轻蹭，他苍白到了脸孔像蟒蛇的脸，嘶嘶在她耳畔吐信：“听话的才是我的好孩子。”
　　“你什么都没有看见。”
　　叶蝉茫然怪异地重复：“我…没看见。”
　　“真乖。”季鸢五指轻抚过她的下颌，缓慢攥上纤细的喉管，“我知道你身上藏着神眼，别担心，我会帮助你的。”
　　“你会…帮助我？”
　　“没错，我是你哥哥的朋友，也是你的朋友，你应该信任我。”
　　叶蝉微微皱眉，有些挣扎：“不、我有朋友，我的朋友是……顾姐姐，还有——”
　　“不对。”季鸢掰过她的头，直视着她的双眼，“她们不值得信任。如果她们真的是你的朋友，为什么会对你的蛊毒不闻不问？她们真的关心你吗？她们只是在利用你。”
　　“你中了神眼，很快就要死了，但是她们并不在意，她们只在意自己。”
　　“龙黎，就是龙家人，她会摧毁一切的，你会毁了你，知道吗？”
　　叶蝉怔怔张口，却又无从反驳，她的意识混沌，只剩下这道声音伴随着馥郁的香气，像钢针扎进她的脑海深处，“她们…会、毁了我。”
　　不对，这是不对的！
　　叶蝉蜷起身，痛苦地呕吐起来，挣扎间，竟将季鸢直接从背上掀了下去。
　　激流拍打在他身上，溅起成片白花，季鸢冷如鬼魅的面孔透出不加掩饰的杀意。
　　“啧。”
　　突然，白蔹拽着长绳从水下浮起，水声中，季鸢径直向前伏倒，白蔹下意识揽住人：“这是——你们没事吧？”
　　被她唤动，叶蝉浑如大梦初醒，视线有些离散地落在她怀里的季鸢背上，眨眼道：“季鸢他、他给石块撞了一下。”
　　白蔹低下头，见他背上纱布绷带已经全盘散解，刀口崩裂，血水沾得满哪儿都是，指腹再一测颈脉，心跳很快，看样伤得不轻，“季三公子，季三公子？”
　　叶蝉缓了口气，觉得自己脑子发懵，好像有什么东西闯进来又抽了出去，很恶心，她拿掌根敲了两下太阳穴，问：“其他人呢？”
　　“不知道，可能已经先一步出去了。”
　　两人一道架起季鸢，他双目紧闭，拍了几下才勉强睁开条眼缝，说话虚弱得只见进气儿不见出气儿：“我……在哪？”
　　白蔹皱眉：“季三公子，你感觉怎么样？”
　　季鸢虚弱摇头，手指自己的喉咙，连着呛咳，这是说不出话了。
　　白蔹若有所思，将视线挪到叶蝉身上：“你没事？”
　　叶蝉心说白蔹自己都是伤员，还这么关心我，当下暗自感动，又把季鸢往自己身上托了托，她多出分力，白蔹就轻松些嘛。
　　“我没事啊，好得很，你这根绳子？”
　　白蔹哦了声，默默用绳子捆出叶蝉和自己的腰，最末系在季鸢身上，“安全绳。”
　　刚才那么混乱，白蔹居然还能弄来根安全绳，叶蝉有些佩服，到底是走鼠的人啊，“那咱赶紧出去吧，别跟丢了。”
　　“嗯。”白蔹瞥着她，轻轻扶了一下腰间的刀柄。
　　山风吹散了洞口的硝烟，瀑布的水汽已经近在眼前，她没有看见，季鸢趴在叶蝉的肩头，非常非常轻的，笑了一下。
　　

第141章 回环
　　尚如昀翻上崖壁， 触目所及，便是一片无边雾障。
　　天色昏暗，衬得起伏层林犹如水墨幽影， 那些幽慢的水雾像缥缈游魂， 被不速之客所惊醒，正扭动着奇长的脖颈， 延伸着指爪前来探寻。
　　雾林边缘，隐没着两条人影。
　　顾弦望偎草枕树，蜷缩在地上，身前是龙黎的背影跪伏近旁，不知在做些什么。
　　尚如昀心头一突，快步赶近， 便见龙黎单臂支拄着青铜剑， 左手揽放顾弦望颈边， 他角度受限看不分明，但乍一看竟有几分像是在扼喉。
　　“望儿！”
　　听得他这一喝，龙黎转过头来。
　　她唇角沾着片血迹， 眉心微皱又展， 左手正攥着只空水瓶，那水瓶因受力太重， 此刻已叫她攥成了把塑藤模样。
　　尚如昀赶到顾弦望身边，上下察看她的伤势， 顾弦望身上多是在岩洞里叫碎石擦划出来的割口， 也好在她穿的是潜水服， 提供了更多保护， 只是脸颈和手掌伤得多些。
　　他试了试额温。
　　顾弦望整张脸都因难耐而皱拢，像做着场无法挣脱的噩梦， 牙关咬得很紧，体温时冷时热，惨白的皮肤像摔过的冷瓷，青筋浮如裂痕，不能碰，一碰便疼得要命。
　　他瞥了眼龙黎，从她身前将顾弦望拢上自己的膝头，右臂横挡在二人之间，“她犯了旧疾。”
　　龙黎微微直身，视线仍放在她的脸上，嗓音哑沉：“她的禁婆骨发作多时，现下已经不能再拖。”
　　尚如昀的确没料到顾弦望这次发作会来的如此急促又如此凶猛，自贵州脱身后她曾经犯过一次，但远不到今日这般地步，而且她脉中纳入的又是一颗品色上佳的蛇灵珠，照旧时经验起码应该再支撑几年才是，怎么也不该变成这副模样。
　　问题到底出在哪里？
　　“你们在墓中到底遇到了何物？”尚如昀蹙眉道，“你对禁婆骨又了解多少？”
　　龙黎抹去唇面上的血，“她体内的蛇灵珠已死，禁婆骨便是彻底发作。”
　　“没有时间了。”
　　尚如昀咬了咬牙：“你知道禁婆骨的解法？”
　　“不。”龙黎眸光微烁，塑料瓶又被攥出咯吱咯吱的声响，“但若禁婆骨有解，此地一定藏有其中的线索。”
　　尚如昀默不作声地盯着她手中那柄青铜剑，这东西不似寻常古物，透着股汹涌的煞气，较他曾见的所有天灵地宝更甚，断不该是人间之物，也不是普通人可以执用的。
　　龙黎阖目又启，压下识海中翻搅起的阴煞之意，平声说：“灵珠身死譬如猛毒，若是留在脉中，反成祸害。”
　　尚如昀眸色微变：“你想在这里生剖蛇灵珠？”
　　“是。”
　　龙黎翻出医疗包，从中取出一盒崭新的刀片亮在尚如昀眼前。
　　她想让尚如昀来执刀。
　　尚如昀却并不信任她的判断，“她眼下身体孱弱，此地又有活雾笼罩，诡谲莫名，一旦出现差池，便是大险。”
　　亡珠流毒，他自然清楚，但这地方没有手术条件，若是草率下刀，且不说创面感染，如果他们没有得到解药的线索，又耽搁了时间，那禁婆骨一旦浸入四肢百骸引发变异，顾弦望便是彻底回天乏术。
　　尚如昀不敢赌，只能侥幸。
　　“我知道。”龙黎嗓子愈发沙哑，“尚九爷，关心则乱，蛇灵珠与禁婆骨再斗下去，她必然支撑不住，剖珠是眼下唯一的缓解之法。”
　　她促道：“他们马上便要上来了。”
　　尚如昀深吸了一口气，他知道对方是在逼他豪赌，对于龙黎此人，他三分信七分疑，这人屡次于死际中出手相救，若换了常人可谓是过命之交，但这个人，他看不透，她的本事，她的目的，甚至她此刻心中所想。
　　看来不足而立的年纪，竟能在他面前不落下风，对尚如昀而言，看不透，就是最大的危险。
　　两厢沉默对峙，时间分秒流逝。
　　突然，枕在他膝头的顾弦望猛一蜷身，两道鼻血汹汹地涌淌下来。
　　“龙…黎……”
　　她仍在昏沉中，齿隙里含混地逸出一个名字。
　　龙黎立时抚住她的手，跪伏到她耳旁，轻声应道：“我在这里。”
　　继而又太抬眼，灼灼地盯着尚如昀：“尚九爷。”
　　不能再拖了。
　　尚如昀足尖重重地碾了两下地，白发中渗出些汗液，润湿了鬓角。
　　他从医疗包里取出一支葡萄糖，“我知道了。”
　　龙黎看着他抬起顾弦望的后颈，作势要喂，“她自己喝不进东西。”
　　尚如昀手一顿，忽然意识到什么，视线蓦地从顾弦望的嘴，扫向龙黎的唇角。
　　“你——”
　　“我来罢。”
　　龙黎无暇耽搁，从他手中取回葡萄糖，一口仰尽，俯身覆面缓慢渡了过去，她抬身的时候，唇面上果又见血。
　　这次尚如昀看得清明，那是撬齿时望儿生生啮破的口子。
　　龙黎轻轻擦去顾弦望淌在脸颊的血迹，“尚九爷，执刀罢。”
　　刀面灿亮，映照着尚如昀的疑目：这两个人，到底…是什么关系？
　　赶在三人声响临近前，蛇灵珠被成功剖了出来。
　　那珠子裹着血，呈现一派暗紫色，显然积毒已深，尚如昀眼见着舒了口气，看来剖出来是个正确的决定。
　　龙黎迅速用订皮机缝合伤口，消毒，敷上麻药，而后用镊子夹取亡珠，在身旁刨坑就地掩埋。
　　她轻拢顾弦望的黑发，盖住纱布，若不注意，便很难发现这里动过手脚。
　　…
　　龙黎在攀崖的过程中沿路楔了几只岩钉，那只装备包原是应急用品，各式装备散乱都备了些，不多，好在岩路不是直上直下，有余地，三人借登山绳从中悬系，互相拉扯着总算有惊无险地翻上了低处的地面。
　　叶蝉虎喘着把季鸢拖上来，又拉起断后的白蔹，终于脚踏实地，她累得仰身就倒。
　　龙黎回过头，就见三人像被保龄球砸倒的木瓶，散了一地。
　　白蔹缓了两口气，先坐起来，环视一圈，心里顿时又有了点不祥的预感。
　　“这里是……”
　　她视线落回到季鸢叶蝉身上，这地方迷雾笼罩，时间似乎也和她们在地下经过的对不上号。
　　开阔之地，森森密林，走鼠的后援未至，现在若是松开登山绳，这两个疑似的龙家人，会不会趁乱而逃？
　　又或者，现在就是一个时机，她应该先下手为强。
　　思索间，叶蝉也坐了起来。
　　“啊？”她看了眼周遭，忽地哀嚎一声，捂着脸耍赖似的猛蹬了几下地，踹起尘土飞扬，“不会吧！不会吧！怎么回事啊，怎么又回来了！”
　　“龙家人、龙家人是不是有病啊？耍人玩儿有意思吗？这个命，呜呜呜，我这个命就是黏窝窝掺黄莲——一黏一黏的苦啊。”
　　白蔹忙问：“你之前来过这里？”
　　啊，来过啊，阴涡啊，雾蜃啊，大怪物小怪物，跑不出去的老怪物，叶蝉哭丧脸瞪着她，根本也没力气解释，她想躺平了，现在就躺！
　　“我们肯定是在做梦！”她的脸都扭曲了，“来吧来吧，别玩儿我了，现在就来弄死我，姐姐我不玩了，行吧！”
　　白蔹神色复杂地瞧着她：这要真是龙家人，演技为免也太浮夸了。
　　“你冷静点，还是先看看他吧。”
　　季鸢现在就和死鱼样扑在地上，看着连背都不动了，像没气了似的。
　　白蔹将人翻过来，解开外衣，季鸢胸口左肋大片淤红带青，靠近肺部的位置明显有处凹坑，手指触摁便能清晰感觉到肋骨内折的角度，这样的伤势决计做不了假。
　　叶蝉发泄了一会儿，总算冷静下来，跟着看了眼。
　　“他怎么样了？”
　　“肋骨骨折，不知道有没有扎进脏器，这个位置靠近肺……”她拍了拍季鸢的脸，“你现在什么感觉？能不能呼吸？”
　　叶蝉有些诧异：“骨折啊？那、那不会死了吧？”
　　季鸢勉强睁开条眼缝，虚弱地开口：“你…就这么……盼着我死？”
　　咦，还能说话。
　　“那也不至于。”叶蝉真诚地说，“咱也不是那种盼着朋友去死的人呐。”
　　“我们……逃出来…了吗？”
　　“没有，现在还在迷雾森林里。”
　　“雾？”季鸢不解地歪过头，“哪里…来的？”
　　白蔹皱眉，眼皮莫名跳了两跳。
　　难道是她误判了？这两个人……
　　这时龙黎走了过来，斜乜了眼地下的季鸢，冷淡问道：“怎么？”
　　叶蝉抓住救命稻草：“呜呜呜，龙姐姐你没事真是不幸中的万幸，咱们现在可怎么办呐？顾姐姐怎么样了？伤得严重吗？这到底是什么地狱级难度啊，这也是伤员，那也是伤员，几人都快凑不齐两条好腿了！”
　　“伤了？”
　　“哦，我还好。”叶蝉吸了吸鼻子，“这家伙被断龙石碎块砸了胸，骨折了。”
　　季鸢深喘几口，呛咳得要命，“没、没扎进肺，”说着，却又咳出口血沫子，红沫明艳艳的染在他嘴角，“但是…应该不太能动了。”
　　龙黎漠然觑着他的伤口，片刻嗤了声：“伤了，就留在这罢。”
　　白蔹傻眼了，她这难道是要放虎归山吗？
　　“你要把他丢在这里？”
　　“此地为阴涡，不动便是死路一条，我说过，我不带废物。”
　　叶蝉不忍心：“这样不好吧，他好歹也是个人……要不，我做个担架抬着他走？”
　　龙黎若有所思地扫她一眼：“你与他很相熟么？”
　　“啊。”叶蝉微愣，有些迟疑，“是吧……不都是朋友吗？”
　　龙黎没再回应，转身走回了树下，将背包放在尚如昀边上，又折回来。
　　她走到季鸢身前，居高临下：“既如此，倒不必费力，季三公子，她想救你，那我来负你走，可好？”
　　“他不能……背吧？”
　　季鸢仰躺回视她的眼，半晌呲出个苦笑：“我何德何能，还能…让龙家人…救、救我一命，你不杀我，我都要拜天爷了，我还有…别的路选吗？”
　　龙黎单臂将人提了起来。
　　“没有。”
　　待人走出了几步，白蔹盯着她的背影才后知后觉地泛起一层鸡皮疙瘩。
　　这个人的一举一动她都看不透：她到底是谁，为什么在岩洞里只有她可以驱散蜈蚣蛊，还有断龙石前的那个黑影又是怎么回事，她若无其事地折返，配合他们的计划，却对断龙石的存在和引爆计划只字不提。
　　头儿曾评价过，此人是笼中虎，沉渊龙，别看此刻她还系着锁链，有朝一日她意图挣脱，就是场腥风血雨，与此人打交道，正如火中取栗，切不可松懈分毫。
　　看来是她轻敌了，如果龙黎也是龙家人，她会不会已经恢复了记忆，她看似配合，只是为了与其他龙家人汇合。
　　那么顾弦望呢？顾弦望又是什么角色？她为何如此看中，几次三番相救？
　　看不穿，猜不透，她现在能做的只有盯紧这几人，头儿应该早对这样的境况有所提防，一定还预备了其他队伍。
　　…
　　顾弦望做了一个梦。
　　梦中黑海翻涌，甲板几欲倾覆，她环目四顾，既陌生，又隐约熟悉。
　　龙黎倚靠船舷，正远眺着阴沉的海平线，那里灰雾朦胧，掩映着一块看不清的岛影。
　　“龙黎。”她开口，却没有发出预想中的声音，好像嗓子破了个洞，只能喘出喑哑的气鸣。
　　龙黎回过身，从阴影里走近，直到眼前，她才发现她手里仍握着那柄青铜剑。
　　“你醒了。”她的神色冷淡，像看陌生人。
　　顾弦望心头一紧，即便是贵州初遇，龙黎也从不曾对她有过这般眼神。
　　她想问，却又发不出声音。
　　“到时间了。”龙黎抬起剑身，“我很抱歉。”
　　剑尖缓慢地抵进她的心口，随着距离愈近，她也听见了那种喋喋不休的幻音。
　　好像有许多人在耳边说话，铺天盖地，都是女子的声音，有人呢喃，有人喝叫，有人质问，有人诱惑，她们都在审判。
　　青铜剑像刺穿一块豆腐那样，穿透了她的皮肉，刺过她的肋骨，血液汨汨地涌出来，似开了道风口，她终于能发出声音。
　　“抱歉…什么？”
　　龙黎露出怜悯的表情：“这是我的职责。”
　　顾弦望低下头，剑身已经贯过了她的身体，那感觉并不痛，只是发冷。
　　她忽然意识到，龙黎杀她，她并不难过，只是她不想要龙黎以这样的神情对着自己。
　　她不能怜悯她。
　　“你……不要这样看着我，龙黎。”
　　龙黎似乎有些欣赏她的反应，她俯下身，近距离端详起顾弦望不甘而迷茫的眼睛。
　　突如其来的，她想让她死个明白。
　　“我不是她。”她慈悲而又戏谑地低语，“我的名字是……”
　　是谁？
　　是——
　　顾弦望猛地一颤，惊喘着苏醒。
　　她的视线逐渐聚焦，眼前大雾遮天，不远处的迷雾里，隐隐立着一方牌楼。
　　“这是……哪里？”
　　

第142章 废墟
　　但那方牌楼太高了， 眼见着雾中黑影似有十几层楼的高度，两侧镇物亦如古兽，隐隐好似是展翅的凤凰与昂首蛟龙， 更古怪的是在牌楼之后， 那些绰绰的尖顶，如北欧教堂般耸立， 却有着摩天大楼的壮观。
　　即便还离着些距离，都能感受到极强的压迫。
　　他们这是到了什么地方？
　　顾弦望迷茫四顾，队伍的人数齐全，算是不幸中的万幸，师父正搀着自己，应当——
　　不， 等等， 不对劲， 她为何不疼了？
　　顾弦望抻展五指，手掌间的细碎口子泛着愈合中的微红，照理这一握， 在禁婆骨的加持下应该疼得要命， 但现在却只有普通的刺痒感，脚尖落在地面， 也并不虚浮，是有力量的， 难道她恢复了？
　　“望儿。”尚如昀侧过头， 欲言又止地关切：“你感觉如何？”
　　她从未见过师父脸上会露出这等踟躇的神色。
　　顾弦望心里咯噔一下， 联想起方才的梦：莫非他们没有逃出来， 这其实是去往黄泉的路么？
　　顾弦望怔愣着，有些不可置信：“师父， 我们……”
　　是的，才出狼窝，又入虎穴，尚如昀担心取出蛇灵珠对她已是不利，生怕再刺激她的神智，于是委婉道：“嗯，你先冷静。”
　　冷静？师父何曾有过劝说的口吻？
　　果然是这样么。
　　不疼了，禁婆骨以后再也不能使她疼了，但这样的恢复又有什么意义？
　　是她连累了师父和叶蝉。
　　还有龙黎，她也死了么？
　　生不同寝，死同穴，这也算是一种善终么，但…这不是她想要的。
　　顾弦望挣开尚如昀的手，突然拔腿往前奔。
　　尚如昀略显愕然地瞪着她：“你这孩子！”
　　听到脚步声，几人都停了步，白蔹诧异地看着她，方才还在重伤昏迷的人，怎么转眼又健步如飞了？
　　叶蝉那嘴刚咧到耳朵根，伸手就想抱她：“顾姐姐，你没——”
　　唰，一条人影径直闪过了她的手。
　　奈何桥，孟婆汤，梦里龙黎的眼神，顾弦望心下惶然，生怕她走得太急，不多时就要将自己忘了。
　　龙黎转过身，眼前深蓝的一抹影子长发飘荡，几乎是横冲直撞地扑来，她下意识伸出手，仍被撞了个趔趄，她肩头真正的重伤员前后晃了晃，险些给掀翻。
　　这样的力道，看来她应该恢复了八九成。
　　她还未开口，便听顾弦望匆匆问道：“你也死了么？”
　　龙黎：？
　　季鸢：？？
　　见她欲说还休的神色，顾弦望不由戚戚，也未深想人都死了，怎么还扛着季鸢这个累赘。
　　“是我的错。”顾弦望说不出的懊悔，“我不该放你独自一个人。”
　　龙黎眸光微烁，轻声道：“我没死。”
　　“我——”顾弦望一怔，“你没死？”
　　龙黎点头。
　　顾弦望更迷茫了，“那你为什么在这？”
　　生魂怎能跟下地府呢？
　　龙黎轻轻地捏了捏她的手肘，耐心地引导：“你看看周遭，这里是阴涡。”
　　“还记得么？”
　　昏迷前的记忆一段段闪回，顾弦望逐渐冷静下来，耳尖缓缓泛红，人也随之僵硬。
　　现下记得了。
　　季鸢颤巍巍地昂起头：“我…我才真是要，被你们、颠死了……”
　　说着，又咳出一口血沫子。
　　顾弦望：……
　　落后的三人围拢过来，叶蝉伸手摸了摸顾弦望的额头，“欸，不烧啊。”
　　她换了个角度，五个指头在顾弦望眼前晃了晃：“顾姐姐，你看看这是几？”
　　顾弦望默默地拍下她的爪子。
　　叶蝉眼睛一亮，欣喜若狂：嚯，太好了，连手指也热了，大难不死必有后福啊。
　　龙黎收回手，缓缓道：“你也没死。”
　　嗯，确实没死，顾弦望不动声色地瞥了眼师父难以言喻的神情，现下她尴尬得生不如死。
　　她咳了声，转换话题：“怎地又进了阴涡？”
　　叶蝉絮叨起来：“哎呦，你不知道，刚才你病得可厉害了，那个凉的，我还以为——”
　　龙黎截断话头：“我们自岩洞脱出后，顺悬崖下攀，从低处翻上崖壁，沿河道一路寻到此地，便见着这雾中的影子。”
　　顾弦望若有所思地盯着前方，即是说她们此刻所在与之前经历过的柴屋并不在一处，但同样是有河与悬崖，说明位置大致是相近的。
　　她们从疑冢内部穿行，竟然又走到了回马岭的方向。
　　“疑冢的出口，怎么会通向此地？”
　　叶蝉嘀咕：“耍咱们玩儿呗，这些万恶的龙家人！”
　　龙。可能是龙家人。黎：“龙家人皮图所示并无定向，或许此地才是真穴。”
　　这里？顾弦望暗想，在疑冢底层她们亲眼见到了巫族隐藏的琉璃盏，可见师父等人其实并没有找错方向，但阴涡倚靠着麒麟地存在，的确有几分古怪，难道这里还藏着什么秘密？
　　如果是这样，那便不能急着出去，应当好好探寻一番。
　　“这牌楼……”
　　“正欲去探。”
　　顾弦望点头：“一起。”
　　“呃……”叶蝉挣扎了一下，“好吧。”
　　虽然刚刚说好的不是这样，不是说龙姐姐自己去嘛？
　　白蔹默默观察尚如昀的神色，尚老眼里似乎也有着与她一样的疑惑：方才龙黎与他们解释阴涡时可不是这样的态度，顾弦望没醒时，她惜字如金，几乎是个哑巴，此时倏然变得温和，难不成又是有什么计划？
　　头悬利刃的感觉可真不好啊，头儿到底安排了后援没有，她真是有些撑不住了。
　　“望儿，你过来一下。”
　　顾弦望理亏地挪步，后知后觉地关心：“师父，您没受伤吧？”
　　尚如昀不动声色：“依你所见如何？”
　　顾弦望心虚垂眼：“那、我搀着您走。”
　　“小伤，死不了。”尚如昀若有所指，“你腿脚可是大好。”
　　“不及大好，但…也恢复了七八。”顾弦望扯出个不大擅长的笑，有点撒娇讨饶的意味，“师父，您别生气，我真的没事。”
　　光那跑起来的劲势，倒的确像是恢复了，看来那女子赌的这一步，没有赌错。
　　尚如昀瞥她一眼，没再责备：罢了，起码有几分孩子样了，也算因祸得福吧。
　　“走罢。”
　　…
　　既知所在阴涡之中，天顶的昏朦景象便也不足为奇，看样子时间又定格在某个深夜，顾弦望看着愈来愈近的木牌楼和尖顶，不由思索起羊拐沟这个地名，从这个地势看，河流在他们身侧转角，木牌楼所在正是个凸岸，水声很近，约莫只离着十几米远，两侧山势渐高，左右夹着这处低洼地。
　　山羊走到这里也得拐弯的沟地。
　　似乎非常吻合。
　　但依照她们先前所见，这阴涡里留存的祭台和陷阱起码已有百年历史，说明即便这里有人，也是非常古早的事情，既是古物，那这木牌楼和屋房又怎么会建造得如此高大？
　　照理古时平民造物讲究的就是实用，毕竟没有皇家的财力托底，光是想要挑选出几根足长的木材，就不知要消耗多少废料，对于古代村民而言，这是不可承受的浪费。
　　而且——又有什么意义呢？
　　教堂的哥特式尖顶不仅是为了适应欧洲的温寒带气候，也有宗教上对天堂意向的贴合，而中国的古建筑为了居住便利惯以平顶为多，毕竟不是宗庙，还能建出排浮屠塔不成……
　　嗯？浮屠塔？顾弦望心思电转，脑中忽然闪过一线，尖顶，升天，宗教。
　　她蓦地抬眼，发现龙黎已经先一步走进了雾障里，她的影子逐渐靠近木牌楼，然后猛地拔高，瞬间成了巨人模样。
　　叶蝉惊叫：“我去，瘦长鬼影！美国的瘦长鬼影怎么偷渡了！”
　　“欸，这个瘦长鬼影，怎么还驼背！？”
　　顾弦望：“……那应该是龙黎的影子。”
　　那就是龙姐姐突然变异了？叶蝉诧异回头，见一众无语神色，恍然大悟：“啊，懂了，海市蜃楼，雾气折射，哈哈、哈…好的，当我没说过。”
　　顾弦望快步走近，一入雾障，便觉得这层雾与林中所遇略有不同，感觉上更像蒸汽，几乎伸手不见五指，她皱眉深入，不多时那厚重的雾帘子就落到身后，眼前豁然开朗，雾色由浓转淡，视线清明不少，真正的木牌楼和村落便现了出来。
　　那木牌楼的确高，但并没有影子那般夸张，约莫十余米，左右楷书题字，墨色都已经斑驳脱落，正中的匾额已经被拆走了，反而露出原本的木刻痕迹。
　　“金钩镇邪，代代相守。”她低念出龙黎抚触的柱身题字。
　　匾额后的木刻已经非常模糊，她凝目辨认，“…入者…”
　　龙黎看过来，“擅入者死。”
　　叶蝉刚从雾障里走出来，就听到这四个字，不由毛骨悚然：“啥啊？咋就死了？”
　　没有人回答，所有人的视线都集中到了木牌楼后的村落之中。
　　眼前的尖顶木屋挤挤挨挨，户户相连，虽没有摩天大楼的气势，但那种细长密集的模样莫名骇人，每一幢的制式都很相近，屋身扁长狭小，内里不过寻常房子半个客厅的面积，但门窗屋顶都造得很高，好像曾经生活在里面的人个个都是细竹竿似的巨人。
　　叶蝉考古人的DNA瞬间就动了。
　　“这房子，也太奇怪了吧？”
　　她嘀咕着，小碎步跟在龙黎顾弦望身后往前挪，走近村道，薄雾中的屋房更加清晰，这里的房子有门洞却没有门，只挂着残破的帘布，颇有些夜不闭户的意思，大多帘布都已经朽烂了，阴影里头的布置一眼可见，寒酸得可怜——一张床，一方桌，几只小凳，没了。
　　其他散落在地上的，无非就是些渔网鱼竿，柴刀一类的寻常生物用品，没什么特别。
　　“咋这么古怪。”
　　奇怪的房子，普通的生活用品，从木床和桌椅的大小看，原本的村民应该就是些渔猎为生的普通人才对，既然是普通人，建那么高的房子做什么？
　　这符合马斯洛需求理论吗？这不符合。
　　又不是皇亲贵胄，每天闲得没事儿就捣鼓捣鼓艺术。
　　“等等！”
　　叶蝉满脑子疑惑，没留神径直撞在顾姐姐的后背上，正捂鼻，尚老爷子和白蔹突然也走到前面。
　　随即，她便听到声发凉的惊叹：“这好像是…红白煞。”
　　嗯？红白煞？她好像曾经在僵尸片里听过。
　　叶蝉扒着顾弦望的肩头，悄咪咪地探出眼睛。
　　映入眼帘的，便是雾色里的一支吊诡的队伍。
　　白衣出殡，红衣送亲，二十来个两三米高、奇瘦无比的人影维持着或跳或摆或吹奏或扬纸的姿态定格在远处。
　　微风吹过，空荡的袍衣猎猎作响，薄雾飘散些许，现出红白队伍当间护送的黝黑的棺材来，而棺顶之上，又累放着一只暗红色的四方四角出檐的硬衣花轿。
　　四下昏暗幽静，只有幡布飘摆，这景象简直堪比阴兵过境。
　　叶蝉顿时麻了。
　　她猛地想起电影里的红白煞，那是一种茅山禁术，说的就是成亲前枉死的新娘，和意外而死的水鬼，两支红白队伍在山间相遇，极重的阴煞之气互相碰撞，然后就会生成比旱魃还牛逼的僵尸——叫做红白双煞。
　　完了呀，天要亡我啊，这不所有要素都凑齐了？
　　“咱们还是……”撤吧。
　　龙黎回头：“过去看看。”
　　顾弦望：“好。”
　　叶蝉：？？？
　　

第143章 诈尸
　　“这、这还要看吗？万一…那万一冲撞了啥就不好了吧？”
　　她一个踟躇， 顾姐姐就脱了手。
　　习习寒风吹拂在她阴湿的潜水服上，冷得她不由原地打了个寒战，俩在沙土地上跋涉半晌的脏脚丫子不安地搓动在一起， 也就搓了两下， 再回头，身边人都快走光了， 剩下的只有后面那方再度被雾帘子吞没的牌楼。
　　擅入者死啊，这玩意她以前也不是没见过，那都是地底下刻在墓葬门外吓唬盗墓贼的，她好端端个考古人，唯物主义战士，她怕吗？
　　她肯定是不怕， 这关心队伍同伴的事儿怎么叫怕呢， “等…等我一下啊。”
　　顾弦望走得谨慎， 视线扫描样的观察，这荒村看来应当废弃许久，同样是写着金钩镇邪字样的木牌楼， 却很难将这个村子与阿姐他们的旅游小镇联系起来， 改头换面都不足以形容二者差异。
　　这些木屋无门而内狭，布置如此紧密， 说明他们需要在屋子里待着的时间不长，这么小的房子， 厨灶、便厕都得设在外头， 毫无隐私可言， 感觉不像是村， 更像个是远古部落。
　　但部落是做不出旅游小镇的，悬棺祭、红白煞， 他们远比预想中还要神秘。
　　思索间，眼前的队伍已经能看清了。
　　披麻戴孝，唢呐白纸，茅草尖顶的孝帽掩盖着细瘦人形的脸孔，红绸褂子从头遮到脚，这些’人‘看不清内里，形态倒是有些像踩着高跷，却也只是像，踩高跷的人做不出如此生动的姿态。
　　这支队伍是背朝牌楼，看起来像是从外面接来了棺材和新娘，要往村子里面送。
　　这显然不合常理。
　　几人沿着外侧绕行，只有龙黎背着季鸢生生挤进了队伍里，她独自穿梭在狭窄’人‘缝中，而后停在了正中的棺材边上。
　　那棺材无人抬送，只用矮木架子架在地面上，本该封奠的位置贴了张大大的红囍字，剪纸有些年头，颜色淡了，纸角耷拉下来，正好是个断颈的吉。
　　仰头看，棺板上累放的花轿比寻常可见的要小一号，堪堪能挤进一个叶蝉，这硬衣花轿不设帘，用的是可以开合的木门，现下木门紧闭，看不清内里是否坐人。
　　龙黎想跳上去看看。
　　手刚摸上棺身，肩头的季鸢倏然一僵。
　　龙黎若有所思地顿了顿，微侧过头，“怎么，你怕？”
　　季鸢连头都没抬，铺盖卷样的耷拉着，也不吭声，像是晕过去了。
　　龙黎收回手，后退半步，撞到了身后吹唢呐的白衣人。
　　季鸢明显又是一僵。
　　噢？
　　龙黎将注意力挪到了这些’人‘的身上，她刻意避走两步，觉察着季鸢身体的变化，眼看就要走出队伍，她突然回过身，青铜剑斜上刺挑，猛地将一白衣人的孝帽摘了下来。
　　随她靠近那露出的内里，季鸢几乎僵死过去。
　　叶蝉也看见了：“嘿，合着都是树枝条子扎的啊，我说怎么这么瘦，敢情都是些火柴人儿啊！”
　　她有一学一，挽着顾弦望，贼兮兮地也撩开个红衣人的罩面：嚯，真都是火柴人！
　　真是眼见为实，耳听为虚，这下她胆气顿起，扫净脑中的牛鬼蛇神，一把掀开人家的红绸，趴近了仔细打量了那些捆扎在火柴人胸口的木枝条。
　　看着看着，不对劲了，低声问：“顾姐姐，你看这个树条子眼不眼熟？”
　　枝条大多类似，扎四肢的细些，扎脊骨的粗些，模样不大规整，有些’歪瓜裂枣‘，顾弦望不解：“有什么特别么？”
　　叶蝉压着嗓子，一劲儿同她打眼色：“特别啊！你仔细看！看纹理！”
　　她扒开捆在外侧的细条子，手指着当间儿的脊柱：“看这根，这根粗。”
　　顾弦望端详片刻，突然一怔。
　　“发现了吧？”叶蝉用气声说，“这就是那个断龙石上刻的玩意儿，之前我没注意到，后来才想起来，这个树我在书里头见过！”
　　顾弦望盯着树枝纹理上隐约的人面图案，缓缓皱眉：“你见过？”
　　“不止是我见过，咱们都见过啊！”她说着瞟了眼周遭，见白蔹和尚老爷子不在边上，“你记不记得阴兵过境那段路，咱们追鸟爷跑进雾蜃里的时候，那树林子里就生着这样的树，那时候我还以为咱们是下黄泉了呢，就没太注意到。”
　　“这玩意儿，叫度朔鬼桃，《论衡·乱龙》里说，’上古之人，有神荼、郁垒者，昆弟二人，性能执鬼，居东海度朔山上，立桃树下，简阅百鬼。‘，那个桃树，就是度朔鬼桃，就长这死德性。”
　　叶似桃叶，纹如人面，枝若鬼舞。
　　顾弦望恍然，这么说来，阴涡和疑冢之间果然有所联系，而且这些鬼桃树一个种在雾蜃边缘地带，一个又刻在了断龙石上，二者的位置都处在外围，似乎另有他用。
　　“你觉得——”
　　她甫一回神，眼前的人却消失了，转过头，就见叶蝉一路往队伍里挨个扒拉，她身高不够，刚到火柴人的肚脐眼，看起来就像个撕人裤头的变态。
　　接连变态了、不是，看了好几个火柴人的肚腹，她回过头：“都是这样的。”
　　顾弦望想了想，不知龙黎是否发现这件事，她进山路径与她们不同，或许并不知晓雾蜃里也有鬼桃的事，眼神寻去，发现她已经走到了队伍外侧，在棺材的另一面。
　　她走向叶蝉，低声说：“这事还要与龙黎再作商议。”
　　“行。”叶蝉没意见，比起其他人，她自然更相信龙姐姐，“但是，先、先等我一下。”
　　说着，一盘腿坐下来，开始扒火柴人的脚。
　　顾弦望：“……你这是做什么？”
　　“借双鞋子穿啊，光脚板可太痛了。”叶蝉抬起脚丫子，给她看自己伤痕累累的脚底，“我找半天了，这个哥们儿和我差不多鞋码，我先借来穿一下嘛。”
　　顾弦望默然无语：这还真是，百无禁忌。
　　费了老大劲，可算把巨人的鞋给扒了下来，叶蝉踩地上试了试，老式的黑布鞋，虽然风吹雨淋布面儿硬结，但起码跟脚啊，比靴子舒服。
　　她乐滋滋的，“怪好呢，我给你也找一双吧？总不能让人家也一直光脚。”
　　顾弦望很想拒绝，但她的确理亏，“我可以再找找屋子里有没有……”
　　“那多费劲，时间就是生命啊。”叶蝉摆摆手，比量了一下她的脚，“和我差不多大，这头的哥们儿肯定没戏了。”
　　她觑了眼边上的棺材架，离地约莫有个二三十公分的高度，她趴下去，脸贴地面，“等我一下啊，我看看对面有没有合适的。”
　　她这一趴，远处的尚如昀和白蔹都看了过来，以为她怎么了，顾弦望赶紧摆手示意没事，尴尬得想拉她，“我光脚也可，你先起来。”
　　叶蝉扫了一圈，不等拉，自己坐直了，丧气：“哎呀，这个角度看不清楚鞋码，都是平面的，看来想省点劲——”
　　她话说一半，脸色唰然变白，僵住了。
　　顾弦望见她异样，问：“怎么？”
　　“不、不是，我想想。”她抚着额头，冷汗从发根里渗出来。
　　刚才，有什么不对劲？叶蝉皱着眉，循着脑子里那道电光回溯：她看到了很多脚，很多鞋，还有些白纸钱，然后……对了，白纸钱，那些簇新结白的纸钱，还有那双鞋。
　　这里所有的火柴人都很旧了，棺材花轿，一看就久经风雨，那纸钱怎么那么白，那么新，一点儿泥灰都没沾上。
　　她愣神儿地盯着自己的脚，火柴人脚上穿的是布鞋，龙姐姐穿的是靴子，尚老爷子是练功鞋，白蔹是光脚，那…那双皮鞋是谁的？
　　顾弦望皱眉：“到底怎么了？”
　　叶蝉咽了口唾沫，“我、我还不确定，我再看一眼……”
　　顾弦望见她慨然赴死般又趴下去，心头疑惑，也跟着俯身，刚弯下腰，猛地就被蹿起来的叶蝉撞了满脸，接着耳边炸开声惊叫：“我去，诈尸！诈尸了！”
　　这遭叶蝉活像是那受惊的炸毛猫，埋头就往外冲，一连撞翻好几个火柴人，所过之处人仰马翻。
　　“什么诈尸了？”
　　“何处尸变？”
　　顾弦望无从解释，正想着要不要也趴下去看个究竟，那棺材里蓦地便传出两声拍打棺木的动静。
　　咚咚！
　　她身子一僵，缓缓挪动脚步。
　　咚咚咚！又是三声。
　　周遭倏然安静下来，顾弦望侧目，就见叶蝉已经缩到了师父背后，白蔹和师父的脸色都很难看，正招着手让她赶紧退回来。
　　难道真成了红白煞？她略一迟疑，棺材里拍击声倏然放大，里头的僵尸似乎已经惊醒，不受控般疯狂敲砸起棺板来，咚咚咚的拍击声又急又促，连带着棺板上的花轿也跟着颠簸，木头和木头互相敲砸，整一个山村尸变的既视感。
　　算了，好奇害死猫。
　　顾弦望快速退出去。
　　白蔹问：“尚九爷，您看这该如何应对？”
　　尚如昀雪眉挂霜：“没法应对。”
　　“但——”
　　“若真是成了红白双煞，那必得浸过灵赤的桃木剑才可斩杀。”
　　他们手上根本没有趁手的家伙。
　　叶蝉惊魂未定：“黑驴蹄子，黑驴蹄子有没有用？”
　　白蔹诧异：“你有黑驴蹄子？”
　　叶蝉想哭：“我没有啊。”
　　白蔹干瞪眼：没有你说个什么劲？！
　　叶蝉哭唧唧：我就是本着求知的心确认一下而已。
　　尚如昀一本正经：“只能是桃木剑。”
　　“那、那灵赤又是啥东西？”
　　桃木剑没有，但鬼桃木他们还有啊，从哥们儿怀里抽就是了！
　　砸棺板的动静越来越大，尚如昀简短解释：“灵赤便是血，十年龄以上的黑狗得了灵识，通晓人事，主人亲问，得其允诺后杀狗取其心血，此为灵兽自献，方有大用，加之十年龄以上的老公鸡的鸡冠血调和，再辅以七头野生黄皮子的眼浆，如此方成。”
　　叶蝉想吐：“那就是说…没戏了？”
　　尚如昀不予置否。
　　白蔹忙道：“但到现在为止，还没有非常明确的证据表明僵尸真的存在，以走鼠收录的文献来看，有关僵尸的说法大多都是茅山、道门的自述。”
　　也就是说，他们说有就是有，别的人也没见过，真见过的，也没活下来的。
　　叶蝉悟了：“那咱们…就假装它不存在？”
　　开什么玩笑，顾弦望眼见着棺顶的花轿即将被掀翻，少了重物压坠，更困不住棺材里的东西，时机稍纵即逝，她迅速纵目去寻龙黎的身影。
　　龙黎此刻正站在对面，她将季鸢挂在了两个火柴人身上，目光却并不在棺材上，反是看着村道。
　　感受到她的视线，龙黎侧过头，隔空指了指耳朵。
　　听。
　　摒除那砸棺板的巨响，顾弦望将注意力转向听觉，隐隐的，好似有人正在唱歌。
　　声音渐晰，她发现那也不全是歌声，更像是种咏唱，语言不同汉话，没有抑扬顿挫的棱角，便如缓慢起伏的波浪，很催眠。
　　歌谣！？莫不是笑三笑曾说过，在金钩镇里龙黎曾听见的歌谣声？
　　顾弦望凛目看去——僵尸不会唱歌，鬼也不会唱歌，会颂唱歌谣的，只有人——十几米开外，一间木屋的布帘突然微动，紧接着一道血红色的影子疾速奔出，眨眼间，便又蹿进了对面的一幢房子里。
　　红影现身的刹那，周边的颂唱声倏然放大，随即棺材里的拍响便消失了，所有人同时听见了那首歌谣。
　　它正唱到尾段，拖着柔和绵长的音：啊啊…啊啊……
　　

第144章 苍狗
　　哈哈， 哈哈哈——
　　随着轻柔的咏唱，四下又响起她们曾在雾林子里听过的孩童笑闹声，眼下所在地势开阔， 那笑声听来分外空灵， 很难分辨准确定位，缥缈极了。
　　叶蝉头皮都炸了， 哀嚎一声：“妈呀！”
　　正所谓’赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭‘，面前是红白起煞，身后又是女鬼笑丧，轻薄的白雾再往脸颈上那么一拂撩， 简直要了人命了。
　　许是叶蝉那声嚎凄厉不逊于鬼哭， 棺材里歇停片刻的僵尸也跟着来了劲， 蓄力许久，就为了这猛地一击，随着棺身轰然震动， 棺板上原就摇摇欲坠的花轿终于支撑不住， 嘭的一下砸倒在地。
　　那木材久经消磨，内里榫卯早已朽烂， 一砸在地上，立时分崩离析， 软木屑扬得飞起， 一爿木门断成两截， 咕噜噜滚出只脏花布偶来。
　　饶是久历江湖， 白蔹见此状也不由胆寒：“起棺了！”
　　眼看棺板被抬起一角，从黑暗缝隙里， 一只黢黑干瘦的手缓慢伸出，五指爪样抠住棺身，再一顶撞便要现世。
　　顾弦望当即横了心，疾奔数步近前，肘臂死死往前顶压，缝隙再度拢合，挤得那僵尸发出声哀吼。
　　尚如昀紧随而动，跟着砸倒那死不松手的爪子，师徒合力将棺盖再度压实。
　　不待松口气，风中自远而近又传来三声劲响——
　　簌！簌！簌！
　　顾弦望回首间便见羽箭的镞铁银光森寒，队伍前龙黎伺机而动，青锋过处便击落两箭，第三箭的角度着实刁钻，她返身劈削却只断了尾杆。
　　箭道受力偏移，锋利的铁刃顺惯性擦过火柴人的腿侧，咚的一下扎入棺尾。
　　火柴人被劲力这么一带，跟着歪倒，两米多高的树枝子小山似的往叶蝉头顶砸去，好在白蔹及时拉了一把，散落的枝条只挂到了她的脚后跟。
　　“还有埋伏！”白蔹喝道。
　　管不得那么许多了，棺盖还在震动，尚如昀当机立断翻了上去，盘腿便坐了个千斤坠。
　　师徒二人极快对了个眼神，顾弦望便迅速退到叶蝉身边，将人往火柴人密集的间隙里一塞，扭头喊道：“白蔹，为我师父护法！”
　　说罢，人已经奔到龙黎近前，她就地捞起支木箭，顶膝掰成两截，“十一点，一点，两点方向。”
　　方才仓促，她也只能看清这么多，射箭之人藏匿的具体位置只能近身再探。
　　龙黎侧目：“你别动，我去。”
　　三个射点，但红衣人影蹿进的木屋里并没有出箭，眼下附近起码蛰伏四人，顾弦望摇头：“你一个人应付不来。”
　　说话间，又是数箭连射，这次目标不单在二人，起码大半直冲着棺板上明确的标靶射去，顾弦望扭头，白蔹虽说手握不言刀，但毕竟脚下受限，左支右拙已见狼狈，拖是拖不得了。
　　只能转守为攻。
　　“我去十一点。”
　　话音刚落，人已经矮腰直蹿出去，箭道虽从这个方向来，但人未必就藏在屋内，尖顶之上、屋房相近的窄隙，都有可能藏身，既然是一对二，与其谨慎闪避，不如闪电出击，顾弦望盯紧红衣人没入的屋房，准备直接堵门近身肉搏。
　　谁知刚到近处，左侧暗隙突传箭响，她刚想躲避，却见两道细箭砰砰扎上尖顶。
　　真是怪了，她人在这里，箭怎么无头似的往上射去？
　　不及深思，又是声巨响，两只木凳子从那木屋里砸出去，砸得却也不是门，而是侧墙板，顾弦望凝目看去，便见阴影中木凳砸出屋子，直撞在另一户的墙面上，一道矮小的影子狐狸似的闪过，又没入了屋后。
　　这些木屋侧墙上竟还开了通联的暗窗！
　　时机稍纵即逝，顾弦望没法深思这地道战似的局面，抬身反手便将箭尾的断杆掷进窗户，她离得很近，施足劲力，尾翎破风，也有几分唬人的势头。
　　果然内里之人受了惊动，破帘从内抽拉，整片飘坠下来，顾弦望刚想闪身，那帘布里当即鼓出个头身的形状，骤然扑来，她手中无刀，镞铁对上软布极不趁手，瞬间就给蒙了满脸。
　　视线遮罩，敌我两不相见，她全凭直觉翻身闪过一刺，匕首扎穿藏蓝粗布，顺势一字划扫，刀尖几乎贴着她的眼睛擦过，那人隔布压在顾弦望身上，体重并不占优，她两臂撑地，提腰打挺，直将人颠了起来，顺势双脚反剪，嘭的一下，攻守相转，局势已然对调。
　　箭尖抵在粗布之上，扎近那人的喉管，“想活就别动。”
　　那人认命般安分下来，顾弦望警惕着另一道潜藏的暗影，伸手去拉那罩面的布，便是这瞬间，她头顶上忽地传出声脚滑的轻响，瞬间分神，身下之人当即抓了把沙土迎面抛散，土屑沾了顾弦望满眼，视线登时含混不清。
　　那人猛地一滑，从她身下猱了出来，一脚踹向肩头，顾弦望硬抵劲力，顺势抓住那人脚踝，这一抓，人倏地愣了神，紧接着身旁又落下个人，手臂探到眼前，顾弦望向后一闪，原本抓住的人趁此机会撒丫子就跑。
　　顾弦望没有追，脑子依旧有些乱，若她没有感觉错，那个脚踝绝不是成人的，是孩子，而且这孩子应当只有十岁上下。
　　那红衣人虽是孩子，但眼前这条手臂决计是个成人，既放走了一个，这个决不能再失，顾弦望咬牙暴起，几个对招将人踩在身下。
　　她眨了眨眼，视线渐清，正欲看看来人模样，便听得声熟悉的口音：
　　“顾弦望，你是不是脑子进水？！”
　　…
　　龙黎势如电驰，也欲速战速决，方近木屋，远处竟又有几箭连发而至，侧身闪过，她凛目扫去，这次箭道深远，是自林间而来，隐约中，枝梢晃动，有人从一处跃到了另一处。
　　看来雾林中还有掩护。
　　远水不解近火，箭来反而露怯。
　　村中伏手实力显然不劲。
　　思及此，龙黎当下翻身，纵跃闯入空门，黑暗笼罩，屋内气氛明显压寒，她耳廓微动，立时捕捉到几声不同频的呼吸——不止一人！
　　她蹬地直身，左侧瞬间抛转来一道硬物，青铜剑刃斜向刺挑，剑身导回猛转的力道，石块铛铛的撞击金属，那惯性极重，仍向面部冲击，龙黎当下劈割，直断了石索的抛线，左掌顺势捞抓，攥了那石块反手甩回。
　　原来这屋房之间互有暗窗相连，那袭击之人就躲在隔壁，石块砸进窗中，发出砸木头的响声，这是没打中人，紧接着弩箭击发的弹弦声又起，簇簇纵来——
　　相隔距离太近，便是猫儿也难腾身，龙黎一个弯腰，碾步欲转，足尖却恰好踩到了一片软篷之物，稍微碾转，鞋底和那东西便摩擦出杂杂的微响。
　　这脚感，是头发！
　　霎时间，阴影中睁开两道冷目，不待龙黎反应，便有手臂探抓而来，那人两指勾曲，以指节为击点，直砸向她膝窝的麻筋。
　　是个练家子。
　　龙黎稍一抬足，鞋面却被铺地的长发搅缠住，只得拧转腰跨，用膝头与指节对撞。
　　那人经验十足老道，当即弹出指尖，手掌折转猛地插点进龙黎膝侧，这一击只怕是铁砂也得给插出个窟窿，痛意浑如炸瓶，她身子微晃，挑剑抬起只小凳，砸向暗窗。
　　腹背受敌，先堵窟窿。
　　嘭然木屑飞散，龙黎回剑便刺，黑暗里那人就地一滚，拳掌如电，寸寸疾出，只一沾身，她便识出了这是咏春的寻桥标指，这拳法最擅应对方寸间的肉搏战，在这狭小空间内，她执剑反而难以开合，退步提肘，却又被对桩黐手化解。
　　龙黎划剑扫开距离，抬眼瞥见那人正蹲在木床之上，床下倒伏一人，长发盖脸，看样是个女子。
　　这地界窝藏三人，看情势却不似同伙。
　　心念倏转，龙黎正想开口确认对方身份，谁料床上那人忽然低笑一声，抬脚踢来，那功夫煞是难缠，简直是沾衣十八跌，偏巧此人劲力又足，腾挪辗转，拳脚相对，短时间内反而压她一头。
　　时间可不是她的朋友，龙黎眸色乍暗，不再收敛劲势，青铜剑当空易手，右拳锤样冲出，那人似发现了她的改变，并不轻敌，施了巧劲再想缠泻，眼看对招瞬息，地上那人猝然翻身，露出身底下压着的弩机。
　　嘣——
　　那箭眨眼刺向暗中人的下颌，吹灯拔蜡也似，那人突然迎身扛下龙黎这拳，顺着劲道向后猛地撞出木墙，昏朦天光撒进一片，龙黎眼见那消瘦的人影当空倒悬，从腰间抽出捆长索，回抛间直缠住那女子，将人也提了出去。
　　墙外是大片开阔地，离雾林距离并不太远，龙黎蹬床扑出，两人在落地瞬息缠斗数招，尘土飞扬，但这次空间优势在她，很快二人停身不动。
　　只见着，青铜剑刃横抵那人喉管，而那人指节也已近龙黎腹肋，他单足抬勾，膝窝紧锁着女子的脖颈，另一手，已然制住了抬起的弩机。
　　镞铁，正对着龙黎。
　　三人混战的闹剧落幕，二人堪堪打个平手。
　　天光之下，那男子终于显出真身，乱糟糟的白毛刺棱起来，刘海微微盖着惫懒的眼，他身子很瘦，有些驼背，穿着身宽松运动服，嘴里还嚼着口香糖。
　　开口就是清脆的戏谑：“女侠好身手啊。”
　　龙黎微笑：“彼此彼此。”
　　白发男眼睛往下一瞟，“先松个剑？”
　　女子还在他脚下，“不如你先松腿。”
　　白发男咂舌：“不行啊，这个妞鬼心眼太多，泥鳅一样，要是不仔细跑了，我不就白忙活一场嘛。”
　　“噢？巧了，我们要抓的看来是同一个人。”
　　“真的啊？”他不信，“这样不好吧？”
　　龙黎抬了剑，先奉诚意，“怎么称呼？”
　　“啊。”白发男也退了步，拿绳索把女子捆紧了，踹飞那支弩机。
　　他懒散一笑，抱拳：“白术。”
　　白术？也是药名。
　　龙黎试探：“可是走鼠？”
　　白术挖挖耳朵眼，挑眼看人，“你认得啊，算是吧，不过你见过我的事可别出去声张啊。”
　　他神神秘秘，又不像真的怕人探听，玩笑似的说：“他们老爱给人起外号，我嫌那个名字不好听，你说说，白术多洋气，非得管人叫个什么苍狗，有谁放着个人不当，去当狗啊，对吧？”
　　流云如幻常无形，祸盈死枉苍狗现。
　　龙黎眉心微蹙：这人，竟是走鼠的把头之一。
　　

第145章 反客
　　龙黎打量着女子：她长发蓬乱， 脸上一片灰土，但若仔细端详，她烧伤瘢痕似乎有所缓解， 不知是做过什么处理， 看来脱出夜郎寨后她的日子过得不错，从学校别后这是又换了身裙装， 脚踩单鞋，长袜拉到膝盖，若不是这个局面下见面，还有几分学生样。
　　“玉子，好久不见。”
　　玉子瞟回一眼，昂头嗤声， 也不应答， 打定主意当个哑巴。
　　白术饶有兴致地看， 笑道：“欸诶诶，别攀关系啊，你俩就算是亲姐妹， 这人我也不能让给你， 先来后到得讲究的嘛，年轻人得讲武德， 不能插队啊，不好！”
　　龙黎无意与他浪费时间， 侧身看回村道。
　　白术探头， 又说：“干嘛啊？还得摇人？”
　　龙黎不矜不伐：“没什么， 若苍狗把头执意要抓这一个， 照理，我的确没立场与你争夺。既然道不同， 我也就不耽搁苍狗把头的任务了。”
　　白术心知她拿苍狗两字故意晦气自己，也不生气，“道怎么不同？不同还能在这里偶遇？我呢也就是顺道来帮个小忙的，看你这身血，我要猜得没错，前几天我们家几个小朋友往秦岭出了趟任务，是不是和你也偶遇了？”
　　此人既在村中埋伏，必然已经看见了他们一行，装傻卖痴的功夫倒是一流。
　　龙黎淡道：“苍狗把头误会了，我只是来旅游的，没别的要事，先告辞了。”
　　“嗬，旅游的？厉害啊，什么项目这么有趣，杀得满身是血？”白术指绕长索，“你别急啊，这会儿该跑的人也都跑光了，不该跑的也跑不掉，你先给我介绍一下这附近的景点，我也想玩儿。”
　　这人，越是搭理越是来劲。
　　龙黎迈步穿过木屋，“金钩镇有个雷雨夜悬棺祭的活动，你可以去试试，应当有趣。”
　　“悬棺祭？听着倒是不错。”白术拽绳拉着玉子跟在她后边，喋喋不休：“那为啥非得在雷雨夜才玩儿？阴冷阴冷的，我不大喜欢下雨。”
　　“我这人就喜欢在暖和的地方待着，个人兴趣是打架，刚才那架打得挺痛快，要不改天你得空，咱们俩再交个手？”
　　“欸，妹子，别走那么快啊，我这还牵着个人呢，体谅体谅老人家！”
　　龙黎头也不回，心中兀自盘算，自有那段走鼠小诗，起码已过去十年，依照桔梗的年岁，能与她并肩把头之位，苍狗绝不可能只是二十多岁的面孔，他的实力不俗，搏杀经验异常老道，绝不是毛头小子可有。
　　莫非又是易容？
　　不像，桔梗为她做过的易容没有十次也有八次，她很清楚易容之后对面部神情的限制，细微之处见真章，那张面皮不是假的。
　　那就奇怪了，这人话里话外拿她只作小辈，老人家，到底能有多老？
　　…
　　龙黎走回来的时候，顾弦望正和杨白白大眼瞪小眼。
　　大概姓杨的和姓顾的，这辈子都是冤家，只要聚头就没什么好事。
　　叶蝉打量了眼跟在龙姐姐身后叭叭叭嘴都不带停的白毛小哥，一脸不敢置信，低声嘀咕道：“不会吧？那个就是杨白白说的走鼠把头大苍狗？”
　　顾弦望显然也没想到他会长这副模样，出于礼貌还是纠正：“是苍狗前辈。”
　　“啊。”叶蝉木然，“这看着感觉和我差不多大啊，那吊儿郎当的死样，和杨白白这兔崽子简直一个模子刻出来的，不会是亲戚吧？”
　　顾弦望回瞥一眼，还好白蔹现在还在棺材边上警戒，“别乱说，你哥之前不是说过，这人在走鼠里也是个神秘的，从不见在公开场合露面，祸盈死枉，这是个硬茬。”
　　硬…还真没看出来，只看模样的话，简直是二次元白毛标准建模脸啊，这种脸，标配病娇反派，恶性程度仅次于眯眯眼。
　　叶蝉又探头去问杨白白，“欸，你就是给他揍了一顿，揍服了？”
　　杨白白咬牙切齿：“我再说一遍，我只是不小心输了半招，认赌服输，所以帮他抓人！”
　　叶蝉呵了声：真的吗？我不信。
　　这小子典型的死要面子活受罪，好不容易靠运气屏除了几个错误答案，眼看直捣黄龙了，结果半道给人家走鼠的大把头截胡，抓来当小工使唤，就丫那狗脾气，单输半招肯干这脏活累活？
　　扯呢。
　　顾弦望听完杨白白说的来龙去脉，心里便已经有了几分猜测，现在一看，果然苍狗抓的就是玉子，她刻意观察过白蔹，她虽说是走鼠护卫，但举动间明显还有所隐瞒，看来秦岭一行他们走鼠意不在人皮图，而在于龙家人。
　　前后夹击，纵横联结，红三姐做事果然是老江湖。
　　走鼠想要反客为主，巧了，她也想。
　　白蔹远远看见苍狗露面，当下神色大变，喊道：“头儿，你怎么来了？！”
　　那惊喜倒不像装的，顾弦望若有所思，白蔹一眼就能认出他，说明这张脸多半是原装，流云苍狗并肩齐名，在叶蓁的叙述里，似乎苍狗还压红三姐一头，既然是这样的人物，怎么会这么年轻？
　　白术啰嗦半天，俨然一副任务结束，自动切换度假模式的姿态，摆手：“呦小家伙，守棺材呢？这趟玩儿得开心吗？”
　　顾弦望迎向龙黎：“你怎么样？没受伤罢？”
　　龙黎摇头，隐蔽地动唇：“小心此人。”
　　顾弦望看向她身后，白术大大方方朝她一笑：“妹子，你这旅行团，挺热闹啊。”
　　说着，又看向棺材板，声音不大，但非常难听：“嚯，那不是传说中的三姓家奴尚九嘛？”
　　能听见的只有近旁这几人，杨白白略略皱眉，顾弦望瞬间冷脸。
　　三姓家奴，古讽吕布先认丁原，后降董卓，两个义父，一人经历三姓，故有此称，是个千古骂名，而尚如昀相灵出身，又入憋宝门中，却和杨家龃龉，顾弦望以前没接触过几个江湖人，自然不知道师父在背地里也被小人这样讽刺。
　　她冷声道：“苍狗把头，我师父对走鼠不无敬重，你此言，似乎不合礼节。”
　　“欸，原来你是尚九的徒弟啊，对不住啊。”他没什么诚意，“开玩笑的，别当真。”
　　白术摆摆手，径直走向白蔹，“尚九爷，幸会啊。”
　　尚如昀听得白蔹喊那一声，就知道走鼠的援兵到了，只是没料想来得会是最难对付的那一个，他此前从未见过这传说中的苍狗，似乎是龙家古寨之后才冒出来的角色，回头一瞥，也隐有几分诧异。
　　“你是——？”
　　“白术啊。”他撩起刘海，“咱们好多年前还有缘见过一面。”
　　见过？尚如昀微微皱眉，他怎么没有这个印象。
　　“走鼠把头，怎么亲自来了？”
　　白术笑笑：“巧合，那肯定是巧合。我是来抓龙家人的，咱们这是有缘千里来相会啊。”
　　尚如昀瞥见他手中牵着的长索，他们生死里转了遭，这厮却敢大言不惭地说自己来抓龙家人，“是么？那你、抓到了么？”
　　“小有收获。”白术弯了弯眼睛，瞳子里却冷得放光，“我这天生劳碌命，和老兄不能比，瞧你这登高望远的，好不惬意啊。”
　　凡他不聋，就该听见这棺材板底下闹腾的动静。
　　尚如昀平静地看着他，半晌也笑了声，起身拍了拍裤腿的灰，跃将下来。
　　白蔹骇了跳：“九爷，这僵尸——”
　　尚如昀淡然侧目：“还没听明白你们把头的意思？底下这个，怕不是个幌。”
　　幌子？他们被骗了？白蔹将信将疑，不太敢赌，便看向白术。
　　白术耸肩：“看我做甚？打开来瞧瞧呗，说不定是圣诞老人提前给你送的礼呢。”
　　顾弦望几人走过来时，白蔹正好把棺板搬开一角，她不敢离得太近，就用刀身当撬棍去推，刚推开几寸，里头那东西嘭的一下掀翻盖板，野人似的翻出来，就地捞起花轿残骸中的脏布娃娃，哇呀大叫着埋头就往回冲。
　　这下子实在突然，几个高手环绕竟一时都没反应过来，顾弦望倒是看清了，那蓬头垢面耷底皮鞋，不就是她们先前在雾蜃外见到的流浪汉么？
　　叶蝉瞠目结舌：“怎么棺材里装的会是他啊？”
　　杨白白抱臂，看戏一样：“你们就这么让人跑了？”
　　没人追，尚如昀和龙黎是刻意不动，且看着白术如何应对，那人翻身出来的时候两人就看明白了，这汉子徒有蛮力，却没功夫，就算让他先跑出百米，也不耽误生擒。
　　何况这人慌不择路，竟是往村道深处跑去。
　　着急的只有白蔹和叶蝉。
　　叶蝉最先沉不住气：“那家伙也是黑齿，肯定和金钩镇的人脱不了干系，而且他还能进出阴涡，咱不能放他走啊。”
　　白蔹也为难：“头儿，您看……”
　　白术拢掌眺望：“哦，想抓这个啊？怎么不早说。”
　　他曲了曲掌，白蔹便递上不言刀。
　　顾弦望眸色微疑，那流浪汉将将跑出几十米，以苍狗的能耐，擒他还需用刀？
　　也就思忖的一秒功夫，白术攥着刀柄向后拉臂，紧接着刀光如电一样破风而出，不等几人诧异，就听得惊叫大起，不言刀径直贯穿了那流浪汉的小腿，刀身生生刺出半截。
　　这刀完全是冲着断腿去的，不偏不倚斩断两骨，那人就地扑倒，抱着腿嚎得要多凄厉有多凄厉。
　　白术拍拍手，“这下好了，跑不掉了。”
　　他笑眯眯地环视一圈，似在欣赏每个人的精彩神情。
　　顾弦望冷脸与他对目，偏头又见玉子明显激动起来，他想擒人分明有万种方法，偏生选择这招雷霆手段，显然是给在场几人上的眼药。
　　叶蝉忍不住皱脸，捅了捅身边的杨白白，“我确定了，这大苍狗比你讨厌多了。”
　　杨白白无心调笑，他以前甚少听说这号人物，就先前短暂的合作，只觉得他神秘莫测，嘴里没一句靠谱实话，现在来看，他远比自己想的更危险，和他待在一起，说不定什么时候就会被背刺。
　　这人顶着张笑面皮，却是个不折不扣的冷血动物。
　　那白术也不知是听见了没有，突然吸起鼻子，模样真有几分像狗，一路循着味走到叶蝉面前，先是对着她的眼睛吸了两下，又看她的手，逗留片刻，转身又闻到顾弦望身上，龙黎恰时迈步，挡到二人之间，白术弯着腰一抬眼，正对上她的刀样的目色。
　　“苍狗把头，兴趣挺特殊。”
　　白术哈了声：“哪里，只是觉得这妹子身上的香味，好闻罢了。”
　　他若有所思地瞟了眼顾弦望，又寻向挂在火柴人上早被遗忘的季鸢，嗅没两下，一捂鼻子：“啧，我说哪里来得臭味，原来是这个东西。”
　　他扯来索头，将这号昏迷的人物一并捆上，“行了，这样应该可以交工了吧，呜呼，终于下班了。”
　　白蔹愕然：“您…确定吗？”
　　“确不确定的，多打几顿不就知道了。”白术谆谆教导，“小白蔹呐，对工作不要那么死脑筋，得过且过，糊弄着能交差就行了，最重要的还是私人生活，你就是太不懂得玩乐了，改天我好好教你。”
　　“哦，对了，那个家伙——”他手指刚一抬起，河道对面的悬崖中突然传来诡异的铜鼓震响，那音律与先前开雾蜃时并不相同，非常急促，像是拽着心脏狂颤一样，“你瞧瞧，我说什么来着，哎呀，劳碌命，刚想下班，这就来个催命的。”
　　“去去去，先去把那人提了，我们换个地方说话。”
　　顾弦望心头一紧，与龙黎迅速对了眼神，她微微摇头，显然并不知晓这段鼓声的含义。
　　叶蝉莫名想起夜郎祭坛里的集结号，“不会是那些雾林子的怪物要围攻咱们吧？”
　　尚如昀已经预感到某种肃杀之气，当下迈步：“先跟上他，不能让他把这两人带走。”
　　顾弦望不敢耽搁，与龙黎一并穿过薄雾，刚到那流浪汉身后，脚步不由停了下来。
　　白术回过头，“你看看，还有意外收获呢。”
　　在她们面前，一柱刀梯悍然立在村道尽头，两侧又是那瘦高的火柴人，但这次火柴人全由木造，甚至高过了木牌楼。
　　两个火柴人面向刀梯，似乎是在等候观赏蹬梯表演。
　　山风吹来，铜鼓震响，薄雾渐渐散去，在刀梯之后，便是拐弯的河道悬崖，他们正对的另侧崖壁上，密密麻麻布满了漆黑的棺椁，整面悬崖浑如蛀空的蚁巢，而在蚁巢表面，更盘结着血管样的粗根，灰暗的根系笼罩岩石，向上延伸，最后，断在一截硕大无朋的老树根上。
　　叶蝉愣了：“这不会是……真的扶桑树吧？”
　　

第145章 廉贞
　　真正的僰人悬棺， 原来在这里。
　　顾弦望纵目横扫，见河道在此弯拓宽，两崖相距百余米， 中间并无桥索相连， 果然耳听为虚眼见为实，若不是时机不对， 她也真十分好奇以常人之力怎么可能在悬崖上生造出一片棺山？
　　但不论眼前那老树根究竟是不是已朽死的扶桑树，眼下她们还有更要命的问题要面对：雾蜃乱了。
　　铜鼓虽响，雾蜃却没有开启的意思，那些原本有迹可循的活雾此刻好似遇到了某种系统bug，缥缈间杂乱无章，一处浓不见物， 一处又稀薄可怜， 到处斑驳， 仿佛是个方块世界。
　　她隐隐觉得有什么东西，要出来了。
　　白蔹将那流浪汉背起来，“头儿， 我们该往哪里走？”
　　流浪汉满头满脸的水， 汗泪杂涕，不住颤抖：“要来了， 那些东西要来了……”
　　白术挑眉：“呵，看来也不全是个傻的， 还会说汉话。”
　　他不紧不慢走到流浪汉面前， 抬手扇了一巴掌， “说明白， 什么东西要来了。”
　　流浪汉淌下两线鼻血，怔愣道：“跑、快、往回跑……不， 妹，妹妹呢？”
　　傻子属陀螺的，不打不转转，白术敛笑，有些厌烦地又抬起手。
　　这一巴掌没到脸，被顾弦望一把截了胡。
　　“苍狗把头，人已经断了腿，再打，便要死了。”
　　她紧箍着白术手腕，拳峰泛着白，直到对方又笑着收手，她才俯身捞起那只脏布娃娃。
　　“你妹妹在这，现在她很危险，你告诉我们，怎么跑，往哪里跑？”
　　流浪汉瑟缩地往河道下游看，“屋、屋里，躲。”
　　屋里？柴屋！
　　此时龙黎突然侧目，视线探向林缘，“有东西来了。”
　　嗡嗡、嗡嗡嗡——
　　“这个声音，”叶蝉觉得耳熟，“咋好像在哪听到过？”
　　杨白白跺了跺人字拖，“废话，那群小咬。”
　　即便他不说，这会儿功夫叶蝉也蹦着看清了，在一小片稀薄的雾色里，黑压压的飞虫军团已经从树影中漫了出来。
　　“跑啊！”
　　“跑跑跑！”
　　那群小咬的功力他们可是深有体会，饶是你功夫再深，也敌不过密密麻麻的吸血飞虫啊，何况小咬都来了，那丑不拉几的大王八还会远吗？
　　几人拔腿就跑，顾弦望捏着脏布娃娃同白蔹跑在最前面，顺着流浪汉的指向七拐八绕，龙黎断在队尾，盯着白术一拖一拽，这人当真是足够冷血，那季鸢本就身受重伤，昏迷中被他一路死狗样的拖曳。
　　沿路那群彻底成熟的玉箫地蟾也露了面，把叶蝉恶心得要命，好么，这才多久不见，哥几个都已经开花结果了？
　　一口气奔出两里地，途中几次被险被成群的玉箫地蟾包围，顾弦望不得已暗催不死鳌与之斗法，堪堪扰动这些小畜生的片刻感知，不过几天，成熟期的地蟾能力就与先前有了极大精进，她只能感慨，昆仑神兽，果然名不虚传。
　　赶在被彻底包饺子之前，几人终于蹿进了久违的破柴屋。
　　刚进门，叶蝉和杨白白甚有默契地开始堵先前的破窗。
　　这邋遢柴屋里没多大变化，阖死柴门，里头俨然就是个拥挤的四方棺材，之前她们四人就几乎没有行动余地了，现在活活塞进九人，甘愿与否都只能肉贴着肉，龙黎将顾弦望挡进屋角，自己同白术相对而立。
　　屋里没有躺身的宽绰，他直接把季鸢塞进了垃圾堆里。
　　叶蝉大口喘气：“老祖宗、老祖宗的智慧还是有道理的，这房子，还得有个窗户，安个门，桃花源…不靠谱啊。”
　　白术笑眯眯的：“看来傻子还有点用处，这阴涡如此热闹，你能活下来总不是意外吧？”
　　流浪汉闻言猛地一抖，几乎要把自己缩成黑球，只是那把不言刀穿在腿中，他动作受限，一动就不当心牵扯着白蔹往白术身上撞。
　　“啧，这刀太碍事了，横着占地方啊。”
　　龙黎挑开他的手，“这刀断了他腿，抽出来，很脏。”
　　白术盯着她，片刻笑道：“也是，这屋子这么挤，喷得血次呼啦也怪恶心的。”
　　他转头看向窗外，又说：“瞧瞧外头那些脏东西，疯了似的，我说这雾蜃先前还好好的，怎么我刚要下班，就开始异动了，啧啧，不会是你们惹出了……什么祸吧？”
　　这话意有所指，但的确点到了关键，顾弦望敛眸暗忖，从他们炸开断龙石，到铜鼓响雾蜃变，当中不过一个小时的时间，如果阴涡本身存在一个稳定操纵雾蜃开合的系统，那显然其中出现了什么变故，变故既然不在杨白白和白术身上，那只能是在他们这头。
　　从炸开断龙石，瀑布涌入疑冢，还有什么……
　　等一下，水。
　　是了，以瀑布冲入的流速来看，一个小时，是否已经足够淹没到疑冢底层隐藏的那座埋骨坑？
　　杨白白曾说自己能先一步找到阴涡里，只是因为运气好，但在金钩镇的时候他明显已经确定了麒麟穴的存在，又怎么会中途改变目的地，独闯这要命的雾林子？
　　他手里一定还有别的线索，仅他自己知道的，那便只能是杨家的山本了。
　　沉渊锁鳞蛇，金乌镇潜蛟。水云起廉贞，一化飞来骨。
　　’原来廉贞竟是在这里。‘她猝然回想起他曾说的话。
　　若依照山本所言，水云会不会就是这阴涡雾蜃，而廉贞，廉贞星主困，恰应了埋骨坑阴阳穴里的那根镇石。
　　困尸魂，养阴涡，龙家人改造巫族祭坛，难道为的就是蓄养这片积阴之地？
　　如果是这样，那悬棺祭、金钩镇，这些曾经生活在这里的村民又扮演了什么角色？
　　她视线扫向瑟瑟发抖的流浪汉：难不成，这些黑齿民会是龙家人的后裔么？
　　“妹…妹……”
　　顾弦望探出手，将脏布娃娃塞进他手里，“妹妹还给你，但你得告诉我们金钩镇到底是怎么回事。”
　　流浪汉紧抱娃娃，又哭又笑，“妹，回来了。”
　　“你是金钩镇遗民，阿姐也认识你，他们举村搬迁到山坳中，为什么独你自己留下了？”
　　流浪汉滴溜溜看着她，抿着厚唇不说话。
　　白术笑了声：“怀柔政策不管用啊。”
　　流浪汉躲着他，差点向后仰翻，龙黎适时托了一把，淡道：“你若肯开口，我们可以考虑帮你找到妹妹。”
　　流浪汉瞪大眼，“妹，还活着？”
　　龙黎：“红白煞通向刀梯祭坛，正对悬棺山，这是你们古老的悬棺祭仪式，对么？”
　　流浪汉讷讷点头。
　　“棺安死者，轿载生魂，那花轿制式偏狭，载的，应当是孩子，所谓悬棺登天，缚地成仙，你们祭祀地仙，将棺木奉上高崖，作为升仙的祭品，村民献上了女童。”
　　叶蝉听着心里咯噔一下，这的确很符合古代人祭的风俗，特别再参考进雾林子里见到的那座小刀梯，最上面挂着的不也是个孩子样的猴尸吗？
　　“你妹妹，可是这个村子里，最后一个祭品？”
　　流浪汉一怔，半晌，重重点了下头。
　　随后他终于愿意开口，他的汉话不大利索，逻辑也支离破碎，勉强拼凑起来，大致是这样一个故事：
　　金钩镇的先祖，是一支来自边关的守军后代，当年因外敌入侵，朝中不信蛮夷，便偷偷逃往大山深处，跋涉进秦岭山沟，安了家。
　　这地方最早就叫做羊拐沟，他们的村子名为小梨花村。
　　羊拐沟这个地方非常奇怪，每年有大半时间会起浓雾，浓雾起时决计不能进林子，得待在屋子里，不然便会丢掉性命，因为这特殊的雾，他们生存很是艰难，捕鱼打猎采摘是所有的食物来源，一旦不能进林子，就只能饿肚子。
　　那时村里的猛士就自发组织起来，对村外进行探索，后来就发现了那座生长着神树的悬崖。
　　神树非常奇异，不单只是硕大，在树上还结着古怪的果子，远远看去像是一只只竖吊的棺材，村民惊为天人，以为自己其实住进了神仙洞府，愈发恭敬地参拜起来。
　　后来，村子因为误食腐兽，引发了极重的传染病，也许是看到了他们的诚意，一直隐没于浓雾的地仙终于显迹，它们带来了一种从没见过的果子，吃下去，病就好了，甚至连垂暮老人服用后，都能延年益寿。
　　不久，不知何处走漏消息，明军奉旨进山剿灭僰人余孽，原以为村民过不了这一劫了，没想到又是地仙再次出手，深林漫起大雾，整支明军都被大雾吞了进去。
　　此后村民死心塌地信奉地仙，并起了效仿地仙得道的念头，这也是悬棺祭最初的起源。
　　起初，他们只是将棺木安置在崖边，不久后，那棺木便会自然悬上棺山，后来就不灵了，地仙传来旨意，要想悬棺，必须献上祭品，它们想要孩子。
　　孩子是村子的希望，开始时没有人答应，毕竟死者悬棺，到底是不是真的成了地仙，谁也不知道，为了虚无缥缈的愿望牺牲后代，实在不是明智之举。
　　地仙并没有勉强，它们耐心等待，很快来到隆冬，那一年气候异常暴雪封山，村民陷入了饥荒，为了置换食物和果子，终于同意了人祭。
　　先例一开，很快便一发不可收拾。
　　就是否继续悬棺祭，为地仙送上孩子，村民分成了两派阵营，彼此之间互相仇视，悬棺祭的频率被维持在一年一次，直到有一日，有个很早以前被作为祭品的女孩回到了村子里。
　　几十年过去了，她竟然还是当年的样子。
　　长生不老，必是成仙了。
　　那女孩在村里住了几日，家家户户都看见了这等神迹，后来她说她要回到地仙身边去了，便在雾起时独自离开。
　　自此以后，两派村民终于和解，认定悬棺祭就是他们成仙之路，人祭的频率也从一年一次，变成了两次、三次……地仙说，它们只要女孩，于是村中的女孩，就愈发稀贵。
　　渐渐地，村民越来越少，他们无法支撑对大型猎物的围捕，只能向深山走，去寻找可以对付的小型野兽，也就是这时候，有人发现了一条小沟，那沟里，全是些……难以形容的骸骨。
　　没人见过长达一米多的细骨，似鱼非鱼的颅骨，还有更多，有的像人，却非常短，说是矮人不为过，在这骸骨堆里，他们发现了祭祀时才会给孩子穿上的新衣。
　　消息传回村子，每个人都陷入恐惧，原本就因为女孩稀少，人口凋零的村民陷入了自疑，很长一段时间，他们又停止了悬棺祭。
　　这时候雾蜃已经成型，村子在大雾的包裹下陷入绝地，这里的时间诡异，必须依靠铜鼓调节，而铜鼓掌握在地仙手里，他们完全无法反抗。
　　地仙就是他们的皇帝，而这个皇帝，也如外面的皇帝一般无法琢磨，百年间，它们时而慈悲，时而残暴，残暴时它们会驱使很可怕的虫子，只要被咬上，便会死相凄惨，而慈悲时它们又放任不管，村民亦可停止祭祀。
　　悬棺祭断断续续，又持续了很久很久，这期间偶尔能有村民被允许进出雾蜃，去置换些口粮回来。
　　一次回来的村民说，外头已经改朝换天了。
　　是什么朝？新中国。
　　可惜随着代代更迭，对地仙的信仰早已经根深蒂固，没有人想出去，即便真的想，也不敢说，金钩镇成了地仙的守卫军，背叛者，都得处死。
　　但那段时间，地仙又进入了’慈悲期‘，很快，村民发现山里捕不到猎了，河中，鱼也少了，他们不知道究竟发生了什么事，在迷茫中，再度发生了大饥荒。
　　这一次，终于有人出来主张：我们应该出去。
　　但保守派终究占据了优势，对抗中，他们提出进行最后一次悬棺祭，召唤地仙，如果这次地仙并不显迹，那么他们就同意出去。
　　而这次的祭品，就是无父无母，孤身被哥哥带大的，那个妹妹。
　　妹妹被抓走那天，哥哥恰好出去觅食，回来的时候，雷雨倾盆，悬棺祭已经完成，但这次，地仙只收走了贡品，没有显迹，也没有悬棺。
　　哥哥疯了，激进派赢了，金钩镇的村民终于走出了桃花源，进入了新世界。
　　故事到这里就停了，因为这个哥哥在后来便神志不清地找，只记得找妹妹这一件事。
　　叶蝉无限唏嘘：“这也不能全怪你，打猎那么危险，你总不能时时刻刻带着个小女孩，哎，我就说封建迷信要不得。”
　　她絮絮叨叨的安慰，顾弦望却缓缓皱了眉，这段叙述，不对劲。
　　她直觉，这里面有很大的矛盾点，这里是阴涡，没有铜鼓，那些激进派是怎么离开的？既然离开了，又为什么要在不远的山窝里重建一个金钩镇，他们捏造出明将军墓，躲在山里黑吃黑，这就是所谓的新世界？
　　而且一群连改朝换代都不知道的村民，怎么学习的汉话，怎么适应的市场经济？
　　还有疑冢，疑冢是最大的问题，那地方明显是后来改造而成，这么大的工程，总不能连钢筋化工都是地仙一晃指头变出来的吧？那这神仙做的，为免太现代化。
　　这是白术突然嗤笑声：“出去打猎？既然是饥荒，当时你应该也不过少年，自己一个人，能去哪里打猎？”
　　“我最讨厌有人在我面前编些傻子才信的谎，侮辱我的智商。”
　　“要是你俩都是孤儿，两个小孩在饥荒里，通常是先死的，但你却活下来了，为什么？”
　　“后悔有的时候可当不了那么大的动力，脏东西，都是男人，你那点花肠子能骗得了谁？哦，怕不是把自己都骗信了吧？”
　　“你那妹子，难道不是被你自己拿去，换了粮食吃吗？”
　　

第147章 为主
　　流浪汉嗫嚅：“我…不是…我没有……”
　　叶蝉方才代入的是叶蓁那货和自己， 听大苍狗这么说，觉得还是有些不可思议，要真到了人吃人的境地， 叶蓁那厮应该也不至于会把她拿去换粮食才对啊。
　　“应该， 不至于吧？”
　　玉子听了半天，嗤笑一声：“幼稚。”
　　其实顾弦望也是这样想， 山中明摆着已经没了食物，当哥哥的没有理由在这个时候突然离开，但比起兄妹之间的背叛，她更在意的还是这段故事里那群地仙的存在，既然悬棺祭是对地仙的祭祀，那他们在刀梯旁看到的造像多半便是依照地仙的形象仿制。
　　那些身材细瘦几无人形的高影， 与她之前在雾林中所见的怪物很是相像。
　　如果那些东西就是地仙的真身， 那便说明它们根本没有离开过阴涡， 而且从古时到现在，竟真的活了千百年。
　　长生、又能驱使毒虫，靠近扶桑树， 铸造祭坛， 难道说这些地仙和潜蛟一样，其实是巫族留存下的某种驭兽？但反观金乌和潜蛟， 这二者虽有一定的神智，却远不到能操纵凡人的地步， 按照流浪汉的叙述， 那些地仙明显比常人更懂操纵人心。
　　而且， 性情诡谲， 时而暴虐，时而仁慈， 令人根本琢磨不透。
　　但换个角度想，若地仙是巫族之物，那龙家人改造祭坛又成了无稽之谈，龙家人在这个故事里根本没留下过影子，又何来困尸魂，养阴涡的说法。
　　矛盾，现有的线索拼凑出来的图景着实太矛盾，这种矛盾感的根源并不在于流浪汉没有尽说实话，而在于从村民的角度，能知道的也只了了，就算最后其实是哥哥背叛了妹妹，保守派消灭了激进派，他们受地仙示意出山，而后改造了明朝墓，继续骗人进来蓄养阴涡，也依旧无法证明地仙的真身到底是什么。
　　龙黎说：“你若不说实话，我们便无法替你寻到妹妹的踪迹。”
　　流浪汉怔怔辩解：“我没有…没有吃糖，真的没有。”
　　顾弦望看着龙黎，先前流浪汉不管怎么说也算帮过她一次，虽然手段粗劣，但龙黎是有恩必报的性子，她想了想，如果这人的妹妹真的还活着，那现在起码也有个四十来岁了，不过真要是被地仙收走了，照那神迹的说法，现在很可能还是女孩模样。
　　女孩，她在雾林和废村都和这些孩子样的人物交过手，如果几百年来每次悬棺祭送上的祭品都’成仙‘了，那现在起码也有个孩子军队了，但从交手的人数看，那些孩子的数量至多不过五六人，其他的，只怕都成了小沟里的骸骨。
　　妹妹、妹妹……
　　夸嚓——雷雨夜的白光再次闪击在她的眼前。
　　’你妹妹已经死了！”
　　阿姐！是啊，照那小哥的说法，阿姐看起来年轻，但其实已经有四十多岁了，那晚她打起流浪汉如此狠辣，显是恨极，只是一般村民，有必要这么恨么？
　　“你认不认得阿姐？她是从阴涡中一道迁出去的旧村民么？”
　　流浪汉下意识就抖了起来，“阿姐…打、打，凶！”
　　他边颤边摇头：“没、没见过，突然就有了，老师上学，她学得好，很厉害的。”
　　说着，突然想到什么似的挣扎起来：“书，老师，老师！”
　　老师，学校，看来阿姐真正走到带领金钩镇的那个位置，应该是在十五年前借乡村支教学校通习知识以后的事，这么说来，她是妹妹的可能性是存在的。
　　玉子突然说：“事实都是明摆着的，还有什么可找的？找到了又怎么样？拿这个毫无感情的妹妹，去抚慰你当年肮脏卑鄙的心？”
　　叶蝉呛道：“我说刚才你还和个锯嘴葫芦似的，现在阴谋论怎么还一套套的，这还没审到你呢，你丫在那啥地方可把我害得够惨的。”
　　玉子不以为意：“说什么？我没什么可说的，我就是来游山玩水，倒霉被你们几个来历不明的恶徒给抓了，我可警告你们，我是守法公民，你们妨害人身自由，是犯法的。”
　　叶蝉挑眉：“呦呵，士别三日当刮目相待，你现在都懂法了是吗？那你以前——”
　　“什么以前？我见过你吗？你有证据吗？”
　　“我——”
　　白术被逗得哈哈大笑：“没想到，你这妹子还挺伶牙俐齿的。”
　　笑声随字戛止，他脸色倏然转阴，恻恻道：“你应当也听明白了，这阴涡之地，寻常人进不得，也出不去，你既然来了……”
　　他摁住玉子的锁骨，稍稍施力，玉子脸色当即大变，瞳子都紧缩起来。
　　“古话说得好啊，杀人者，人恒杀之。”
　　众人眼见着他两指铁钳似的愈收愈紧，几乎要掰折进去，末了玉子终于生受不住，大叫：“放开我！你到底要知道什么？”
　　白术改钳为抚，轻拍了两下她的肩，转头向龙黎微挑下巴，“早些配合不就好了么，妹子，想问什么就问，来都来了，总不好让你们白跑一趟。”
　　“哦，对了，差点忘了，还有个活的不是。”他把季鸢提溜起来，打钉似的往他人中狠狠一扎，见人睁了眼，回头又笑，“来，一起问，效率高。”
　　顾弦望睨着他，心想这厮突然把主动权让出来，显然是想从她们的问题里勾些别的情报出来，但现在时间不等人，而且他的雷霆手段确实有效，问是一定要问的，关键是，要从哪个角度入手。
　　她紧盯着玉子，突然问：“黑娃死了，你知道吗？”
　　玉子眨眼偏头：“什么黑娃，我不认得。”
　　白术轻笑：“哈，假话。”
　　玉子：……
　　“走鼠的放映机，是你们黑进去的么？”
　　玉子说：“与我无关。”
　　白术说：“这句是真话。”
　　顾弦望看向季鸢：“你认识这个人么？”
　　玉子看了看白术，干脆沉默。
　　白术一拍手：“不说话啊？不说话就是默认，那就是认识呗。”
　　玉子火了：“话都让你们说了，既然这样，你们说什么就是什么好了。”
　　季鸢愣了：“不…不是，我……我昏过去了，这个人、这些人是谁啊？”
　　白术拽了拽他的面皮，撕得异常狠。
　　“欸——嘶，疼啊！疼死了啊，你…你干啥？”
　　白术松手，感慨道：“公输家的二世祖，本事不大，身子将养得倒挺瓷实，先遭刀砍，后断胸肋，血流了一箩筐，现在说话中气还这么足。”
　　“哎，等回去了，你同你们家叔爷说一声，把养中气的方子抄一份给我呗，我身子骨差，三天两头就得灌药，可得养着。”
　　季鸢莫名其妙：“我压根…就不认识你，这到底是…怎么回事？”
　　“不认识我不要紧，认识龙家人就行了。”
　　“龙家人？那…那捆我干嘛？捆、捆她啊！”
　　“她？”白术看向龙黎，“哦，照你的意思，她是龙家人？”
　　季鸢说：“对啊，他们…他们都知道，她叫龙黎，背后…还有纹身，龙家人皮图，而且，她也亲口承认了。”
　　“还有图呐？”白术故作惊讶，探头，“不好，男女授受不亲，我也不方便看。”
　　龙黎漠然瞧着他闹，伸手从后腰掏出截树枝，猛地往季鸢身上一扔。
　　季鸢惶恐向后，整个人骤然僵死。
　　她淡声问：“度朔鬼桃，滋味可好？”
　　玉子死盯着他，脸色也是一变。
　　季鸢僵硬着，神色缓缓由茫然转为阴沉，“你已经知道了。”
　　龙黎未动声色。
　　白术好奇道：“知道什么了？说来我们一起分享分享啊。”
　　季鸢的黑瞳轻慢挪转，“苍狗，你也不必装了。”
　　白术恢复了死鱼眼，“呵，怎么这么快就摊牌了，没意思，龙家人也不过如此啊。”
　　反转来得太快，叶蝉完全没跟上节奏，不是，季鸢怎么会是龙家人呢，他还和叶蓁那小子是朋友啊。
　　杨白白先前一直盯着尚如昀，现在也被龙家人这三字引去了目光。
　　龙家人，他们追逐了这么多年，就这么轻易的…抓到了？
　　季鸢嗤笑声：“成王败寇，多说无益。”
　　尚如昀突然开口：“你们龙家人竟真能随意改换形态，你到底是何时混进来的？”
　　“老爷子，这个问题你用不着问我，走鼠清楚得很。”
　　白蔹喝道：“你胡说八道！”
　　顾弦望说：“你不必在这挑唆关系，卸岭手里那份人皮图，应当是出自你手罢？”
　　季鸢冷笑：“是啊，龙家人皮图，不出自我手，还能从何而来？柴英手里的药壤，走鼠花会的照片，都是我无偿放送的。”
　　“黑娃，你藏得够深啊。”
　　“顾小姐，你要是和我一样被一群欲壑难填的人追杀个没完，你也会这么做的。”
　　“龙家人的债，龙家古寨那么多条人命，还不够偿么？”
　　“你们这些人可真有意思，偿债？偿什么债？他们偷了地图，盗进别人家里，结果送了性命，你说——这叫偿债？”
　　顾弦望被他反问得有些词穷，“当年西南劫道——”
　　“西南啊，是了，西南可真是个好地方。”季鸢冷淡地感慨，“如果没有当初那支马帮，你们、我们，可能一切都不一样了。”
　　“马帮？”
　　“是啊，你们不都想知道龙家古寨到底在哪里吗？我给你们指条明路，1954年，川南，马帮锅头，我记得…好像叫张木林。”
　　“这家伙，可是活活走进了龙家古寨，又活活走了出去。”
　　1954年！？竟然这么早就有人进到过龙家古寨么？
　　顾弦望震惊之余，很快想到了神棍笑三笑，难不成这个张木林就是他的本名？
　　思索间，白术说道：“马帮的事，我们肯定会去查，不过龙家古寨是你们龙家人的老窝，我犯得着闲着你去找个莫须有的马锅头吗？”
　　“呵呵，都到现在了，再耍心眼拖时间就有点不聪明了，你们龙家人虽然有点本事，但想蛰伏这么久，只靠自己怕是不够啊，来，和我说说，这偌大江湖里，还有多少你的好朋友，也介绍我认识认识。”
　　一听好朋友三个字，叶蝉心里莫名咯噔一下。
　　也不知道是不是被看出心虚，龙姐姐竟顺着季鸢的眼神，看向她这里。
　　季鸢说：“在家靠父母，出外靠朋友，这点，走鼠把头应该比我懂啊。既然是我的合作伙伴，买卖不成仁义在，你觉得，我可能出卖他们么？”
　　“义气！”白术鼓掌，笑了两声，猝不及防地掐住了他的喉管，“我听说当年卸岭得了龙家人，也是费了好些手段才问出一二，看来我也不能省下这点力气啊。”
　　季鸢脖颈泛红，被掐得几乎翻了白眼，他睁着眼缝，艰难笑道：“咳……有种…就掐死我。”
　　白术冷眼看着他，他们都心知肚明，走鼠不可能放任他死。
　　随他五指施力，反而是玉子先看不下去了，慌道：“别掐了！我说还不行撒？”
　　白术微微松劲，“哦？你知道？”
　　“玉…子……”
　　“我知道、知道一些！”玉子咽了口唾沫，“我见过小黑哥和一个神秘人打电话，人皮图…人皮图其实是从那个人手里流出来的。”
　　“呵呵，继续说。”
　　“更具体的我也不知道了，我只是有些好奇，就偷偷听过一些撒，那个人用了变声器，好像是个男的，也提过西南什么的。”
　　“名字呢？”
　　玉子很慌，连连摇头：“我真的不知道。”
　　白术又收紧了手。
　　“呃——呃————”
　　“好好好，我知道，我知道！”
　　“我虽然不知道神秘人的名字，但我知道那个人很有钱，也有人脉，当初小黑哥在贵州，就是他想办法弄进了旅行社。”
　　旅行社……
　　叶蝉怔了怔，“不是，什么旅行社？贵州的旅行社？”
　　白术回过头，若有所思地盯着她的神色，这瞬间，玉子忽然暴起，猛地撞开了他也颠去了季鸢身上的树枝。
　　只听得嚓的一声，她手中冒出串火苗，火苗迅速窜进垃圾堆里，眨眼火势便熊熊而起，季鸢不知从哪拔出来支匕首，割断了两人身上的捆索。
　　柴屋本就堆满了易燃物，灰黑烟气霎时挤满空间，这时候杨白白才突然发现窗外的雾色已经浓得骇人，整面窗玻璃上爬满了黑黢黢的小咬，昏茫的浓白中，有一道奇高、奇瘦的影子，正在慢慢接近。
　　正是他之前见过的螳螂人！
　　众人受火灼烧，根本待不下去，混乱中不知是谁撞开了柴门，跟着一群人忙从浓烟中鱼贯冲出。
　　惶然间，叶蝉只听得四下喝叫声此起彼伏，顾姐姐的声音穿透而来。
　　“龙黎，不能让季鸢跑了！”
　　

第148章 同类
　　人群刚一出屋， 眨眼间便四散在浓雾当中。
　　白术龙黎紧追着季鸢，一路径直冲进了雾林子里。
　　那白术当真不负外号，狂奔起来势如疯犬， 只百米功夫， 竟将龙黎甩到身后，他不断翕动鼻翼， 仿佛另生了只眼，即便目难辩物，仍能死死咬在季鸢身后。
　　浓厚雾障中，季鸢撕裂的皮肤里蜿蜒探出无数条黑细的线虫，彼此搅缠着黏合起他周身伤口，很快那张人皮再度复原如新， 他脚步不停， 直奔到一座隐隐的长柱之下。
　　白术紧随其后， 便见着那古老的刀梯森冷矗立。
　　季鸢大马金刀地坐在柱顶，单手托腮，似笑非笑地说：“速度挺快啊。”
　　白术眼放精光， 唇角扬起抹兴奋战栗的弧线， 半句废话不提，猱身直跃三阶之高， 两下攀援，一腿蹬天， 直撞向季鸢的鞋底， 接着倒挂仰身， 又欲使出他那套熟悉的沾衣寸拳。
　　但这次， 季鸢并没有再如他愿，白术手刀方一刺近他胸肋， 半空便猝不及防地被截住了腕。
　　白术目光一凛：好快的速度！
　　下一秒，剧痛猛然导入脑海，只听着咔嚓一声，季鸢笑眯眯地折断了他的右腕。
　　不待反应，那手摸着他的右臂游蛇样的捏上脖颈，季鸢这双手也如他效仿的那位二世祖一般，白皙干净，未沾春水，漂亮的手指卡在白术突出的喉结上，似盘着颗玉珠。
　　季鸢将他整个人提到身前，“追我追得这么紧，是想找些什么呢？”
　　白术双脚腾空，整个人的重量都压在喉颈，他紧咬牙关，原本懒散双眸已是目眦欲裂。
　　“啊，你现在不方便回答。”季鸢笑了笑，“也好，我说话时不太喜欢被打断。”
　　“当年你捡回一条命，多活了这么久，可惜不见多少长进，你以为你能嗅到什么气味，我不知道么？”
　　“你……故意……”
　　“呵，我刚说完不喜欢被打断。”季鸢略一挑眉，手腕稍抬，迫他仰头，“饮鸩血，化枭鬼，凡事都是有代价的，你能有今天，还得感谢我啊。”
　　“所以啊孩子，你可是找错了龇牙的对象了。”
　　“那些…是…假的——”
　　“假？”季鸢啧啧摇头，“非也，对付你们这等角色，何必作假？想知道的，你大可去查、去找，用尽你所有的力量，耗尽你仅剩的时间，去挣扎，去表演。”
　　季鸢顿了顿，脸上浮现出一丝爱怜：“乖孩子，努力取悦我吧。”
　　在白术放大的瞳仁倒影中，季鸢笑着收紧五指，直至扼断了他所有神智。
　　然后，他松开了手。
　　“我在死亡的门扉之下，等待与你再次相见。”
　　砰——
　　龙黎戛然止步，视线缓缓从伏倒的白术身上抬起，刀一样扎在季鸢身上。
　　他拍了拍手，纵身跃下，“来得正好啊，碍事的人我已经清理干净了。”
　　“解药在哪？”
　　“解药？”季鸢歪头，“什么的解药？”
　　“禁婆骨，人参血，随你称呼。”
　　季鸢哈哈大笑：“巧了，这东西我也在找，你信吗？”
　　“表情别那么严肃嘛，好歹我们也是——一家人。”
　　龙黎抬起青铜剑：“你也配？”
　　季鸢敛了笑意，视线在她身上兜转半晌，复又温声道：“不知者不为罪，我不怪你，未来你就会明白，这天下间除了我，没有第二个人再配说这句话了。”
　　他顿了顿，又看向龙黎手中的剑，“这一路，你忍得可够辛苦的，悦神剑未认主，咬起人来，可凶得很呐。”
　　龙黎默了默，倏地冷笑：“我不是龙家人。”
　　季鸢挑眉：“哦？”
　　“你们，也不是。所谓龙家人，不过是个幌子，是么？”
　　“呵——呵呵呵，哈哈哈哈哈！”
　　“很好笑？”
　　季鸢大笑方歇，揩着眼泪道：“不不不，你误解了，我这是感动。”
　　“你不懂，你现在还不理解，你就像一副完美的画，还差关键的一笔，”他轻点自己的太阳穴，“还差一块拼图。”
　　“我们是一样的人。”
　　他抬起手臂，抻展五指，而后突如猛兽一般咬住了自己的内腕，瞬间便撕下大块血肉——啪嗒啪嗒——浓稠的鲜血滚浇在地，他吐掉嘴中的肉，将手腕转向龙黎。
　　黑色线虫再度从血管中涌现，密密麻麻爬满骇人的伤口，很快，那血腥的口子寸寸黏合，抹去残血，一切又如新生。
　　“一样的，强大，不死，孤独。”
　　他眼瞳逐渐染上野兽般的腥光，看起来却又闲适至极，欣赏了片刻林中雾境，最后朝向棺山的方向：“我还得谢谢你们，把我带了进来。”
　　他转头：“啊，你不是想救顾小姐的命么？作为回报，我可以告诉你，救她的办法……”
　　…
　　“顾弦望！”
　　雾林的另一端，顾弦望和尚如昀叶蝉杨白白缩成一圈，周遭围满了成熟期的玉箫地蟾和蜈蚣蛊。
　　杨白白指夹飞刃，咬牙切齿地瞪她：“你…你平时就不能多积点德？”
　　顾弦望：？
　　“我哪里不积德？”
　　敌军包围之下，杨白白气得跳脚，先前探路只遇到那么一只奇形怪状的东西，方才也是，若不是在林中相逢，他压根没想到大雾里还藏着这么多毒蛊之物，跟着顾弦望跑，这路上的伴是越跑越多，越跑越密，生路还没寻见，死路先到眼前。
　　这家伙是怎么回事啊，身上的仇恨值拉满了吗，人见人烦，兽见兽咬？
　　他想骂街，但身边还站着尚如昀，到底是有过牵连的长辈，对上他杨白白总是不大自在，脏字在牙缝里滚了一圈，又咽下去。
　　“那你怎么就这么招这些东西喜欢？”
　　顾弦望：……你还是当我缺德吧。
　　叶蝉浑身白毛汗，压着嗓子说：“现在也不是抱怨的时候啊，这么多东西，咱们怎么打啊？”
　　“打？”杨白白舔舔嘴唇，瞥了眼皮套里仅剩的两把刀，“你不如想想怎么死比较现实。”
　　顾弦望手攥墨玉盘，额间也渗出冷汗，玉箫地蟾的数量着实太多了，仅靠不死鳌僵持，她也维持不了太久，要想突出重围，就只能分开逃窜，她自己杀出条血路，引走这帮蛊虫。
　　如此想着，她视线环过几人，恰对上师父目光，显然这点心思早被猜到。
　　尚如昀神色严肃，瞪她一眼，又转向杨白白，“太公绳你可带了？”
　　“……带了。”
　　“借我一捆绳，一把刀。”
　　顾弦望生怕他要替自己涉险：“师父，您这是……”
　　尚如昀将红绳缠在腕间，一截拢在指上，另取了短刃一把，朝向不死鳌，“女子家，别满脑子横冲直撞的念头，成体统么？”
　　“我还没死，轮不到你打前阵。”说着，他将刃尖刺进不死鳌的额顶，翠玉中很快渗出两滴树汁样的液体，他指腹一挑，抹在了自己的眉心，“你再坚持片刻，一会儿我会清出一条路来，掐准时机，让你跑就跑，别犹豫，我自会跟上。”
　　这话说出来，他很清楚顾弦望不会听，所以眼睛始终是看着杨白白的。
　　“明白么？”
　　你两师徒的事，看我有什么用，姓顾的倔成什么样，你自己心里没数吗？
　　杨白白忍着没翻白眼，“嗯。”
　　不死鳌的作用范围会随距离减弱，顾弦望的心力逐渐不济，蛊群始终在缓慢逼近，尚如昀攥着短刀，矮身疾冲出去，便在数步之后，大喝一声：“开眼！”
　　只见他眉心翠液随这一声融入皮肉，双瞳似点精光，霎时间遍地蛊虫同时转向，临近之处，数只玉箫地蟾同时刺出长舌。
　　尚如昀拧腰盘身，指间短刃似拉长一般，刀尾瞬间转缠所有舌锤下的肉根，反手一挑——银光过，尽断舌。
　　脚步不停，踏甲如破浪，那身轻身功夫使得翩若惊鸿，尚如昀前足碾过，正断蜈蚣蛊三寸神经，转眼便生踩出条虫路。
　　但那群蛊虫数量何其之巨，很快从两侧涌上争相攀抓着他的护腿缠步，尚如昀也不抵挡，当空踢月转体，向天扫出一条虫弧，借着力道落地又起，蹬蹬蹬踩着树干纵向飞驰，所到之处，红线上下缠系，不多时，竟布成片八卦之网。
　　这一遭耗力巨费，落地之时，已止不住地虎喘，尚如昀目色凛然，视线扫过杨白白后重回到太公垂绳的银铃之上，他抬手啮破中指，一道红痕点上铃舌。
　　“请赤鱬，开卦阵！”
　　叮铃铃——
　　银铃无风自动，竟逐渐一声响过一声。
　　尚如昀抬手一指，再喝：“破障！”
　　骤然间，所有蛊虫同时停止了动作，杨白白眼都来不及眨，拉起两人拔腿就朝他指的方向跑去。
　　顾弦望心有迟疑，频频回首，但雾色之中，五步之外难见其踪，她和师父都很清楚，这种方法只能在短时间让那群蛊虫僵停，只要她还在队伍里，蛊虫或早或晚，总还会追来。
　　盲目逃窜只有死路一条，她得找到雾蜃的出口。
　　但铜鼓已停，雾蜃也早就乱了，根本没有规律可言，生路、生路又会在哪里？
　　她催神凝目，不要命地将招子功逼到极致，白雾——水汽——凝珠——再细一点、再细一点——
　　突然她耳后经脉炸出剧痛，仿佛被刀生剜，随即喉头便是一甜。
　　“唔……”
　　杨白白听声侧头，猛地见她喷出一大口血来，当下也怔了神。
　　“喂，你什么情况？”
　　顾弦望这口血来得又急又凶，完全止不住，吐了一口还有一口，简直像是五脏六腑都溶解了一样，原先恢复的那点气力就在呕血中迅速干瘪。
　　脑中白光一闪，当即想到了四个字：回光返照。
　　她颤着五指捂住口鼻，含混道：“先别管我，找出路。”
　　“靠！”真是顾头不顾尾。
　　杨白白根本不敢停步，刚想回头继续凝目，便听得四下传来笑声，浓雾之中猛地飞掷来几根缠石长索，他弯腰一闪，左手猝然松脱，叶蝉睁着大眼，在惊叫中被腰间的捆绳迅速拖远，转眼消失在雾色当中。
　　是那群没抓住的女娃子！
　　杨白白死咬后槽牙，“艹！艹！”
　　被包围了，顾弦望盯着雾气深处快速晃动的模糊人影，她深吸一口气，试了试拳脚的余力。
　　咽下血，抹唇道：“我去救她。”
　　“你救个屁！”他瞪着眼，迅速抽出皮套里仅剩的刀递出去，“在这等着你师父，五分钟内我们没回来，自己走！”
　　说罢，人已经头也不回地冲了出去，同时，顾弦望听到了猿哨声响。
　　

第149章 地仙
　　阴涡里已经没有活的猿猴了。
　　顾弦望咬牙， 不到万不得已，杨白白不会再尝试吹响猿哨，在这个位置， 他唯一能召唤的只有那只随他们逃出阴涡的黑猩猩。
　　到绝境了么？
　　她环视周遭， 四下惨白，仿佛天地之间仅自己一个， 无力感倏然放大，好像自己走了很远，转身依旧是那个无能为力的她。
　　不。
　　她还没死，总能做些什么。
　　顾弦望盯着手中的不死鳌，又看了看左掌的大片血痕，天材地宝以灵血为食， 玉箫地蟾要吃腐肉， 那不死鳌呢？它既认主， 便应当以人主的精血为养料。
　　恰巧，现在最不缺的就是这份养料。
　　她将满手的血尽数抹上不死鳌身，只片刻， 那翠玉般的石料竟又通透几分， 墨玉盘似在微震，与她的心声相应——快找到雾蜃的裂口。
　　这次不死鳌没有空转， 而是缓慢移动，在它每次停顿时， 顾弦望似乎能感受到一些它想传达的信息， 不仅是对灵气的感知， 还有别的东西， 更详细，但她此刻尚无法熟练地辨别， 只能打起十二万分精神去领悟。
　　第三次停顿。
　　咔嚓——
　　鬼魅的树身之中，蹒跚地走来一道人影。
　　顾弦望捏紧飞刀低喝：“谁？”
　　那人顿了一下，接着往前走来。
　　顾弦望皱眉上下打量，没想到如此危境之中，他一个重伤之人竟能全身而退，“是你？白蔹呢？”
　　流浪汉一瘸一拐，头发被烧焦了大半，浑身黢黑，像碳里滚过。
　　他颤巍巍地靠近，显是怕极，但又对她多些特别的信任，“她们、来了。”
　　“会把…不尊敬地仙的人，杀死。”
　　顾弦望反应很快：“它们？你说的是那些孩子模样的人？那些人是不是你们曾经献上的祭品？”
　　流浪汉站在她面前不远，不太敢再动了，只点点头，“你吐血，是不是…病了？”
　　顾弦望压抑着翻滚的呕意，“你没事，而且一直能进出阴涡，是因为你是金钩镇的人？”
　　流浪汉抖了抖，慌张看向四周，“嘘，不可以、乱说话。”
　　时间过去了两三分钟，但雾气里没有打斗声，也不见任何人回来。
　　顾弦望擦去额头冷汗，直觉此人所知道的远比他说出口的更多。
　　“我想救人，你知道它们的位置么？”
　　“救、不可以，地仙就要来了。”流浪汉嗫嚅了一下，“我知道、出去，走。”
　　顾弦望张了张口，视线落在他几乎被血浸满的小腿上，她心绪复杂，一时无可言表，只说：“我不能自己走，我得带着他们一起离开。”
　　流浪汉本来就黑，在此刻更难分辨他碳灰下涨成紫红的脸，他抖得越来越厉害：“你、还可以活！你救妹，我救你。”
　　他的衣服里鼓鼓囊囊，应该是塞着那只脏布娃娃，顾弦望神色缓和，只是一个娃娃罢了，她看向流浪汉的眼睛，突然怔了怔，那双眼并不清透，但很清醒，并不似在柴屋里见过的混沌迷茫。
　　“你是不是知道，妹妹是谁？”顾弦望试探，“你想让我救的，不是那个娃娃，对么？”
　　流浪汉急迫道：“妹，会读书，没有吃很多果子，不要待在村子里！”
　　果子？地仙显迹曾经带回来的治病之果么？
　　顾弦望心念电转，立刻问：“你是不是知道那些孩子是怎么‘成仙’的？”
　　流浪汉急得几乎跳脚，一个劲比划着吃的手势，然后四肢张大，好像要变身一样。
　　“吃了果子，然后…变异了？”她想这么多祭品，不可能所有人都变成不老不死的状态，“没有成功的那些人，就成了水沟里的骨头对么？”
　　流浪汉缩回手，然后点头。
　　“它们有多少人？”
　　“还有，五个。”
　　“你都认得？”
　　“我能记。”
　　记，记得脸？顾弦望暗忖，照流浪汉的情况，他应该是个被金钩镇保守派留在阴涡里的弃子，既然是弃子，没理由能学习汉话，他虽然说得不太利索，但寻常的沟通却无障碍，显然是学习过。
　　能学习，就一定去过学校。
　　为什么要冒着危险去学校？
　　是为了找妹妹。
　　难道他很早就知道阿姐是他的妹妹么？
　　只是躲在角落里偷窥，就可以学到这么多内容，无师自通，这个人，很可能记忆力极强。
　　“你知道阿姐是你的妹妹？”
　　这次流浪汉咬着厚唇，没有吭声。
　　顾弦望还想再问，这当口，不死鳌突然转向，对准了她们身后。
　　她猛一回头，破空声已经极近，长索穿破雾障，却在半空被一道飞刀截断，索头坠石翻滚落地，尚如昀从另侧疾奔而来。
　　他身上有些口子，但好在不算严重，一见顾弦望唇角血迹，锐利眼瞳瞬间扫向流浪汉，“望儿，你怎么样？”
　　四分钟，杨白白和叶蝉还没回来，白蔹也不见了。
　　但万幸，师父没事。
　　不待开口，不死鳌迅速又转向她对面，这次的共鸣尤其大，几乎牵带着她的手腕也跟着抖起来。
　　流浪汉下意识毛骨悚然，僵着脖颈转头，“来不及了！来了……”
　　虽不知是什么来了，但尚如昀的几十年的经验告诉他——这次险了！
　　他迅速拉着顾弦望想跑，几乎是同时，远处传来铜鼓的响声，与周遭树叶的挲动。
　　不知何时，三面的树枝上已添上了三道那如螳螂般的怪影，雾色将它们奇长的四肢扭曲放大，仿佛是远古的鬼魅从地底深处爬了出来。
　　没有路了，除非回头。
　　他们好似绞刑架前等待行刑的死犯，每一刻都拉得奇长，空气里尽是窒息感，他们知道那些东西在看，也知道，那些东西知道他们在看，无形的凝视带着强大的压迫，勾出了人最原始的恐惧。
　　忽地，一阵莫名的微风吹过，雾蜃竟慢慢淡化了，顾弦望本能凝目，倏地、看清了那些地仙的真容。
　　仅一眼，她腿弯发软，尖叫几乎溢上喉头。
　　——怪物。
　　她脑中只有这两个字。
　　天光流转，仿佛变得更暗，这是黎明前最黑暗的一段。
　　僵冷中，她手心突然一动，低头，是流浪汉塞进来的一颗糖，老式糖纸被捏的很旧，发黑发褐，隐约可见纸上印着的兔子。
　　“给、妹。我错了，”流浪汉的手抖得厉害，眼眶里全是眼泪，“我真的，只是饿。”
　　顾弦望下意识攥紧了糖纸，愣了愣。
　　紧接着，流浪汉猛地跪了下去，刀尖驻地，生生从他小腿里被推了出去，他整个人打摆子一样颤，疼得几乎要昏死，却还是拧过腰，抓着刀柄把不言刀活活拔出来。
　　已经凝血的刀口再度撕裂，失去堵塞的血管汹汹溢血，他撑着刀，想站起来，可来不及动弹，他们面前便咚的落下了个无比高大的影子。
　　那东西的手臂近两米长，五指扒犁也似，抬手间，就将流浪汉扇到了一边，沙沙的滑蹭声拖出三四米远才停止。
　　即便是尚如昀，此时此刻也完全无法动弹。
　　他睁大了眼，喉结上下滑动，几乎是克尽了本能，才挤出些许力气，将顾弦望往身后拉扯。
　　这就是地仙，与其说是仙，不如说是变异的巨人，尚如昀活了八十年，从来没有见过这样的东西——它有三米多高，接近人形，皮下几乎无肉，紧紧包裹着畸形的骨头，肩骨畸变后显得极宽，像是往下收缩的铠甲，干缩的皮裹着肋骨，腹腔很薄，从正面就能清晰看到皮后的脊椎骨，那些灰白色的皮肤就像陈旧的老漆面，在许多凸出的骨节处已经完全剥离脱落，露出内里的骸骨样，但更为骇人的还是那张脸，如果那也能叫做一张脸的话。
　　它的头就像分化失败的连体儿，从一颗大半的头颅里拔出了另一颗头，颅骨融合在一起，像是颗树瘤子，而这颗瘤子上，生着截然不同的两副五官，似是打乱后重新拼凑。
　　此刻它便睁着一只眼，居高临下地睨视着两人。
　　如此模样，早已经超出了正常人的想象，这已经不是世界上能存在的生物了，那东西离得太近，仿佛的迎面的高墙，它胸胯围裹的破布，几乎拂到了顾弦望的脸上，在绝对的差距下，她完全失去了行动的力量，只能眼睁睁看着另外两个不甚相同的畸变怪物缓缓靠近。
　　一只像是蜘蛛，另一只后背隆起硕大的骨瘤，像是长脚的乌龟，但无论怎么畸变，那头颅上的五官，依旧是人的样子。
　　心脏咚咚作响，浑身血液好似逆行，激得她想吐。
　　不知过去了多久，也许是十秒，也许是一分钟，那高大的地仙终于开口，它的声音怪异极了，“标记。”
　　它在说什么？
　　地仙重复：“你有标记。”
　　顾弦望听不懂它的语言，却在对话的瞬间，找回了些许理智，她默不作声地咬住舌尖，用痛觉保持对抗的清醒，余光很快瞟看流浪汉的方向。
　　不言刀被树干拦了一下，掉得不远。
　　“但是有神血的味道。”另一个地仙说。
　　“她来了。”
　　“抓紧时间，别让它们出来。”
　　“审判。”
　　“审判。”
　　“审判。”
　　三个地仙依次开口。
　　不可理解的词汇重复间，尚如昀本能地感受到了骇然杀机，几乎同时，他摁着顾弦望的头，侧身向外一扑，小腿登时便是剧痛，但眼下完全顾不上了，借着纵跃的力道，他向顾弦望的腰际猛一借力，直将人推了出去。
　　顾弦望就地翻滚，抓刀回身，只见师父的小腿上被那怪物抓开道血淋淋的口子，她心头一紧，瞬间生计，绕着树林便蹿了开。
　　果然，地仙目标在她，对于受伤的尚如昀根本不看，转身便追。
　　顾弦望疾跑间反而舒了口气，只听着四下枝梢晃动，那些巨大的怪物速度惊人，只眨眼就再度近身，庞大的身躯并没有阻碍它们的行动，奇长的手臂似枪似鞭，交错的树身是她唯一的遮蔽物，但同样也是地仙们的木桩，她在这里根本没有丝毫优势，只能无比狼狈的躲藏。
　　但即便是狼狈的躲藏，分秒后也到了头。
　　“没有时间了。”
　　“那个人闯进来了。”
　　“压不住了。”
　　“快，审判！”
　　三个地仙迅速说着些什么。
　　顾弦望手里的刀在欺身而来的地仙面前，像是一把玩具。
　　她深吸一口气，凝目抓住对方攻击的瞬间，就地滚过地仙的身体，反手一挥，横断它脚后筋腱——
　　铿！
　　刀，生生卡在了骨缝中。
　　地仙吃痛，本能后蹬，顾弦望抽刀不及，只能松手侧翻。
　　后击已至，她连翻数滚，重重撞在树干上。
　　无暇吃痛，顾弦望提气要站，可风声飒飒，长爪已经刺来，她眼前霎时一黑。
　　但预想的剧痛并没有穿透她的脏腑，晃神间，面前是个人，几滴血溅上他额顶的白发，熟悉的脸上冷静异常。
　　“走！”他推了她一把。
　　

第150章 黎明
　　嗡——
　　有什么东西， 绷断了。
　　声音消失了，只有嗡嗡的鸣响，眼前是大团的光斑， 从一片血红， 发黑，发亮， 既刺眼，又冰凉。
　　顾弦望觉得，她大抵是疯了。
　　记忆只剩下一段段闪回，粗重的喘息声，不言刀脱手飞出，她跳上怪物的肩头撕咬， 还有、还有什么？那些东西自己打起来了， 混乱， 所有的画面都是无序的。
　　嗬——嗬——
　　她眼眶发热，手掌中都是血，不知是谁的血， 温热黏腻， 不死鳌脱手了，糖果也脱手了， 不知落到哪里，不知自己在哪里。
　　绝望感吞没了她， 无法承受的失去代替了所有感官， 她仿佛回到了幼时， 她与妈妈坐在小货车的后座上， 妈妈在笑着说话，安慰她。
　　为什么安慰她？
　　-囡囡别难过， 同学欺负你是同学的错，不是囡囡的错。
　　-就是，我们家囡囡最好看了，是公主，那群混小子算个屁，今天爸爸请客，我们一家人先去游乐园，再去吃顿好吃的，等玩完旋转木马，爸爸给囡囡买冰淇淋！
　　-真的？我想要…香草味道的、还想要，草莓的。
　　-吃这么多，不怕肚子疼啊？
　　-吃！怕什么，囡囡想吃什么口味的爸爸都给买，吃不下了爸爸替你吃，今天囡囡就只管高兴——
　　嘭！
　　车、玻璃、尖叫、警笛声。
　　还有血，到处都是血。
　　顾弦望头疼欲裂。
　　一切…都是她的错。
　　“望儿！”
　　一声惊喝。
　　顾弦望猛地回神，视线环顾，她仍跪在林中，手里攥着的，是半截掰断的地仙指骨，那些怪物呢？为何不见了？
　　地上曳着道血痕，尚如昀倚坐在不远的树下，呼吸很急促，手捂着肚腹，眼睛却直直看着她。
　　“师父！你怎么样？肚子…肚子伤了？我、我找药。”
　　好在背包就在尚如昀手边，里面有急救药品，有水有食物，她哆嗦着手翻找，药棉滑脱了几次，眼眶一股股发热，刚攥紧手上的血就把药棉污染了。
　　她赶紧在自己身上擦。
　　草草抹去血，又攥着药棉去揭师父的手，那里有个洞，比龙黎先前的还大，但她全然没有了那种冷静，要堵上，要止血，要防止感染，还有绷带、绷带在哪里？
　　“望儿，别找了。”尚如昀摁住她，“雾淡了，你用招子功…现在，或许可以走出去。”
　　顾弦望像是聋了，棉花堵不住那么大的口子，她只能撒药，师父的皮肤和龙黎一点也不一样，像失去了水分的橘皮，软皱的皮肤包裹着肌肉，再大的年纪师父总也不忘练功的，他自己勤奋，也要求徒弟勤奋，对她也是，不单是戏台上的花架子，她得练武，实实在在的摔打，很长时间她不理解为什么她比师兄弟都要额外上那么久的课，又累，又疼，时不时就要见血。
　　现在她知道了，现在她才知道。
　　“望儿，你听话，师父老了。”
　　“师父没老！”
　　“老了。生老病死，人间法度，这都是你要经历的。”
　　顾弦望咬着牙，将绷带缠了一圈又一圈，紧紧压着伤口。
　　这是贯穿伤，普通的止血药根本起不了太大作用，终究是不一样的，寻常人和龙黎，终究是不一样。
　　“我不会走，不会让你死，起码不是在这里，师父死在这是不对的。”她木然而机械的说话，手不死心的压迫着止血。
　　尚如昀看着他，又仰头看了看天色。
　　“你好好听我说…家里，我留了一本存折，里面——”
　　“我不听，我不需要钱，师父好好的，钱留着，我给您养老。”
　　“呵。”尚如昀轻笑声，“我已经够老了，你还年轻，宅子，都是留给你的，陈妈…我另有安排，不会短了她。”
　　“你的毒，总归要解，你自己得聪明一点…那龙黎，你或可信，却不要…尽信。”
　　“万事，先…保自己。”
　　尚如昀就像一盏老油灯，一双锐利的眼睛，渐渐昏沉下去。
　　不能睡！顾弦望额间冒汗，知道他这一睡，就再醒不过来了。
　　“师父，师父！你给我讲讲杨柳、我亲生母亲的事，好么？”
　　尚如昀渐阖的眼皮又缓缓掀起，残烛挑芯，两簇瞳火，亮了亮。
　　“杨柳……”
　　“呵呵。”他不自知地微笑，“杨柳啊——”
　　“说些…什么呢？”
　　“我和她…很早就见过面了，她太年轻了，那股不知天高地厚的劲，又冷，又倔，人群里啊，你打一眼，便能看见她……”
　　“见了，就忘不掉了。”
　　“我那时候，都三十多了，在江湖里…也算有点名望，她跟着杨家来参加庙会，那会儿…江湖可大，能人也多，我们各家都要切磋。”
　　“憋宝相灵，老对头…她不服不忿，像是来…来打擂台的，一见面，上下打量我，鼻孔朝天，恨不得…踩在我头上一样。”
　　“当着一群人，她问我：就是你叫尚九啊？”
　　尚如昀虚虚看天，目光远的已不在林中，顾弦望从没见过他这样的神情，或许…也有，只是一刹那，像是开春，仰头观花。
　　顾弦望挤出笑：“您不是行六吗？”
　　尚如昀哈哈大笑，笑了几声，又躬腰捂着伤处，嘴里呛出血沫，他丝毫不觉，“是啊，那六和九，怎能看错呢？她…就是找茬，别人呛她，她说她不识得什么相灵行六，今日…打过擂台，她就要让尚六以后…只能做尚九。”
　　“那她，赢了么？”
　　“没有，”尚如昀摇头，又笑，“她那个性子…眼里揉不得沙，最恨，有男子让她，我退，她就攻，我下了台子，她也跳下来，追着我，满庙会打……”
　　“非要分个，胜负。”
　　“庙会，统共三日，她上午输了，下午…还来寻你，凡是没有断胳膊断腿，她就一定…要再来比过。”
　　“她很好。”尚如昀认真地说，“真的很好，拳脚好，悟性…也高，只三日，便…进步了大截，最后一次，甚至逼起了我的杀意。”
　　“但是…在旁人眼里，却不是那回事，她一个少女，追着我这么…一个莽夫，有人嘲笑，有人…编排，凡上酒桌，便有人要说，那小妮子，多半，是看上我了，我这是，不知道怜香惜玉。”
　　“我那时…不懂。望儿，我懂得太晚了。”
　　顾弦望一时茫然，不知他不懂的是什么，真是杨柳的心意么？
　　他笑：“他们看不见她。我也…我也看不见，我以为我看见了。”
　　顾弦望怔了怔。
　　尚如昀缓缓地吐气：“她很好…真的很好。比杨家、比相灵…任何一个，都要好。”
　　“但我们，都没有看见她。”
　　日月纷纷车走坂，少年意气何由挽。
　　她那么好，但偌大江湖，身前身后，皆无名。
　　尚如昀回了神，温和地看着顾弦望，白茫的视线中，她和杨柳如此相像。
　　“师父？师父…师父你别睡！”
　　“还有呢？后来呢？师父！你再与望儿说说话——”
　　…
　　咔嚓——
　　树后传来拖曳声。
　　顾弦望警觉抬头，敏锐的神情却瞬间崩了盘，“龙黎……”
　　龙黎拖着白术的一只脚，衣服又多添了许多破口，几乎褴褛，杨白白和叶蝉，就跟在她身后。
　　还有一只黑猩猩。
　　龙黎的剑掖在腰后，终于没再执用，她放下白术的腿，疾步走去，轻轻摸了摸顾弦望的头，手指一触尚如昀颈脉，笃定地说：“还有气，他能活。”
　　这就是顾弦望想听的全部了。
　　龙黎迅速回目一扫，起身去拾回了她的不死鳌，“雾蜃散了，马上天就要亮了，我们快走。”
　　“地仙——那些怪物，你……”
　　龙黎的神色一瞬复杂，但很快烟消云散，平静道：“已经没事了。”
　　叶蝉没受太大的伤，但也见了血，一看尚老爷子的情况心里就已经有了些数，刚才她也几乎是生死时速，要不是杨白白这家伙来得及时，那些鬼一样的小孩差点就要把她的脑袋割下来。
　　这地方太邪劲了，他们现在还能活着，简直是个奇迹。
　　顾弦望看了看他们，心中渐渐安定，她站起来想到流浪汉，但转头，原地已经没了那人的踪迹，方才她有段时间失了神智，难道他已经跑了？
　　“师父失血很多，移动起来我怕会再扩大他的伤口。”
　　龙黎检查过他的肚腹，又加了几道绷带，“放心，我背着他走。”
　　叶蝉问：“那这个大苍狗咋办啊？”
　　杨白白瞥她：“看我干什么？我没那功夫管他死活。”
　　龙黎道：“就丢这里，雾蜃散了，走鼠必然会进林子搜寻。”
　　自顾不暇，生死看命，顾弦望点头，这瞬间，那黑猩猩突然烦躁的叫了起来，它猛一蹬树，两下跳上枝梢，往远处吸了吸鼻子，呜呜哇哇的叫起来。
　　杨白白皱眉分辨，突然也急了：“跑跑跑，好像是蛊虫子又追来了。”
　　叶蝉跳脚：“我去，天都亮了，这些东西怎么还追啊！”
　　龙黎拽着顾弦望的手，一马当先往林子外冲：“先出雾林再说。”
　　雾蜃虽然在变淡，但越是靠近林子边缘，原本弥漫的雾气依旧障眼，两侧林中那小咬的振翅声愈加清晰，看样子是不准备放他们离开。
　　黑猩猩本就是从雾蜃外应哨子而来，它或许是有意在这里安家，便一直生活在周遭，所以远远听到了杨白白的召唤，依旧选择闯了进来，它身上有野兽独特的感知，很快跳到了几人前面，顾弦望本还一心凝目，但发现它选择的方位正确，便也跟着它走。
　　到底是一队伤员，速度自不比先前，周遭小咬群学得聪明，两条黑线顺着先往前包拢。
　　黑猩猩发现那些小咬是冲着自己来，当下跳得更快，它之前在林子里吃过亏，后来自己琢磨，竟学会了用一种难看的桃树上的叶子擦毛，擦过以后这些虫子便不敢咬它，是以也不怕虫群，独自一个杀出了条生路。
　　前方的光路逐渐放亮，黄昏的太阳取代了夜色的昏黑。
　　时间校准了！
　　浓雾似瑟缩的鬼魅，聚拢成团，向深山退去。
　　顾弦望迎着光，几乎已经看见了人影。
　　黑猩猩唰的一下腾空扑出，环山的马路近在眼前。
　　咚——
　　一声猝不及防的暗响凭空贯穿，杨白白睁大了眼，怔怔看着黑猩猩从半空跌落。
　　逆光中，有人缓缓收起了弩机。
　　谁都没有看见那人的神情。
　　惯性太大，几人几乎是连跌带撞冲出树林，龙黎拢着顾弦望先停了步，杨白白紧跟着奔到黑猩猩边上，弩箭射穿了它的心脏，太准了，只瞬间就夺走了它的性命。
　　他用手心抹了一把血，然后阖上了黑猩猩来不及闭上的眼睛。
　　只差一步了。
　　马路对面，就是它的新家。
　　他恶狠狠地回过头，然后听见叶蝉不可置信地叫了一声：“哥。”
　　叶蓁很是诧异，“怎么都伤成这样了？快，正好走鼠的队伍就在附近，他们有医疗队，快把老爷子送去急救！”
　　“叶蝉你怎么样？我看你是吃了豹子胆吧？让你来，就让你看看热闹，谁叫你真的跟着下去了？！”
　　叶蝉发愣：“你是怎么找来的？”
　　叶蓁说：“卫星信号啊，还好顾小姐用卫星电话给我拨了个无声通话，我找人定位，这才找过来了。”
　　叶蝉哦了一声，又想这里和寿眼湖离得也并不近啊。
　　“行了，先抓紧时间——”
　　杨白白冷着脸站起来：“你叫叶蓁？”
　　叶蓁对杨白白也有印象，“对，我是。你是杨家的那位…杨白白对么？”
　　“为什么杀它？”
　　它？叶蓁顺向看去，“啊，我以为冲出来的是什么怪物，出于自保所以就动了手，这只猩猩，是杨家的宠物么？”
　　“实在是抱歉啊，兄弟，事发突然，的确是没注意到，这样，你们先治伤，关于赔偿——”
　　“赔偿？用什么赔偿？赔偿给我？”
　　杨白白咄咄逼人。
　　叶蝉夹在当中，说不出的难过，这只黑猩猩也算救了她的命，但现在却意外死在叶蓁手上，叶蓁说是为了自保，她也没有立场责怪，说到底他来是为了她。
　　但是……
　　“杨白白，我给你道歉。”
　　“不用你道歉！”杨白白喝了声，“是他杀的！”
　　叶蓁敛了笑：“兄弟，是我不对，但是现在老爷子还重伤，顾小姐她们身上也不乐观，我看这个事我们过后单独再谈，行么？”
　　杨白白没说话，只看了几人一眼，抱起黑猩猩：“你们走吧。叶蓁，我会来找你。”
　　说完，独自一人顺着上坡去了。
　　“杨家的人，脾气还真是挺冲的。”叶蓁摇摇头，“快走吧，我带你们去找走鼠的队伍，好在我及时报了警，那个什么阿姐他们因为查案已经被限制行动了，现在这附近都是安全的。”
　　龙黎深深看了他一眼：“那还真是要，多谢你。”
　　…
　　棺山
　　咚，咕噜噜。
　　季鸢信步绕过铜鼓，抬脚，将支在边上的鼓槌踢了开。
　　黑暗的洞穴中，摆放着一只腐朽无盖的棺材，更深处，一道高大的影子安静地倚壁而坐。
　　鼓槌滚到棺角，撞了一下，又顺着下倾的岩面滑到影子脚边。
　　“呦，地仙呐，好大的名头。”
　　变异人踩住鼓槌，缓缓睁开一只眼。
　　“怎么，这么多年不见，忘了怎么打招呼？”季鸢笑了笑，“摆了那么多迷阵，还种下鬼桃，为了防我，你们也算是煞费苦心了。”
　　季鸢捂着胸口，做出副吾儿叛逆伤透我心的神情。
　　变异人默了默，弯下腰，顺从地叫了声：“君父。”
　　“哦，原来还懂得说话。”季鸢冷淡地看着他，“自从我命你混进夜郎，也过去了…嘶，多久来着，活的年头长了，脑子就不大记数了。”
　　“君父，我没有背叛。”
　　“啊对对对，你这不叫背叛，只是单方面切断了与我的联系。”
　　季鸢绕过棺材，缓缓走近，“当初我令你伏等探查，你倒是个有主意的，糊弄那帮蛮子，带头搞起义，直接闯进祭坛，把女娲茧都给撕了，厉害啊。”
　　“我只是…想替君父分忧，我不知那茧衣里竟然有毒，不敢再回头，只怕将毒性带回，害了族兄弟。”
　　“嗯，所以你就自个儿照着地图，又找到秦岭来，”他饶有兴致地端详着变异人那副不人不鬼的模样，“你确实聪明，胆子也大，凭着异化之身，就敢再开树茧，与巫族人融合的感觉，很特别吧？”
　　变异人捂住了自己未睁的那只眼，“千年来我一直在与他们争夺主导权，仰赖君父到来，现在尚可以控制。”
　　答非所问。
　　“你倒是，真会替我着想。”季鸢突然伸手，一把捏住他的下颌，“你以为，你与巫族人融合，断了与我的联系，我就寻不到你，你这身毒，就与我无关了？”
　　变异人没有挣扎，只虔诚地看着他，“不敢。”
　　“不敢？”季鸢呵了声，“这么多年，我派了几次人来，一个个有来无回，你倒是心善，还留了几个与你作伴。”
　　“君父，我——”
　　“罢了，到底是自己的孩子，好的坏的，我自然都要包容。”
　　季鸢松开手，又走出洞口，欣赏了片刻这棺山的美景，“就快了，钥匙已经除尘，指针也已归位。”
　　“我们，就快可以回去了，追逐巫族这么久，我也有些累了。”
　　变异人浑身忽然一抖，眼中漫出恐惧。
　　季鸢转过身：“你也尽力了，过去的事，我便都原谅了。好了，你是最后一个了，睡吧，回到君父这里来，等到回神山的那一天，你们也就不用再受苦了。”
　　变异人还想再说什么，刚一抬身，他的双眼同时大睁，低下头，只见自己的心口处洞穿一处拳头大的洞，心脏，已然炸成了碎末。
　　季鸢缓缓闭上眼，黑暗中，他的神色痛苦而又悲悯。
　　就快了。
　　他已经听见了，海潮声。
　　

第二卷 完
　　

第151章 组织
　　原以为走鼠队伍会选择在深山扎营， 结果叶蝉上了车一问才知道，这次秦岭闹起的动静不小，所以此番支援由红三姐亲自带队， 大摇大摆开了几辆车来， 直接驻扎在金钩镇里，他们包了个院子， 对外就说是公司组团出游做户外拓展。
　　“我们闹得动静很大吗？”
　　“大啊。”叶蓁说，“我侧面打听了，好像这次走鼠还派了很重要的心腹参与行动，估计红三姐是为了人来的吧。”
　　那就是为了大苍狗了，叶蝉点点头，又觉得不对， “那是个秘密行动吧？哪来的动静？”
　　“哦， 动静…也可能是因为我报警的事儿， 这不是为了安全起见，我想着最好把事情往严重里说，引起官方重视， 这样也可以缓解你们的压力。”
　　“……所以？”
　　“所以我匿名举报这地方在搞人口拐卖加传销加邪教洗脑。”
　　叶蝉：……你搁这儿叠buff呢。
　　“放心吧， 村里那些人现在都在配合调查，好像过来的警察搜到了以前失踪人口的尸骨， 现在来了整个小队，也住金钩镇里， 专门查这个人口拐卖和谋杀的事儿。”
　　叶蝉不无担心地回头看了眼满身血的龙姐姐和尚老爷子， “这灯下黑啊， 会不会玩儿得太大了。”
　　叶蓁挑眉：“没事， 我已经和那帮子警察都混熟了，这辆车他们不会查， 我们正经来旅游的，和他们查的陈年旧案没有关系。”
　　事已至此，担心无用，几人一路无话，开车直抵走鼠包下的小院。
　　叶蓁一早和走鼠有过联络，车往后院门一停，跟着便有几个人极专业地将伤员抬上担架，送进单独整理过的临时医疗间。
　　整个过程顾弦望都没开过口，直到师父送上急救床，各式监测设备上了身，她才喘出口气，几乎脚软地倚住门。
　　叶蓁忙里忙外，先是和走鼠上下打了声招呼，紧跟着又去借物资，从人家那借了几瓶水和巧克力过来，挨个分到手，“你们这身衣服也得换下来，我在隔壁租了单间，但是在二楼，这样过去不太方便，刚才我和他们的人打了招呼，就在这洗个澡，我把带来的衣服给你们送来，先换上。”
　　“还有你们的伤也在这里先简单处理一下，照老爷子的情况——”
　　他话没说完，医疗间的门匆匆打开，走出来的急救人员满襟的血，“不行了，他创口太大，失血过多，这里的医疗条件没法支持腹腔内的缝合手术……”
　　顾弦望一怔：“那、那你们能不能先做个应急处理，我们马上送到市里的医院。”
　　急救人员为难地摇摇头：“现在送去已经来不及了，你们进去见最后一面吧。”
　　顾弦望木然地看着他的嘴，一张一合，字她都听得懂，但连在一起却像个迷魂阵，绕得满脑子晕眩：最后一面、最后一面！
　　龙黎突然说：“临时闭合手术这里的条件足够应付，现在尚九爷还没有明显感染症状，只是缺血，对么？”
　　什么叫只是缺血，成年人大出血超过800ml就会引发休克导致死亡，这老爷子看着起码七十多，浑身失血量预估已经超过了八百，要不是求生意志顽强，连到这都撑不住，那急救人员暗想，但出于安慰，还是点了点头。
　　“输血设备有么？”
　　急救人员有些头大，耐心解释：“设备是有的，但我们没有——”
　　龙黎果断：“用我的血。”
　　这话一出，几人都看向她。
　　屋里另一个急救人员也走出来，帮着解释：“小姐，是这样的，输血不是什么人都可以，里面还有筛查和匹配的问题，我们没有这样的设备，即便输了血，他也可能因为排异等其他问题而导致死亡，而且照伤口情况，现在起码需要1000ml以上的血量，光抽你一个，那就是带着你一起死。”
　　“我的血没有问题，”龙黎略作斟酌，编了个借口，“是O型，他可以用，既然你们已经认为没救，不妨死马当活马医。”
　　话说到这个份上，急救人员只好看向叶蓁，叶蓁又看顾弦望。
　　顾弦望定了定，说：“我师父是B型血，麻烦你们先试一试吧。”
　　横竖是红三姐打过招呼的人，急救人员也没法拒绝，在对方的坚持下先抽了500ml，输进去看看情况。
　　既然还要救，起码得先闭合创口，抽完血后几人又被赶出医疗间，外头天色彻底暗下来，气氛异常沉重，叶家俩人都不是B型血，做不了别的，叶蓁简单安慰了几句，又出门去拿衣服。
　　剩下三人各自沉默，就着院子里亮起的灯泡将就坐在踏跺上等消息。
　　顾弦望脑子很乱，兀自冷静了片刻，才看向龙黎，500ml的血对一般人绝不算少，而她才受伤不久，虽然有青铜剑的愈合作用，但现在她又没有执用，在阴涡里她追着白术独自离开，其间到底发生过什么尚不知晓。
　　亟待她弄清的事情太多，反而无从开口，斟酌半晌，最末莫名说了句：“谢谢。”
　　龙黎偏头问：“谢什么？”
　　“救我师父。”
　　龙黎沉默地看着她。
　　叶蝉感觉很别扭，要说为什么别扭也不知道，就是气氛很怪，她想着说些什么来活跃一下，但话到嘴边，又咽回去，还是尴尬，感觉自己说什么都不对。
　　片刻，龙黎回答：“你无需与我说谢。”
　　这次又换顾弦望沉默了。
　　岩洞里的事，到现在还没有一个准确的说法，她现在也不知自己应该用什么样的态度去面对龙黎，一切都不对劲了，她自己也是，龙黎也是，自禁婆骨发作以后，龙黎刻意的保持距离，再到雾林师父重伤，自己失控，她们好像又回到了各自怀揣着秘密，彼此拉锯试探的阶段。
　　那些拥抱亲吻，变成了黄粱一梦。
　　好在留给她们尴尬的时间并不多，很快院外又陆续进来许多人，是搜救人员拉回来了白术和白蔹，单看模样，白蔹只是昏迷，而白术则是用布蒙着全身直接送进了另一间空房里。
　　叶蝉还奇怪地打听，以为大苍狗这是已经没了，搜救人员并不愿意多透露，只说人受了伤，需要紧急处理。
　　“人还活着，干嘛用布蒙着，多不吉利啊。”
　　那人避而不谈，反问道：“你们谁是龙黎？”
　　“何事？”
　　他上下打量一眼这浑身血衣的女人，指着后院门说：“外面有人找。”
　　在金钩镇有人找？顾弦望也站起来，“是什么样的人？”
　　“就…一个女的，好像和你们挺熟的。”说话特别不客气的那种熟。
　　女的，很熟。顾弦望第一反应便是萨拉，寿眼湖山洞里的那枚定位器很可能就是英国打捞公司派人放下的东西。
　　居然这么快就找来了。
　　这时叶蓁也提着行李袋自正门进院，“衣服我带来了，不过女装都是我妹的尺码，有两套我看宽松一些的，顾小姐你们先换上？”
　　龙黎谢过搜救员，回头问：“有外套么？”
　　好在这次带来的衣服都是叶蓁亲自挑选过的，他抽出件美式狩猎夹克，“这件行吗？”
　　龙黎点头，直接套在身外，拉上拉链便往外走。
　　顾弦望紧跟了两步：“我和你一起。”
　　“不用，我自己去。”
　　“会是萨拉么？”
　　“嗯，应该是。”
　　“那——”
　　“弦望，我自己去，你在这里休息一会。”
　　龙黎拒绝了两次，顾弦望便停了步，有些话有些距离，一旦错位了，便很难再吻合上。
　　她想了想，轻声说：“好。”
　　…
　　龙黎合上后院门，独自隐蔽地走向巷子深处。
　　后巷里只有一盏孤零零的路灯，前天因为雷雨断电，烧坏了灯丝，这会儿已经不亮了。
　　两道一高一矮的人影就立在楼影中。
　　萨拉远远看着她走近，原本插兜的两只手缓缓放下，偏头觑了眼身边的男人，咳了声，当打过招呼。
　　龙黎颔首回应，径直走到那金发绿眼，肤色异常苍白的男人面前，“克莱恩。”
　　克莱恩身姿笔挺，穿着套修身风衣，鼻梁上夹着金丝半框的玻璃镜，笑起来温和儒雅，与查克完全是两种风格。
　　“你好龙黎，好久不见。”
　　“麦克·海克斯还是让你来了。”
　　克莱恩拢了拢围巾，轻轻咳嗽：“咳咳…说是这里缺人手，就急匆匆把我从英国调来了，正好，我也想着与你见一面。”
　　“这里的事都忙完了吧？我记得先前你们说在北京有家涮肉的馆子味道很好，上次我走得太匆忙，没能参加聚会，这次我会待得比较久，回去以后我做东，请大家吃顿饭，就当是给你也给我接风。”
　　他的口音非常标准，没有外国人独特的古怪腔调，但实际上克莱恩在国内待得时间并不长，满打满算，也只短暂停留过三次，其中两次与龙黎有过交集。
　　他是麦克·海克斯真正的亲信，天生白化病，体质却异于常人，龙黎见过他的身手，远比查克之流精悍，并且，他是用枪的好手，论斗枪，老狗也不是对手。
　　在明墓里听到驯姐这支队伍存在的时候，她大概就猜到这是麦克·海克斯的手笔，他是不会轻易放过自己的，他们之间，有笔账还没清。
　　“抱歉，这次的接风宴，我恐怕不能参加。”
　　萨拉抿了抿唇，她知道这次上头安排克莱恩和她一起来，就是为了试探龙黎的意图，“你还有事？我们俩可以等等你，反正这头把警察也闹来了，BOSS那边——”
　　龙黎看向她：“不，我的意思是，我不打算与你们一起回去。”
　　靠，果然还是这样，萨拉烦躁地抓了抓头发，“那你是什么意思？不干了？撂挑子了？”
　　龙黎笑了笑：“你的病好了？”
　　“啧，算是吧。”
　　“老狗他们呢？”
　　“祸害遗千年，且活着呢。”
　　龙黎点点头：“那便行了，我也算对得住你们。”
　　萨拉飞快地瞥了眼克莱恩的表情，“不是，龙队，要拆伙儿也不是这样拆的，你好歹和我们回去亲自和BOSS说明白吧？”
　　“没必要。”龙黎神色很淡，“既然克莱恩已经来了，那么麦克·海克斯的意思便足够清楚了。”
　　“是为了那个女人吗？”克莱恩直白地问。
　　龙黎没有回答。
　　克莱恩微笑：“知道吗，我一直很怀念你的这种眼神，就像狙击枪的红外线一样精准锐利，通常你出现这种眼神，就意味着在我们面前马上要见血了。”
　　“龙黎，我来这里没有别的意思，你与BOSS之间的协议是你们的事情，我无权干涉，如果你已经决定要退出组织，那我会尊重的。”
　　“克莱恩！”萨拉焦躁地解释，“她还没有说要退出，起码…再给一点时间。”
　　克莱恩仍旧安静地笑着。
　　“你尊重与否，不在我的考虑范围。”龙黎淡淡地说，“劳烦转告麦克·海克斯，我退出与旁人无关，我也不希望和以前的老队员，血光相见。”
　　“好，我会如实转告的。”
　　“很遗憾，这次我们不能一起出任务了。”
　　龙黎看着他：“你看起来并不像遗憾。”
　　克莱恩的脸上微微泛红，衣料颤颤，“是，我对兴奋的感觉，压抑得不太好。”
　　龙黎哼笑了声，从衣领里扯下自己的铭牌，递还给萨拉。
　　“代我和老狗问好。”
　　她转身，摆了摆手，大步离开。
　　

第152章 归途
　　龙黎回到院落的时候， 顾弦望等人正在和急救人员交谈，走近时，急救人员点过头， 又关上了医疗间的门。
　　顾弦望回过身， 见她面色无异，看不出与组织之间有过什么方面的交谈， 便问：“你们已经谈完了么？”
　　龙黎看了眼叶蝉怀里抱着的金乌，这厮满身狼狈，羽冠和尾翎都被削去大半，浑身金毛乱糟糟的刺棱着，更像是炸毛鸡，顾弦望解释道：“你刚走， 走鼠的人就把它带回来了， 好像是杨白白在山道上偶遇， 顺手救了回来，他在金乌身上留了张字条，说杨家有事， 他要先回去了。”
　　龙黎点头表示知道了， 问：“九爷情况如何？”
　　金乌见她来了，也不肯在叶蝉怀里多待， 俩翅膀扒拉着，抻长脖子往龙黎身上拱， 见她不接， 赶紧又回头从自己肚子下面那撮最肥厚的底绒里掉出一小片淡黄色碎丝送到她手里。
　　龙黎不动声色地接过， 两指轻微搓碾， 那片纤薄的碎丝就化成了粉末。
　　这是女娲茧的残衣，她能感觉到， 这只女娲茧与夜郎祭坛中的两只有着细微的差异。
　　顾弦望没有深究她的动作，略匆急地交代：“你的血效果很好，他们说师父的情况暂时稳定下来，要我们尽快把人送到大医院去进行下一步手术，叶蓁已经去打电话联络西安那边的朋友帮忙安排了。”
　　“那便好，如此你也可以暂时放心。”龙黎说，“你们先前租借的车不在了么？”
　　叶蝉说：“啊，那辆车卡在山道土坑里了，我哥之前就联系人拖去修了，本来想着打个120直接叫救护车过来拉人，但是一来一回的，路上太浪费时间了，一会儿我们就准备收拾收拾开车直奔西安。”
　　她说完，看了眼顾弦望，有点不确定地问：“龙姐姐，你也一起走吗？”
　　这话顾弦望本也想问，但龙黎先前也说过，她与组织间关系复杂，既然萨拉已经来了，想必是不会放她再单独行动，她很想龙黎随她一道离开，依她在疑冢里自定的目标，便是要在秦岭寻得破局的关键，却没想到虽是抓捕到了龙家人，但线索仍旧难分难辨，最后还搭上了师父。
　　事情一团乱，她甚至自顾不暇，不单无法为龙黎纾困，还想着依赖于她。
　　龙黎轻笑，说：“我孤身一人，你们若不嫌弃，捎上我自然最好。”
　　顾弦望迟疑：“组织那边能放你走么？”
　　“他们是他们，我是我。”龙黎平淡带过，“我与他们已经没有关系了。”
　　叶蝉愣了一下，跟着反应过来，呦吼一声，掐着胖鸟的脖子乐道：“鸟爷，你听见没？龙姐姐终于弃暗投明了！哈哈哈！正道的光，照在了大地上啊！”
　　她说得很是轻巧，但顾弦望却隐约品咂出其中的隐患，如师父所说，那英国盗宝公司势力何其庞大，龙黎身在局中，单是她手里摁着的秘密，就足够麦克·海克斯下决心派人来灭口，她此前不曾松口，现在却突然下了决断。
　　是因为，她决定要与自己在一起么？
　　紧绷许久的心弦倏然松弛，过后的千难万险此刻已经无暇顾及，顾弦望僵冷的脸上蓦地透出抹隐淡的脆弱，似青瓷沐雨，剔透而又破碎。
　　“你的位置，当然一直留着。”
　　这说得也太隐晦了吧？叶蝉大喇喇地蹭过去，“啥孤身不孤身的，你还有我们嘛，三人小队合体，注定所向披靡！”
　　“走走走，咱得快着点了，我哥说车一会儿就到，赶紧先去洗澡换身衣服，别出了门再让警察叔叔给逮住。”
　　…
　　临出发前，龙黎受邀与红三姐单独密谈了片刻，而后几人乘坐叶蓁开来的车，一路直奔西安，抵达医院的时候已经是凌晨三点，叶蓁联络的朋友面子很大，进门便安排了紧急会诊，医生说创口虽然严重，但好在失血不多，病人的情况比预想中要好不少。
　　当夜手术过后，跟着的两天是危险期，只要熬过去，便可无虞。
　　几人一直守到尚如昀送进ICU观察，医院外天光大亮，叶蓁在附近宾馆开了几个房间，顾弦望心中不安定，便只打发了叶蝉回去休息。
　　龙黎跟在医院，单独陪着她等。
　　ICU探视时间短，也不设陪护的地方，其他病人家属大多都自带被褥，简单在门外一铺，就地歇等，来这里的很多都是附近城市或村镇里赶到上级医院治疗重症的病人，白天尤其嘈杂混乱，氛围亦是低迷。
　　顾弦望在那站了一会儿，自觉格格不入，便又独自挪到了门诊等候区坐着。
　　龙黎出了门，不久又提着袋东西回来。
　　清早的医院是忙碌高峰，两人挨坐在病人堆里，龙黎把塑料袋摊在膝头，窸窸窣窣地往外拿东西，“等了一夜，先吃点东西垫垫。”
　　附近的早餐铺大多是脏摊，生意火爆，卖的大多是包子夹馍卷饼稀饭，营养价值不高，主要都是为了对付一口，龙黎买了一碗皮蛋瘦肉粥，两个肉包子，她揭开塑料盖，插着勺子递过去。
　　粥是热的，但顾弦望没什么胃口，吃得很敷衍。
　　龙黎也不强迫，兀自说：“我身上没带钱，这些零钱，还是问叶蓁借的。”
　　顾弦望手一顿，抿了口皮蛋，有些好笑：“你借了多少钱？”
　　“没借太多，”龙黎说，“医院的费用他已经垫付了，我不想欠太多人情，便只要了一百。”
　　莫名的，顾弦望脑子里竟浮现出龙黎揣着一百块钱，眉头紧锁盯着早餐摊价位表认真计算的模样，她舒展眉头，瞧着她说：“我身上也没有钱，好在证件还随身，你别担心欠人情的问题，等一会补办了卡，我再还给他，加利息的。”
　　龙黎点点头，问：“那你想吃牛肉的还是猪肉的包子？”
　　都借钱买包子了，顾弦望说，“你想吃哪个，我就吃剩下的那一个。”
　　“我想吃粥。”
　　顾弦望挑眉：“你想吃粥，做什么还分给我？”
　　“我吃你剩下的。”
　　她脸一热，把粥碗推过去，换来装着包子的塑料袋，“我吃猪肉的。”
　　龙黎没作声，就着她用过的勺子安静地吃粥。
　　她们身边坐着个大婶，女儿专程陪着来看病的，听着这一段，不由心酸，真是闻者落泪，这两个女子生得多标志，衣服穿得也好，谁能想到手头会这么拮据，普通人家真是病不起啊。
　　等到下午探视时间，两人和主治医师短暂交谈过，确定了尚如昀恢复情况良好，顾弦望这才终于松了口气，她和叶蓁打了声招呼，带着龙黎出门去补了银行卡，提出一沓现金，先给了龙黎两千块应急的钱，又去买了两只手机。
　　龙黎揣着钱问：“你不怕我还不起么？如今我没了工作，只能坐吃山空。”
　　“你那工作不要也罢。”顾弦望想了想，又多塞给她一千，“拿着花，不够再问我要，我…还有些存款，应付两个人的生活，还不成问题。”
　　龙黎哦了声，默默把钱折进口袋，“无功不受禄。”
　　顾弦望忍俊：“那怎么办呢？”
　　“或许，你可考虑给我一个名分。”
　　顾弦望哽了一下：“……名分？”
　　“嗯。”龙黎开始自我介绍，“我平日生活粗糙，若是寻常的活计，洒扫烹饪都会一些，但做得不好，胜在耐心，还有些拳脚功夫，勉强也能当得安保的工作，早些年我在香港留过学，学的是艺术专业，也可作画补贴些家用，不过那些时候我的日常开销都是麦克·海克斯垫付，所以这些年我虽然为他工作，偿付款项后，没能攒下多少钱。”
　　顾弦望有些诧异：“你还留过学？”
　　现在她算看出英国组织的实力了，一个来历不明的失忆患者，没有就学档案，也没有参加高考，居然就这么给送去香港读书去了，他们也真敢啊。
　　龙黎认真道：“嗯，留学费用不低，不过在走鼠那里我还有些存余，零零总总加在一起，卡里应当还有七十三万左右的存款，但是我没有买车和房子，如果有需要的话——”
　　顾弦望愣了愣：“多少？”
　　“嗯？”
　　“存款。”
　　“七十三万左右。”龙黎补充，“还有一些物件，是我在任务里单独寻得的，还放在走鼠处寄卖，如果顺利的话，应当还能换出八十万左右。”
　　她瞧了眼顾弦望，谨慎地估算：“届时如果你想安置房产，或者采买代步用车，这笔钱应该可以支应一下。”
　　顾弦望：……竟然比我富有得多。
　　“但是我现下没有住所。”她强调。
　　然后透出些隐约的可怜，静静地看着她。
　　“不要紧，师父在北京为我安置过一套小房子，足够两个人住。”顾弦望一顿，她几天都没休息好，脑子尚且混沌，慢一拍地反应过来，“你方才说，什么名分？”
　　龙黎一本正经：“生活伴侣。”
　　顾弦望重复：“生、活、伴、侣？”
　　“我还有A3的驾照，和SPL运动驾驶执照，有需要的话，可以执飞1.2吨以内的民用单发陆地固定翼飞机。”
　　她好像真的在认真求职，顾弦望默想。
　　心涨之余，她莫名想起了三毛的书，压着笑意问：“那你吃得多么？”
　　龙黎一丝不苟地回：“不多，以后还可以少吃点。”
　　“笨蛋，分明是应该多吃一点。”
　　龙黎想了想：“也可以，都依你。”
　　两人步行回到宾馆大厅，顾弦望突然正色道：“龙黎，我明天…想在医院顺便做个全身检查。”
　　“好，我陪你。”
　　“那你……”
　　“我不能在这里留下医疗记录，等回到北京，我有认识的线人，可以联系到专门的私人医院。”
　　“也好。”她在房间门口顿了顿，“那…先休息吧。”
　　龙黎点了点头，两人的房间并不相邻，她的屋子分配在走道尽头。
　　顾弦望回屋以后简单整理了要归还的钱款，脑子里仍旧杂乱，一会儿是秦岭的线索，一会儿又是英国公司的后续，还有明天的检查。
　　她倒在床上，身体极为疲惫，却根本睡不着觉。
　　侧头看向窗外，三楼正对着隔壁的旧楼墙面，隐约还能听见楼下的车流声，和商铺外放的广告，久违的城市喧嚣让人觉得安全，重回人间以后，那些洞穴和森林的景象就像是一场噩梦。
　　但梦醒了吗？
　　她轻触耳后正在愈合的伤疤，倏地想起龙黎方才说的话。
　　生活伴侣啊，翻译过来，在中文里，是不是也可以叫做…妻子？一类的。
　　顾弦望心跳开始变得有些急，太久没休息好了吧。
　　“还是先睡吧。”她捂着脸嘟哝。
　　咚，咚咚——
　　这个时间？顾弦望狐疑地开门。
　　龙黎换了身干净的纯白休闲服，提着包好的青铜剑站在门外，“你困了么？”
　　顾弦望有些迷茫：“……还好。”
　　“那，要不要谈谈？”
　　“谈谈？”
　　“秦岭的事，或者别的。都可以。”
　　顾弦望把她让进房间，“谈谈，也好。”
　　

第153章 谈谈
　　“所以， 你在盗洞里的时候，就知道我的禁婆骨发作了？”
　　顾弦望拉上窗帘，留着道窗缝通风， 这个地段的宾馆鲜少有条件特别好的， 叶蓁选的这家已经是价位最高的，但内里陈设还是老旧， 房型也主要以标间为主。
　　她走回床边，龙黎很端正地坐在对面的空床沿，她刚解释完自己和尚如昀当时的计划，以及清扫岩道探路的过程，这会儿有些心虚，乖顺地缩了缩脚， 让她往里走。
　　“在盗洞外， 我接近你的时候， 便发现了蛇灵珠的异常。”
　　顾弦望不困，但很累，坐了一会儿觉得坐不太住， 便钻进被子里倚着床靠。
　　“走鼠这次明摆着另有有图， 他们派来苍狗，里通外合， 是拿我们当饵用。”顾弦望掖着被角，“临走红三姐见你时， 就没给个说法么？”
　　龙黎摇头：“装傻是桔梗一贯套路， 她想抓龙家人可以理解， 但我真正怀疑的是白术的身份， 他身手很老练，绝不似面上那么年轻， 我私下猜测，这个人很可能与当年龙家古寨那批人有关。”
　　顾弦望叹了口气：“我也是这样想，也好在当时情急，我顾不上去寻她，否则一时上头，与红三姐撕破脸面，后面再想探她口风就难了。这一路上我观察师父和白蔹，总觉得师父会同意来秦岭，除了想要替我寻药，也是察觉走鼠与我之间的接触，我身上的禁婆骨是遗传而来，但当年杨柳、我生母并没有参与龙家的行动，她从杨家脱出以后就随师父学艺进了戏团，后来到底是怎么死的也是个谜。”
　　“里头的关键都在留给我的那份资料里，但装着资料的背包现下下落不明，连笑三笑也不知踪影，那假季鸢提到54年西南的马帮锅头张林木，我猜测这个人与笑三笑很可能是同一个人。”
　　龙黎说：“笑三笑和驯姐那帮人的事我已经托桔梗着重留意，这次行动他们错失良机，又折损了白术的战力，日后必定还会与我联络，她想利用我，就会给自己留着筹码。”
　　利用啊，她把利用两字说得如此自然，让顾弦望心里不太是滋味。
　　楼下那家卖灌汤包子的店用大喇叭不断循环广告，这会儿第N次循环到了‘羊肉灌汤包’。
　　她突然问：“你冷不冷？不上床躺会儿么？”
　　顾弦望本意是想叫龙黎上那张空床歇歇脚，结果龙黎不大自然地瞥了眼她身边的枕头，反问：“我方便上么？”
　　自己问都问了，她神色又这般可怜，顾弦望往侧面挪了挪，掀起一角被，轻拍了两下床垫。
　　吐血以后，她的身子便格外怕冷，这个季节西安其实还没开始降温，但她还是本能往龙黎身边贴了贴。
　　倒也没有多暖和，龙黎的体温比常人要低些，胜在…手感好。
　　“嗯…说到哪了？”她身上有股淡香，顾弦望一靠近就眯了眼，不自觉开始犯困。
　　龙黎寻定了姿势就不再动了，老老实实地让她靠着，轻声说：“说到笑三笑和背包。”
　　“嗯，笑三笑，他亲口说他曾经进过龙家古寨，对了，那歌谣后来你可想起什么头绪了么？你单独去追白术的时候，有没有遇到那些地仙阻挠？”
　　“没有，我的记忆断断续续，在执用青铜剑以后又添了些片段，但可用的线索不多，”她没有回答关于地仙的问题，转而道：“但我不是龙家人这件事应当可以确定，下一步，我想从组织下手，弄清楚在恢复意识以前，我到底从哪里来。”
　　顾弦望用额头抵着她的肩，低声说：“唔…这是很重要，那柄青铜剑，不是好东西，你以后不准再随便碰了，还有、也不准再割手，割脚，割哪里都不可以。”
　　龙黎微微提唇，“好，不用。”
　　“那你，在岩洞里到底有没有意识？”
　　“有一部分，后来便渐渐习惯与那些声音共处了。”
　　骗子，我看你难过得很。
　　“事急从权，但你以后也尽量…别让我担心。”顾弦望越说越含混，“我还做了个梦，噩梦，梦见你不是你了。”
　　“弦望，梦境与现实是相反的。”
　　顾弦望咕哝声，说：“反正你们早就盯上了季鸢，何不在疑冢里，就和那白术一样，把人擒住，好好审问。”
　　她已经有些半睡半醒，说话很是跳跃，龙黎小心抽出手臂，把人揽进怀里，一下一下轻抚着她的头发，“虽然知晓季鸢有异，但龙家人本事不俗，单只擒住，能得到的线索并不多，我之所以按捺不动，是因为地底坑中龙家人侵入过的旧痕，既然他们自己标记了人皮图，又没能取走琉璃盏，还有阴涡……”
　　龙黎看了看她的侧脸，慢慢说完：“那个混迹在九爷队伍里的龙家人本事不俗，但炸出岩道以后却选择埋伏在内，是以我猜测龙家人无法进入阴涡，必定是受了某些约束。”
　　“嗯……是、鬼桃罢。”
　　“是，以假季鸢的反应来看，度朔鬼桃似乎对龙家人有克制之效，以他身上展现出的能力，龙家人的真身或许比已知的信息要更为久远，甚至可能追溯到……”
　　顾弦望的呼吸已经平稳了，甚至还咂了咂嘴。
　　龙黎轻弯眼角，“先安心睡吧。”
　　…
　　入夜以后叶蝉先来敲了门，见开门的是龙姐姐，甚至还恍惚了一下。
　　“呃…我是不是走错了？”
　　“没有，你找弦望？”
　　屋里没开灯，龙黎声音压得也低，叶蝉反应过来，轻声问：“是不是还在睡啊？啊，我没别的事，就是想问问你们要不要下去一起吃晚餐，那个，我和我哥商量了一下，呸，其实不是商量，就是我哥单方面压迫我，让我回家一趟，这次的事，我爷也很担心我。”
　　“还有就是，”她有点不好意思，感觉像是自己中途落跑，解释得尤为细致，“正好学校那边我也要和导师商量一下，定下题目和方向什么的，就得…先回去几天。”
　　她说完，又连连摆手，“我不是要划清界限啊，你们千万别误会，我就是回去点个卯，马上就回来报道。”
　　龙黎笑了笑：“学校的事才是你的主业，我们没什么可误会的。”
　　我们？叶蝉敏锐地察觉到了某些要素。
　　这时候床上传来窸窸窣窣的响动，接着叶蝉就听见了她此生难忘的，顾姐姐独有起床气。
　　她咕哝了声‘好吵’之后，抬手便抽出只枕头，然后…径直扔了过来。
　　叶蝉：？？？
　　为何我清冷的仙女姐姐会有如此狂野的一面！？
　　龙黎自然地在半空将枕头捞住，没有发出声响，随后她拿了只纸袋，在走廊虚掩上门，说：“她今晚应当醒不来了，这是先前叶蓁垫付的部分，你代我们拿给你哥哥，如果有金额有错漏，再联络我们。”
　　她把新手机的号码发到群里，“你先安心完成课业，等尚九爷这里平稳了，我们会处理转院事宜，到时候北京见。”
　　该说该交代的似乎都说了，叶蝉拎着纸袋，边琢磨边往回走，嘶…她总觉得哪里有点不对劲，但是哪里呢？
　　等她把钱还了叶蓁，死东西一听只有他们俩，干脆不动弹了，打发她自己去吃饭，顺手给他带点饿不死的回来就行，叶蝉骂骂咧咧下了楼，在前台又遇到龙姐姐在办业务。
　　“对，麻烦把310的房间退了，再帮我做一张302的房卡，谢谢。”
　　叶蝉：！
　　怎么回事？这两人刚回来就背着我住一间房了！？
　　嗯…不对，三人小分队之间不能用嫉妒的嘴脸破坏伟大的革命情谊，龙姐姐刚还了叶蓁那小地主的钱，肯定是她们手头拮据，他们在的时候抹不开面子，现在他们要走了，肯定是以省钱为主，毕竟老爷子可能还得再住个把月的时间，架不住积少成多。
　　“叶蝉。”龙黎叫住她。
　　叶蝉赶紧收敛表情，“啊龙姐姐，你…换房啊？”
　　“嗯，这样方便照顾。”她跟着一道往宾馆外走，“这附近有什么好吃的么？”
　　叶蝉喜上眉梢：“有啊！我下午寻摸了好几个地道馆子，保准好吃，正好我自个儿吃饭没味儿，咱们俩搭伴呗～～”
　　迎面恰好是嚷嚷一天的灌汤包子铺，龙黎想了想，“不了，我就近打包一些，走远弦望找不到人。”
　　叶蝉下意识点头：“哦，也是。”
　　等她自己拐进小巷里，这脑子才又转过弯，不是，吃个饭而已，打声招呼不就得了，还得就近候着吗？而且不是说今晚都不一定能睡醒？
　　“不对劲啊。”她点了两人份的面，坐在凳子上苦思冥想。
　　最末还是决定选择求助场外亲友：
　　【话篓子】：同志们！SOS，紧急求助一个问题。
　　【大冯】：啥事？
　　【话篓子】：哦，我就是想问，你们有没有见过，就是两个美女在一起，特亲密那种。
　　【大冯】：？你有病？
　　【SCI必过】：有多亲密？
　　【话篓子】：呃，能挤一间房？
　　【大冯】：大姐，舍友都能睡一间房，不仅能睡一间房，你丫还没事儿上我床来啃零食蹭综艺，如果你管这叫亲密，建议你圆润地离开。[发怒]
　　【SCI必过】：你说的这种，还得看两个人的性格和身份才能判断吧。
　　【话篓子】：对对对！学霸你懂我！俩人都特高冷那种，懂吗？物理意义上的怼天怼地！
　　【大冯】：你没事儿吧？物理意义？你怼个我看看。[白眼]
　　【SCI必过】：除了一间房，还有别的特殊举动吗？
　　叶蝉停下手指，仔细回忆了一番。
　　【话篓子】：类似于，命都给你？
　　【大冯】：……
　　【SCI必过】：……
　　【话篓子】：不是你们想的那样！！！就是赴汤蹈火，同生共死，懂不懂？
　　【大冯】：建议回来多开些组会，洗涤一下你那被妄想侵蚀的灵魂。
　　【SCI必过】：我觉得你说的这种情况，嗯，怎么说，你有没有看过百合小说？
　　【话篓子】：啥玩意？植物杂志？
　　【SCI必过】：不，是一种小说的类别，我建议你可以下载一个绿色的软件，上去学习一番。
　　不愧是学霸，果然博学多识，叶蝉若有所悟，从善如流地点开了软件下载页。
　　然后嘴巴，震惊成了一个O型。
　　这，竟是我不花钱能看到的吗！？
　　这样这样，那样那样，对对对，就是这种眼神，深情又隐忍，内敛又炽热，没错啊，作者懂我！
　　所以她们真的是……啊啊啊，惊世骇俗！不伦之恋！是吧是吧，一定是这样吧？
　　不不不，我得支持她们，真爱不分性别，美女贴贴才是颜狗盛宴，作为小分队的中流砥柱，我一定要——
　　支、持、她、们、谈、恋、爱！
　　

第154章 异变
　　顾弦望一直睡到第二天临近中午才醒， 睁眼的时候浑身骨头都是酥的，仔细分辨了许久才意识到今夕何夕，身在何处， 龙黎在床头柜给她准备了温水， 随着洗手台的水声息停，人才慢慢走出来。
　　顾弦望捧着杯子， 有些不好意思：“我是不是睡了很久？”
　　隔壁空床崭新无痕，龙黎自然地坐到她床边，“不久，还可以再睡一会。”
　　“今天还要做检查，去晚了就过号了。”
　　“我看了，是下午的号， 不急。”龙黎看着她小口啜水， “中午叶蝉约我们吃饭， 他们准备今天回北京。”
　　顾弦望点点头：“那也是该我们请客，这次麻烦叶蓁不少事，秦岭的事也连带着让叶多多也跟着吃了苦。”
　　“嗯， 我定好了包厢， 放心。”
　　安排那么妥当？顾弦望脱口就想问她哪来的钱，转念记起昨天塞的现金， “你的钱先花在自己身上，这些应酬…过后也可以找我报销。”
　　龙黎瞧着她， 突然欺身靠近， 杯子里的水轻轻晃动， 顾弦望下意识缩了缩脖子， 温热的气息在她脸颊边一停，发丝酥酥痒痒的擦过， 龙黎五指顺进她乌黑的发丝，把蓬乱的一绺理下肩头。
　　“弦望这是要…养我？”
　　养我这两字咬得很重，像是蜂子在她耳垂上蛰了一口。
　　顾弦望的腿在被窝里微微蜷起，顶起了腰间的被沿，整夜的热气从缝隙里散出来，烘得她脸颊跟着发烫。
　　“怎么叫养你，生活伴侣么…自然是分工合作。”
　　龙黎没有挪身，甚至贴得更近了些，“怎么合作？”
　　“你现在没有工作，当然、当然我应该多负担一些。”顾弦望两只手掌紧紧握着杯子。
　　“嗯，我也是第一次做生活伴侣，事事还需学习。”龙黎若有所思，“弦望的意思，若我缺些什么，你是愿意多贴补我的，对么？”
　　理论上说，应当是如此，顾弦望点头。
　　“弦望，我读过一本书，里头说：物质基础决定上层建筑。”
　　顾弦望：……我也读过这一本。
　　龙黎继而发散思维：“我现下身无长物，很是窘迫，如此，精神也随之匮乏。”
　　顾弦望懵懵懂懂：“怎样匮乏？”
　　龙黎瞧着她的眼睛，一本正经：“寂寞、空虚、冷。”
　　说到这她还不懂，顾弦望就真白活二十七年了。
　　她垂下眼睫，思索片刻，认真回应道：“那、等到师父身子好些，转院回到北京以后。你别多想，我不是古板，你有需要我当然很是乐意，只是我对这方面…没什么经验，想着再找些资料，学习一番。”
　　龙黎：？
　　她这双凌厉的瞳子里难得透出些讶然，本只想花式讨个亲吻，没想到弦望一杆子竟想到了那么远。
　　龙黎不由轻笑，温声问：“那这方面的事…弦望厌烦么？”
　　若是以前，想到要与人亲密接触，肌肤相贴，她自然是厌烦的，不仅是厌旁人，也厌自己，但现下龙黎离她这么近，两人脸颊上细微的绒毛都因静电近乎贴到了一起，她唇瓣里开开合合，溢出梳洗后牙膏的薄荷味道，一种本能的涌动自然而然地从她尾椎骨翻腾而上，在浑身流窜。
　　她…甚至起了些许生理反应。
　　于是她坦诚道：“龙黎，我喜欢你，这份喜欢里，本就包含了想要与你亲近的欲望。”
　　龙黎眸色微变，将她手里的水杯挪到一旁，伸手将人抱进怀里，她能感受到顾弦望的皮肤发烫，拢住她腰际的手指也施力更深，但她没有继续撩拨这份萌动，郑重其事地说：“你古板也好，懵懂也罢，你我之间的事，不需要着急，我想要你，是很长久的事情。”
　　“你可以慢慢想，慢慢了解，如果那个人是我，我等得起。”
　　情人欢谑，在于纵情恣意，伴侣之爱，在于恒久忍耐。
　　顾弦望隐隐约约，察觉到了这种情感的区别。
　　喜欢与爱的区别。
　　…
　　中午时分四人在宾馆相距不远的饭馆里聚了个餐，因为下午还要抽血，顾弦望便一天都没动筷，其间几人就白术此人的问题交流了些许信息，叶蓁说走鼠两位把头这些年洗白以后就几乎不大在公众前露面，红三姐还偶尔换脸，苍狗、也就是白术这个人在传闻中一直是个中年壮汉的形象，他记录下几人描述的白术的模样，表示回北京之后会着重再调查。
　　吃完饭叶蓁让叶蝉先回去拿行李，单独和顾弦望又谈了一会，关于叶蝉身上的蛊虫两人意见相仿，还是要在龙家人这条线上下功夫，张林木此人很可能会是破局的关键，叶蓁说他会和她们保持联络，提供人脉和资金上的支持，只要能帮妹子一把，他竭尽全力。
　　送走叶家兄妹，龙黎便陪着顾弦望回了医院，今天尚如昀恢复的情况比昨天稍差一些，似乎身体还有些反复，但总体还是向好，顾弦望已经打定持久战的主意，以师父的年纪这么重的伤自是急不得。
　　下午她做了大全套的体检项目，叶蓁提前给找好了关系，故专门有个护士带着她们各科室转悠，没有耽搁太多时间，血液检查的结果通常要第二天才出报告，但在腹部B超的过程里，大夫似乎在她的胰脏附近发现了一片比较难判断的阴影。
　　“我建议你们再去做个CT具体检查一下。”
　　看检查单的是个主任，他拈着单子皱眉半晌，抬头冲那护士说：“你让老隋那边加点紧，我得看看血项结果。”
　　主任是老医师了，他们医护内部似乎都有些不成文的默契，譬如什么语气代表什么样的严重程度，面上为了让不知情的患者不过分紧张，通常说话都比较平缓，但顾弦望对自己的身体已有预判，在科室外等血项送来的时候反而异常冷静。
　　她陪护妈妈很多年，对禁婆骨传染后的发病情况相对熟悉，妈妈醒后很快脏器内部就开始癌变，然后就是吐血，吐血之后又短暂恢复，她猜测自己腹部这片阴影，很可能也是‘肿瘤’。
　　等到临近下班的点，护士终于把加急血项送来，主任研究片刻，出门问：“病人家属在不在？”、
　　“我是家属。”
　　“你？你是…姐姐？”
　　龙黎稍作迟疑。
　　顾弦望说：“她是我女友。”
　　主任的老脸几经变色，然后委婉地说：“这种情况，不算是家属，你父母都没有来？”
　　顾弦望抿了抿唇，“我神智很清醒，有什么问题，您同我本人说。”
　　主任稍作思考，便单独让她进了屋。
　　“是这样，你现在这个情况我们暂时还不能完全判定，明天我给你安排一个胰腺穿刺，然后——”
　　“您的意思，我是胰腺癌？”
　　“还不能说是癌，要看具体检查结果，但是你自己也做个心理准备，胰腺上的肿瘤，通常是恶性的可能比较大。”
　　顾弦望平静地问：“周边脏器有转移的迹象么？”
　　主任挑眉看她：“你也从事医疗工作的？”
　　“不是。”顾弦望说，“我妈妈有过相关病史。”
　　原来是家族性遗传，这就难怪了，主任坦诚道：“周边的脏器部分边缘是有浸润的痕迹，但你现在还没有明显的疼痛症状，可能还是早期。”
　　他斟酌着宽慰：“还是有希望的。”
　　顾弦望略作斟酌，起身道谢，“我明白了，穿刺就不必安排了，谢谢主任。”
　　“你要放弃治疗？是经济问题？如果现在你不治，那——”
　　“谢谢您，我的身体，我有数的。”
　　…
　　回宾馆的路上，龙黎很沉默。
　　顾弦望瞥了她几次，她都视而不见。
　　末了没办法，只能使出杀手锏，“我有些饿了。”
　　“嗯，想吃什么？”还是心不在焉。
　　顾弦望也确实饿了，她拉着龙黎进了那家灌汤包子铺，两人寻个角落坐定，这会儿正是下班高峰，吃饭的不少，人声鼎沸里，她小心地问：“大夫的话，你是不是都听见了？”
　　龙黎没否认，给她夹了只小包子，“先吃饭。”
　　顾弦望嚼了两口，心里不太是滋味，感觉好像是自己隐瞒病情，诓了龙黎在一起，“我不是不治，只是我几次吐血，加上禁婆骨发作，所以我觉得症结不在此处。”
　　“我知道。”
　　又不说话了。
　　顾弦望无可奈何地吃了半屉包子，发现龙黎不仅是神智异常的时候她没办法，这人不愿说话的时候，自己也没办法，平日里好似都是她主动递来台阶，一切水到渠成，但轮到自己想要哄人就笨拙得要命。
　　啪的一下，她放下筷子。
　　动静有些大，周边两三桌的食客都转头扫了一眼。
　　龙黎也探寻地看着她，依旧不说话。
　　顾弦望擦了擦嘴，然后绝望地拉起她的手，指腹在她手背上摩挲片刻，很快俯身啄吻了两下，接着抬头可怜地瞧她：“你同我说说话。”
　　龙黎眼见着瞳孔微微放大，四下人声倏然不见，这是顾弦望第一次在众目睽睽之下与她亲密，那一吻像是种子落了根，须细自血管窜进心肺，倒钩似的扎穿了她的心脏，刺痒胀麻，无可言说。
　　她压着嗓子问：“吃饱了么？”
　　没饱，但也不饿了，顾弦望点点头。
　　龙黎霍地站起来，拉着她便往外巷子里走，穿过街巷，不远处有座人工湖。
　　一直走到僻静处，龙黎才开口：“陪我走走好么？”
　　这不是已经在走了？顾弦望说：“你到底怎么了？是因为禁婆骨的事，还是——”
　　“蛊毒的事，我一定会寻个解法，”龙黎摇头，“我只是在思考。”
　　“思考什么？”
　　“我不想再隐藏下去了。”
　　顾弦望怔了怔：“什么意思？”
　　龙黎偏头，眸色里已是定色，“我想将龙黎这个名字，放出去。”
　　顾弦望停下脚步，她顿了片刻，倏地遍体生寒，“你要拿自己当靶子？”
　　“不尽然。”她说，“但我筹措多年，如此隐秘行事下，线索来得太慢。”
　　“与其我去找他们，不如让他们来找我。”
　　她如今已足够确定，龙家人蛰伏千年，其所追索的目标，一定与她有关，她是破局的关键，所以每个人都在想方设法的利用、引诱她。
　　而顾弦望是她的软肋，这一点暴露得太早了。
　　走鼠能拿捏她，麦克·海克斯也能拿捏她，龙家人——那个人自然也不会放过她。
　　她说谎了，青铜剑并不是什么都没有带给她，她每日入梦，都在恢复记忆。
　　零碎的，片段式的，时间毫不连贯，甚至没有逻辑，但似乎，漂泊了很久、很久。
　　顾弦望不同意：“太激进了。”
　　她们现在手里没有筹码，只是单打独斗，如何能在乱流中定身？
　　“如果那些涉及龙家古寨的门派再联合起来，我们根本无法应对。”
　　龙黎笑了笑：“弦望，我不是要做个发布会，向所有人公开自己的存在，只是，手里有的，自然该利用起来。”
　　“……你要借英国公司的由头？”
　　祸水东引，麦克·海克斯既然利用过她，她也该要份回礼。
　　“或许…我们可以再等等。”她在师父这件事上，实在心有余悸。
　　龙黎默了默。
　　“弦望，我倦了。”
　　顾弦望心头突跳，倦了——倦了这样的日子么？
　　“我不想再东躲西藏，独自隐匿在黑暗里。”
　　“不想与你一门相隔，也不想再将危险带给你。”
　　她想堂堂正正地在阳光下拥抱她的姑娘，所以，必要将一切隐患的根系，尽数扫清。
　　“我——”
　　叮叮叮。
　　顾弦望一顿，有些疑惑地摸出手机，刚换的号码，她只发给了几个熟人。
　　来电显示写着：师兄。
　　她攥着手机，想先把话说完，但姚错实在执着，龙黎说：“先接电话吧，许是急事。”
　　师兄能有什么急事找她？
　　顾弦望还是接通：“师兄，怎么了？”
　　“弦望？你跑哪儿去了？陈妈都快急死了！”
　　“我现在…人在外地。”
　　“师父联系不上，你也联系不上，是不是要急死我？！算了算了，我和你说，赶紧回苏州去，伯母那边出事了！”
　　

第155章 失去
　　“出了、什么事？”
　　姚错顿了一下， 声音发沉：“你冷静些听我说，今早伯母疗养院的护理师给家里打了电话。”
　　家里说的是师父那里，因为尚如昀与疗养院院长有所私交， 早年也是借着私交将顾弦望养母托进疗养院， 这些年尚如昀明面上虽不直接负担她养母的养护费用，却会定期以私人名义给疗养院捐助款项， 江嫂找不到顾弦望，便只能打电话找到尚如昀那里。
　　接电话的是陈妈，但陈妈也联系不上两人，逼得实在没法，这才找到姚错头上。
　　顾弦望一听电话已经打到了陈妈那里，当即心头已有不详的预感， 只听姚错吸了口气， 接着说道：“伯母今早突发疾病， 已经送去急救，但是……”
　　但是后面的字，她是一概听不清了， 直觉得遍体生凉， 脚下踩着的不是步行道的石板，而是人工湖里的水， 她那口气哽在喉头，上不去下不来， 几乎窒息。
　　龙黎一把揽住人， 从她手里拿过电话， “喂？”
　　姚错在那头正说到‘已经不行了’这几个字， 听着声线突变，奇怪道：“你是？”
　　“龙黎。”
　　姚错沉默片刻， 似乎在回忆这个人是谁。
　　龙黎抬手在顾弦望的太阳穴上不轻不重地点摁，说道：“我们现在人在西安，尚如昀——你们的师父也受了伤，人在医院观察，需要照料，不知你近日可有工作安排？”
　　听见师父受伤，再结合陈妈先前多多少少透露的话，姚错心里也咯噔一下，忙说：“都是些不重要的杂事，我会推掉，师父现在是什么情况？”
　　龙黎简单同他说了大概，又发去了医院地址，“等你到了以后，我们便回苏州。”
　　接二连三的变故来得太突然了，先是尚如昀，后是养母，都是顾弦望仅剩的亲人，几乎是在她心口上扎刀，直到挂了电话，她还怔着神，似是不愿反应，只想当作是场噩梦。
　　“我走的时候…医生说人已经平稳了……”
　　“腹部生长的肿瘤，正在吸收。”
　　“她是被我传染的，但…我根本不知道究竟是怎么传染的，师兄没事，师父也没事，你没事，叶蝉没事……只有她，这么多年了，她昏睡了这么久，我以为我可以——可以接受很多结果。”
　　龙黎一听便知道先前那次好转是回光返照，但眼下她只能先撑着顾弦望，“弦望，现在不是想这些的时候，姚错买了今夜的机票，我们今晚先回去看看情况，好么？”
　　其实情况如何，她们两个都心知肚明。
　　顾弦望倚在她身边缓了几口气，才定神道：“如果只让师兄过来照顾，这段时间他们是否会不安全？”
　　“不会。”但龙黎也想到组织和潜在的龙家人，“我会联系桔梗。”
　　“她？”
　　“嗯，她不是个慈善家，但是个商人。放心吧。”
　　…
　　顾弦望和姚错在机场匆匆见了一面。
　　姚错病情恢复很快，这几日在家里将养得也好，人看着竟还圆润几分，只是满脸焦色，显然也对两人的失踪揣着诸多疑惑，但现在不是逐一解惑的时候，顾弦望没将具体事由告诉他，知道越少对姚错反而是保护，她交代了些医疗事项，很快尚如昀会转入特护病房，届时姚错会贴身照顾，直到符合转院标准，再回北京。
　　等两人辗转回到苏州的时候，已经是深夜。
　　在医院看到江嫂的时候，顾弦望反而冷静下来。
　　“人是中午一点多的时候走的。”江嫂说，“那时候联系不上你，我…也不敢自作主张，和院长沟通了一下，院长说先让医院开死亡证明。”
　　她手里攥着张薄薄的A4纸，脸色很是憔悴，“小顾，你妈妈是我没照顾好……”
　　顾弦望拿着死亡证明看了一眼，死亡原因写的是多器官衰竭抢救无效，“江嫂，不怪你，生老病死，都是没办法的事。”
　　“那接下来——”
　　“您先回去休息吧，后续的事我自己处理就好。”顾弦望折收起纸页，沉稳地拍了拍江嫂的肩略作安慰，侧头说，“龙黎，帮我给江嫂叫个车吧，她家里比较远。”
　　等龙黎送着三推四拒的江嫂出了门，顾弦望才吐出口冷气，人是当天死在医院的，家属没来，便会多停等一阵，如果她再晚一些接到电话，医院就会直接把人送去火葬场了。
　　起码，见到了最后一面。
　　她脑子很乱，明明家里以前也死过人，亲妈、养父，但那时候她少不经事，只有些微的片段记忆，人死以后要怎么处理，走什么流程，火葬场的电话是多少，葬礼应该通知谁来参加，她满脑子都是这样的事情。
　　想了许久，以前妈妈那头的朋友几乎也都不怎么来往了，她家亲缘淡薄，好像爸爸去世的时候，娘家来的人就不多，许是妈妈没有自己的亲子，在娘家多少留下些是非口舌，具体的她不想知道也不想管。
　　就这样吧，简单操办，她自己在就好了。
　　龙黎回来的时候，顾弦望已经和殡仪馆联络好了，车子当夜就把人拉走，火化安排在次日一早，加了钱，要的头炉。
　　不管是不是迷信，母女一场，妈妈养了她这辈子没得过任何好处，她最后一丝孝心，只能做些微不足道的事，说白了，只是令自己好过些。
　　等到殡仪馆的人来，交谈后才知道殡葬后还有许多复杂业务，其中墓地的买卖是个大项，顾弦望以前只知道爸爸的墓地位置，但产权相关的问题她并不了解，回疗养院翻找以后才知道妈妈很早的时候就已经置办好了自己的墓地，安置爸爸的时候，边上那块就是她给自己留的。
　　不用再购买墓地，省了很多复杂的问题，接下去就是办丧，顾弦望没有选择大操大办，只是照着家里留下的电话簿给那些名字后打过勾的固定电话打了过去，通知了一圈，还能联系上的，表示自己能来的也不过是七八个人。
　　他们家的老房子位置在老区，顾弦望很久没回去过了，周边的邻居搬的搬，租的租，迎面谁也不认识，这套房还是爸爸当年花了大价钱买的，位置在五楼，整个小区如今都很破旧了，要接待就只能选择在楼下搭棚办席，只七八个人，实在难看。
　　最后，还是选在了酒店简单安排了丧宴。
　　办丧很多礼俗顾弦望先前全然不懂，餐宴前她查了半宿，只阖眼了两三个小时，就又奔波着去酒店对接，烟酒、回礼，甚至是简单的致辞。
　　红白两大事，没有一样是简单的，来宾里除了江叔江嫂就没有她认识的了，全程顾弦望都异常平静，接待、寒暄、乃至敬酒，答谢，熟练得不像是个曾经不善交际的人。
　　其间姚错不断打回电话，开始还想让自己妈妈过来帮忙，都被顾弦望回绝了，她身边就只龙黎一个始终安静地陪着，看着。
　　丧宴到最后的时候，酒店礼宾送来两束花，一束署名杨白白，另一束是匿名送来的。
　　她养母陈仪是杨柳的表妹，自然与杨家也有些微亲缘，杨白白不知道是从哪里听到的消息，人没到，却破天荒地代表杨家送来了花和礼金。
　　匿名的花她翻看了几遍，没有留言，也没署名，问了酒店的人，只说是个戴着口罩的男人送来的，放下花人就走了，没有多说过什么。
　　置丧，下葬，乱七八糟的事全部处理完，顾弦望消瘦了一圈。
　　回到家的时候，几乎分不清今天是周几。
　　她独自坐在客厅的餐桌旁愣了很久，然后又起身去找了块新布，把家里的陈年旧灰都擦干净，拖扫了地面，才又坐下来，打开电视。
　　很久没交有线电视费了，老式电视机里打开全是雪花屏，滋滋滋的声音飘在屋子里，她看了眼挂钟，停了，看手机，近晚上九点。
　　她忽然回过神，家里还有一个人呢。
　　“龙黎，你饿不饿？”
　　龙黎默默陪她做了很多事，她要擦桌，她就取盆打水，要扫地，她就套垃圾袋，要拖地，就收拾水桶里的脏水。
　　她卷了窗帘，开了窗，甚至买了菜，就放在厨房的台上。
　　“我来做吧，你休息一会。”
　　顾弦望挤出一个笑：“你真会做饭？”
　　龙黎点头，也跟着笑：“简单一点的，至少能让我们两个吃饱。”
　　“好。”顾弦望笑完又垂下头，盲目地翻着手机页面。
　　没人关电视，于是那滋滋滋的声音就一直重复着，杂着笃笃笃的切菜声，放置锅盖的碰撞声，烧水时煤气灶的点火声。
　　龙黎做的饭的确简单，甚至不需要开油烟机。
　　顾弦望听着，麻木地想：还有煤气，有电，是了，家里这些寻常的开销，她之前特地去办过，一次性充了不少钱，没有人用，自然也就不欠费。
　　我怎么不记得交电视费？
　　她回忆了一下，啊，当时好像是觉得自己回来了也肯定不会打开电视机吧。
　　如此想着，她起身走到电视机前，弯腰看了看下面的DVD播放器，老式的大盒子，当年也是个昂贵物件，边上的影碟有些是买的，有些是租的，现在再还，只怕租赁店早就关闭了。
　　她抽出一张，擦了擦封面，呵，《异形》，爸爸那会儿还喜欢看这么刺激的片子呢。
　　身后传来脚步声，龙黎端着只冒着热气的瓷汤碗走出来，“可以吃饭了。”
　　“噢，好。”顾弦望应了声，过去帮忙拿筷子。
　　“你做了面？”她有些惊讶。
　　很简单的清汤面，点了酱油和胡椒粉，烫了些青菜，卧着溏心的荷包蛋。
　　“嗯。”龙黎把汤勺放进她碗里，“我猜你可能会想吃这个。”
　　顾弦望坐到餐桌边，盯着碗里飘起来的热气，不自觉地笑：“是啊，我最喜欢吃的就是清汤面。”
　　龙黎嗯了一声。
　　顾弦望喝了两口汤，夹着一筷子面往嘴里送，汤面惯是容易烫嘴，她也不例外，呼了两口气才咽下去，她尝味怔神，片刻又眯着眼说好吃。
　　“其实我最喜欢的还不是清汤面，我小时候最爱吃方便面，那种最便宜的泡面，你可能都不知道，叫做三鲜伊面，味道很淡，多是味精。”
　　龙黎温和地说：“我知道。”
　　“是吗？”顾弦望又挑起一筷子，吹着气，慢慢地说：“那种老式方便面没什么营养。”
　　“我妈妈不喜欢让我吃。”
　　“她自己做，用的就是最普通的挂面。”
　　“有闲暇的时候，她自己还会吊一锅高汤，汤特别鲜。”
　　“就算忙，清汤挂面里也总会给我加许多杂七杂八的配料……”
　　“小油菜是一定有的，还有荷包蛋，切片香肠、香肠…要煎一下……”她哽了一下，接着说，“出锅时候…要——”
　　要字挤了很久，要什么呢？她大脑空白，像紧拧的抹布，用尽全身力气去想。
　　要什么呢？她不知道啊。
　　一线水痕无端地从她眼底滑下，手里的筷子突然坠落，啪嗒一声掉在餐桌上，跟着眼泪就像断线的串珠，大颗大颗的往热汤里砸，她垂着脸，哭得无声无息，只有肩背止不住地抖。
　　怎么…就死了呢？
　　好端端的人，怎么就一个个都死了呢？
　　龙黎没有动过筷，她走过去，蹲在顾弦望面前，替她捋了捋头发。
　　顾弦望没有抬脸，她哭得太狼狈，只是察觉了温度靠近，下意识伏上了对方肩头。
　　布料上的潮意浸透后打湿了皮肤，龙黎轻轻拍打着她的背，一下是一下。
　　“龙黎……我没有妈妈了。”
　　没有人再给她做面了。
　　没有人会在傍晚的炊烟里，笑着在她的碗里撒一把葱花了。
　　

第155章 神秘人
　　“我陪着你， 弦望，想做什么都可以。”
　　龙黎的声音很轻，像摇篮曲， “哭出来就好了， 哭出来便没那么疼了。”
　　顾弦望伏在她身上哭了很久，这辈子的眼泪， 似都抽干了。
　　从嚎啕到抽噎，再到平复，最末缓缓抬起半截身，她仍是垂着脑袋，只伸出手掌。
　　鼻子堵得发闷：“纸……”
　　龙黎肩头的衣服全湿了，伸长手臂从桌上抽了两张， 一手托起她的下巴， 轻轻擦干净她脸上的余痕， 又换两张新纸，盖着鼻头，“擤。”
　　顾弦望哭得有些懵， 下意识就顺着她说的做， 声音很大，差点压过了雪花屏。
　　龙黎舒了眉， 眼角带笑：“谁家的姑娘哭得同花猫似的？”
　　顾弦望从未如此狼狈过，索性破罐破摔：“你家的。”
　　“对， 我家的。”龙黎揉着她眼下的红痕：“我家的姑娘自是哭得最好看的那只花猫。”
　　“……胡说。”
　　“我不骗人， 不信， 我去取镜子给你瞧瞧。”
　　“不看。”
　　“好， 那便不看，哭累了， 该饿了，还吃么？”
　　“吃。”
　　“面有些凉了。”
　　“凉了也吃。”
　　两人慢悠悠地对头吃面，温汤下肚，顾弦望才像找回了三魂七魄。
　　“我有没有同你说过我爸爸的事？”
　　龙黎摇头，起身去给她倒了杯水，“我在贵州时看过你的资料，提过一笔。”
　　顾弦望嗯了声，哑声说：“我对我亲生父母没有什么记忆，有印象时，我就跟着养父母一同生活，小时家境算不得好，算是不愁温饱，记忆里爸爸性格直率仗义，是那种凡我有事便真会撸起袖子与旁人打架的人，妈妈是德育课的老师，耐心温和，常笑，两人感情很好，待我也好。”
　　“所以有很多年，我并不知晓我是领养来的。”
　　“那时我体弱多病，经常发烧，又因着幻听，总显得与旁人格格不入，而且发烧之后我的皮肤便会起疮，那味道绝谈不上好闻，样子也吓人，所以在学校总遭欺负，爸爸常年跑车不在，但只要回来听见有谁欺负了我，便总气势汹汹地杀进学校去找人家算账。”
　　顾弦望想着不由笑起来：“你说他一个四五十岁、铁塔般的人，逮着些五六岁的男孩子硬是把人骂哭了，是不是挺混的？”
　　“起初妈妈还管着他，都是一个学校的，她不想坏了同事情分，后来她几次见我回家低落，甚至不愿去学校，兴许也去打听过，便不再管了，由着他去闹，闹得大了，反而还回来默不作声的给他加餐。”
　　“师父以为我对曾经的事没什么记忆了，”她喝了一口水，“其实这些我都记得很清楚，莫如说，太清楚了。”
　　“我的记忆，是在车祸那一天断的。”
　　“前一天爸爸跑完长途，挣了笔可观的运费，回来见我大病初愈，第二天又是周末，就提议…一家人出去散散心。”
　　“那时候我应该是察觉了他身体不舒服的。”
　　“但我太想他们陪着我了，所以，我们还是出了门。”
　　“路上爸爸开车，我记得速度并不快的，但就是这样，还是出了意外。”
　　“两车相撞，避让间，我们的车子失控，他迎面撞上了电线杆，车头都凹了。”
　　“后来的事，我的记忆就模糊了，只知道交警似乎判定了是我们家全责，要支付很大一笔赔偿款，接着就是入院、出院，我独自在家生活了好几天。”
　　“一直等…妈妈都不回来。”
　　“再后来，她就把我送到了杨家。”
　　她顿了很久，“我想，一定是我做错了什么，或许，爸爸的病就是我害的，我身上生着古怪的病毒，会传染，身边的人都不会好过。”
　　“我在杨家又待了些日子，到底是怎么离开的，其实我也记不大清了，只是梦里有个地窖，开门的时候，师父就站在门外，他便将我带走了，回了天津，我跟着他学艺，练功夫。”
　　“妈妈还是不愿来看我。”
　　“就这样过去许多年，有一回也是放假，有好几日的余闲，她突然给我打电话，想让我回家聚一聚。”
　　她苦笑了声：“我当然很高兴，迫不及待便往家赶，许多年不见，我们只生疏了一会，很快又感觉一切如旧，像是那些年的事都没发生过，我昨日离开家上学，今日回来就长大了，只是这样而已。”
　　“第三天。事情发生在第三天。”顾弦望闭了闭眼，“我照妈妈的嘱咐，出门去采购，回家的时候，闻到了一股奇怪的异香，然后就见着她倚在沙发上睡着了，电视还开着。”
　　“那是个雨天，雨天总是令人困乏，我放下东西，想叫她回房间去睡……”
　　“只是这一睡，就是十年。”
　　她缓缓吐出一口气，迷茫地看着龙黎：“你说我…怎么就回来了呢？怎么就是，不长记性呢？”
　　如果当初车祸死的那个是她，该多好。
　　龙黎关掉了电视机，回身说：“弦望，如果当初死的是你，只会有更多人难过。”
　　顾弦望摇头：“不会的。”
　　“不，你的师父，师兄，朋友……”
　　“如果当初是我，自然就不会遇见他们，没有相遇，又怎么会难过？”
　　“是了，你说的是如果。但这世上没有如果，现实是你活下来了，遇见了，现在，又叙述了，而我只听着你说，便已觉得难过。”
　　顾弦望怔了怔，声音渐弱：“抱歉，我并不是想令你难过。”
　　龙黎走近她：“那以后便不要说这样的话，想那样的事。”
　　“弦望，这一切本不是你的错。”
　　顾弦望扯了扯唇角，知道她这是在安慰。
　　“不是安慰。”龙黎笃定道，“你不觉得在你的叙述里，不论是你的养父、亦或养母，他们在所谓的‘发病’前，根本与你没有多少接触么？”
　　“……什么意思？”
　　“如果真是由你所传染，那么为什么日日相近的师父师兄没事，而跑长途的养父却出事了，你与你养母多年不见，偏偏回来三日她便昏睡不醒。莫不是你身上的禁婆骨，还择人而染么？”
　　“我自然也想过。”顾弦望低落道，“但他们都是普通人，除了我，又有什么感染途经？他们不可能接触到龙家人，而且也对那些事一无所知。”
　　“他们不会主动接触，不代表…不会被找上门。”
　　这句话，令顾弦望瞬间遍体生寒：“你说，有人——投毒？！”
　　龙黎嗯了一声，坐到她对面，冷静道：“这几日我有意探问过，虽说你养父的事目下暂不清楚，但你养母的发病，显然事有蹊跷，她的护理员说曾经有人给你寄过几封匿名信件，后来你养母苏醒，也曾独自念叨过，有人要来害你。”
　　“害我？”
　　“你冷静地想想，你们之间多年不曾见面，为何忽然她会给你打电话，让你回家？若她只是出于愧疚亦或思念，她为何不亲自去一趟天津，亲眼看看你生活得究竟好不好，她与你感情甚笃，便真能放心地将你交予一个男子照料？”
　　“无非是不得已而为之罢了。”
　　不得已，为什么不得已？因为…有人在看着她。
　　顾弦望猛地想到那个出入疗养院的神秘人。
　　“我曾经在疗养院发现过一个人出入过的痕迹，ta无声无息地在上了锁的匣子里给我留过字条，字条上写：你想找的东西在邮件里，那邮件便是匿名投递到疗养院来，内里夹着个软盘，软盘里存着段古早的视频，内容便是一个被龙家人感染后发作的人，那软盘面上写着数字，反切后——就是羊拐沟。”
　　对上了，顾弦望额头渗出冷汗，“当初我会加入你们所在的那个旅行团，也是因为一封匿名信件，里面夹着张旅行社的海报。”
　　龙黎问：“在那之前呢？”
　　顾弦望僵声说：“在那之前，我刚得到妈妈苏醒的消息，她的状况不好，虽然醒了，神智却不清明，而且腹中突然生出了许多肿瘤，与我现在…一样。”
　　“我那时只是在杨家听说过我可能有禁婆骨的事，却对禁婆骨一无所知，这些年我也旁敲侧击地问过师父，师父只说我害的是癔症，根本没有所谓的蛊毒一说，我实在走投无路，便在网上发了封帖子。”
　　“尔后，便有一个署名为寻山旅人的账号，回复了我。”
　　若只是一两件事，或许还可说是巧合，但顾弦望自己说完，心头也不由惊骇，她一直不明白为什么妈妈会在94年就立下遗嘱，还找了律师公证，那一年她才七岁，那一年，她爸爸车祸身故，她被迫被送去了杨家。
　　她妈妈与杨家关系并不亲近，但即便再不亲近，也该在领养她的时候了解到杨家人对杨柳的态度，杨家不可能真心实意地接纳她，那为什么她还是选择这一步？
　　因为只有杨家是她唯一认识的江湖人，杨家再衰弱，也是一个家族。
　　再后来，她与杨家人多次冲突，事情也许传到了她那里，妈妈没有办法，便只能想方设法求助杨柳曾经信赖的人。
　　京城威名赫赫的尚九爷——尚如昀。
　　

第157章 杨家
　　想到这里， 顾弦望再坐不住，嚯地起了身：“如果真的有人一直盯着我们，那…目的呢？那人筹措二十多年， 就是为了引我去寻禁婆骨的解药？”
　　为什么是那个时间， 那个节点，为什么是从贵州开始？
　　如果她没有选择发布帖子， 后面的事又会如何？
　　龙黎心中隐隐有着一个答案，但她没有明说，只道：“虽说极有可能存在这样一个人，但想要分出二十年的时间盯着一家人并不是件高可行性的事，既然你养母对此有所察觉，或许她会留下什么线索。”
　　顾弦望嗯了一声， “妈妈的生活半径很窄， 如果有， 那多半会藏在家里，我们分头找找。”
　　说干就干，两人当即着手从客厅开始一寸寸翻找， 这房子从十年前就无人居住， 抽屉里放置的东西几乎没被动过，顾弦望打小不是个非常本分的孩子， 对家里犄角旮旯藏放东西的地方很熟悉，但地毯式地搜寻了一个多小时， 除了些账单老式信件以外并没有别的收获。
　　顾弦望疲惫地坐回沙发：“没有， 现在想来， 倘若是我要耐心布局这么久， 必定也不会留下太多痕迹。”
　　“未必。”龙黎拿起茶几上的一叠账单信件翻看，“这里面很多是催债的条子。”
　　顾弦望轻揉太阳穴， “嗯，我当时并不知道那次车祸会给家里留下这么大一笔债务，近十万块钱…把这套房子卖了都堵不上这个窟窿。”
　　龙黎眸光猝亮，小心地从一张信纸后面分撕下另一张粘贴在一起泛黄纸页，“但是这套房子并没有被出售。”
　　是啊，顾弦望皱眉环视客厅，房子还在，那么还债的钱是从哪里来的？
　　“会不会是师父给的？”
　　“时间对不上，”龙黎将那张单子递给她，“你看看这个。”
　　顾弦望有些诧异：“电汇单？正好是…十万。”
　　“这是邮局发出的匿名电汇单，现在想查来源自是不可能了，但上面的汇款时间和金额与你家的这笔债务恰好能对上。”
　　顾弦望对着上面的条目看了半天，不由觉得头疼：“我实在想不出还有谁能给家里汇这么多钱，在当年十万块并不是一个家庭简单能拿出来的，我记忆里，爸妈认识的大多是普通人，很多条件还不及我们家。”
　　“你妈妈也是这样想。”龙黎说，“看看背面。”
　　翻过这张纸，背面依稀有些铅笔的字痕，看样子是写上后又擦去了，非常凌乱浅淡，龙黎点了点右下角，一个名字下划了两条横线，似乎是排除了大多可能后，确定了最后一个方向。
　　顾弦望噎着嗓子，难以置信地说：“……杨柳？”
　　“不可能，那时候她早就已经——”
　　“尸体在哪里？”龙黎打断。
　　顾弦望异常迷茫：“我不知道，但她一定是死了，否则如何能做收养的手续？”
　　“你的亲生父亲也没有明确的死亡证明，他只是失踪。”
　　顾瑾年。是了，谁也不知道顾瑾年到底去了哪里，又为什么抛弃亲生女儿不顾。
　　“杨柳的事，师父应当最清楚，”顾弦望吐出口气，“只能等他醒了以后才能问个明白。”
　　“尚九爷自是要等，但以他的伤势，恐怕还需些时日。”
　　“想要查杨柳，未必只有这个途经。”
　　顾弦望累得有些迟钝，“还有谁？”
　　龙黎盯着放在玄关的那两束花：“杨家。”
　　杨家作为杨柳的本家，不论生前再怎么龃龉，死后的事他们必定是要经手的，顾弦望也并非完全没有想到，只是本能对那个地方有所抗拒。
　　“你不觉得这次杨白白回去的太突然了么？”
　　“嗯？”
　　“以他的个性，他说要找叶蓁算账，那便一定会纠缠不休，为何最后他已到了走鼠门口，却只放下金乌便走了？”
　　家中有事，杨家能有什么急事？
　　顾弦望更纠结了，“我没有他的联络方式，他好像也不怎么用手机，只有杨家本家的固定电话。”
　　但她真是不愿与杨家人再扯上关系。
　　龙黎略作斟酌，说道：“今晚时间也不早了，忙了两日，你几乎没有阖眼，杨家的事明日再想也不迟，先睡吧。”
　　顾弦望觉得自己睡不着，千头万绪，等着她处理的事实在太多，龙黎不紧不慢地铺好了床，陪着她洗漱后，揽着人躺下。
　　结果两人甚至都没有互道晚安，顾弦望就已经枕着她的胳膊昏睡过去，龙黎安静地做了许久人形抱枕，直到确定她已经深眠，这才轻缓地抽出手臂，起身走出卧室。
　　阒暗的客厅里只有楼下路灯投进的些许光，她从沙发边捞起裹着茧衣的青铜剑，慢慢走进厨房。
　　厨房的老式玻璃窗正对着小巷，她的目光从巷尾的路灯柱移到转角处的阴影里，远处传来大街上的警笛呼啸，夹杂着几声犬吠。
　　她从怀里掏出那只染了血的旧布囊，拇指不轻不重地摩挲。
　　——这个地方，她曾经来过。
　　就从那个巷角，当时的路灯还是黄光，暴雨夜，然后，她在几个单元楼门前徘徊。
　　她手里有刀。
　　接着是水泥浇筑的楼梯，咔哒、咔哒，湿透的鞋踩在阶梯上，吱吖，先是一道铁门，然后是一道漆成浅黄的木门。
　　她回过身，看着那张餐桌。
　　她就坐在那张椅子上，吃过一碗面，面煮得不足时候，偏硬，汤很烫，是一碗没添佐料的三鲜伊面。
　　龙黎低头盯着那只布囊，片刻，又收回了怀里。
　　她解开青铜剑的茧衣，重新握上剑柄。
　　——你们想说的话实在太多，想令我看见的事，也太多了。
　　她沉默地想。
　　而后，她撩起衣角，露出胸口，从桌台上拿起只细小的茶色玻璃瓶。
　　她将剑尖抵进心口，慢慢的，灌满一瓶新血。
　　…
　　次日清晨吃完早饭，龙黎将杨白白的手机号码交给顾弦望。
　　“……你怎么会有他的号码？”
　　龙黎淡定地说：“当初花会，他还欠我一笔钱，用欠条做抵，于是留了私人号码。”
　　顾弦望哭笑不得，她差点忘了还有那一茬的事，要是杨白白真还了钱，龙黎账上岂不是又能添笔进项。
　　她真有钱，杨白白也是真穷。
　　毕竟曾打过交道，比起其他杨家人，杨白白更好接受些，顾弦望拨去电话，半天无人接听，她估摸着时间，上午八点出头，理论上人应该醒了才是。
　　直到拨了第三遍，那头才不情不愿地接起来：“不买东西。滚。”
　　嘟——
　　挂了。
　　顾弦望那火气噌就起来了，又拨，接通第一句便抢白：“杨白白，还钱。”
　　杨白白：“……？”
　　“什么钱？你谁？”
　　“花会、扑卖、蛇灵珠。”顾弦望一字字地吐。
　　杨白白沉默了，半晌骂道：“顾弦望，你是不是有病？”
　　“你想赖账？”顾弦望抬眸扫了眼边上笑得温和的人，借她的由头立威，应当算不上仗势欺人，“龙黎让我代她收款。”
　　杨白白咳了声，“……我现在凑不出那么多钱。”顿了顿又补充，“家里有点事。”
　　“什么事？”
　　电话里传出推椅子的背景音，接着周边又安静下来，回声有些空，半晌，杨白白才低声说：“我妈回来了。”
　　顾弦望一愣，杨白白的妈？杨白白的父母不是早就没了么？当年她去到杨家时便没见过他父母，都说是外出偶遇事故，两个人都没能回来，杨白白是吃本家饭长大的，哪来的又一个妈？
　　估计是猜到顾弦望在想什么，他那头又咳一声：“是老子亲妈。”
　　说完，两人彼此都沉默了片刻，顾弦望的确不知道这话该怎么问了，他亲妈怎么可能还活着呢？二十年没有露过面，现在突然回来了？
　　杨白白知道顾家出的事，花是他自作主张托人送的，这当口，顾家刚办了白事，他反倒久别重逢，自有些尴尬意味，想了半天，别扭地说：“你家的事，我也听说了，节哀顺变。”
　　顾弦望回过神，正色道：“多谢你的花，但我打电话是为了别的事，我想——查查杨柳的死因。”
　　“杨柳？”杨白白顿了一下，声音压得更低，“这么久了，你突然查她做什么？”
　　顾弦望也不隐瞒：“我怀疑她的死和龙家有关。”
　　杨白白想了想，谨慎道：“杨柳的事，我知道的并不多。”跟着话头又转，“有些事电话里不方便，你来一趟，地方你应该知道，到了以后给我发信息，不要打电话，我出去接你。”
　　“开车来。”
　　说完，电话便匆匆挂断。
　　“怎么了？”龙黎见她神色有异。
　　顾弦望皱眉：“杨家好似真出了什么事。”
　　…
　　顾弦望和龙黎先回疗养院收拾了东西，将有效的文件都整理收纳后装包带走，当天便买了车票，落地租了辆车直奔山区。
　　杨家立族的山坳夹在莆田和泉州之间，是个叫天马岭的山头，这地方早年就被杨家祖上买断，现在为了避人耳目，在山外一侧开植了大片茶园，旁支的部分后辈不再从事憋宝的营生，就以经营茶园为生，经过这些年的开发，竟也有不错的效益。
　　从茶园进杨家村还有十几公里山路，那地界九拐十八弯，布置的就不是让人进的意思，顾弦望还没进茶园的时候就给杨白白发了信息，一直过了大半钟头人才从野道里蹿出来上了车。
　　这人回家一趟，看着还生出两道黑眼圈，“别走正门，从后山小路开上去。”
　　这后山的路开拖拉机还差不多，走车便叫个颠簸，好在龙黎如她所言，车技的确一流，狭窄土路依旧开得四平八稳。
　　顾弦望心知自己不受欢迎，但登门就让人走小道多少有点不上台面了，便问：“杨家那些人若是不愿见我回来，我在这里问你也是一样。”
　　杨白白挠了挠头：“他们不知道你要回来。”
　　“……那是什么意思？”
　　杨白白觑了眼边上趴窝的胖鸟，两双同样蔫吧的眼睛四目相对，“这金乌，一会能不能借我使使？”
　　顾弦望莫名其妙地回头看他：“用它做什么？”
　　杨白白没正面回答：“那个叫叶蝉的怎么没来？”
　　顾弦望定定地重复：“用它——做什么？”
　　杨白白纠结地僵持片刻，最末叹道：“我觉得我妈不对劲。”
　　“到底怎么回事？”
　　“杨家已经没什么人了，”杨白白似乎不知该从何说起，“剩下与憋宝有关的，也都不愿意深究这件事，他们不想再查龙家古寨了。”
　　“我妈…是前几天突然跑回来的，她和我爸整整失踪了二十七年，两个人都是为了追查龙家古寨的事才走的，最后的消息就是托人寄回来了那份山本，接着就人间蒸发了。”
　　“二十七年，”他咬咬牙，“生下我就走了，艹，现在突然回来了，家里都和见了鬼一样，问她话也是含糊不清，一问三不知，搞得好像这么多年她都是昏睡过来的，就知道有个人把她救了，我爸在哪她不知道，当年查到了什么她也不知道，救她的是谁还是不知道！”
　　“他们叫我回来处理，我特么怎么知道要怎么处理？”
　　“这是我亲妈，难不成我还能把她交给走鼠吗？”
　　顾弦望皱眉：“即便杨家人不愿再追查龙家古寨，也没必要把人交给走鼠处置罢？好端端的人，既回来了，好生将养着也便是了。”
　　杨白白更烦躁了：“我那是不愿意给她养老吗？我差那点钱？”
　　龙黎顺着后视镜觑他一眼。
　　“……她没有老。”杨白白闭眼吐出口气，“我亲眼看见她夜里偷偷摘下了那头白发的假发套。”
　　“她那张脸，根本不像是四五十岁应该有的脸。”
　　“真特么——真特么是见了鬼了！”
　　

第158章 故地
　　后山山道直通杨家古厝， 群山环抱间，古老的‘皇宫起’厝屋布局严整，满目红砖白石双坡曲， 出砖入石燕尾脊， 雕梁画栋，精致无双， 古厝大门的匾额上高悬八卦镜，自上而下俯瞰，整片建筑绕于山溪翠带之中，可见当年杨家的财富实力，古时唯帝皇可用的朱红俯拾即是，这是仗着天高皇帝远， 来了个‘敢为天下先’。
　　顾弦望走下车时眼中也有几分迷茫， 在她的记忆中杨家好似只是个蜗居在深山的闭塞村落， 但今日故地重游，反而感到一种扑面而来的历史厚重感。
　　只是这杨家村比她印象里的萧索不少，临近傍晚时分， 正是各户炊煮备饭， 小孩回家的时点，但四下听去却仅有林子里的鸟鸣闹人不休。
　　祖屋的门前石兽上趴着两只打盹的狸花猫， 看见陌生人到访也不害怕，撩起眼皮打量了眼， 懒洋洋地抻起， 跳了两步下来蹭杨白白的裤脚。
　　“杨家的其他人呢？”
　　“什么人？”杨白白蹲下来撸猫， “哦， 不是说了，没什么人了， 早都分家了。”
　　顾弦望微微蹙眉，她记得杨家人丁虽不算旺，但零零总总加在一起，百十来号人是有的，“分家了，便都走了么？”
　　杨白白嗤笑声：“不走，赖在山里喝西北风吗？”
　　“都搬去城里了，该读书的读书，该做买卖的做买卖，奔前程去了呗。”
　　“家主呢？”
　　“出门了，寻山，游历。”他简单应了句。
　　这时大门里迈出个花白头发佝偻腰的老头，老头手里拿着个竹编簸箕，嘴里‘咯咯咯’的叫，不一会儿边上草丛里就蹿出十来只山鸡，他把谷料往地上一撒，点了点数量，也不知道喃喃自语些什么。
　　等喂完了鸡，他才发现不远处站了几个人，抬头眯着眼打量半天，扬着嗓子问：“阿白，带谁回来了？”
　　话音刚落，又有只长尾孔雀慢悠悠地从树上飞下来，跺着步子绕那群山鸡走了两圈，看地上吃食，不大满意，又抖了抖羽冠。
　　车上的胖鸟一看这景象也来劲了，顺着车门扑棱翅膀低飞出来，也就两三米高度，硬是在人家面前洋洋得意地飞了一圈，它那身毛在阴涡里遭受重创，现在看起来就和家养的大公鸡没什么分别，那孔雀拖着长尾，一瞧就是只公的，见它那么嘚瑟，没什么好感，趁它落下的当口，一甩尾直接呼了鸟爷一巴掌。
　　顾弦望：……
　　杨白白瞥了眼，回道：“太公，是顾弦望回来了。”
　　“顾弦望？”他皱着白眉慢慢走过来，到近处时老花的眼睛才看清来人的样貌，他顿了一下，才说，“哦，原来是杨柳的女儿。”
　　“进吧，进门喝茶。”他脸上没什么特别的表情，好像来的只是个普通的远房亲戚，“阿白，晚上来了客人，你和红英说过没有？让她再添两个菜。”
　　没有预想中的针锋相对，也没有记忆里的恶意排斥，顾弦望一下子觉得尴尬莫名，忙摆手道：“不用那么麻烦，我们就是回来看看，随便吃一点就行。”
　　老太公抬抬手，“来都来了，饭总要好好吃饱的。”
　　杨白白说都已经知会过了，三人跟在老太公身后慢慢走，他低声说：“太公这几年有点老年痴呆，一会清醒一会糊涂，这会好像好点，房间已经给你们两个准备了。”
　　顾弦望脸色有些凝重，老太公这个人她只有些许画面式的记忆，那时候他应当是个极严肃高大的男人，而且他年纪算起来比师父还要小几岁，怎么会老成这样？
　　“现在杨家村里，只剩下你们几个人了么？”
　　“算是吧，其他人一般年节祭祖的时候才回来。”杨白白有些反感地说，“倒是还有个人，也这两天回来的，杨白墨。”
　　“现在不知道人又跑到哪里钻营去了，估计等下吃饭的时候就好露面了。”
　　杨白墨，顾弦望抿了抿唇，真是冤家路窄。
　　但一路来环顾四周，她心里更多还是感慨，都说杨家没落，没想到竟会荒僻到这个程度，几百年的憋宝世家，传到这代竟只剩下杨白白一个人还在坚持，偌大古厝里生活着一老一少，她莫名觉得不是个滋味。
　　这不是她想象中的杨家，她甚至在想，如果是杨柳回来看到这一幕，会是什么样的心情。
　　龙黎倒是仔细地观察了杨家的布局，这古厝年代虽老，但窗棂墙雕砖刻上都布满了奇珍异兽的痕迹，这些全是珍惜的天材地宝的记录，足可见杨家当年何其兴盛。
　　杨白白为了方便照顾，便同老太公一起生活在两落大厝里，几人走过深井，进了正厅，老太公从博古架上挑了两只陶罐子，问：“你们都喝什么茶？铁观音还是水仙？”
　　杨白白挠了挠头：“太公，她们是来问事的。”
　　“那就水仙吧。”他走到茶盘边，抖了点茶叶进茶壶，又装水烧水，“都坐吧，坐。”
　　顾弦望和龙黎对视一眼，僵身坐下，说实话她来之前预演过许多问话的场景，独独没想过会是礼数周到的这一种。
　　她是那种人敬我一尺，我让人一丈的类型，尤其对方还是长辈，现下就更难开口。
　　茶汤入杯，龙黎倒是自然地轻点了两下黄花梨桌面，品香入喉，淡淡道：“都说‘醇不过水仙，香不过肉桂’，杨老爷子这一泡茶叶，应当是古茶树上采的老枞罢？”
　　老太公呵呵一笑：“味道还行吧？”
　　“是。”龙黎微笑，“这一路看来，古厝珍兽石雕玄机暗藏，怕是《天地孚宝录》里大半奇珍，都已囊括在内，杨家到底还是杨家，憋宝一门，独窥天机。”
　　“天机？”老太公摇摇头，“都是吃五谷杂粮的臭皮囊，谁敢窥看天机？”
　　“老祖宗的时候，憋宝这一门严禁成家，是不敢留后代的，为什么呢？就是因为这些天材地宝，本来就不该是普通人来沾染的。”
　　“我们杨家吃了这口饭，都有代价，都是代价。”
　　杨白白抿了抿唇，闷头喝茶。
　　老太公瞥他一眼，问：“你妈还在屋里？”
　　“……在吧。”
　　“嗯。”老太公似乎知道顾弦望两人的来意，但并不急着步入正题，反而问道：“既然说到这了，我看小姑娘对憋宝也有些了解，那你们知不知道，这天材地宝，都是从哪里来的？”
　　顾弦望疑惑地看了看杨白白，那意思是怎么话题偏到这来了，她们也不是回来上课的啊。
　　杨白白用唇语说：老爷子很久没和人聊过天了，可能是闷的。
　　龙黎道：“天材地宝，古而有之，理论上说，应当与不同纪元的生物一样，是特殊生态所致。”
　　“嗯，现在都讲究科学嘛。”老太公笑笑，“但是要我说，以我们杨家曾经见过的东西来说，天材地宝，那都是神造之物，从当年的《山海经》到今天，几千年了，很多东西，消亡的消亡，剩下的，不多喽。”
　　“依杨老爷子的说法，您相信世上有神？”
　　“嗯，怎么没有？神话里不是都写着的，盘古开天辟地，女娃抟土造人，从真神到人神，再到半神，最后就剩下我们人了，神也是要死的，人也是要死的，怎么没有呢？”
　　他笑了笑，指向屋外边拴着的看门狗，“那狗还有不同模样，大大小小，黑花白花，怎么人就都长一个模样了？世上，怎么可能会只有一种人呢？”
　　“那杨老爷子觉得，现在还有活着的神么？”
　　老太公又给她满上一杯茶，抬眼道：“神的事，人又怎么敢妄谈呢？你看那地上的蚂蚁，又怎么知道人在想什么？不过你们都能寻得到活着的金乌，那本事更大的神、或者是半神，或许也在我们看不见的地方存在着吧。”
　　他顿了顿，将身前半温的茶汤一饮而尽，“不管他们是否还存在，有些东西——人不该插手的，就不要插手，这人呐，就是贪欲太盛，见到了好的，还想要更好的，有了足够好的，就想要更多，如果当年我们不是贪图龙家藏下的那隐秘的奇珍异宝，杨家也不至于走到今天。”
　　“呵呵，这世上，一无所知的忙求索，看清真相的却发疯，偷盗到头，一场空啊。”
　　话头峰回路转，原来最后的机锋在这。
　　顾弦望适时打断：“我们只是想问清楚杨柳的事，与龙家古寨并无关系。”
　　老太公放下茶杯，从茶盘边摸来眼镜带上，细细端详着她的脸，片刻笑道：“你师父——那尚六出什么事了？”
　　“……师父他，受了点伤。”
　　“都是命，真是跑也跑不掉。”他早有预料般哼了声，“杨柳的事，他比我要清楚得多，他既然把你带走，难道就什么也没告诉过你？”
　　顾弦望盯着茶汤，咬了咬牙道：“说了，杨柳带走的那颗鳖珠，是已经染过毒的，早已经死了的鳖珠，对么？”
　　杨白白原本百无聊赖地趴着，听了这话蹭一下坐直，诧异地盯着两人，“你胡扯什么呢？”
　　顾弦望没理会他，只直勾勾地看着老太公。
　　老太公嗯了声，“这是她自己的决定。”
　　顾弦望有些恼火：“她自己的决定并不曾包括要受人冤枉辱骂。”
　　“她错在不该投奔尚如昀！”老太公也提起声调，“你知不知道，对于任何一个门派，未经允许将本门的技法私传他人，还是个对宗的人，这意味着什么？再往前数个几十年，那是要赔命的！”
　　“您也说了，那是几十年前。”顾弦望冷声道，“杨柳没有对不起杨家，我师父脱出相灵以后，始终自称憋宝门人，而且所谓技法，那招子功和鳖珠才是杨家独具，师父并没有习得，若只论杨家传下来的书籍，难道翻看便是犯了死刑？”
　　“那些年杨家人到底是怎么抹黑杨柳名节的，难道您不清楚么？”
　　“你觉得，那是抹黑？”
　　“那就是抹黑。”
　　老太公嗤笑声：“你知道你妈妈的天赋有多好么？”
　　“她是杨家百年来最好的一个，我们花了多少力气栽培她，单只是争强好胜也就罢了，她以脱出杨家为条件，自己提出要应下那颗鳖珠，对外保守秘密，保下我们杨家的名声，这都没问题。”
　　“但她为什么要自轻自贱，去做一个戏子？”
　　龙黎冷声道：“今时不同往日。”
　　“那是今天！当年的戏子又是个什么身份？”老太公哑着声说，“她想成家，有杨家氏族给她撑腰，什么样的男人选不到？那尚如昀又是个什么东西？他比她整整大了二十岁！结果呢？她抛弃一切投奔天津，连家底的东西都给了人家，有什么结果吗？”
　　顾弦望僵坐在木椅上，只觉得遍体生凉，如鲠在喉。
　　老太公冷哼一声，“我不知道尚六那个混账到底是怎么迷了她的眼，后来她独自一个回来祭祖，与同族闹得很不愉快，后来就再没回过天津。”
　　“不久以后，她又在福建沿海认识了个姓顾的公务人员，那是个搞考古的，这次更是荒谬，连人都没有带回来过，急匆匆地就办了手续，若不是风言风语传回来，我们本家人都不知道她杨柳已经在外边和人家结了婚！”
　　老太公气得不善，又灌了杯茶汤顺气，才抬头问：“你是几月出生的？”
　　顾弦望别扭地答：“87年7月。”
　　“7月。”他叹口气，“你出生后一个月，就有人说，她死了。”
　　顾弦望皱眉：“她到底是怎么死的？”
　　“不知道，”老太公摇头，“我倒是去城里的殡仪馆看过尸体，模样很古怪，整个面目都是疮，烂透了，分不清样貌，光只身形是很像她，都说是因为跟着考古队出海遇上风暴，那队伍之前就出过一次事故了，这次不知道究竟怎么回事，从头到尾那个姓顾的三棍子打不出个屁。”
　　“但到底人已经嫁出去了，嫁出去的女子泼出去的水，我们能说什么？只是……”
　　

第159章 领导
　　“只是什么？”
　　“只是那尸首的确蹊跷， ”老太公若有所思地回忆，“虽说是在殡仪馆冻着，但人感觉上整个皮肤都是浮肿的， 我也怀疑过她是不是遭了什么毒， 但姓顾的毕竟是个公职，那年头风声很紧， 我们也没法强出头，就这么不明不白的算了。”
　　“自你出生以后，我们根本就没见过人，一直到后来，说是那姓顾的也辞了职，下落不明， 但孩子的事从头到尾也没人联络过我们， 只听说有这么个远房亲戚把你领养走了。”
　　老太公叹了口气：“你辗转回到杨家的时候， 也正是杨家动荡后休养生息的时间，家里…太乱，很多事说不清楚， 但你小时候我记得也不是个吃亏的人， 那杨白墨当年不也在你手底下受过伤么？”
　　“那祖祠的会是怎么回事？”
　　“会？”老太公想了想，“噢， 那会儿还是有人对龙家古寨的事耿耿于怀，就觉着你身上的病和那禁婆骨有相似之处， 但我在龙家古寨前也去参加过走鼠的密会， 他们拿出来的东西——不会只是让人生病那么简单。”
　　“还是不一样的。”
　　龙黎突然问道：“当年的会上他们只是把东西拿出来么？单只看着， 恐怕难以服众罢？”
　　老太公抿了抿唇， “用了。”
　　“当着我们的面，他们把人参血灌进了一个走鼠的小弟子嘴里。”
　　“所以我才说， 不一样。”
　　龙黎问：“后来那人如何了？”
　　“谁知道呢？”老太公嗤笑声，“不过当时那人的确是个重病的模样，饮下人参血后不久，很快就恢复如常，甚至还能和各家的好手比划比划。”
　　“那力量、那反应能力，呵，与野兽一般无二啊。”
　　顾弦望心里一突，莫名想到了一个人，能与龙黎交手不落下风，劲力可比野兽，她正想问，门外忽然风风火火走进个人。
　　“欸，阿白，这是干什么呢？从哪拐来的两个美女啊？”
　　杨白墨虚长他们几岁，如今已是个三十出头的油腻男人，他穿了身长袖衬衫，四肢细瘦，小肚尤为突显，个子不高，但红光满面，那股市侩劲儿恨不得从头发根儿里渗出来。
　　人一进厅，勾着杨白白的脖子大喇喇地坐下，二郎腿一翘，自己拈了个杯子斟茶，还不忘冲对面抛去媚眼，低声问杨白白：“之前和你说的事考虑怎么样了？我们是自家兄弟，哥还能坑你吗？这行业现在好赚得很，你这么大的本事，就用手摸一摸，不比那些什么鉴宝的骗子强多了？”
　　“到时候我四你六，你占大头，也不耽误你出去憋宝啊。”
　　“你之前不还去花会了？没看到现在那帮盗墓的都混成什么样了？暴利啊！哥和你讲，就那随便一件清朝的青花瓷瓶——”
　　“咳！”老太公额顶青筋，恨其不争地咳声打断，“还有客人在这里，把你那些污糟都收一收！”
　　“噢，对对对，还有客人。”他不以为意地笑笑，“两位美女哪里来的啊？是阿白的朋友？第一次见面啊，不好意思，我叫杨白墨，阿白他哥，你们叫我墨哥就行。”
　　龙黎兀自饮茶，似没听见声响。
　　顾弦望倒是仔细打量了他一番，这个人如今模样与她记忆里已经完全对不上号了。
　　“杨白墨，好久不见。”
　　杨白墨有些疑惑：“我们之前见过吗？”
　　杨白白：……
　　龙黎突然侧目，“听方才的话，杨先生似乎现在从事古玩行业？”
　　见对面没回答，杨白墨就又看向另一位，这个也好，不同风味，他笑：“哈，是啊，你也懂古玩？”
　　“略懂，不精。”龙黎笑了笑，“不过既是在福建，那古玩行总绕不开泉州的敬德轩和福州的荣宝行，不知道杨先生可有涉猎？”
　　“呦，你还真懂啊，”他目露精光，不由趴近，“我也刚入行不久，才和那两家的老板搭上线，不过既然是杨家人嘛，那关系总是不一样，现在谈都谈得差不多了，我给联系做销路，前期也有这个数入账了。”
　　他手里比了个七，又回头拍杨白白的背，“等我这老弟和我一起干以后，我们就自己找渠道，只要能认货，呵呵，那利润可比一般行业大太多了，啊对了，小姐你是具体从事哪个方面的？”
　　“我做什么，并不重要。”龙黎放下茶杯，“福建的盘口这几年都由一家名为福睿恩的海外公司把控，其地区负责人名叫萨拉，我倒是与她认识。”
　　“你还能和萨经理牵上线？！”杨白墨激动地一拍桌，“那敢情好啊，有机会能不能给哥哥我引荐一下？”
　　杨白白脸色有些难看，拉他道：“你别再说了。”
　　杨白墨一把拍开他：“你小子懂什么，这是发财的事！”
　　龙黎挑眉：“引荐倒是不难。只是…我听说憋宝杨家有个族规，自古不沾盗门之事，而且那福睿恩公司表面是个营销企业，实际的掌控者却是当年有名的英国盗宝猎人，这件事，杨老爷子不知怎么看？”
　　还能怎么看？当然是黑着脸看。
　　老太公啪的一声拍下老花镜，“杨白墨，你闭上嘴，这件事门都没有，否则你以后再不必进杨家祠堂！”
　　“欸，您别发火啊，我这、这开玩笑的。”
　　“阿白，去叫你妈，吃饭！”
　　餐厅布置在古厝的下厅，先前提过的红英是杨家的保姆，负责做菜打扫卫生，晚餐大多都是家常菜，照杨白墨的话，都是些不上台面的破饭，等杨妈的功夫，那杨白墨贼心不死，又趁着老太公自己去打饭的时机找龙黎打听。
　　“美女怎么称呼啊？一会我们私下留个电话呗，我那老太公年纪大了，老古板，你不用管那些。”
　　龙黎觑他一眼：“杨老爷子怎么想我并不在意，不过这件事我做不了主。”
　　“你做不了主？那谁能做主？”
　　龙黎偏了偏头：“我家领导。”
　　杨白墨狐疑地看向顾弦望：“你们这是…也是公司？上下级？”
　　什么领导……
　　顾弦望有些好笑，瞥她一眼，又不动声色道：“别闹了，先等人来。”
　　杨白墨吃了闭门羹，郁郁坐下，抖腿：“等她干嘛啊，这不晦气人么。”
　　不多时，杨白白就陪着个看起来怯生生的中年女人从下房走了出来，单看面相，与杨白白确实神似，不过看来很是憔悴，瞧人也不正眼，走一步看两次地，生怕摔了也似。
　　席间倒是很平静，杨家到底是老家族，讲究个食不言寝不语，顾弦望动筷不多，但饭食的味道她隐约却觉得熟悉，味蕾的记忆有时比什么都要深刻，也是这一刻，让她终于有了些重回故地的感觉。
　　饭后老太爷就先回屋歇息了，杨白墨非得拉着几个人再坐下来泡茶，顾弦望和龙黎关注点都放在杨妈身上，其间压根也不理会杨白墨，弄得他整晚别扭，下不来台。
　　杨白墨家自己有套单独的厝屋，并不与杨白白他们同住，眼见天黑实在无趣，自己嚯的一下站起来要走，到门口了发现也没人拦，又厚着脸皮走回来，说：“两位美女，先不谈买卖的事，大家有缘相遇，起码交换个联系方式嘛，我还不知道你们叫什么呢。”
　　龙黎目不斜视地给顾弦望斟茶，似是坚决秉持‘一个领导’的方针，领导说什么她再办什么。
　　顾弦望着实也有些厌烦了，便回头道：“我姓顾，顾弦望。”
　　“呵，这名字——”好字卡了一半，杨白墨突然回过神：“顾弦望？”
　　“你是顾弦望？！”
　　杨白墨不由自主地退了半步，脸上神情要多精彩有多精彩，“你回来干什么？”
　　顾弦望冷笑声：“回来看看，怎么，不可以么？”
　　“古言道：富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者？我也只是践行一二，谁能想到，会在这里遇见你？”
　　“你不是个唱戏的？”他说完，又看了眼龙黎，琢磨着这人多半才是带她入行的大佬，“你现在…回福建发展了？”
　　“那倒没有。”顾弦望漫不经心道，“不过我与英国公司还有笔账要算，顺路，回来看看罢了。”
　　闹了半天，原来生意的门路卡在她手里，杨白墨咬牙切齿地纠结半晌，实在接不下去了，他扫了眼两人，又瞪了眼引狼入室的杨白白，冷哼声，转身大踏步走了。
　　杨白白刚把他妈送回房间，被他瞪得莫名其妙，“那家伙又犯什么狂犬病？”
　　顾弦望说：“没什么，吹了些风，将他吹得不自在了。”
　　“吹得不错。”龙黎低笑声，“还喝么？”
　　“喝。”顾弦望嗔她一眼，回头道：“你妈妈方才说自己记忆不清，只记得当年他们找到了龙家的关键线索，后来寄出山本的事自己没有印象，难道这山本寄回来，你们也查不出来处么？”
　　杨白白说：“当年也查过，只知道个大概的来处，好像是从包头附近的乡镇邮局寄回来的。”
　　“包头？”顾弦望有些诧异，“既是查龙家古寨，怎么会跑到蒙古那片去？”
　　“谁知道，前些年我也去过几次，古时候那是塞外蛮荒之地，一眼过去除了山就是草，什么也没有。”
　　“那救她的那个人呢？”
　　“说是个男的，好像是个教书的。”
　　“在哪救的也记不起了？”
　　“她知道的你们也都问了，和我说的时候也一样，一问三不知，好像得老年痴呆的是她才对。”
　　龙黎将烧好的水冲入茶壶，“你们不觉得，她身上有一股奇怪的气味么？”
　　杨白白别扭道：“她回来以后是洗过澡的。”
　　“我说的并非体味。”她将茶斟给顾弦望，“你应当在笑三笑身上也闻见过。”
　　确实，那股隐隐的气味经她一提，的确与笑三笑身上那臭鱼烂虾的腐烂味道很像。
　　顾弦望道：“你这几晚一直盯着她？”
　　杨白白嗯了声，“不过有动静的也就那一次，我房间在太公对面，客房在我妈屋子对面，晚上我倒是可以和你们换，哦对了，这古厝房间少，给你两安排在一起了。”
　　“正好。”龙黎说，“房间不必换，我们就住她对面。”
　　“是人是鬼，眼见自可分明。”
　　

第150章 夜鬼
　　“你怎么确定她今晚一定会有动作？”顾弦望掀起薄棉被， 回头问。
　　龙黎顺着木窗扫看了眼屋外黑魆魆的山林，“直觉。”
　　她走回门边揿了灯，钻进靠门这一侧的床面， 现下刚过十点， 深山没什么娱乐，感觉上像已进夤夜， “先睡一会吧。”
　　顾弦望站在床边，看她已经摆好了抱枕的姿态，莫名生出一丝奇异的感觉。
　　虽说先前在西安和苏州她们已经同床共度了几夜，但那会儿毕竟疲累，加上诸事缠身，心思也乱， 她一直也没对‘睡在一起’这件事有所判断， 再简单点说她那时根本也没从秦岭这件事里回过神， 行事几乎都凭本能。
　　但现在她们回了杨家，某种程度上这里算是顾弦望和杨柳的故地，只要一想到她亲生母亲就是在这里生活长大， 顾弦望就觉着自己好像是被冥冥之中的某种视线所观察着， 再加上龙黎那自然而然贴身的默契，黑暗里四目短促相对， 都凭添上她无法解释的旖旎。
　　她不受控地回想起龙黎先前问过的话。
　　‘那这方面的事…弦望厌烦么？’
　　见她一直不动，龙黎问道：“怎么了？”
　　“没、没事。”
　　顾弦望抿了抿唇， 轻手轻脚地爬进被窝， 床只有一米五， 两个成年人多少显得些许局促， 她越是想要得体，就越是容易犯错， 龙黎手臂打横，原是顾弦望最习惯的枕姿，但这会儿她后颈垫上去，只觉得自己呼吸都乱得离谱。
　　她的手在龙黎腰线旁犹豫了一下，最末还是缩回身前，几经调整，就成了个蜷身的姿态，像是窝进暖被里的猫儿，慵懒之中又透着股不自知的诱惑。
　　她太乖了。
　　龙黎侧过身，清凌凌地瞧着怀中这只别扭的猫。
　　顾弦望感受到她的眼神，身子不由发僵，忙找话题道：“那金乌进了山里倒是很自在，现在也不知道跑到哪里去了。”
　　“许是还在同那孔雀争奇斗艳。”
　　顾弦望尴尬地说：“都是公鸟，也不知它犯了什么邪劲，难不成是离群太久，连家养的山鸡都不放过？”
　　龙黎轻笑声：“时代不同了，恋爱自由，随它去。”
　　“那也不是这么说……”但到底怎么说，她也没个所以然，“杨家这件事，你怎么看？”
　　“你亲生母亲的事，线索还不分明，即便是时人所见，也只是表相的一小部分，各人有各人的立场，自然就有不同版本的说辞，真相究竟如何，还需再做谨慎判断，也有可能我们到最后也无法查清。”
　　“但仅于我个人而言，我相信她不是一个随便的人，她很聪明，天赋亦足，在当时那个年代她能不畏口舌坚定己见，弦望，你不怪乎是她的女儿。”
　　顾弦望面上一烧，轻轻地嗯了声，她一直在试图拼凑自己的来历，但众说纷纭的滋味实在不好受，没人希望自己的亲生父母声名狼藉，她也不例外，可同时她也在想如她这般有据可依的过往查起来都如此艰难，那龙黎呢？
　　她一无所知的睁开眼，孤身面对这复杂纷扰的世界，她是怎么想的？她是怎么做的？她要怎么学习？她要怎么生存？
　　顾弦望甚至幻想出了那个画面，龙黎第一次走到洗手池边看着镜子里的自己，她低下头给自己的牙刷挤上牙膏，然后刷牙、洗脸，再回到陌生的房间，躺在陌生的床上，看着陌生的天花板……
　　她睡得着么？
　　顾弦望无法亲历，只能幻想出其中万一，但仅此就已经觉得难过得无法呼吸。
　　龙黎察觉到怀里的猫轻轻蠕动，而后一双手臂环了过来，箍紧自己的腰，猫儿将额头抵在她的心口，潮热的呼吸透过衣料渗进皮肤。
　　她的背脊倏然发紧，瞳仁里的黑更深几分，龙黎无声咬牙，压下灼灼烹油的腹火，平静地说：“杨白白此番叫我们来，应当也是存了私心，他对他母亲如今的身况有疑，又不愿贸然引起外界关注，思来想去，便也只能找你。”
　　“我明白。”毕竟是生母，杨白白等了这么多年，找了这么多年，没有感情是不可能的，她失去过，更清楚此刻来之不易，“但世事，总难遂人心愿。”
　　两人几乎贴到一起，龙黎顿了顿，轻声说：“先睡吧，你还需要休息。”
　　顾弦望闷闷地嗯了声，她闭着眼，但龙黎听得到那阵心跳。
　　月色从帘隙中透进一线柔光，阒静的屋房将远山中的虫鸣无限放大。
　　半晌，龙黎无声喟叹，倾身在她耳际微哑地认罪：“弦望，现下并不是个合宜的时机。”
　　她清冷的声线因着难耐凭添了丝醇魅，“但…我可不可以，吻你？”
　　顾弦望没有吭声，龙黎便静静地等。
　　蓦地，龙黎惊觉自己后脑猛地受力下摁，紧跟着两瓣温软缠贴而来，顾弦望仍闭着眼，滚烫呼吸逸散，她生涩地探出舌尖，小兽舐水般扫挲着龙黎薄唇上的纹线。
　　顾弦望自是知晓现下不是合宜的时机，丧事方过，四面楚歌……但她太难过了，为失去难过，为龙黎难过，为杨柳难过，甚至也为杨白白难过，她心口的旧疮被这所有事翻搅得血肉模糊，那处空洞灌进冷风，凛冽撕扯——
　　人间太寂寥了，她只想抓住眼前人，她甚至觉得这身皮囊太过碍事，她急切地想同她融为一体，她不想失去她，不想她离开自己分毫，就这样变成同一个人，就这样……不可以么？不好么？
　　龙黎瞳子紧缩，山崩地陷不外如是，她双臂收紧，将顾弦望圈入身下，她浑如嗅见血腥的饿兽，周身的肌锋都绷鼓起来，但她所有力道都隐忍在筋群里，只是轻缓地回应这个吻。
　　尔后，温和地安抚着她的背脊。
　　“弦望，我不会离开你。”
　　潮意是真实的，但那不尽是爱欲，龙黎很清楚，她不想令她后悔。
　　顾弦望怔然微僵，片刻才缓缓松弛下来，“对不起，我……”
　　“不必为这些事与我道歉。”龙黎亲吻她的额头，笃定地看着她说，“我迟早会这么做，我想要你，每一寸…都想要，我想见你欢愉，我想听你唤我的名字，我想感受你抓抚我的背脊，弦望，所有一切，我都想要，我都会要。”
　　“只是，不是现在。”
　　她的嗓音自有魔力，好似种种一切，都已在脑海中如此施为。
　　脸红心跳，四肢酥麻，顾弦望回过神，反而更难受了。
　　分明是她亲手叫停了错位的**，但一缕恶念仍旧从龙黎绷紧的自持中挣脱出来，如钩似爪撩拨着对方，也将她的眼底，浸染得更深。
　　她实在…算不得什么良人。
　　顾弦望深吸两口气，尽量平复自己的呼吸，冷静间，耳廓倏然微动，深夜寂夜的宁静里，她捕捉到了一丝极轻微的响动。
　　吱——吖——
　　好像是老木头受力之后，彼此摩擦出的轻响。
　　龙黎凛目回看，视线已透过单薄的帘布扎进黢黑的树影之中。
　　顾弦望用气声问：“发现什么了？”
　　龙黎猛然撑起手臂，棉被扬罩起来，兜头遮住二人身形，她简短道：“视线。”
　　有人正立在林中，打量着她们的房间。
　　顾弦望悚然一惊，脑中霎时滤了遍所有可能，这个时间点会站在林子里观察她们的不可能是杨家的人，只能是外人，杨家虽然没落，但在进山这条路上早年也设下不少禁制，外人想要悄无声息地摸上来，最大可能便是今日跟着她们的车一道进山。
　　跟着她们的会是谁？组织？走鼠？那个在苏州监视的人？还是…龙家人？
　　龙黎轻声道：“先不要打草惊蛇，且看对方先手。”
　　“那屋里……”
　　“我们正常去查。”说着，她掀被坐起，注意力已完全放在屋内。
　　二人轻身下床，顾弦望刻意在路过窗户时点亮了手机屏幕，时间正是夜里十二点整，她眼在屏幕上，感知却已漫了出去，冷光映照侧脸，隐隐约约，她果然也感觉到一丝令人不适的探察感。
　　她很快又摁灭了手机。
　　她们房间的木门是内开型，龙黎无声的拉开条缝隙，杨家人惯于夜视，所以整间古厝内没有安置夜灯，房门正对着天井，一眼能贯通进开敞的正厅，朱红色的墙砖加上深褐色的木柱在夜色中尤其晦暗，空荡的老屋也莫名令人感觉逼仄，但那天井的存在又像是在地洞里开了个天窗，这种制式让住惯了现代公寓的人很没有安全感，好像有什么东西能顺着头顶的瓦脊从屋外游走探入一般。
　　龙黎探出小半身子，顺着天井里投下的几缕月色，斜向侧面看去，她们隔壁的那间屋现下很是安静，四下无人，只有老式的座钟咔哒咔哒的摇响。
　　开门后方才隐约的响动反而不见了，好似错觉，顾弦望这个角度看不清对门的具体情况，龙黎回头比了个嘘的手势，用口型说：“对门的房门，也开了一条缝。”
　　对称的屋房，相似的门缝，顾弦望只听着便起了身鸡皮疙瘩，仿佛对面的房间里也藏着两个人，此刻正顺着那条门缝露出眼睛，打量着这一侧的动静。
　　她咽了口唾沫，正想说话，一道更明显的‘吱——吖——’声猛地从灶间里传出来。
　　瞬间，龙黎拉开房门，人已经矮身冲了出去，顺着砖踏向前，灶间就在她们房间同侧的正前方，这种侧面的二厢房也叫做榉头，门是正对着天井的，惯常开敞，进出只有这一处。
　　二人不想贸然惊动灶间里的东西，便隐身在门沿处向内窥看，迎目先是抵墙的冰箱，而后是老式的土灶台，床边挂着两条腊肉，闩锁还是扣死的，没有人动过窗户，但再向深里看，却也没有人。
　　只有一只黑白花的猫窝在墙角，它脚边还丢着小块咬下来的腊肉。
　　难道是她们草木皆兵了？
　　顾弦望下意识回身去看杨母房间的那条门缝，从这个角度再看，那门缝里并不见什么眼睛，好像只是随手关门没有合拢，偶然间敞开的缝。
　　随着意识松懈半分，她脚步在冷砖上擦出微响，这瞬间后背的寒毛忽地炸起，那种古怪的感觉后知后觉地反应过来——不对劲，非常不对劲，她见过野猫偷食，凡是进了嘴的东西，它们哪里肯吐，除非——她立时转身，顺着龙黎的目光一道仰头，三道目光在黑暗中互相碰撞，耳际登时传来声狸猫警告的戾啸。
　　

第151章 混乱
　　古厝的屋梁以斗棋的形制建造， 顶头的木梁层层压垒，空间很大，杨母此刻就像是只蜥蜴般倒挂在一条横梁上。
　　她嘴里叼着块刚从冰箱里偷出来的里脊肉， 生肉冻得结结实实， 冰坨子一样，眼见着上头印着几处撕咬的缺口， 顾弦望这一凝目便将她整张浮肿惨白的脸看得分明，那模样与她梦境中在船舱里见到的禁婆已有五六分相像。
　　此时墙角的猫炸起满背的黑白毛，尾巴高高竖起，一口尖牙向虚空哈了两声，猛地从她们脚边飞蹿而出。
　　龙黎直身堵在门前，密闭的灶间里弥漫着股葱姜的气味， 隐隐还有丝肉腥， 木梁上的杨母已经看见了她们两个的身影， 但仍旧只叼着那口肉动也不动地盯着两人，两厢沉默间，气氛说不出的诡异。
　　片刻， 她轻缓地抬起手， 向前缓慢地挪动了一步，就好像变色龙在枝丫上无声地靠近猎物， 龙黎紧跟着也向内踏了一步。
　　粱高四米，周遭没有攀援的地方， 想要捉到杨母并不容易， 顾弦望快速环视一圈， 在角落里发现了一条竹竿， 这东西应当是扫粱用的，顶头捆着只鸡毛掸子， 她舔舔嘴唇，不动声色地往那头挪步。
　　两条交叠的影子向异侧分开，天井中的一抹亮色挤进砖地，便是这个当口，梁上的人影陡然蹬跃而下，四肢舒展得像是猫科动物，动作快极，根本不见半点方才的迟缓。
　　她两只手掌在地面上一撑，跟着便想从两人中的间隙里蹿出去，好在龙黎反应及时，回身直攥住她的左脚脚踝，以她的力道扯回个妇人本该轻松，但这一拽，竟见着半个身子都被惯性带了出去，再等施力时那来回的拉扯便耽搁了扣锁最好的时机，龙黎的手掌在她皮肤上这么一滑，只拽下了她脚下的布鞋。
　　二人对视一眼，顾弦望抓着那根竹竿就往外追，刚踏进天井，就见杨母已经顺着木柱子爬上了瓦顶，她就蹲踞在蟠龙的脊吻边上，也不逃，只是向四周嗅了嗅，神色透着些迷离，好像自己也不知道该做些什么。
　　见她们没追上去，她就和偷食儿的野兽一样开始忙不迭地啃起嘴里那块冻肉，生怕有人来抢。
　　杨白白听见动静也出了屋，打眼先看见擒着根长竹竿的顾弦望，目露诧异，再一仰头，脸色直接垮了下来。
　　恐怕没人能在眼见自己亲妈蹲在屋檐上噬咬生肉的场面下还能保持体面。
　　他几乎是咬着牙问：“到底是…怎么回事？”
　　谁也没法给他解释，但这个高度，这个视角，顾弦望心中暗自发寒，当时在金钩镇的地仙居，那雷雨夜的梦境里她曾就感受过壁虎游墙般的轻盈感，若是以第三者视角来看，当时的她和现在的杨母又有什么区别？
　　变异——这两字已锋利地浮上脑海。
　　龙黎皱眉道：“先抓住她，屋外还有人在窥视。”
　　屋外？杨白白瞪大眼，瞬间反应过来，他抬脚踢飞自己的人字拖，蹿了两步跳上木柱，紧跟着也往瓦顶上爬。
　　顾弦望看向木门，“我出去围堵。”
　　龙黎拦住她，眼下尚不知藏身林中的人有何目的，她不能安心让顾弦望独自出去，而且杨母回宅几日都未见出格行径，即便此时也只是蹲在屋顶进食，可见她并没有离开亦或伤人的意思，只是在遵循某种本能行事。
　　“再等等。”
　　杨白白已经翻上瓦檐，正在缓步向脊顶靠近。
　　耽搁的这一会儿杨母已经吞吃下大半的生肉，她齿缝里卡着肉丝，见杨白白靠近，整个人伏低下来，双目露出凶光，嗓子眼里呜呜低吼，同时余光也向侧面不断瞟看。
　　杨白白惯于和山兽打交道，见她此状就知道这是警戒的意思，当下停步摊开手，表示自己没有伤害的意图，他赤脚踩在倾斜的瓦片上，重心已经往她最有可能逃离的线路偏移。
　　他一边挪动，一边轻声说：“妈，我是杨白白，杨—白—白，你别怕，你看看我。”
　　似乎是他的声音当真起效，杨母身形一顿，有些迟疑地偏了偏头，这瞬间，屋外的密林中突然传出声很闷的砰响，仅半秒后她原本倚靠的脊吻处那昂首的龙头整个飞炸开来，琉璃瓦碎片四散，房顶两人同时受惊——
　　杨白白脚下一滑，险些从房顶翻倒，慌忙伏身的片刻，林中又是砰砰两下，随着瓦片上洞眼炸裂，他终于看清那是装了火药的步枪射出的子弹！
　　来人的枪法不准，连着三发射击都没打中目标，但从弹道的瞄准势头来看，这三发瞄准的都是他妈的脑袋。
　　“艹！”
　　杨白白太阳穴上的青筋暴起，整张脸迅速涨红，不要命似的追着杨母奔逃的路线扒蹿出去。
　　两个人在房顶上全力飞奔，踩得瓦片咔啦咔啦直响，杨母此刻就像是应激的野猫般顺着四方合围的檐脊打转，那发狂的劲势简直同豹子一般，杨白白两次靠近都差点被整个撞翻出去。
　　对方杀机已现，龙黎也不再等，两步蹬踏木柱，长臂一扣一旋，人便翻上了瓦顶，刚想回头交代，就听着木门开闩的声响，再看天井，哪里还有顾弦望的影子。
　　…
　　埋伏林中的人手里有枪，危险已不同寻常，龙黎在忧心她的时候，顾弦望也早已想见她现身屋顶无所遮蔽的危机，对面只有一个人，她出去，必定会令对方分神。
　　顾弦望循着枪声以之字形疾速奔向林间，恰巧在院外遇见不知从哪浪回来的金乌，她手臂一指，招呼着胖鸟跟着她两侧包夹，胖鸟许是在孔雀那里没占到什么好处，现下正垂头丧气，听见来活儿了，当下扑腾翅膀再度雄起。
　　一人一鸟蹿进灌木丛里，唰唰叶响不断擦耳而过，顾弦望躲身之余将注意力集中到了极致，耳目之中整片森林似乎都变得通透起来，近处没有脚步声，说明那人还在原地没有离开。
　　她深吸一口气，矮身贴着树干扑冲出去，当下眼前一棵树后猛地砸出枪托，她小臂一抵一抬，嘭的一下直将那枪杆子挑飞。
　　“啾啾！”
　　随着两声鸟叫，肥硕的鸟爷已经从另侧的枝丫上振翅降落，鸟爪子照着人发顶猛踩，一边踩一边扑腾，羽毛掉了不少，攻击不见奏效，那人身量不高，手段异常灵巧，脖颈环了两下，便扇开了意图抱窝的胖鸟，紧跟着矮身底扫，滑膛一般照着顾弦望两腿之间便攻了出来。
　　只交手不到五招，顾弦望的长袖已经见了裂口，这人以指为爪，手劲大得出奇，完全不像这等身材所能有的，那感觉简直同只猞猁一般，对招时看似有套路，实则招招阴毒，恍若野兽厮杀。
　　开始时顾弦望还留了余地想要制住来人，只片刻就已经被逼出杀招，倒也奇怪，黑暗中两人绞杀在一块，对面的实力强劲有目可见，但她支应之间却未见明显弱势，照理她在秦岭中也受了不小的伤，尤其禁婆骨古怪的发作又平息应当影响甚大，此刻却好像遇强则强，甚至比以前更为得心应手。
　　她的五感也在强化，不仅是五感，甚至是力道，反应速度，乃至思维……
　　晃神刹那，一股腥气猝然近身，当下颈侧便传来剧痛，顾弦望视线下移，就见那人一头褐色的长发贴在自己胸前，正仰头死咬在她的脖子上，那人尖利的虎牙几乎要咬穿她的皮肤，而内里正是她脖子上的大血管，一旦咬穿，她这条命怕就是交代了。
　　锐痛激起了顾弦望的疯劲，她双眼乍红，哪管什么武德不武德，抬肘照着那人的眼珠子便砸，两下砸肘，一处眼一处鼻梁，瞬间她肘部便濡湿片温热。
　　脖颈的力道松解，她根本不留余地，左臂闪电般拽住那人的长发，往下猛一摁头，露出对方长颈的喉结，张口便咬。
　　她的虎牙不如对方尖利，但咬合极狠，眼看着像是要把人的喉管生撕出来，那人糊了满脸的血，生死瞬间整个人向后倒仰，双腿反剪顾弦望的下盘，连带着两人一并倒地。
　　落地瞬间那人在地上一蹬，探身出去摸回枪杆，回首砸在顾弦望肩头，再不缠斗，趁着她起身的片刻拔腿就跑。
　　顾弦望抬手擦去脸上的土痕，舌尖扫过齿锋，啐出一口血沫，胖鸟飞上枝梢，拢着翅膀鼓着肚子，莫名有些瑟缩地瞧着她。
　　顾弦望双眼森森地盯着那人逃走的方向，却没有再追，方才咬喉时她与来人打了个照面，那张脸她隐约觉得熟悉，现在回想，这个身材，加上脸型，此人与玉子已有八分相似。
　　唯一的区别是脸，玉子那张被火烧后满是瘢痕的脸焕然一新，简直像是重新长出一般，五官还是那个五官，但烧伤却已经消失了。
　　那不是手术可以做到的。
　　还有那股气味，让人作呕的气味在那口血里尤为明显，简直令她反胃。
　　玉子如今应当是在为龙家人做事，但在秦岭时她的武器还是弩机，不过几日的功夫就已经鸟枪换炮，她哪来的枪？当时白术刻意拷问过季鸢他们在江湖里的‘盟友’，可见龙家人不是单打独斗，他们的手伸得比想象中更长。
　　…
　　回到古厝门前，杨白白正在门外同杨白墨说话，似乎是方才那阵抓人的动静太大，杨白墨住得并不远，便被惊动过来，杨白白显然是不想他妈现在的样子被对方看见，于是拦在门前扯皮。
　　杨白墨本来非得进屋看个究竟，多半也是怕老宅里存了些什么秘宝受到损失，这会一见顾弦望跟个恶鬼似的走近，不知是否回想起了不太好的过往，立马满脸晦气骂骂咧咧地走了。
　　跨进门，厅里的灯开了一半，杨母已经被绳子结实地捆起来，这会儿正蹲在柱脚，老太公也被惊醒，此刻坐在太师椅上若有所思地盯着人，那张老脸酸梅似的皱着，时不时又叹出口气。
　　龙黎见她回来便迎了几步，视线扫过她唇角的血渍，又见脖颈处的红痕，一双剑眉当下皱起，瞳子里闪过戾气，“受伤了？”
　　顾弦望擦了擦嘴，摇头：“没有，这不是我的血。”
　　龙黎抬指在她脖颈处蹭了蹭，一圈牙痕，尤以四枚小洞最深，“看清是谁了么？”
　　龙黎内肘处也有一条抓痕，倒是不深，但也见了血，顾弦望回抓住她的手腕，没接这个话，“这个一会再说，她现在是什么情况？”
　　屋里几人最狼狈的还是杨母，她头上的假发已经打掉了，露出满头乱糟糟的白发，上衣几乎撕成了碎条，只有内衣堪堪蔽体，大片皮肤外露，看起来倒是镇静了不少，脸上那种骇人的浮肿也在消退，倒是她露出的后背一角有些黑乎乎的痕迹。
　　“有些复杂。”龙黎引着她走到木柱后边，这里能看清杨母后背上的纹图，“她身上也有一副人皮图。”
　　顾弦望愣了一下，看向龙黎，又看了眼杨白白，“龙家…人皮图？”
　　杨白白抿着唇没说话，看表情显然非常沮丧。
　　“嗯，算是，又不是。”龙黎模棱两可地回答，俯下身用指腹轻轻扫了扫那纹图的边缘，“这幅图并非纹在她背上，而是——将皮子绣在了她的皮肤上。”
　　

第152章 植入
　　将整张已经显影的龙家人皮图绣在了她的后背上， 这恐怕不是龙家人所为，可杨母都回来这么多天了，如此重要的信息却又绝口不提， 可见也不是夫妻两个为了保存信息所为， 又或者说不是他们有记忆以来的近期所为。
　　难怪龙黎也说复杂。
　　顾弦望转头问杨白白：“你怎么想？”
　　杨白白丧眉耷眼的蹲在砖踏上，闷声应：“没想法。”
　　没想法是不可能的， 莫不如说他现在是想法太多了，脑子里一团乱麻，这么多年杨白白不要钱不要命地追查龙家古寨，说到底不就是为了这双爹妈，生要见人死要见尸这个信念吊着他一口气，也成了他的执念， 这个念头不了， 他永远没法真正往前走， 但现在他真见着活人了，场面却远比他预料的复杂得多。
　　若只是人傻了，哪怕身子残疾了， 以杨白白孝顺顾家的性子未来就算一辈子窝在山村里照料这两个老人， 给老太公和亲妈养老送终，他多半也不会有一句怨言， 但现在却是人不像人，鬼不像鬼， 身已脱出， 但魂又千丝万缕的和龙家搅缠在一起。
　　江湖虽然没落了， 但依旧是池深不见底的浑水， 这些日子他单只联系了顾弦望一个，当夜就有人闻着味儿混进了杨家的老宅， 那人手里有枪，不是拳脚功夫简单能对付得了的。
　　纸包不住火，何况还出现了一张龙家人皮图。
　　他应该怎么办？他又能怎么办？
　　他只觉得自己脱力似的，浑身上下止不住地往外溢着股压不住的疲倦感。
　　这种感受顾弦望再不能更共情了，当初她独自涉险进贵州，何尝不是处在同样的境遇。
　　但人到底还是杨家的，她毕竟只是个外人，于是又看向老太公，“您觉得应该怎么办？”
　　老太公搓着胡须，半晌又叹口气：“只能交出去了。”
　　“交？”杨白白猛地回头，音调都变了，“交给谁？”
　　“走鼠、卸岭，谁还对龙家不死心，就交给谁。”
　　杨白白死死皱着眉：“那些人…您太久没出过山了，那些人根本不是您想的那样，走鼠他们——”
　　“他们怎么样不归我们管！”老太公扬声打断，“当年参与龙家古寨的事已经是我的失误，我们损失太多了，已经足够了。”
　　“龙家…那些东西不是我们能碰的，这些年我由着你去胡闹，你找也找了，查也查了，现在人你已经看到了，也该收心过好自己的日子了。”
　　顾弦望眼神发沉，这是什么话，好歹这也是杨白白的生母，一个活人，而不是一个物件，既然已经看到了，更不可能弃之不管，况且他还亲眼在阴涡里见过白术的行事风格，他怎么可能会把亲妈交给这样一个人所在的组织？
　　杨白白还想再说什么，却被老太公瞪眼拍桌给打断：“不用再说了，我这是在保你！”
　　是了，就是这样，这种熟悉的压迫感，为了大我牺牲小我，熟悉的大家长制，即便她印象已经不深，但骨子里仍旧记得当年的那种反感，顾弦望闭了闭眼，强压着肺腑里翻涌起来的怒意。
　　此时龙黎突然开口道：“以现在的情势，只怕杨家有心想交人割席，也没那么容易。”
　　老太公侧目问：“怎么说？”
　　“是谁救了她？救人者是否知悉她后背的纹图？”龙黎平静地列问，“她究竟是自己找回来的，还是被人刻意送回了杨家？”
　　“她回来多日，难道就仅只人皮图这一条线索？”
　　问题一出，老太公立刻也咂摸出了后面的意味，没错，人是杨家的人，这么多天杨家藏着不报，现在突然又要把人交出去，就因为发现了这张人皮图？谁知道他们杨家手里会不会还握着别的线索？
　　这张人皮图一旦落到走鼠卸岭任何一个门派的手里，他们想要找龙家古寨，就决计不会放杨家置身事外，从杨母回到杨家的那天起，实际上就已经注定了杨白白保不住，他不可能割席了。
　　老太公的脸眼看着又苍老几分：“口说无凭啊……”
　　“正是。”龙黎顿了顿道，“既然有人将线索送回杨家，与其转交旁人之手，倒不如自己掌握主动。”
　　她话不说满，句句点到为止，这招应对老太公这般上了年纪的老狐狸极为有效。
　　他深思片刻，点头道：“既然人皮图是绣上去的，那应该也能揭下来。”
　　只要揭下来后再无异样，那只将地图交出去，来源怎么编，不都是一张嘴的事儿么？
　　龙黎抿了抿唇，没有作声。
　　老太公当机立断，抬眼让杨白白到门口守着，自己戴上眼镜起身走到了杨母背后，他仔细端详了那张人皮片刻，跟着解开了对襟的布纽，露出胸口处的皮套。
　　他这把年纪的人，一套利刃依旧二十四小时不离身，可见人虽年迈，但仍是杨家的顶头人物，他俯下身，苍老的左手在胸前一抹，寒光闪过，一柄趁手的短刃就已经攥在指间。
　　缝合人皮者的手法很巧，不像是个外行，已经愈合的针脚近乎无痕，乍看下根本无法发觉这背上的地图竟是外绣的。
　　老太公右手轻抚，左手下刀，锋面紧贴着皮肤如除须般精准，不消片刻，一张纤薄的皮子就已经摘了下来。
　　顾弦望眼见着杨母背上只留下四排细碎的血珠子印，那血色发乌，腥气极重，但最令她震惊的还并非是纹图，而是人皮揭下后在杨母背上露出的那个熟悉又陌生的签名。
　　g。
　　这字迹犹如兜头一瓢冷水，将她心魂都冻僵了——顾瑾年！居然会是顾瑾年！
　　一旁龙黎见她失常，便攥了攥她的手腕，附耳轻问：“怎么了？”
　　她没有明着问，但显然顾弦望认识这个字迹，这点瞒不住老太公，他从博古架上取下来瓶老酒，浇淋在刀刃和手上，而后将皮子一拢，先放上桌。
　　顾弦望心里很乱，在秦岭的流浪汉柴屋发现那本书若还可说是个巧合，那现在这个签名明显就是刻意留下的标记，救杨母的人是个男的，好像是个教书的，难道这个人会是顾瑾年吗？他先到秦岭，后至包头，他想做什么？他已经做了什么？
　　但现在不是她缕清思路的时候，摆在她面前的还有更急迫的事：她是否要和盘托出，借此机会和杨家联手？
　　她眸色复杂地看向龙黎，又用余光瞥了眼沉默的老太公。
　　杨家不是个合适于信任的对象，但现在他们也是困兽之斗，顾弦望犹豫了一息，开口道：“我猜测救下她的人可能是顾瑾年，我的…生父。”
　　老太公虽已揣测到顾弦望与这笔迹有所关联，却也着实没料到相关者竟会牵系到姓顾的那小子身上，“姓顾的？他不是已经失踪了么？”
　　这所谓的失踪，在他们看来其实与死了没多大分别，这人失踪前也不过是个郁郁不得志的小考古员，丧妻之后又弃子隐姓埋名，单他个瘦弱平常的普通人又能翻起什么风浪，哪来的能耐救下杨家的人？
　　顾弦望斟酌地吐露：“他确实失踪了很久，但这个签名笔迹出自他手确定无疑，我养母陈仪在离世前曾委托人将一份遗物交到我手里，其中便有不少关于当年考古队的资料，顾瑾年的笔迹也在其中，我不会认错。”
　　老太公重又坐回太师椅，打量着她的神情：“照这么说，他倒是好心，遇着了杨家人，还将人送了回来。”
　　顾弦望没有托出秦岭得书的事，老太公便也跟着她兜圈，她此刻想要捆绑杨家，杨家人却想置身事外，双方都是最敏感的时刻，还是那句话，口说无凭，谁知道这顾瑾年的事又是几分真几分假？
　　要说么？要说多少？顾弦望仍在斟酌。
　　龙黎走到桌旁，拈起那份人皮图观察片刻，突然轻哂道：“这张图，似乎不是真迹。”
　　“什么？”
　　“纹墨没错，皮子也没错，但图上山水见凶，与龙家手笔却不相合。”龙黎抬眼觑向老太公，“您应当也看出端倪了。”
　　老太公模棱两可道：“龙家人行事妖诡，他们察砂观水的本事远在我们这代人之上，何况龙家人皮图现世者本就了了，我又有什么资本可断言此图不真？”
　　他言虽及‘我’，点的却是‘你’。
　　龙黎放下皮子，点头道：“的确，要想判伪，必先见真，杨老爷子智慧。我这里恰有一份人皮图，您不若再掌掌眼？”
　　顾弦望一怔，就见龙黎已经解开了自己的衣扣，她衬衫一抖，顺肩而下，露出内里的背心和后背上隐约的纹墨痕迹。
　　老太公脸色微变：“你？”
　　“老太公觉得这份人皮图，几分真，几分假？”
　　“龙黎！”
　　“龙、龙……”
　　龙黎转过身，肯定了他判断：“杨老爷子可记得当年麦克·海克斯曾公开放出消息，说自己寻得了龙家后人。”
　　老太公咬了咬牙，棋差一步，还是落了后手！
　　她将身份一抖，杨家到底是想摘也摘不清了，人皮图是真是假原本尚可辩驳一番，但现在这与英国人相关的‘龙家后人’进了杨家的门，还公开了自己的纹图，这事落进旁人耳朵里，又作如何想？
　　怪只怪杨白白对秦岭之事描绘不清，内里这重大的关节竟根本没提，他早该在此人说出自己与福建盘口负责人相熟之言时就起警觉，现在已经太晚了。
　　人言如火啊！
　　他控制不了这人出山后的口舌，要么现下与之合作，要么，就只能杀了她。
　　但以方才她擒人的身手，想要杀她谈何容易？
　　半晌，老太公佝腰揉了揉眉心，叹道：“杨家的独苗，只剩下这一个了。”
　　“不尽然。”龙黎拢上衬衣，缓慢系扣，目光却比月色更清冷，“于我而言，弦望亦是杨家一子，我在她这一边，自然，亦是杨家盟友。”
　　老太公背脊微僵，抬头与顾弦望隔空对视了一眼，两人的眼神各自复杂，很难言说背后含义，到了，他还是说出了龙黎想要的那句话。
　　“是杨家有愧于杨柳。”
　　顾弦望垂下头，双手不动声色地攥紧了拳，她心头发涩，却说不出话。
　　公道。这是她想要的公道。
　　但是这份公道置换的代价太大了，也太复杂了。
　　龙黎既得所愿，便也没有再拿捏，“关于这份签名，我们手头的信息实际与你们并无多大差异，弦望虽然拿到了当年的遗物，但所有文件都在秦岭中遗失了，此刻恐怕已经落在了旁人手里。”
　　“不过我们已着走鼠帮衬寻觅，料想不日便会有个说法。”
　　“顾瑾年销声匿迹这么久，不会平白露出踪迹，走鼠在追龙家，杨家也在追龙家，显然他也未落人后，这一手，未必不是你我在先。”
　　她这番话便是正式结盟，互通有无的意思了。
　　老太公默了默，看向门外蹲着的杨白白，杨家入局已是定势，他还需要一个保证。
　　“我不知道那英国盗宝人与你之间是如何纠葛，不过方才观你背**点，似乎……对方在你身上，还留了东西。”
　　顾弦望心头倏紧：“什么东西？”
　　“罔象丝。”
　　罔象…顾弦望蹙眉回忆，这个名字她好像曾在杨柳留下的古书里见过，但具体内容却已经想不起来了。
　　老太公解释道：“水有罔象，又作木石之怪。古籍注之为水神，实际上罔象是一种天生地宝，形类蜘蛛，其吞吐薄丝，可作缠缚之用，目不可见，就连机器也探测不出。杨家藏刀的皮套上，覆盖的便是罔象丝。”
　　裹上了这层丝，难怪安检也查不出他们带了刀子，这东西在龙黎身体里，难道也裹着什么东西？
　　她刚想问，很快又反应过来，这事打从龙黎脱衣的时候他就看出来了，但现在才肯说，便是藏掖着用作筹码，无疑，他也想置换。
　　他想换什么？只能是杨白白。
　　他刚才说杨家只剩下一支独苗，就是想让龙黎表态，但龙黎将她托了出来，一则是表明了自身立场与她挂钩，二则也没有松口，对杨家独苗她会如何行事。
　　老太公摸不准龙黎的命脉，却了解她的性子。
　　他要顾弦望亲口给一个承诺。
　　顾弦望定了定神，认真道：“只要您能将龙黎身上的罔象丝尽数取出，此后凡我不死，便一定竭力保下杨白白的命。”
　　

第153章 钉子
　　依照老太公的说法， 取罔象丝的步骤比顾弦望想象中复杂许多，他说这罔象虽非水神，却也是水精之属， 唯一的弱点便是怕火， 寻常的方法甚至不能令其显迹，必须先使体温升高， 而后再用经络刀刮出穴位周边的淤点，这还只是第一步。
　　罔象丝夜盛而日衰，所以深夜取丝正是最好的时机，恰好顾弦望也怕夜长梦多，既知道龙黎身上被植入了东西，当下不取她自不能寐。
　　得了顾弦望的承诺， 老太公也给出自己的诚意， 他令龙黎坐在天井正中， 又招呼杨白白取来几只炭盆围在周身，那炭火烧得极旺，热度炙得人站在边上都觉得有些窒息。
　　龙黎褪去外衣， 只留下一条抹胸， 这也是顾弦望头一次在光天化日下明晃晃地看她的身体，在月色和火光中她整个人像是座巧夺天工的血玉塑像， 那股英气已超出了男女之别。
　　莫名的，顾弦望甚至在她身上看到了一种属于人的庄严， 若世间真有神明， 那比起文籍中对神女所望的清扬婉兮， 如龙黎此般的矜肃凛然才更合她的想象。
　　这样的人是不该被沾污的， 便如西窗山雪一般，若在雪上洒下污迹， 任谁看去都会本能的难受。
　　“弦望。”
　　顾弦望猝然回神：“嗯？”
　　龙黎淡笑冲她摆手：“站远些，火盆太热。”
　　的确，饶是龙黎不常出汗的体质，此刻皮肤上也已见津津的水光，她后背的纹图恍若新琢，老太公站在远处，也在若有所思地打量。
　　顾弦望默不作声地挪了挪，挡住了他的视线。
　　杨白白分明是他们之中最年轻的，没想到反而最是古板，刚把炭盆摆下就忙不迭躲开，自个儿背身蹲在木柱边上，眼里只盯着他那陷入谵妄的妈。
　　这套‘非礼勿听、非礼勿看’的规矩被他执行得一丝不苟，直到老太公在龙黎背上已刮完了成片润红之色，唤他去取火珠，他这才腾腾腾地挪了步。
　　顾弦望有些不解：“这火珠有什么作用？”
　　照理人在身体里植入了东西，以西医的手法应当是做手术镊取出来，但老太公只是在龙黎双肩双腰处轻轻划开一点，口子大小同医院在无名指上采血时差不多，现下又拿来个浑圆的珠子，难不成是用磁力来吸么？
　　“火珠缠丝。”老太公说，“世间天材地宝，也讲究个五行生克，罔象属水，火珠属火，若是使用金属来碰，那罔象丝反而会钻得更深，甚至会断在血脉里，所以想要取丝，必须得耐心地引，你看到这火珠面上那点剔透没有？”
　　顾弦望原以为他会敷衍两句，却没想到他会如夫子般手把手地教，她心里有些奇异的感觉，但面上仍很平静，“嗯，是有。”
　　“这就是丝液，温度不高的时候这东西是瞧不见的，现在被火炙烤，便在火珠上产生了液化，看到这点剔透，就可以转动火珠，就像缠线一样，要轻，要慢，一点点将丝液缠出来。”
　　顾弦望点点头，更为认真地观察他的动作，单这一处他就缠了足足十余分钟，眼看到了最后，老太公突然咦了一声。
　　顾弦望顿时紧张：“怎么？”
　　他腾出手抽了把小刀递出去，指挥道：“这里面裹的东西比我料想的要大，你将那口子扩个十字。”
　　又要在她身上动刀，顾弦望咬了咬牙，想到阴涡里她腹部的伤，手指不由发冷。
　　她转过去安慰：“我很快，你忍一忍。”
　　龙黎笑笑：“无妨，你随意下刀，别紧张。”
　　老太公又热又累又无语：“一点小伤，矫情什么。”
　　顾弦望哪管他怎么看，吐息定神，稳了稳手腕，这才执刀在她血珠上又深开了两道口，“可以了。”
　　她刚直起身，就见老太公转动火珠，这次抽出来的，却是截不足指节长短的金属。
　　老太公嗯了声，用竹镊夹取出那截金属，放在掌心仔细看了看，“怎么好像还通着电，你看见着里面的闪光了么？”
　　何止是看见，她简直眼熟，“这是…定位器。”
　　老太公斜眼哦了声，似乎并不意外，他将火珠放在特质的水盆中涮洗，而后如法炮制，龙黎双肩腰眼共有四枚血点，另一处在后心，同样的定位器在她另一侧肩头也有一枚，而腰眼处则是两根中空的软针。
　　老太公将软针里的液体挤出来，用鼻子嗅闻，“好像是麻醉剂一类的药品。”
　　说着，又摇摇头，“说不准，也可能有毒。”
　　顾弦望现下已是浑身发冷，便是在炭盆周遭站了近一个小时，手脚也没能回温半点。
　　她咬了咬牙，“那后心这处如何处理？”
　　老太公重新净手，用指腹摸了摸那处皮肤，有些拿不准，侧头唤道：“阿白，你过来试一下。”
　　杨白白蹲了半天，脚都有些麻了，这会儿别别扭扭站起来，一路面壁踱步，站到两人身边，脑袋光看地面，闷声问：“试什么？”
　　“行了，人家也没说不让你看，做什么和黄花闺女一样扭捏，”老太公累得不善，见他这副样子有些来气，“手套褪了，试试能不能摸出她后心皮下埋的东西。”
　　杨白白叫炭盆烤得脸红，“……非得摸？就不能直接取么？”
　　这孩子什么都好，就是那心性实在幼稚，老太公喝了声：“让你摸就摸，能直接取还需得叫你来？”
　　老太公如此谨慎，也让顾弦望分外心焦，催他道：“你摸便是，我同意了。”
　　杨白白脱着手套，莫名其妙地看着她，别人的身子，她同意个什么劲，不过既然老太公也发话了，说明这里头的物件的确不寻常，他转换心态，只当是摸宝，细腻的指腹轻点在一处河流的弧线上，而后缓慢施力，越压越深，越描越精。
　　半晌，额头都出了汗，杨白白皱眉看向两人，不太确定地说：“有心跳影响，但是能感觉到机栝的微震，我以前没有摸过这样的东西，大致形状我能画出来。”
　　“不必麻烦。”龙黎回头道，“你同我简单描述即可。”
　　她一侧身，便露出黑发下的锁骨，杨白白和触电一样，赶紧低头，讷讷地在胸前比划：“大概就是这么个大小，应该也是通电的，有很轻的震动，外壳有点圆弧。”
　　他想了想，又补充，“离着心脏挺近，确实不好取。”
　　龙黎哼笑声：“不是位置的问题，这一枚，应当是袖珍炸药。”
　　她平淡地说出炸药两字，反令老太公有些诧异：“你早就知道？”
　　“不知，但能想见。”龙黎放下背心，起身道：“这才符合麦克·海克斯的行事风格。”
　　老太公觑着她：“那你的意思，不取了？”
　　“眼下没有炸药的图纸，尚不知晓它的触发机制，”龙黎轻笑道谢，“今夜有劳两位，这份人情，我承下了。”
　　老太公摇了摇头：“你现在命都捏在别人手里，只希望杨家这一步没有走错。”
　　“放心。不过杨母今夜怕是不会清醒了，后续如何安排，不妨明日再从长计议。”
　　…
　　重新合上房门，顾弦望的心境已是天翻地覆。
　　“难怪在金钩镇，他们会那么轻易放你离开。”
　　龙黎方才简单抹了把身子，清爽过后，这才掀开被子一角：“还能睡么？”
　　顾弦望沉默地坐上床沿，揉着太阳穴捋顺思路：“来夜袭的是玉子，但她的身手和面貌都有变化，她变得更强，而且手中有枪，是新置的武器。”
　　“她的目标是杨妈，说明龙家人想除掉她，既然龙家人会在意，至少说明那份山本应当可信。”她吁出口气，“顾瑾年在当中扮演了什么角色？他既出现在秦岭，又出现在包头，那份地图你仔细看过了么？点的是哪一处的穴？”
　　“弦望。”
　　“不，我们不能让人牵着鼻子走，龙家人的事往后稍延，眼下首要目标是拿回你心口那枚炸药的图纸。先前我在夜郎祭坛时便觉得奇怪，师兄说查克他们即便不跟踪也知道你的位置，现在看来他们应当都知晓你身上植入定位器的事。”
　　“弦望。”
　　顾弦望转过身，“以英国打捞公司的体量，想必不会只有一处落脚点，依你猜测，麦克·海克斯最有可能在哪？”
　　龙黎有些无奈地扬扬眉：“知道他在哪，而后你便要直接杀过去？”
　　“不至于。”顾弦望紧抿唇，压抑着那份嗜血啖肉的凶欲，“我只要图。”
　　山来不就我，我只能去就山，龙黎绕过床脚，坐到顾弦望身边，“我知你心焦，但此事急不得，棋得一步步走，面对庞然大物，你我只能求一击致命。”
　　“先将眼光放到明日，要耐心。”
　　明日，是了，还有玉子和杨母的问题，现下来看杨母显然已有变异的态势，她回归几日未见异样，今晚却突然偷食生肉，说明变异的进程很快，如果她身上沾染的是禁婆骨，那——
　　不对，杨母变异这件事难道老太公真的一无所知么？他今夜做出一副受胁迫方才选择结盟的姿态，又主动替龙黎取出罔象丝，这其实并不符合她印象里老太公的性子。
　　顾弦望猝然反应过来：“是他想同我们结盟，是不是？”
　　“想明白了？”
　　顾弦望觉得呼吸有些滞闷，“你知道？”
　　“我的确威胁了他，杨白白对龙家古寨执念深重，以他在秦岭所见，若是和盘托出，杨老爷子作为杨家族长，必定不会由着他再深入险地，他知道这一点，杨老爷子也知道这一点，你出现在杨家的时候，他就已经认定了要将你与杨家捆绑在一起。”
　　“唯一的变量是我，他没有料到我会是‘龙家人’。”
　　“他是不是早就知道杨妈背后绣着地图？”
　　“应当是。”龙黎点头，“他不同于杨白白，在他眼中，杨家血脉只分保与不保，所有可利用的，不分男女之别，失踪几十年的人回来，他不会轻易引狼入室。”
　　“他想甩，但这份烫手山芋，杨家想甩也已经甩不脱了。”
　　偏生是在秦岭之后，这个时点着实敏感。
　　“将杨母直接送回杨家，这一步，是将军了。”
　　顾弦望皱眉：“那他知不知道杨妈身上可能是禁婆骨？”
　　“或者你应该问，杨老爷子是否试图杀过杨母。”
　　“……你是说——他在唤回杨白白之前，已经试过？”
　　龙黎递了个肯定的眼神。
　　难怪老太公今夜对她会是这样的态度，顾弦望不由苦笑，太乱了，一切都太乱了。
　　“不论如何，与杨家承诺的人是我，”顾弦望认真道，“我会践诺，但你不要参与其中，这是我与杨家的恩怨。”
　　“好。”龙黎稍顿，又笑，“我如此说，你可心安么？”
　　顾弦望：“……你说了，便要做到。”
　　“我做不到。”
　　“弦望，我不可能做到。”
　　顾弦望定定地瞧着她：“这是生死攸关的事，我若成了你的软肋，反教你任由旁人拿捏，那我宁可——”
　　“嘘。”龙黎抬手摁住她的发顶，而后顺颈而下，将人拥进怀里，“后面的话，会伤我。”
　　龙黎的身体比平常更热，炭火灼烤的热度在两人心头一直不退，顾弦望抵住她的肩，低声道：“龙黎，我不想也不愿伤你。”
　　“我知道，弦望，你在害怕。”龙黎轻声说，“我也在害怕。”
　　“在遇见你以前，我从不畏死，我离死亡如此之近，却没人能够杀我。”
　　“但如今，我才算真正活着。”
　　“六欲七情八苦，生不尝味，死不安眠。”龙黎叹道，“你是我的软肋，有了你，我才敢疼。”
　　顾弦望轻抚她的背，她包扎了伤口，但愈合得慢，这每条口子，也割在她心上，“可你最是怕疼。”
　　“唯有你信。”龙黎阖眼轻笑。
　　没有办法了，顾弦望想，她没有办法对她说狠话，也没有办法离开她了。
　　既是软肋，她就做世上最硬的那一根吧。
　　“笨蛋，我保护你。”
　　龙黎微怔，片刻，将脸埋进了她的发丝里，“好，你保护我。”
　　窗外夜色浓如墨潮，杀机已同游鳄一般环伺周遭，她曾不止一次地想将顾弦望拖入这个世界究竟是对是错，这一切就像命定的剧本，她们两个人都在被推着前行。
　　后背的刀口隐隐作痛，她脑海的思潮汹汹急湍，龙黎压下一切，短暂地休憩在她发丝中的一缕暗香里。
　　向来凡间事，未尽苦楚，不信神佛。
　　她无法再祈愿更多了，只能感念。
　　弦望，感谢你是你。
　　

第154章 西南
　　风波方过， 顾弦望几乎整夜浅眠。
　　凌晨约莫四点出头，龙黎接到了一个电话。
　　她擎着手机撩开窗帘，在窗边沉默地站立许久， 最末她问了句‘定位可以溯源么’， 而后又嗯了声，便挂断了电话。
　　天光微亮， 顾弦望用手机照了照自己脖子上的伤口，经过半宿恢复，牙痕已然不见，她偏头问：“是谁的电话？”
　　“桔梗。”龙黎走回床边，“不睡了？”
　　睡不着，顾弦望摇头：“走鼠联络你…是不是秦岭那头有了新发现？”
　　他们离开时龙黎与红三姐单独密谈过十分钟， 她猜测那段时间她们两人必定也有过某种交流、亦或说是新的交易。
　　“警方还在查案， 他们在那里施展不开， 而且金钩镇在阴涡周遭布局已久，想来此时已经搜不出太多线索了。”
　　“我托她查的，是西南之事。”
　　顾弦望心中惴惴的：“马帮锅头张木林的事？”
　　她略作思索， 又说：“潜入寿眼湖前我们与笑三笑还在一处， 我的那只背包很可能也会落在他手上。”
　　龙黎道：“那个年代的马帮俱是山野组织，成员多半与匪盗有所关联， 他们的线路和走账只有老主顾知晓，明面上不会留下什么资料， 第一代身份证自84年开始启用， 即便笑三笑就是张木林， 我猜测他现在所用的也不会是这个名字。”
　　的确， 笑三笑藏得那么深，龙家知晓张木林的存在， 不可能会轻易放任他活到现在。
　　“那——”
　　“我查的是马占彪。”龙黎理了理思路，“你还记得当时在疑冢中柴英曾说西南劫道并非是卸岭分部所为，而是川南的袍哥带人劫了道，那个时点多地剿匪已见成效，川南地处深山，虽然迟滞却也应当受到不小限制，这帮人想要肆意活动，必然有人遮罩。”
　　“这马占彪是柴英口中的治安官，既是公职，便会留下记录，我让桔梗着手从他身上寻找线索，果然觅见端倪。”
　　“在官方记录中，马占彪便是川南本地人，此前有过协军的记录，是以混得了个不大不小的公职，这人是个油子，不事正务，但在1950年和1951年他却有过两次亲自带队进山剿匪的记载。”
　　“1951年这一次，记录里标注他带队行动的前因是当地脚夫在山里偶然发现了一伙游蹿匪窝，而后匿名举报，这两次行动，均无结果。”
　　“当地的脚夫？”顾弦望皱眉，脚夫怎么会跑到深山里去，“莫不是马帮的人？”
　　她若有所思地摇头：“但是时间对不上。”
　　龙黎嗯了声：“这两次剿匪没有明确的坐标，但走鼠从其他渠道查得，那段时间卸岭分部向外支出了不少‘茶水费’，此后记载中川南一派祥和，直至1954年，马占彪最后一次剿匪，结果记录，此行全歼恶匪二十八人。”
　　“全歼？”那个年代剿匪虽也讲究雷霆震慑的手段，但毕竟目的在提振法纲，再恶的匪徒，也不至于当场全歼才是，顾弦望心思一转，“柴英说过，西南分部在当年经历过全灭，我一直以为全灭是因为龙家人的事，难道54年马占彪带队剿的是卸岭的西南分部？”
　　从逻辑上说，50、51这两次进山很可能是马占彪敲山震虎之举，卸岭见风头不对，只能献上‘茶水费’打点人情，在这之后三年的时间他们相安无事，怎得到了54年突然又大打出手，以至于要全歼整个分部？
　　是因为发现了龙家古寨？马占彪此举，是想要黑吃黑么？
　　“54年之后，还有马占彪的记录么？”
　　“没有，记录就断在这里，没有调任，也没有违规，但马占彪此人就从这次剿匪行动以后，彻底失踪了。”
　　“死了？”
　　“也没有伤亡记录。”
　　那就太奇怪了。
　　龙黎取来纸笔，慢慢地说：“依我猜测，马占彪既为川南本地人，便应该对整个川南匪势心知肚明，甚至在上任以前他就与几家匪首互有往来，所以50年进山是为了敲打各家，立下规矩，既然规矩已定，那么51年就没必要故技重施，反而坏了情分。”
　　她在纸上写下：马帮、卸岭、哥老会。
　　“哥老会是袍哥的组织，马帮与卸岭中的不少首领应当亦是袍哥一员，这马占彪极可能也是，以哥老会为牵制，匪帮各安一隅，51年匿名举报的脚夫多半是马帮中人，他们将事闹到明面上，便是坏了规矩，说明马帮与卸岭在这段时间有过极大的冲突。”
　　顾弦望盯着纸上的字，很快跟上思路：“是马帮的人先发现了龙家人。”
　　“是。”龙黎眉梢微挑，示意她继续往下猜。
　　她这幅样子，有几分似师父捉考，顾弦望轻咳一声，接着说：“当年局势如此复杂，想来就算是土匪也不可能见人就抢，他们要打劫，定是要做得十拿九稳，龙家人不论是被马帮、还是卸岭的人抓住，在那以前，这支土匪必定观察已久。”
　　“51年，”她大胆假设，“那个时间，会不会马帮的人直接发现了龙家古寨？”
　　“龙家人想在一个地方长久藏身，就需要个身份，这身份不能令人起疑，最好的就是本地的村民，如果他们并非单独行动，而是结群在此，照笑三笑先前说龙家人皮图有阴阳两份，龙家古寨……会不会也有真假两座？”
　　“明面上，龙家人生活在普通的山村之中，围寨而居，实际上，在深山中还有一座隐没的古寨，那才是真正的龙家古寨。”
　　说到这里，顾弦望顿了顿，抬眼觑看龙黎，见她瞳中点着笑意，以为她也觉得这种猜测太过大胆，“我知道这样想是有些荒唐。”
　　“不荒唐。”龙黎温声说，“我笑，只是因为自傲。”
　　“自傲什么？”
　　“弦望如此聪慧，而如此聪慧之人，是我的姑娘。”她巧转铅笔，在说到‘我的姑娘’时笔头恰好点在顾弦望落纸的指尖前，“忍不住，便有些自傲。”
　　顾弦望险些呛风，“你、你专注些。”
　　“我很专注。”
　　龙黎一本正经，她手拿纸笔，看起来好似认真辅导的教师，借着方才那一点，她的右手自然而然靠在顾弦望指尖近旁，她的指甲修剪合宜，那手并不纤弱，而是修长匀称，掌骨清如扇面，其上又蜿过数条微浮的经络，隐隐可见指腹侧面藏着的薄茧，这是双持刀执剑的手，极富力量，也极富…诱惑。
　　但她只是放在那里，连手都没牵，怎么不算作专注呢？
　　“弦望。”
　　“……嗯？”
　　龙黎正经道：“继续说。”
　　她可真不想同她说了，但毕竟时机不等人，顾弦望挪开眼，重新续接思路，“……方才，说到哪了？”
　　“专注些。”龙黎勾了勾唇，“方才说到，真假两座龙家古寨。”
　　“咳。”顾弦望认真道，“我猜测马帮的人是先发现了这座明面上的龙家寨，那地方应当极为隐蔽，但龙家人看起来或许并不缺钱，于是马帮的人盯上了这只肥羊，在监视过程中，卸岭的人很可能也顺迹找到了龙家的苗头，这二者谁也不想放手，由此起了冲突。”
　　“参照柴英的话，不论最后劫持龙家人的是哪一帮，马占彪在其中，应当都有份，他也得到了龙家的情报，54年那一次，卸岭分部、甚至可能包括马帮的人，共计二十八人，这些人未必是马占彪所杀，而是在劫掠龙家寨的时候，被龙家人反杀而死。”
　　她顺着思路继续想：“但既然龙家人成功反击，那当年刘驷马手中的地图又是从哪里来的？”
　　龙黎道：“在秦岭之前，我也一度认为龙家古寨暴露，其根由便在于西南劫道，但见过地仙以后我有了另一番猜测。”
　　“那些女童，地仙讨要祭品的目的是什么？”
　　缚地成仙，但那些女童显然算不上是什么仙，倒像是某种成功变异的产物。
　　顾弦望：“做实验？”
　　“不错。”龙黎点头，“或许就连地仙本身，也是某种实验的结果。”
　　“由此，我们再倒推回西南之事，龙家人当真是不慎被土匪发现么？”
　　顾弦望心头一突：“你是说…他们是故意暴露行踪，而后，吸引江湖人倾巢而动？”
　　龙黎未予置否，转而道：“假季鸢可自由变化形貌，又可轻易重伤白术，伤而不死，甚至寿数延绵，若是你，有如此能为，还有必要藏头缩尾，做什么诡秘之人么？”
　　之所以需要藏身，通常是因为势不如人，但从龙家人种种踪迹来看，这伙人哪里不如人，简直是一群人形的杀器。
　　这一点顾弦望在疑冢时便有过疑惑，“在贵州时，那荒村里摆放了不少纸人，当时玉子说这些纸人是照着龙家人所制的幌子，便是说那一次侵入龙家人来得人并不少，但失败了，后来我们在地坑里发现了那帮日军，那日军里也许也有龙家人混入其中。”
　　“再到秦岭疑冢里的埋骨坑，坑壁上的龙家人残痕，他们的人数……似乎一直在变动，在变少。”
　　“周期。”龙黎点出关键，“龙家人行动应当有一个周期，如同地仙时而残暴时而慈悲，他们并非一直活跃。”
　　“如果是这样，假设龙家人会在不同时期陷入‘冬眠’，那他们隐秘行事便可以理解了，”龙家人终于有些苗头，但这苗头仍不足以抓住关键，顾弦望叹了口气，“但线索还是断了。”
　　“不急，他们也还未取得想要之物。”龙黎收起纸笔，“这次杨母背上的地图，很可能便是我们破局的关键。”
　　“那张地图，标注的是哪个地方？”
　　“阴山山脉。”
　　阴山，包头，难怪！
　　“但你不是说那是副假的人皮图么？”
　　“图的确是假的，假，只是并非出自龙家人之手。”
　　龙黎笑了笑：“顾瑾年，你父亲似乎查在了我们前面。”
　　顾弦望反应过来，若那图是假的，玉子又为何要专程赶来杨家，射杀杨母？
　　她揉动眉心，吁出一口冷气：“我还有个该死的猜测。”
　　“嗯？”
　　“当初我在网上留言，那个给我回复的寻山旅人，我在想，这个人…会不会是顾瑾年。”
　　龙黎思忖道：“你觉得他是发现了有人在跟踪自己，所以才抛下你销声匿迹，独自追查龙家之事，而后，又将情报隐秘地传送给你？”
　　“起码在贵州有解药这件事，他并没有说谎。”顾弦望有些头疼，“但他们是在西沙考古出的事，杨柳也并没有参加龙家古寨之事，他为什么要查龙家人？”
　　线索终究还是回归到杨柳身上，她到底是怎么死的，禁婆骨又是从何而来？
　　顾瑾年若真还活着，为什么不直接来见她？
　　龙黎突然道：“我们在埋骨坑里发现的那只琉璃盏，上面的星图，亦是一副航海图。”
　　顾弦望一怔，她差点忘了这件事，“航海图？”
　　“是。”龙黎淡淡道，“而麦克·海克斯也曾在西沙打捞过沉船。”
　　“此后，这些年里他也一直在东南沿海布局。”
　　顾弦望看着她的神情，心中隐隐不安，她们分析了这么多，始终围绕着龙家人，但她们都清楚，在龙家人之外还有一支隐藏得更深的氏族，巫族。
　　她没有提，甚至不愿想，说到底只是不想面对：龙黎，到底是谁？
　　她从哪里来？
　　她的记忆里，到底藏了什么？
　　“后天。”龙黎说，“走鼠会以新开盘口的名义，在平潭宴请福建的古玩、艺术行的店主们拜码头。”
　　“而福建，正是麦克·海克斯的地盘。”
　　

第185章 布局
　　“走鼠怎么会突然在福建开个新的盘口？”
　　白术重伤， 红三姐又亲自在秦岭带队，这会儿走鼠上下应当忙得自顾不暇，顾弦望心头倏亮， “是你让他们来的？”
　　“你想借这个由头， 闯进他们的支部么？”
　　“嗯。”龙黎道，“整片东南沿海， 自江浙起，到福建广东、海南这一片在近几年的时间已尽数被麦克·海克斯吃下，走鼠的地盘在北，靠近沿海一线最近的盘口在浙江，所谓强龙不压地头蛇，这次走鼠直接将手伸到东南腹地， 麦克·海克斯决计不会放任不管。”
　　“这码头， 是拜给他看的。”
　　顾弦望在脑海里勾勒出地图， 疑惑道：“东南沿海涉及的省市众多，为什么选在平潭？如果英国公司是因为当年在西沙打捞沉船发现了什么秘密的话，那麦克·海克斯的主要精力应该放在海南或者广东一带。”
　　将落点定在福建， 即便是能吸引部分英国组织的人马， 他们想要趁这个机会混进真正的支部，为免距离太远， 鞭长莫及。
　　龙黎说：“据我所知，麦克·海克斯在东南共注册有五家公司， 十六处分部， 其中真正关键的， 只有钦州、阳江、福清、台州四处， 而阳江又是他最常落脚之地。”
　　“其次，便是福清。福清南岭的伽蓝寺边， 便落着他隐秘购置的宅院。”
　　这么说来，龙黎就是在阳江与福清这两处分支中赌了一把。
　　是赌么？龙黎似乎不是这样的性子，她要一击即中，必定还有别的理由支持。
　　“在想什么？”
　　顾弦望坦诚地说：“在想你认定福建是关键的理由。”
　　龙黎笑了笑，耐心地等：“嗯，你想。”
　　宴会定在后天，于她们而言时间并不算宽绰，其实龙黎大可以直接将答案告诉她，但她仍旧选择手把手地引导，顾弦望需要这种成长，而龙黎，也在隐秘地为一些后续之事，做出布局。
　　“是因为杨家？”顾弦望隐约觉得这其中有部分牵连，但还未理顺，“你昨夜特地接了杨白墨的话，是不是就已经在为这次拜码头准备了？”
　　“是。”龙黎点头，“但因果不对。”
　　“你还记得杨老爷子说，你母亲与父亲是在哪里相识的么？”
　　顾弦望微微皱眉：“福建。杨柳自天津回来以后，就再没回去，后来他们在——”
　　她话音戛止，突然想到：“顾瑾年，顾瑾年也在西沙考古，他们的考古队在海南驻扎，他是北方人，为什么会跑到福建来？”
　　难不成还是来旅游的么？
　　龙黎道：“倘若杨柳与你师父当真有意，我想以她的个性，不太可能会在这个时机上与旁人一见钟情，这两个人想要走到一起，长时间的接触是必要条件，所以顾瑾年出现在福建不太可能是短暂出游。”
　　顾弦望回忆起先前她在遗物中见过的剪报，海洋考古队从82年成立，83年成功发掘古代沉船，而后就没有更多的新闻了，但从资料来看，直到85年顾瑾年都还在西沙，而且那时杨柳已经加入了考古队。
　　也就是说顾瑾年遇到杨柳的那段时间，他一直全身心的扑在西沙考古，那么前往福建，无疑也是为了考古的事，这应该是公干。
　　“所以你认为福建与西沙沉船之间还有别的关联，而麦克·海克斯也看到了这一点，因此他会将主要的资料，都存放在福清支部？”
　　“嗯，猜中八成。”
　　“还有两成呢？”
　　龙黎默了默，转而起身看向窗外，“弦望，天亮了。”
　　顾弦望跟着回头去瞧，院外满林晨曦，群鸟啾啾离巢，说话间，竟已过去了一个多小时。
　　再回神，龙黎正在她面前微微俯身，“私家教习，不知有没有补偿？”
　　顾弦望被她罩在身下，不由有些好笑，她干脆站起来，近步抵在她面前，这人从昨夜开始便无意撩拨，那撮火从夤夜烧到清晨，说不难受那是假的，她不是个爱吃亏的性子。
　　干脆利落，顾弦望仰头在龙黎唇面上探舌扫过，她的温度一触便离，不待人回味，“老师，学费我还未及筹措，只能先用亲吻来抵。”
　　她笑盈盈的，得偿所愿地见着那捧火成功延烧到龙黎眼底。
　　“我还不知道，私家教习该如何收费，一个吻，够么？”
　　不够。龙黎瞳底烽火燎原，却又可惜天井里已传来走动声。
　　“暂时，应当够了。”她的声音有些低。
　　顾弦望故作天真，“那余下两成呢？”
　　龙黎低低地哼笑声：“我对平潭，有些微的记忆，而麦克·海克斯，并不知悉。”
　　这两成才是关键，她怎么可能推导得出。
　　“原来如此。”
　　龙黎敛收笑意：“别恼，我只是，想哄哄你。”
　　顾弦望有些无奈，却仍一把攥住了想要退后的人，天亮了，她们还有这么多问题要面对，想要苦中作乐的，何止是她一个。
　　她将人揽近，补全了方才的吻，“龙黎，这些事…你不必费心地讨。”
　　院里有人走进灶间，她们听见窸窣响动，添柴旺火，坐水熬粥。
　　顾弦望在她耳边轻声地说：“你在我面前，应当肆意些。”
　　“种种一切，你想要，我想给，我虽生涩，但终究已是成人。”
　　人生苦短，她想她或许，比想象中更喜欢龙黎，即便只见她隐忍分毫，都不舍得。
　　倘若喜欢便是棋逢对手，而爱是甘拜下风，那这场局，她输，就输了罢。
　　“我盖了印许了诺，却不是因为应了你，才这么做。因果不对。”
　　“我爱你，也想要你，要你的现在，要你的未来，也准备好，要你的过去。”顾弦望缓慢而认真地说，“我不会离开你，不论今日从这扇门出去，我们会在组织内看见什么，都不会。”
　　“龙黎，你就是你，在我身边，你不必…非是一个好人。”
　　龙黎在她怀中怔了怔神，她以为她的那丝不安隐藏得足够妥帖，却没想到暴露得如此完全，她身后的一团昏冥，都在顾弦望怀里，得到承接。
　　“我何德何能。”能有如此的气运。
　　“笨蛋，你应得的。”
　　世间所有的人里，你已是最好的那一个。
　　…
　　依照她们原先的打算，今日便要同老太公商量好日后具体的行事计划，却没想着两人出门时厅里只坐着杨白白一个，这人昨夜应当没有阖眼，看起来颓废加倍，下巴上都生出些许胡茬。
　　早餐已经准备好了，顾弦望看了眼灶间，那位叫红英的保姆做完饭便走了，整个宅子里怪安静的。
　　“老太公和你妈妈呢？”
　　杨白白转过头，眼底挂着两团青黑的怨气，“我妈没醒，老太公犯病了。”
　　“犯病了？”顾弦望诧异道，“阿尔兹海默症？”
　　“啧，之前不是和你说过了，他这些年本来就是一会清醒一会糊涂。”
　　怎么偏偏就在今日犯病，顾弦望不由头大，她们还有许多问题没有问清楚，关于当年龙家古寨之前的密会，还有杨白白父母离开的详情，“那今日有可能恢复么？”
　　“照以前的经验应该没可能了，他这一糊涂，可能就得三两天才能好转，你们要是不信，可以自己去他屋里看看。”
　　龙黎道：“不必了，你母亲状况如何？”
　　“她……”杨白白有些难以启齿，“面上恢复正常了，但是人好像昏迷过去，怎么叫都不醒，她现在这副样子，我怕、怕她是被感染了。”
　　龙黎直白道：“的确是被感染了，她身上所染的，极有可能便是当年江湖里所传的禁婆骨，现下她还未完全变异，是以杨家还未有人传染，但从昨夜的状况来看，剩下的时间应当不多了。”
　　杨白白皱眉：“我也怀疑过，但是根据以往禁婆骨的记录，感染上通常一两天内就会完全异化，我妈光回来就已经不止两天了。”
　　顾弦望清楚在这种情况下人很难不侥幸，“禁婆骨的感染与触发非常复杂，记录里的病例太过单一，只能用作参考，你妈妈这件事…还是得做最坏的打算。”
　　杨白白张了张口，没说出话。
　　龙黎转身走向灶间，“还是先用早饭罢。”
　　杨白白没什么胃口，连步子都没挪，杨白墨又是个晚起的主，于是偌大餐桌，只有顾弦望和龙黎两个用餐，早饭简单，清粥小菜，顾弦望抿了几勺，又瞥了眼厅里的杨白白。
　　“照现在的情况，想问老太公应该没可能了，我们下午就要离开，以现在杨妈的状态来看，人应该只能先单独关起来，杨白白必然要留下照看，我担心玉子还会再转头杀回来。”
　　“你虽与杨家有过承诺，但仅止于龙家古寨之事，他留在杨家，我们不可能事无巨细地保护。”龙黎看向她，“况且杨家矗立此地百余年，不会全无后手，玉子昨夜一击未成，此刻龙家人也该想到我们已经拿到了地图，她再回头也于事无补。”
　　“说到底，他们的目标是我们，而非杨家，我们离开，反而是件好事。”
　　顾弦望叹气：“既然来了，总不能一无所知地走，一会儿我再问问杨白白，我们去杨家的藏书库看看。”
　　“你想查巫族的记载？”
　　“……嗯，还有便是神眼的事，那东西终究是个蛊虫，落在叶蝉身上我放心不下，若是有可能，我想在与龙家人正式交锋之前，先解决这个问题。”
　　龙黎夹了颗萝卜干缓慢地咀嚼，“说来，这两日叶蝉似乎过分安静了。”
　　的确，除了她到家后在群里报过一次平安，之后似乎就断了消息，顾弦望想了想，拿起手机在群里问：
　　【顾弦望】：叶多多，你这两天应该无事罢？
　　这个时间，她应该还没醒。
　　但不过片刻，群消息提示音便响了起来。
　　【话篓子】：啊，呃，不算有事，但也不能说没事。
　　【顾弦望】：？
　　【话篓子】：你们回北京了吗？尚老爷子怎么样了？
　　【顾弦望】：还没有，师父的伤情已经稳定了，我师兄正在西安照料。
　　【话篓子】：姚师兄啊。
　　【话篓子】：呃，其实我现在不在北京，那什么，我回学校以后和导师又商量了一下，然后……就把青铜剑的大概样子和巫族的事儿说了，我导师说关于巫族学界内部以前有过争议，这个事挺复杂的，又和徐福出海有点关系。
　　【话篓子】：总而言之，导师给我推荐了一个现在在福州任职的教授，那个教授以前跟队在西沙考过古，他对巫族也有些了解，所以，现在我其实人已经在福州了。
　　【话篓子】：我昨晚刚落地，今天还没见着人呢。
　　【L】：很巧，我们也在福建。
　　【话篓子】：哈？哪儿啊？
　　【L】：下午便会驱车赶到福清。
　　【话篓子】：欸？那咱们很近呐，你们去福清干啥？顾姐姐身体没事儿了吗？之前在秦岭还吐血了呢。
　　龙黎抬头看她。
　　顾弦望忙摆手：“现下似乎已经没什么了，我身上这毒阴晴不定，时好时坏，很是奇怪。”
　　【L】：暂时无碍，我们去福清查探组织的事。
　　【话篓子】：！！！
　　【话篓子】：爆破！？突袭？踹翻黑恶势力？带我一个！我也去！
　　【话篓子】：带我带我，绝对要带我啊！我最快今晚最迟明早，一定赶到福清和你们汇合！千万别让顾姐姐拒绝我～～～～
　　顾弦望盯着屏幕皱了皱眉，她怎么知道自己正要拒绝，又怎么知道要联合龙黎来劝？
　　【顾弦望】：这事不是玩闹，很危险。
　　【话篓子】：55555！龙姐姐，我的龙姐姐啊～～～你给人家做主啊！！！
　　“咳，她这是怎么了？”顾弦望有些莫名。
　　龙黎噙着笑挑眉，“让她来吧。”
　　“英国组织那头没有一个善茬，她刚在秦岭遭完罪，还没安生两日，何必又把她搅进来？”
　　龙黎慢条斯理地说：“一则，走鼠此次应当无法指派太多人手过来，我们既要以新开盘口的名义举办宴会，人数上不可先行露怯，能多她一个也是好的；二则，她所说的那位教授，我猜测可能与你父亲顾瑾年曾经在同一个海洋考古队里工作过，他能提供的情报，很是重要，我们最好能及时拿到，毕竟，麦克·海克斯也在盯着新的线索。”
　　“三则，即便你劝，她也不会听的，不若让她过来，在你我身边，反而安全。”
　　顾弦望无奈松口：“让她过来也行，但是探查分部的事，决计不能让她参与，你…你后面不准再帮着她闹腾了。”
　　“好。”龙黎笑了声，“我自然是听你的。”
　　【话篓子】：哈喽？嗨～～有人在吗？你们还在线吗？
　　【L】：下午我将落脚地址发送给你，自己注意安全。
　　【话篓子】：嘿嘿嘿，我就知道，得嘞～收到！
　　

第155章 好梦
　　杨家的藏书单独放置在离祠堂不远的一栋砖房里， 为了防潮和保密，砖房没有采用厝屋的制式，内里分三层， 最底下还挖空了一层半地下室， 专用于藏放地器。
　　杨白白合上门，揿开灯， 这里头可见是许久没有人来，灯泡闪烁几下，险些熄灭，灯光不大亮堂，昏黄昏黄，里头书架密密匝匝， 一眼扫去大多都是古籍。
　　汗牛充栋啊， 着实不好寻找。
　　龙黎说：“分头看看罢。”
　　杨白白抱臂倚在一旁：“如果你们要找龙家人的记载， 就不用白费力气了，这里面的书我大多已经翻过了，什么都没有。”
　　顾弦望从左侧书架开始看起， 一边辨认着书脊名册， 一边问他：“三十年前龙家古寨成型之初走鼠开过一次密会，那时候杨家应当也前往参与了， 关于当时会上的事，老太公没有提起过么？”
　　杨白白恹恹地说：“以前兴许提过， 那时候我年纪小， 也没资格参与， 后来反正他们都不想再掺和这件事了， 老太公也避讳得很，他不止是自己不提， 连我回来也不愿意我提，每次都劝我别再管这事了。”
　　顾弦望问：“那你爸妈是什么时候离家去找龙家古寨的？又是什么时候把山本送回来的？”
　　“我一出生他们就走了。”杨白白盯着自己脚尖，“这期间偶尔还能传回一两条消息，一直到我七岁左右吧，突然有天家里人从镇上拿回个包裹，里头裹着那份山本，从山本寄出以后，他们就再没有消息了。”
　　也就是说，他们起码寻找了七年，而后最后的落脚点应该在包头。
　　都说龙家古寨坐落西南，他们是怎么从四川找到内蒙去的？
　　顾弦望想了想，又问：“他们的身手如何？你妈妈前几日到底是怎么回来的？”
　　“身手？据说平平，两人好像都没什么天赋。”杨白白抬眼道，“我们家是旁支，你应该知道，本来旁支也不受重视，他们要是没走，可能还轮不到我练招子功。”
　　“我妈回来的时候我人还在秦岭，听说是自己走到山脚下，然后被茶园的工人发现，确定是她的时候，管茶园的杨进还吓了一跳。”
　　顾弦望皱眉：“她身上有证件么？”
　　“没有，只有些散碎的零钱。”
　　“那便不可能是自己回来的。”
　　杨白白闷闷地嗯了声。
　　他这状态顾弦望看着别扭，便问：“杨家藏书里除了《天地孚宝录》以外，还有没有关于上古神话，亦或是《山海经》那个时代的古籍孤本？”
　　“你要找度朔鬼桃？”杨白白想了想，绕过她走到中间那座书架，指着顶格的几本没名字的书，“这里头可能有，我记得小时候翻到过。”
　　顾弦望其实对小时候的杨白白没什么印象，他喜欢看书么？
　　她随手取下两本，翻页间灰尘扑面，扫览几眼发现这本主要讲得是山奇志异，故事倒挺吸引人，正想细看，杨白白突然说，“等等，你看这一本。”
　　他抬手从最后抽出本薄册，若有所思地一页页翻找，而后定在中间，“这本书没有名字，年代不详，作者不详，但是你看这一条，这是关于度朔鬼桃的单独记录，应该比《论衡》更早。”
　　顾弦望仔细看了眼，“‘海东卝麓北，灵山度朔阳，桃鬼得沐君子仪，有熏草香’，海东卝麓，这地名似乎从未见过记载。”
　　杨白白接着向后翻了两页，却发现隔着三页纸，后面的那张竟被撕掉了。
　　他愣了愣，“杨家绝对禁制破坏古籍，这页纸……我怎么不记得有人撕过。”
　　龙黎走近查看，又回身取下那排左右几本并在掌中，“撕痕旧了，不是近些年的事。”
　　顾弦望：“撕掉的上一页写的是什么？”
　　杨白白：“应该是青鸟。‘有玉丹之山，有淬火之鸟，得言者庇，往来天人，颂神登阶’。”
　　青鸟？顾弦望兀自琢磨，玉丹之山，难道就是昆仑山？言者，天人，这又是什么？西王母和凡人的意思的么？
　　不知为什么，她总觉得这不像是在描述青鸟，后世都说青鸟是传信之鸟，‘颂神登阶’这四个字，似乎与传信并不关联。
　　“弦望。”
　　“嗯？”
　　龙黎点点了手中书页，示意她来看。
　　顾弦望暗暗有些惊喜，“找到神眼的线索了么？”
　　“应当相关。”龙黎指着前句‘蜉蝣君子，暮生朝死’，而后引向后句，“这里所写的巢果，有可能便是髓蜂。”
　　但是这上面却并没提及蛊虫相关，只是模棱两可地说了句‘慈天冥冥，照见神陨’，好像说的是巢果所生长的地方，而非巢果本身。
　　再翻看前后，也没有神眼解药的说法。
　　“没了？”
　　龙黎摇摇头。
　　顾弦望苦笑，这比没找见更令人迷茫，简直是一头雾水。
　　杨白白说：“这东西听起来有点像天材，但没有详细记录的话，也没法确定。现在能找到的书籍里，对天材地宝的收录实际上不足百分之一，很多都已经消失不见了，当初杨家想要去龙家古寨探秘，其实也存了补足的野心。”
　　龙黎淡淡道：“已经消失的东西，便是理应如此，时光迭代，新生不穷，后人没必要勉强。”
　　“事不关己，高高挂起。”杨白白没好气，“我们没你那么豁达。”
　　龙黎笑了笑，没有与他争辩。
　　三人各自翻书，屋内倏然安静。
　　不久，顾弦望觉得已经翻找不出更多线索的时候，杨白白忽地又开了口。
　　“我妈还能活吗？”
　　顾弦望一抬眼，便对上他那副难以描述的神情。
　　有些明知故问的委屈，又有些少年人的倔强，很复杂，但看得人难受。
　　答案哽在喉头，像是把没开刃的刀，她被迫沉默了，因为是与否都难开口。
　　杨白白咬咬牙，故作洒脱地嗤了声，“当我没问。”
　　“若听真话，那便是希望渺茫。”龙黎顿了顿，“不过，还有些许时间，总该试试。”
　　杨白白看过去。
　　龙黎耸肩道：“杨家人不是不善豁达么？”
　　“那便勉强到底罢。”
　　…
　　走出书库的时候，屋外天光已然大亮，今日是个暖晴，山间湿度合宜，太阳光罩在身上分外舒适，连日的心霾在此刻短暂消退，顾弦望微微眯眼，竟生出了些许流连的意思。
　　远处正屋那头隐隐传来咋呼声，估摸着是杨白墨醒了，这会翻箱倒柜地找早餐，杨白白有些烦躁地往前赶。
　　顾弦望本想跟着前去交代几声，该查的也查了，现下线索了了，不若提前出发，但脚步迈出去，倏又止转，她改了心意，想带龙黎去别处转转。
　　“我们四处走走，一会再回堂屋。”
　　杨白白回头应了声：“别进祠堂就行。”
　　她们顺着书库旁的一条小径往上，不久便路过一座砖屋，石砖垒砌，屋子狭小，破旧的木门也未更换过，门外的杂草已到踝高，一切好似都没有什么变化。
　　“这是你住过的屋子么？”龙黎问。
　　顾弦望背手，慢悠悠地在杂草圈里踱着步子，“被你发现了？”
　　“也没什么，只是想着带你来看看。”
　　龙黎走近道：“既然来了，不请我进屋坐坐？”
　　顾弦望拉住她，“算了，里面…没什么好看，我在这里住了一段时间，那时的记忆已经很模糊了。”
　　她犹豫片刻，“但是我还记得，我养了一条小流浪狗，奶白色，毛茸茸的，最喜欢窝在我脚边睡觉。”说着，又回头笑：“那么小的狗，还会打呼噜，是不是很有趣？”
　　“嗯。”龙黎温声应她，“是很有趣。”
　　顾弦望有些落寞地笑了笑，拉着她往外走，沿路丛丛红花簇展，她信手拔出一朵，“这是串串红，你以前见过没有？”
　　在福建这样的花不少，龙黎点头，“见过。”
　　顾弦望将花底递到她唇边，“尝尝。”
　　龙黎略一挑眉，试探地张了口。
　　“别咬，”顾弦望指挥她，“舔一下，是甜的。”
　　龙黎依言照做。
　　“怎么样？”
　　“确实甜。我以往并不知晓这花有蜜。”
　　她只轻舔了一口，顾弦望缩回手，想了想，又吮在她舔过的位置，“这一朵，还不是最甜的。”
　　龙黎轻声说：“于我而言，够甜了。”
　　知道她言外有意，顾弦望抿了抿唇，信手拂过草叶，声音有些空茫：“我以前只觉得杨家好似个硕大的囚笼，只要回忆起，便只有一个念头，就是逃离。”
　　“但是现在我却又想，避世而居，窝在这样一座山林里，自给自足，种种田，养养鸡鸭鹅，让金乌也有个伴，似乎没什么不好。”
　　“不，应当说是很好。”顾弦望偏头看她，眸中点映着朝阳，“龙黎，你会不会种菜？喜欢吃什么？”
　　“白菜，土豆，还有辣椒，我见这里似乎都有。”
　　“你说，我们的钱的加起来，能不能买下一座山头？”
　　沉默片刻，龙黎温声应道：“我不会种菜，但可以学。”
　　“买不下山头，还可以租。”
　　“弦望，我不挑食，种什么都可以。”
　　“是吗……”顾弦望面上的平静缓慢脆裂，声音愈发低沉：“龙黎，有件事…我一直没有告诉你。”
　　她一鼓作气，飞快地坦白：“在阴涡的时候，我曾一度以为自己支撑不下去了，禁婆骨发作到极致，或许、或许就到那里，而后师父为了救我重伤，那时林中只有我与三个地仙，我短暂失去了意识，但清醒时地仙已经不见了。”
　　“先前交手时我与它们差距极大，是不可能在它们手下全身而退的。”
　　“可我只受了些皮肉伤，而在金钩镇时，那个雷雨夜我也曾失去意识，就和昨夜的杨妈一样，在梦里我飞檐走壁，多半也是成了野兽的模样。”
　　“我身上的禁婆骨太古怪了，与任何人都不相同，昨夜我与玉子交手，我的五感、力量极有精进，就连愈合都比先前更好更快。”
　　“我应当是在变异，但这几夜却没有再梦游失忆。”顾弦望苦笑，“我说得有些乱，龙黎，我想说的是现下我大概可以确定我身上的禁婆骨并不会传染给旁人，但是它的进程，我无法把握。”
　　“如果。”她顿了顿，“万一过后的某日里我真的失去理智，变成那种…怪物，你——”
　　她对上龙黎的眼睛，后面的假设难以启齿，这些话于她而言太过残忍，但从这里走出去后，或许她便再没有合适的时机去交代了。
　　龙黎在等：“需要我做什么？”
　　顾弦望叹息：“我不想死得太过难堪。”
　　她觉得自己奢求得过分，“也不想…太孤寂。”
　　龙黎平和地将这句话补足：“你想让我杀了你，是么？”
　　意被点破，顾弦望笑得有些勉强：“我总有预感，你所得的那柄青铜剑，便是施用于此。”
　　“剑不过是死器，”龙黎的语气里分辨不出情绪，“若执剑的人是我，便没有如果。”
　　“杨家人不善豁达，或许，我也不善豁达，我也有执念。”
　　“弦望，我的确善于厮杀。”龙黎轻声道，“但我更想学习栽种。”
　　“种花，种菜，养你喜欢的所有动物。我想从头开始，学习一切。”
　　“与你一起。”
　　

第185章 落子
　　话题没有继续下去。
　　对着龙黎的那副神情， 她已然说不出更残忍的话了。
　　回到主屋时，杨白墨正独自翘着脚在餐桌边吃饭，见她们两人露面， 他一口萝卜干险些噎着， 顺茶水的空档，他强压下膈应的神色， 转而又漫不经心地问：“听说你们今天要走啊？”
　　顾弦望觑他一眼：“杨白白在哪？”
　　灶间里传来倒水声。
　　杨白墨一抬胳膊肘，往屋里指：“烧水，这时间天暖和点，这小子得给老太公擦身子。”
　　说话间，杨白白已经端着满脸盆的温水稳步走出来，右手手腕还卡着只热水壶， 他动作很利落， 袖子卷到大臂上， 肩上搭着两条干净毛巾，看来这活计干得已极为娴熟。
　　他扫了几人一眼，大踏步往里走：“等我一会。”
　　杨白墨习以为常地喝着稀饭， 等人进屋了， 又喊：“欸阿白，既然她们下午要走， 那中午是不是还得摆一桌啊，你看看冰箱里还剩些什么肉， 叫阿红看着做点好的。”
　　“不必了。”顾弦望漠然拒绝， 侧目问：“这宅院里姓杨的只有他一个？”
　　杨白墨莫名其妙：“屁， 这不还有我呢。”半晌反应过来她的言外之意， 又腆着脸补充：“哦，我们杨家就是阿白出息么， 这小子孝顺啊，谁能和他比？”
　　阿白阿红，叫着倒像是两个仆役，她可没看出这对兄弟哪里不能对比。
　　顾弦望没再理会他，径自走向老太公的房间，杨白白这会儿正在调水温，方才烧火额间烘出不少热汗，给开门的声响惊了跳，忙赶人：“你进来干嘛？我这马上要给老爷子脱衣服了，有事一会再说。”
　　顾弦望没让龙黎进门，自己将房门掩合了，抱臂道：“我也有师父，照料过，没什么可忌讳的，一会我们就要走了，有事交代你。”
　　杨白白哦了声，低头搓洗毛巾，还是有些别扭：“要说什么就赶紧说。”
　　顾弦望平铺直叙：“第一，是你妈妈的安排，照现下这个状况，你不能再单独留她待在屋里了，我记得杨家有专门练招子功的地窖，你把人安置在里面更为合适，若是手头有摄影机，最好架一台，时刻关注她的变化。餐食可以照旧，但是夜里额外提供份生肉，一定警惕不要沾到她的血，如果她身上发出气味，便不要再接触了。”
　　“第二，昨夜来暗袭的人应该是玉子，我怀疑她也进行了某种改造，你可以理解为她也变异了，所以身手与在秦岭时已不可同日而语，并且她手里有枪，你应当知晓，杨家混了这么多年江湖，这是在自家地头，如何自保应当不需要我一个外人再置喙。”
　　“第三，昨晚龙黎身上的事，不要和任何人提起，老太公要与我们合作，那眼下我们与你们便是一条船上的蚂蚱，手机保持通畅，有任何事，任何情况，我会联系你，你也一样。”
　　“龙家古寨的事，已不是你一个人的事，所以，不要乱来。”
　　杨白白闷声给老太公擦脸，垂着眼睫不知想些什么，老太公手里盘着对核桃，苍老的脸上竟显出几分天真，听了半天也没多大反应，只是乐呵呵地笑，半晌，他才应了句：“知道了。”
　　顾弦望顿了片刻，转身准备开门。
　　“喂，午饭还吃不吃？”
　　她的手停在门把上，从他的语气里莫名听出丝挽留的意思。
　　“不吃了。”顾弦望半回身，想了想，还是说了句，“这些事，不是你一个人的事，没必要自己担着。”
　　杨白白一时没分清这些事指的是龙家的事，还是照料的事，迟疑道：“没什么。”
　　“那什么，你妈的事，之前我不知道鳖珠染了毒。”
　　对不起三个字憋在嘴里上蹿下跳半天，他涨着脸又问了遍：“午饭真不吃？菜…还剩挺多。”
　　“不了。”她拧下把手，“金乌似乎挺喜欢这里的环境，我们这次去福清不方便带它，托你照料了。”
　　开门的刹那，一直盯着窗外的老太公突然回过头，面上是难得的慈祥，“阿柳啊，又要出门练功？”
　　杨白白愣了愣，下意识抬头看去，顾弦望背身站在门的交界中，看不见神色。
　　沉默片刻，她缓缓将门带上。
　　“嗯，这就走了，保重。”
　　…
　　出门时，龙黎已经将车开到正门前，车窗边杨白墨不知一个劲地缠着她说些什么，见人走近，她推开车门将人晃到一旁，绕到副驾给顾弦望开门。
　　砰砰两声车门闭合。
　　杨白墨急得跺脚：“欸，别急啊，等我一下，我行李还没收！”
　　“都交代好了？”
　　“嗯，他怎么回事？”
　　龙黎瞥了眼后视镜，打转方向盘提起车速，“想跟着来。”
　　“你把拜码头的事告诉他了？”
　　龙黎淡道：“局子越乱，对我们越有利。”
　　山景在车窗外飞速驰过，那胖鸟在野鸡群里乐不思蜀，见车走了竟也不急，蹲在树枝上啾啾叫了两声，敷衍着送了别，转头又往孔雀窝里飞。
　　杨白墨的确跟着来了，只是车在半路就被龙黎几次加速变道给甩开，临近高速口的时候便已经完全看不见了。
　　从杨家到福清的车程约莫一个半小时，分明是最后的独处时光，车内气氛却异常沉滞，龙黎单手持把，目不转睛地盯着路况，只有几次加速时能隐秘窥见她的情绪似乎不虞。
　　毕竟才有过那样的对话，顾弦望托腮看着路景，懊悔吗？也说不上，她只信任龙黎，这些话她无法同别人开口，只能是她，在经历过秦岭之行又见杨母的状况之后，她确实无法再自欺欺人，她在变化，而这种变化令她极度不安。
　　但龙黎应当为她承受这一切么？
　　她明白这并不公平。
　　在厝屋睁眼的凌晨时分，她不是没祈愿过天不要再亮，时间就此停驻，在山里，在夜里，在她身边，她不过是个惊觉动心后倍加怯懦的普通人，而普通人的世界里难得双全之法。
　　秋季的东南，群山依旧青翠，天光温煦，她在心里暗自叹息。
　　该怎么办呢？
　　顾弦望看回车内，试图破冰：“你既让人跟着，怎地又戏耍他？”
　　车速刹缓，排队缴费，龙黎看了眼手机信息，平声道：“我给了他消息，他想钻营，自该想辙。”
　　有问必答，但绝不多说一句，顾弦望抿了抿唇，从物架上拿水，“那，你渴不渴？”
　　龙黎摁下车窗，递出现金，收回票据，全程面无表情：“不渴，你喝罢。”
　　顾弦望：……
　　很好，不渴不饿不困，龙队标准三件套，她暗自哀叹，这次龙黎好像真的生气了，比在西安那一回还要严重。
　　“我们现在去哪？”
　　“人已经到了，在车站。”
　　“走鼠？坐车来的？”
　　“嗯。”
　　顾弦望将视线从手机屏幕上挪开，悄悄觑着龙黎的神情，她的骨相锋利，侧脸严肃时尤似冰雕玉塑，自带着不容侵犯的高洁。
　　“巧了。”顾弦望趁势抚上她平放在档把上的手，另一手将手机屏幕转去，“叶多多马上也到车站了。”
　　这一招叫声东击西，顾弦望面色一派自然。
　　龙黎用余光扫过她的手背，不动声色地嗯了声，十字路口转向，她仍是单手转盘。
　　待到了车站，顾弦望才真正理解龙黎为什么会同意让叶蝉一道过来，先前虽有预料走鼠人手不足，却没想着此行竟只来了一个人，这人还是个熟脸，她在红馆曾有过一面之缘。
　　小丫头戴着只绿色的棒球帽，嘴里叼着棒棒糖，老远就招呼：“哈喽，两位漂亮姐姐，好久不见啊。”
　　她伸出手，挨个去握，“我叫CC，姐姐们还有印象吗？”
　　CC是个自来熟，热情程度可与叶蝉一战，她从天津辗转过来，身上只背了个黑色双肩书包，再没旁的行李。
　　这阵势，哪有半点要来开盘口的意思？
　　龙黎似乎早已知晓，手指在她抓握之前便轻触收回，淡淡应道：“麻烦你了。”
　　“这有啥麻烦的，为走鼠服务嘛。”她嘿嘿一笑，转头瞥见外头有卖棉花糖的小贩，眼睛不由放光，“咱们还等人吗？不等的话，我能不能去买只棉花糖吃？”
　　话音刚落，出站口里又涌出波人潮，一道影子左摇右蹿，拖着只大行李箱咔啦咔啦的狂奔而来，刚到眼前便撒开手恨不得跳到顾弦望身上，熊抱之余满脸都是久别重逢的可怜。
　　“呜呜呜，顾姐姐，我好想你啊！我要委屈死了！”
　　龙黎把住她的行李箱，“先下来，车站人多眼杂，上车再说。”
　　也就从出站口到停车场的功夫，两位曾见过面的社交恐怖分子便已经称姐道妹，一人手里捧着只硕大的棉花糖挤在后座上叽叽喳喳。
　　安静多时的车厢这会儿像是载坐了一队幼儿园刚放学的小孩，顾弦望不由揉摁眉心，回头打断：“不是说今日还要见教授么？怎么来得这么早？”
　　“说到这个我就来气！”叶蝉唆完棉花糖的竹签，愤愤不平道，“那什么教授啊，一早上光晾着我了，一会儿说人还没出门，一会儿说堵车，我从早上七点开始等，等到十点那助教和我说他中途接到通知说是有事儿，要临时出差，不来了。”
　　“明明导师都打过招呼了，而且昨天还和我通过电话，问了一堆有的没的，尊重人嘛？”
　　CC同仇敌忾：“谁啊？叫什么名字？我给你报仇！”
　　“叫蔡继工，M大历史系的。”叶蝉反应了一下，“你咋给我报仇？”
　　“黑他，给他发垃圾邮件，或者把他电脑里的文件夹全给清空，怎么样？”
　　叶蝉想象了一下自己电脑里的论文突然被删除的惨相，忍不住打了个哆嗦，“这也——太狠了吧？不对，你会玩儿电脑啊？黑客？”
　　“嗯哼。”CC抬起下巴，有些自傲，“资深黑客，先前花会上那事可不是我的责任，那是人家混进来了，从内部篡改的视频。”
　　说着，她从背包里抽出笔记本，行云流水地敲打一番键盘，转过屏幕，“看看，是不是他的简历？”
　　屏幕里的信息是一份内部的电子信息表，里头从蔡继工的户口信息到各阶段的学历证明都有，滑下来便是他完整的就职履历，履历里显示他在八二年任职B大刘若谷教授的助理，曾随队到西沙参与组建海洋考古队的工作，而后在八五年入职M大，后来就一直留在福州工作。
　　表格再往下滑，就都是他个人发表过的论文，文章后边还有些代码，点进去竟然可以直接链接数据库母本。
　　叶蝉目瞪口呆：“是…不是，你这怎么做到的啊？”
　　“是就行。”她咬着竹签，又转回屏幕，“他们校园网内部的防火墙也太弱了，我都不用PING，直接找个少量特权的口令就能访问数据库的所有表。”
　　听不懂，但好像很牛逼的样子。
　　顾弦望若有所思地问：“那网络论坛上已经被删除的帖子，是否可以恢复？或者能不能找到发帖人的IP地址？”
　　CC目不转睛地应道：“那得看是多久以前的帖子了，只要数据库还没有清理，就能找到人。”
　　“大概，一个月前。”
　　“那应该没问题，你想查到哪个程度？IP地址的话只能大概定位那个人使用电脑时候所在的省市，最多到区，想要再详细的话我就得顺着查一下他的网络使用记录，稍微费点时间，半个小时吧，半个小时我可给你对方的物理地址。”
　　半个小时……
　　顾弦望不免有些诧异，先前她的帖子被删，寻山旅人也跟着销声匿迹，这事情困扰她多时，没想到落在CC手里只是半个小时的事。
　　“唔。”CC把竹签扔到一边，从口袋里摸出支新的棒棒糖叼上，“这个叫蔡继工的，还挺有钱啊。”
　　大学教授能有几个钱，叶蝉好奇地凑过去，“多有钱啊？”
　　“喏，三套房子都在市中心，还有套别墅在福清郊外，还有铺面，他儿子打小就上私立，还换了国籍呢。”CC又快速转换了几个页面，咂舌，“啧，法拉利，在他老婆名下，不过付款走的是他的卡。”
　　叶蝉都看愣了：“大神，你有这技术还干啥走鼠啊，直接去国安多好。”
　　CC笑笑：“不是我技术多好，是他把自己的资料全部整理成电子表格存在电脑里了，我用邮件直接黑进他硬盘，就和逛大街似的，成了，有哪些要删，这些都是他的那些什么考古记录之类的。”
　　“别别别！千万别删，能不能导出来？这个贼重要啊！”
　　CC哦了声，“行啊，一会我导进U盘里，你自己拿去看。”
　　叶蝉简直热泪盈眶，这还求什么人，直接自己看，爽歪歪啊。
　　CC拷贝完资料，合上屏幕，轻揉眼睛，她这眼睛算是职业病了，以前只要盯上电脑就没日没夜，饭也不吃，水也不喝，好几次差点低血糖晕倒，所以头儿才嘱咐她随身带着棒棒糖，没事就含着，现在她得克制，反正到了酒店还有时间。
　　“论坛的事儿我一会到了再给姐姐查，先说一下正事吧。”
　　“今天中午刚得的消息，平潭那边的宴会恐怕办不成了。”
　　“英国公司那头好像放出话了，最近这时间也挺敏感的，好像有人在背地里搞事，匿名举报了几次他们盘口的问题，本地的大佬们也很谨慎。不过还有个消息，他们的地区负责人也要举办秋季酒会，私人性质的，安排在他们自己的别墅里，位置在南岭附近，也给我们发了邀请函。”
　　这是要给她们一个下马威的意思？
　　龙黎看了眼后视镜：“时间？”
　　CC嘿嘿一笑：“今晚。”
　　

第158章 后悔
　　“等会儿等会儿， 我捋捋啊。”叶蝉盘腿坐在酒店沙发上，两手戳着太阳穴，苦思冥想道， “现在的计划就是说， 咱们的目标是混进那个英国**的秘密基地，然后找到他们内部藏放资料的办公室， 偷出资料。”
　　“呃，然后表面上用的名义是，走鼠来福建打开新的盘口，也就是在别人的地盘上抢饭吃，本来走鼠要做东请本地的大佬们明天吃饭，但是消息放出去就被**截胡了， 人家现在要自己办个什么酒会， 还请咱们也一起去， 鸿门宴啊，是这意思不？”
　　CC坐在她身边，点点头：“可以这么说。”
　　叶蝉觉得离大谱：“但是名义上走鼠是来开店的啊， 你、你就一个人？钱呢？店呢？搁哪儿呢？”
　　“这个嘛。”CC讪笑着挠挠鼻尖， “你也说了，是名义上， 走鼠最近事儿多，腾不太出人手， 钱我倒是带了， 卡里存着呢， 不过头儿又交代说， 这个盘口的事可有可没有，你懂吧？”
　　她不懂啊， “不是，咱们现在可是要和人家正面battle啊，就…一、二、三，四，四个人？四个人赤手空拳杀进去，不太好吧？”
　　“确实不太好。”CC呵呵一笑，“别带我啊，我是标准的后勤人员，不能抛头露面的，而且你们要混进组织的地盘，肯定还需要我在后台辅助避开他们的安保系统的嘛。”
　　她说完，反转电脑屏幕，展示道：“这是他们公司发来的正式邀请邮件，他们这样的也算是外企吧？还真挺像那么回事儿，你看看下边，还有着装建议和酒会餐单，仪式感拉满了啊。”
　　“什么外企！那就是个——”叶蝉义正言辞到一半，眼睛瞟过‘龙虾’、‘鱼子酱’、‘生蚝拼盘’等关键字，不由咽了口唾沫，“确实，是蛮有仪式感的哈。”
　　计划虽不靠谱，竟隐隐让人觉得值得冒险一试！
　　“不过现在都三点了，”叶蝉看了眼手表，“这上面写酒会安排在晚上十点开场，咱们满打满算还有七个小时，咋准备啊？这里写建议着西式正装出席，那咱们是穿西装还是穿晚礼裙啊？”
　　从进了门就是她们俩小虾米在议论计划，真正的两位家长一个倚在玄关，一个站在窗边，都不说话。
　　气氛不太对劲啊，这是吵架了？
　　叶蝉看向窗边：“龙姐姐，你说句话嘛。”
　　“都不穿，我会让人按照我们的尺寸的找三件合适的中式套装送来。”龙黎转过身，“叶蝉，你的尺码告诉我。”
　　定制这个事以前叶蓁在不死心为她打扮的时候也弄过，叶蝉觉得自己近期应该没有发胖的趋势，便将那组数报了出去，“我们，是我们三个的意思啊？真不带她？那人家要求穿西式，咱仨穿中式去，摆明了砸场子啊。”
　　“的确，就是砸场子。”龙黎传出尺码，解释道：“东南分部通常将秋季酒会安排在十月底，场地固定在The Lanesborough Hotel，这次他们提前举办时间又改换场地，便是知道我来了。”
　　实际上即便不用走鼠，她身上埋着定位器，在她们进入福建地界的时候麦克·海克斯应当也已经猜到她下一步可能的动向。
　　将计就计，她将定位器一并带了来，就是告诉他们，她在这里。
　　她的行踪已经完全暴露，隐藏身份反而多此一举，不如就这样光明正大地登门拜访，将与走鼠结盟的事广而告之。
　　“那——”
　　沉默良久，顾弦望突然匆匆开口：“我去趟卫生间。”
　　说着，略弓着身子疾步迈进了厕所，刚坐下，下腹股股暖流便汹涌而出，难怪方才坠痛不已，她抚着额角，不由头疼。
　　失策了。
　　先前为了进入贵州，她特地做过准备，吃药推迟了上个月的生理期，再到秦岭前又补过一次，周期一推再推，时间已经全乱了，这次出来被琐事缠身，全然忘了这件事，整月刀山火海冷水里泡过不知多少次，身体总有记忆，总要报复的。
　　说来也挺可笑，禁婆骨的疼她都能受着，但生理期的疼法却每每能将她折腾得不善，腹内坠凿，简直像是工地钻建，不消片刻已是满额津津的冷汗。
　　“叶蝉，”她隔门唤道，“方便过来一下么？”
　　刚才看着就觉得顾姐姐不对劲，像是不舒服，她赶紧蹬蹬蹬跑到门口，小声问：“怎么啦？哪里难受？我去给你买药。”
　　顾弦望压抑道：“没事，你带了卫生巾么？”
　　叶蝉恍然大悟，“有应急用的，我去给你拿。”
　　为了商议方便，龙黎特意定了间套房，顾弦望虽在卧室，但声音她却听得清明，眼看着叶蝉翻箱寻找，她神色间那丝淡然也有些松动。
　　等人送去东西回来，她拉住叶蝉轻声道：“她不舒服么？”
　　声音很轻，叶蝉心说两人果然是吵架了，这个事不找龙姐姐却找她，那她得支棱啊，赶紧特务接头似的低语：“肯定是啊，我估计顾姐姐也痛经，最近不在我周期，我带的卫生巾不多。”
　　说着，又挤眉弄眼，恨不得直接把人推出门赶紧去买。
　　龙黎微微蹙眉，眼中有些茫然：“会有多疼？”
　　“呃，这个说不好，因人而异。”叶蝉本想问她之前没遇过这种情况嘛，后来又想她身边大概就是萨拉那类的雇佣兵，个个铁打的一样，“有的人疼起来那是要命的，都不能动，满床打滚啊，低血糖，头疼，呕吐，都有，啧啧啧，还有人直接能疼晕呢。”
　　要劝和，可不得往严重里说，一句‘还可能大出血’在嘴里滚了圈，她又觉得有点渲染过头了，“总之，这时候女生极其脆弱，极其暴躁，可得好好养着。”
　　龙黎僵冷地点了点头，“我知道了。”
　　CC在一旁敲打键盘，回头问：“那我今晚的任务是啥啊？那个论坛ip现在查吗？”
　　“查。”龙黎走近沙发靠背，轻声嘱咐了几句，“信息导入时做得隐蔽些，他们的人疑心很重。”
　　CC捋顺了几条任务线，两指一抬：“OK，明白了。”
　　“叶蝉，衣服大致在五点左右会送到酒店前台，届时我若没回，你接一下。”
　　她的语气偏快，与寻常略有不同，在玄关稍等片刻，等顾弦望走出来，她交代了声：“我出去一下。”
　　见她点头了，这才开门离开。
　　呃……
　　叶蝉伸出手又放下，开始反思自己刚才是不是科普得不太到位，只是下楼去买卫生巾而已啊，为什么龙姐姐一副要去爆破反派堡垒的架势。
　　顾弦望窝进单椅中，生理期报复性的不适感令人心烦意乱，她摁着太阳穴问：“她怎么了？”
　　哇，不愧是我磕的CP，单一眼就能看出对方不对劲啊。
　　叶蝉干笑道：“应该，是去买点备用品吧？午餐一类的，大家都没吃呢吧？”
　　CC瞥她一眼，又问顾弦望要了帖子的相关信息，一边查一边慢悠悠地说：“我说，你们两个真就这么信她啊？晚上可不是去普通的地方吃饭，那是麦克老鬼的老巢，英国那伙人是什么来历你们不会不知道吧？”
　　叶蝉不以为意：“知道啊，雇佣兵嘛。”
　　顾弦望警觉抬眼：“你有疑虑？”
　　CC笑着摆手：“我肯定信呐，我信我们头儿的判断，她能让我来，指定是不会让我轻易死的，以前我也和这位龙姐姐打过几次照面，人是靠谱的，我只是觉得你们这次风险挺高的，要是你们在前头出了事，我也跑不了。”
　　“放心。”顾弦望敛眸应道，“龙黎不是妄动的人。”
　　“你们有信心就成，只要今晚这一票做成了，我的任务应该也就完成了。”她哼着小调晃着腿，半晌又闲扯道，“之前我听头儿提起龙黎这个名字，就觉得挺有趣的，那会儿得保密，我都没人能说上。”
　　顾弦望半掀眼皮：“有趣？”
　　“是啊。”她笑嘻嘻的，“龙黎，lonely，我说这个名字不会是那帮英国佬起的吧，憋着坏似的。”
　　她漫不经心的玩笑话，却让顾弦望心头发紧，lonely，孤独的，下意识的联想让她酸疼万分。
　　余光窥向玄关，走廊没有脚步声，她才刚离开不久。
　　孤独的，这三个字在脑海中与她的背影逐渐吻合，随之而来的是一种温吞的，类似于将心脏放在盛满碎玻璃的水中飘荡的刺痛感，这种痛觉有别于她之于师父，之于养父母间的感受，不是剧烈，不是汹涌，而是绵绵不绝。
　　她指尖轻微摩挲，蓦然感到后悔。
　　龙黎说，她想从头开始的时候，到底是想到了些什么呢？
　　她彻底斩断与组织的牵扯，如同斩断与自己关联唯一的根，那时候，她赌的又是什么呢？
　　在山间，她为什么偏是忘了，问问她的愿望。
　　…
　　近五点时，龙黎回来了。
　　手中大包小拎，既有包裹严整的衣服鞋品，又有装满杂物的塑料袋。
　　顾弦望分类归置的时候，神色很是复杂，她买了很多‘备用品’，小票来自不同的超市，光只卫生巾就从日用到夜用到加长，备齐了三个顶尖的牌子，足够她用上几个月，除此之外，暖水袋，止疼药，退烧贴，甚至还有艾灸条她都买了。
　　餐食是粥点，汤品，以及一份单独包装的…佛跳墙。
　　这种买法，显然是对生理期了解不深的表现，顾弦望有些哭笑不得，“怎么买了这么多？”
　　龙黎将她的餐点单独在卧室的单桌上布开，轻声说：“查了些资料，不确定你对哪些材质过敏，我问过，这几个牌子选用的相对较多，应当不会太难受。”
　　查…资料？
　　顾弦望蹙了蹙眉：“我只是生理期，不是坐月子，没有那么严重。”
　　“嗯。”龙黎揭开佛跳墙的盖子，将勺子递给她，“午餐我没能及时安排，过了点，你慢些吃。”
　　顾弦望盯着粘稠的褐汤，这是古法熬制的佛跳墙，工艺巨费，比起广式改良要更稀少，这里不是福州，要找这样的店少不了打听，她们现在终究是在组织的地盘上活动，这样做并不安全。
　　备好餐食，她又去烧水，顾弦望转头看向攥着热水袋的人，龙黎看起来似已不生气了，但她并不喜欢这种用一件事带过另一件事的感觉。
　　“龙黎。”
　　“喝温水么？稍等一会，这是头道，酒店的壶未必干净。”
　　顾弦望拉住她，“今晚你不准备让我出席了，是么？”
　　龙黎慢下动作，鼻息逸出口气，并不隐瞒：“是。”
　　“即便我告诉你，吃药后并不影响行动？”
　　“嗯。”
　　顾弦望垂下眼睫，心绪复杂难以言说，她身负禁婆骨随时可能变异时龙黎信她，但她此刻不过是生理期，因着迫不得已的生理反应而受到些许局限，龙黎却要将她圈在身后。
　　“知道么？有时不忍与不信，对于感受者而言，其实很难区分明白。”
　　她手中转动着塑料勺，声线沉缓，娓娓道来：“年少时师父督促我们练腿功，从站砖，到站缸，寒冬时节，满满一缸冷水，只两线香的功夫就会结出薄冰。”
　　“那时我生理期总是疼得比一般人更厉害，师父知晓，到特定的日子，他便会问我行不行。”
　　“凡我说行，他便不阻，站缸必须满两个时辰，这是规矩，不论落水几次，时间不可削减。”顾弦望抿了抿唇，“我记不清我落过几次，但我记得，我没说过一次不行。”
　　“龙黎，这是我。”这才是我。
　　卧房一时阒静，连外厅的声响，似乎都收敛了。
　　半晌，龙黎低低地开口：“我令你不舒服了，是么？”
　　她学得很快，生活中所有的事似乎都是如此，她查询，她领悟，她独自一个跌跌撞撞，在有所偏差的嵌合中磋磨自己，没有记忆的人如同婴孩，偏生她睁眼时便是成年，在那么短的时间里，她是如何将自己拔苗助长的？顾弦望不知道。
　　那股难受的劲儿混杂了很多心绪，顾弦望放下勺子，伸手环抱她的腰，额间顶在她柔软的小腹上，她有些僵硬，带着些茫然无措，这都是神色里没有的东西。
　　龙黎也是个人啊，她想。
　　“有一点，我不喜欢当累赘。”顾弦望埋在衣料里轻声说，“你独自离开，我会多想，我会不安，采购已是如此，我不知你回到组织分部，我会是什么样的心情。”
　　“龙黎，我会有些许难受，这是第一日，即便是吃了止疼药，也会无法避免的比平日迟缓，如果需要搏斗，我可能需要更多的掩护和反应时间，但我保证，这些可以控制。”
　　“如果你我对调，你会选择独自等待，还是与我同去？”
　　沸水咕噜噜地响，啪嗒一声，水壶断了电。
　　龙黎轻缓地抚过她的发顶，“高跟鞋，会累脚，你可以么？”
　　顾弦望在她腹间点头。
　　“好。那便一起。”
　　

第135章 登堂
　　车辆飞驰在夜色的山道中， 每隔二十米便向后闪过座古欧式的昏黄路灯。
　　龙黎单手把持方向盘，右手时不时伸向副驾，为顾弦望理顺新换上的旗袍肩角浮起的褶皱。
　　她这一身纯白绣花真丝半袖旗袍紧贴线条， 极为修身， 衬着白皙肤色，将顾弦望鹅颈楚腰， 玲珑曲线尽数托显，她本就独具古典气质，又在戏台浸淫多年，此时长发盘卷，细钗横束，仅薄施粉黛， 已不可方物。
　　哗啦哗啦， 手中泛黄纸页被快速翻动， 顾弦望全神贯注地盯着笔记里的大段手写文字，眉头紧蹙，不知在想些什么。
　　“九点五十七了， 咱们会不会来不及了啊？”叶蝉焦躁地看着手机时钟， “不是说这地方到点可能就关铁门了吗？”
　　“不会。”龙黎轰驰油门，飙车的躁响在夜色深山显得极为清晰， “方才嘱咐你的都记住了么？”
　　叶蝉别扭地整理了一下身上的中式西装，又低头再次确定排扭没有系错缺漏， 这丝织衣服就是娇贵， 稍不注意就容易起褶， 她的确是不适合穿旗袍， 但是立领的西装穿起来也很不像她，实在是没办法了， 只能硬着头皮上。
　　她照着手机，又看了遍自己的妆貌，好家伙，成熟颓废，生生把她从学生妹化成了隐藏款大佬，“记、记得吧，反正我的角色就是走鼠这次派来的代表，然后…少说话，把自己当个吉祥物，对吧？”
　　龙黎应道：“是，你不必与旁人多做交涉，我们的身份可算是你的陪从，凡需应酬处，都由我与弦望来应对。”
　　话是这么说，但事到临头哪有不慌的，叶蝉攥着袖珍耳机的手心都冒汗，“那这个通讯器不用再试试吗？进去以后就要把手机交出去不是？”
　　这东西外头裹着层水一样的玩意，触手冰冰凉凉，说是可以躲过安检的扫查设备，但是万一呢，万一就给查出来，她们不会在大门口就给架走了吧？
　　“无妨。”龙黎镇静地安抚，“南岭私宅只是个幌，他们意不在此，你宽心便是。”
　　眼前便是铸铁的鸢尾花大门，两侧各立着整着西装的保镖似的人物，门已经收拢小半，看样子是临近最后的开场期限。
　　完全密闭的私人性质酒会，简直和恐怖片一模一样，叶蝉吞了口唾沫，使劲儿回忆《教父》里都是怎么拍的。
　　龙黎毫无减速的架势，车头大灯犹如两道闪电疾梭过铁门的动线，滋啦一声，稳稳刹停在古堡般的独栋别墅门前。
　　南岭这个片区原本是私人承建的山野别墅群，主打欧式古堡风格，估计是成本太高，位置又过于偏僻，加上福清这个地界，有钱人很少会选择往这里跑，资金链上下一断，空落落的半成品水泥钢架像一幢幢鬼宅，就这样无人问津的被丢弃在阴森密林深处。
　　唯独她们抵达的这一栋恢弘独栋，蓝顶白墙，神秘幽静，远远看去，当真有几分布尔沙伊德城堡的风貌。
　　门前千尺花园，天使雕塑的喷泉映照暖白地灯，四下不见驻车，想来停车场应当安置在别处，车门前很快迎近两个同样肃颜的壮硕保镖，只等为后排老板座的叶蝉打开车门。
　　叶蝉：实不相瞒，我已经开始怂了。
　　车内，顾弦望终于赶在最末看完了最后一页纸，她深吸口气，合上笔记本，冲龙黎点了点头，随即，将册子丢进储物箱中，微一理容，施施然步下车。
　　礼宾的保镖侧目瞥了她一眼，就见顾弦望两步隔开两人铁塔似的身子，拉开车门，单手罩护车顶，“我来就好。”
　　龙黎很快从另侧绕来，左右夹门相迎，叶蝉脚指头死死扒着鞋底，强忍着哆嗦的劲儿，撑起一派冷淡神情，正面打量了保镖一眼，从鼻腔里哼出声淡音，嗤道：“我就说早些出发，留到大轴进场，也不合我们外来的礼数。”
　　龙黎着一身缎面半袖的玄色旗袍，身无饰缀，上下同黑，她本就高，搭上双五厘米的细高跟，眉眼平扫，几乎览人山小。
　　纯黑色旗袍极少有寻常人选用，这色太重，气场稍逊便会压身，但她一头长发披散，淡妆敷面，将直净的骨骼轮廓与凌厉五官修饰得恰到好处，素色留白，冷瞳疏离，似捧高山之雪，周身三尺，不可逾越，且、杀人不见血。
　　她随手将车钥匙抛给保镖，颔首应道：“是，我们准备不周。”
　　“行了，来都来了。”叶蝉不紧不慢地往台阶上走，“别再让人等着。”
　　汉白石阶上又有两人迎面相阻，目不斜视道：“晚上好，三位小姐，请出示请柬。”
　　叶蝉不满地啧了声，顾弦望便及时递上那张打印出来的折叠邮件。
　　保镖连纸都未展开，沉声道：“酒会有单独的印制请柬，打印件无法证伪，不能作为凭证。”
　　下马威这么快就来了。
　　顾弦望冷笑声：“我们只收到这么一份邀请函，怎么，这是欺我走鼠本地无人么？”
　　保镖两手后背，腰侧明显鼓囊，不知是别着什么武器，听了这话，不卑不亢应道：“小姐言重了，只是今夜酒会来的都是老板的重要客人，我们也不敢有所闪失，如果三位没有身份证明的话，还是先行离开为好。”
　　他话音未落，方才迎宾两人也已卡住她们两侧的身位，四人环围，气势迫人，今夜在外的安保组无一是龙黎曾见的熟脸，或是新建，或是他处调用，意图可谓明显。
　　叶蝉心脏咚咚直跳，面上还要显出不虞，责备道：“小顾，怎么回事？请柬呢？”
　　龙黎歉意道：“是我们安排疏漏，您稍等。”
　　而后独自迈近一步，直面为首保镖，低声对了句：“东南秘钥。”
　　她五指比出四个手势，这是军用手语，数字分别为：八、六、三、一。
　　东南秘钥是组织内部的暗码，通常月度更新一次，内部通行，等级很高。
　　保镖眼见，神色微变，当即侧了身，“请通过。”
　　龙黎打量几人一眼，秘钥没变，这意思，是专程等着她来。
　　三人成功进了门，又有侍者手持仪器笑等，“请将随身的通讯工具取出，我们会代为保管，等酒会结束，就会返还给三位。”
　　这个流程龙黎事先已经给叶蝉预演过了，三只手机递出去，那侍者又仔仔细细用仪器扫量上下，她们身上连口袋都没有，根本无所谓藏物，时间已过开场的点，那侍者依旧不紧不慢地在顾弦望周身检查。
　　龙黎微微侧目，声线不怒自威：“查够了么？”
　　迎上她居高临下的视线，侍者心里也有几分胆怯，虽是收了手，嘴上仍道：“抱歉，三位着装不太合我们的礼节，只能检查得仔细一点。”
　　顾弦望淡漠道：“如何不合礼节？既是酒会，着装得体合宜便是了，你们在邀请函里建议穿着西装，既然是建议，采纳与否在客，不在你。”
　　“我们身上穿的，是中式的礼服，不比西式更低一等。”
　　那侍者也是见多识广，当下也不硬杠，点头称是，等三人抬步向内又走出几步，才慢悠悠地问：“对了，请问三位是否认识一位姓杨的客人？”
　　顾弦望止步回头，他又道：“先前有这么一人跟着陈老板一同前来，不过酒会邀请名单上没有这么一号人物，我们就将人留了下来，他说自己认识萨拉经理的朋友，为免失礼，所以特地与三位确认一下。”
　　姓杨的？不会是杨白白吧？叶蝉有些诧异，忍着侧目看向龙黎：“有么？”
　　龙黎颔首道：“是有。”
　　侍者笑道：“既然三位认识，那我就将人请过来了。”
　　等待片刻，两个彪形大汉左右架着杨白墨将人‘送’到跟前，这人穿着身偏大一号的休闲西装，看起来异常狼狈，也不知刚才到底被留在了哪里，现下一见顾弦望等人，是半点骄横德性也没了，忙叫唤道：“我就说我认识吧！这都是你们经理的朋友，你们这样对待客人，我告诉你们，你、你，还有你，你们的脸我都记住了，给我等着！等着！”
　　顾弦望不耐地斥了声：“行了，客随主便，你收敛一些。”
　　杨白墨赶紧跟上，腆着笑脸：“行，行，都听你们的，那我们快进去吧，酒会都要开场了。”
　　…
　　秋季酒会由英国公司主办，流程自然也依照英式宴会的传统来安排，主场布置于环形大厅，面积极广，可同时容纳十桌客人，兼容管弦乐队。
　　推门而入，迎目金光璀璨，层顶是满壁手绘的《海神授予和平女神橄榄桂冠权杖》的油画，侧墙更有《威尼斯大运河》装点，无一不透露着日不落帝国对征服的雄心野望，压迫感甚强。
　　就连杨白墨这样的也不由下意识地整理起着装，心里又暗自嘀咕，觉得跟着三个穿着中式礼服的女人一起进场，多少有些掉了面子。
　　她们进门的时候，酒会致辞已毕，开头是冷餐会，餐食纵置两侧长桌，可自由端取，也可以唤来侍者点单，围桌而坐的都是本地互相熟识的老掌柜和少量新入行的小老板，这些人要么是土夫子出身，要么也是一条腿踏在黑道上，虽然披着礼服的皮，但在精致的欧式烛灯旁围坐，看起来还是显得格格不入。
　　随着开门的响动，在座不少大佬纷纷投来视线，这时候与众人背道而驰，心理压力很大，杨白墨很不自在，率先一步闯进餐池，问也不问，先一屁股坐在个空座上，扭头就开始满场打量寻找自己认识的老板。
　　在这种保密性极强的场子里，乱看是大忌，很快便有侍者上前询问，杨白墨一脸懵逼地听他说自己坐了别人的位置，再跟着一看，那原主就站在不远处，正神色嫌厌地盯着他。
　　太丢人了，叶蝉默默地想，还好她不是自己来的，不然肯定也一屁股坐下了。
　　龙黎抬手唤来侍者：“带座。”
　　也不消多问她们的身份，侍者自然在前指引，他们耳中都配备了无线耳机，可实时通讯，内厅里来了什么人，走了什么人，一清二楚。
　　她们的餐桌位于临近舞池的前排侧角，五人的靠背椅都是空座，杨白墨也被安排在这里，看样子是不打算给她们余地过多与人接触，正好，叶蝉也怕这个。
　　龙黎低声道：“今晚在场的所有人都是新换的，包括酒会负责人。”
　　顾弦望循向看去，就见环形阶梯的扶手旁站着个身穿晚礼服的明艳女子，正在低声与侍者交代着什么，似感受到查探目光，她凤眼微抬，正与顾弦望相对，两人相隔十米有余，她便能越过嘈杂精准感知，分辨来人也不端相，十分有礼地微笑颔首，仅以示意。
　　三人趁着空档，偷摸将袖珍耳机戴上，叶蝉悄咪咪地问：“我能不能吃东西啊？”
　　水晶杯，银刀叉，就连瓷盘都看起来价值不菲，来都来了，不能吃饭也太亏了。
　　“可以，我替你取。”龙黎站起身，“餐桌礼仪还记得么？”
　　其实记得不多了，但她乖巧点头：“记得记得，不能唆出动静，勺子不能碰到盘子，呃——，还有……”
　　“足够。”
　　顾弦望也跟着起身，“一起。”
　　两人缓步走到布餐区，周遭行人走动，餐夹取置碰出脆声，趁着遮掩，龙黎低声与耳机那头通讯：“先取沙拉。”
　　耳机里滋滋两声，随即回道：“通讯良好，正在尝试侵入他们的主控电脑，再给我十分钟。”
　　龙黎便没再应，她端着只餐碟，看向顾弦望：“感觉怎么样？疼得厉害么？”
　　顾弦望与她并肩，摇头道：“没事，药效很好，只是有些坠胀，不妨碍。”
　　龙黎用余光扫量角落，视线仍落在成排的冷餐上，“这些餐食太凉，我给你叫了汤点，龙虾汤可以么？若是腥，我便唤人换一份。”
　　“哪有那么娇贵。”顾弦望零零散散，也作势地往碟子里放了些吃食，“你别管我，自己也垫一垫，方才赶着来回，你一口都没动过。”
　　“我——”
　　“不准不饿。”
　　“好，”她轻笑，“是有些饿。”
　　龙黎手里那碟是给叶蝉拿取的，顾弦望扫了一眼，问：“喜欢吃什么？我替你拿。”
　　“我不挑食，你拿的，尤为喜用。”
　　顾弦望瞥她：“别敷衍我，要是以后还想吃我做的饭，就认真点说。”
　　龙黎当即正色：“沙拉，鱼肉，虾肉，均可。”
　　这么健康，她视线无意下移，而后被那一束腰给吸走了注意，说起来，这还是她第一次见龙黎穿裙装，缎面的布料，怎么就这么衬她呢？
　　她的裙角开叉不高，是为了遮掩大腿上绑着的两把陶瓷匕首，那匕首极为纤薄，从外部很难看出端倪，但顾弦望事先知晓，现在再看，难免引起不当的遐思。
　　叮。
　　走神了，餐夹不小心在盘子上碰出轻响。
　　“好看么？”耳际温热，是龙黎俯身低问。
　　顾弦望腕子一僵，顿时脸红：“好、好看什么？”
　　“弦望，你耳骨见红了。”龙黎轻巧从她掌中抽出餐夹，取了两片烟熏三文鱼放在她的盘子里，“比鱼脂好看。”
　　好的，现在她小腹开始疼了。
　　她抿了抿唇，硬气道：“生理期，体温本就偏高，别乱看。”
　　丝织旗袍尤其讲究贴身，尺寸稍差，在肘腋和腰臀处便会空鼓，顾弦望身上这一套是照她的尺码从数家店铺的成衣里挑选调用的，行如鱼尾，又似山茶一朵。
　　当真，月中聚雪，翩然成画。
　　龙黎还想再说什么，却被身侧一道突兀的男声打断。
　　“小姐，请问一下。”那人朗声问，“等会的舞会，你有男伴吗？”
　　

第170章 共舞
　　顾弦望闻声侧目， 见身边站着个三十来岁穿着燕尾服的男人，与满场草莽出身的大佬们不同，这人身材匀称， 看起来常年健身， 应当读过些书，收敛了骨子里的痞态， 简单来说，颇有些人模狗样。
　　“问我？”
　　“当然。”他普通话相对标准，听不出太重的乡音，“你这一身别出心裁的纯白旗袍，可是把大家带来的女伴都比下去了。”
　　别出心裁？顾弦望觉得可笑。
　　“既然是酒会，难道这位先生事先没有邀请到女伴么？”
　　男人爽朗一笑， 他脸带酒窝， 看起来还有几分少年气， “女伴我当然备了，不过既然是舞会么，舞伴总是要轮转的， 一曲终了， 我怕再邀请你，就很难抢先了。”
　　顾弦望冷淡地看回餐品， 挑选起新鲜的烤虾，“那你知道我是随谁而来么？”
　　男人又近一步， 压低声音道：“今晚在场的， 恐怕没有不知道的， 我也接到过走鼠的宴会邀请。”
　　“阑珊斋， 陈况。”他伸手示好，“英国方面的地区负责人听说现在还在外地， 这次提前举办酒会的目的，我们下面的其实都心知肚明，走鼠再怎么说也是我们自己人传下来的组织，只是这些年一直深耕在北方，我们想求合作，也没什么门路。”
　　“这次你们能来，我们当然都很欢迎。”
　　“既然欢迎，”龙黎侧了半步，正对上他的脸，“待走鼠铺面选定，陈老板千万不吝，上门来坐坐。”
　　以往在东南出面的一向是萨拉，龙黎的脸只有内部少数人见过，这次秦岭之行他们两人没得到龙黎手里的情报，走鼠没撤，想来他们一时半会也回不来，克莱恩不在，对她们是个利好，只是眼前这些人，说得倒是好听，趁着萨拉不在才敢示好，这种诚意，实在廉价。
　　钻营的生意人啊，两头都想吃。
　　陈况的身高在南方人里并不算矮，但对上龙黎，视觉上似乎又矮了一头，许是气场的分别，龙黎冷目微眯，罕见的显露出侵略性，单这一个龙字，此刻便是点了睛。
　　顾弦望没理会他的示好，“陈先生，我们是来办正事的，不是来争奇斗艳的。”
　　陈况干笑两声，略尴尬地收回手，“以前就常听前辈提起，走鼠这一派颇为神秘，内部美女如云，今天我算是开眼了，佳人成双，我眼福不浅啊。”
　　“古有刘备三顾茅庐，既然小姐觉得我诚意不够，等到一会舞会开场，我一定再来邀请。”
　　还没完没了了？
　　顾弦望将龙黎揽到身后，淡声说：“陈先生是否有诚意，我没兴趣知晓，我的舞伴，可是提前许久三磨四请邀来的，是以这整夜，我都舍不得浪费。”
　　“不耽误时间了，祝你好运。”
　　言罢，径直抬步便往回走。
　　“原来弦望今夜已有舞伴了，我竟不知。”
　　被那陈况挡着，她都没夹到鱼肉，顾弦望气不顺，觑她：“那你一会可得好好看看她。”
　　龙黎见好就收，轻笑道：“别恼，你且同我说说，你是如何三磨四请的？还有人如此不知好歹么？”
　　“确实有点。”她抿了抿唇，“那你跳是不跳？”
　　“自然要跳。”龙黎一本正经，“时间稀贵，我也舍不得浪费。”
　　距离预定的时间还有些富余，想要混进内部，自是要等舞会渐入佳境的。
　　等她们两个把餐食拿回来的时候，叶蝉已经被后落座的杨白墨烦得不行，如果她今晚破功了，肯定就是栽在这个大傻X手里。
　　“欸，你们两个可算回来了，我听说今晚萨经理没来啊，那、那内个主持人你们认不认识？”
　　想来是没人告诫他这是走鼠的桌子，杨白墨整晚四处碰壁，简直郁闷得不行。
　　他是个大嗓门，多说一句都容易出错，顾弦望没时间搭理，打发道：“不认识，既然已经进来了，就自己想办法。”
　　叶蝉看了眼龙姐姐给自己拿回来的饭：菜叶子，牛肉酱面包，烟熏鱼，火腿片，还有奶酪拼盘。最贵的生蚝和鱼子酱都没有，完了啊，吃不回来了，亏本啊，吃不饱啊。
　　她脸上还得装矜持，那双眼睛已经恨不得挤出泪花子了，蝉宝宝委屈啊！
　　龙黎看出她的心思，耳语道：“生食容易闹肚，影响后续行动，暂且忍一忍。”
　　哼唧，行，她忍了，一切为了大局。
　　但是…菜叶子，她真不吃啊。
　　待一个小时的冷餐会结束，厅内灯光倏暗，铜锣再度敲响，那临时的主持人又上场寒暄了几句，紧跟着弦乐声起，两侧涌进数人的咏唱队。
　　起首便是《伊丽莎白小夜曲》。
　　华尔兹是重要的社交方式，从男人那里撬不开口子，就从女人那里撬，杨白墨暗自拍板，当下起身钻进人群，寻觅起自己今晚的猎物。
　　烦人的家伙终于走了，叶蝉长舒口气，刚想说话，就见另外两个人也站了起来。
　　她愣住：“你们…干嘛去啊？”
　　龙黎简短交代：“观察安保的缺漏，你在这耐心等待。”
　　缺漏？什么缺漏要在舞池里观察啊喂！
　　根本不待她反应，两道人影已然滑入人群，叶蝉眼睁睁地看着龙姐姐漂亮地一弯腰，绅士般伸手邀请顾姐姐共舞。
　　独自坐在餐桌边的叶蝉：咬着寂寞的小手帕，含泪磕起cp。
　　算了，还是先吃饱吧，如此一想，她视线回转，突然在人群边缘定了格。
　　等一下啊，这个人怎么看起来这么面熟？
　　嘶……想起来了，蔡继工，那个放了她鸽子的M大教授，照片她还在CC电脑里见过，嗬，好家伙，说是出差，合着跑到这来跳舞来了？
　　大爷的，刚才怎么没见着人，是走后门进来的不成？
　　再说另一端，顾弦望实则也没看起来那般好过，她虽然精于戏剧，但从没接触过西式的交谊舞，对陈况的那番说辞也是出于对他之于舞伴不敬产生的厌烦感，通俗地说，就是一时上头了。
　　她甚至不知道手该如何摆放，但身边众人却已经开始转了起来。
　　甭管那转得是否赏心悦目，至少人潮在动，而她，浑身僵硬。
　　“第一次跳华尔兹？”龙黎轻揽着她的蝶骨，两人间只隔着一拳距离。
　　虽然很不想承认，但她还是点了头，“算是……”
　　“不要紧，圆舞曲很简单，走三拍，节奏轻缓，”龙黎五指顺着她小臂内侧向前滑走，直至握住她微凉的手，“放松，跟着我的步子来，你很快便会习惯的。”
　　两人先后挪动脚步，起初顾弦望还用余光紧锁着地面，生怕踩踏到她的足尖。
　　轻摇慢送的节奏加之偶尔笨拙的微僵，这感觉像极了生蚝点缀上鱼子酱，一口入喉，柔嫩回甘的蚝肉中不时伴随着脆爆开的咸鲜浆液，滋味属实是别具一格。
　　灯光旖旎，舞曲明快，龙黎瞬也不瞬地瞧着她，黑瞳愈发深邃起来，第一个踏步旋转的节点，她俯近沉音：“弦望，腰，要再松一些。”
　　呼吸灼人，顾弦望脑中纷杂混乱，原本已经理清的步伐又片刻错拍——再松，再松便要倒在她怀里了。
　　不同于西式裙摆的飘荡，中式旗袍在交谊舞中更显内敛，反而别有风韵，龙黎噙着淡笑一抹，曳动身姿好似尾优雅华贵的碧凤蝶，高跟鞋在地面踏出哒哒哒的脆响，音乐淡了，节奏独属于她。
　　双人舞曲里，她是唯一的主宰。
　　“我不知道，你还擅长这个……”
　　你不知道的事，还有许多。
　　龙黎再次贴近：“乖，下腰。”
　　她应当…没有喝酒才对，可这瞬息，脑子偏就昏沉了，只知循声而动，下意识便后仰下去，劲力紧随着肌肉记忆，差点就地仰翻。
　　龙黎小臂略一收紧，适时将人捞了回来，低声：“只需稍仰便好，你这是…要翻到哪里去？”
　　舞曲并不长，但她已然腰酸了，顾弦望自觉丢了师门脸面，不由找补道：“你、你是不是故意的？”
　　“是。”龙黎的目光缠得更深，语调迫得更紧，“弦望不喜欢？”
　　回绝太快，显得违心，顾弦望想了想，决定投降：“一会还有任务，别折腾我了。”
　　她在生理期，力亏三分，自是识时务者为俊杰。
　　顾弦望有个不为人知的特点，她被迫说软话时，左耳会不自知地动，只两下，不多，也不少，她自己或许都不知晓，但龙黎很是清楚。
　　“好，我错了。”龙黎柔声地哄，手掌轻托，为她的后腰撑一份劲。
　　最后这两步，终于融洽契合，明暗交杂间，乐声如眸色绵渺。
　　色授魂与，心愉一侧，此间风景，不外如是。
　　等到曲终停步时，她却又嫌，这一舞过得太快。
　　滋——
　　三人耳机里同步传来声音：“我这里准备就绪，摄像头已经全部控制，随时可以开始。”
　　理智回归，顾弦望迅速扫看向大厅的角落。
　　突然间，她肘臂与人轻撞，回过头，又是陈况。
　　他脸色有些诡异：“这是，你的舞伴？”
　　“是我的女伴。”语字落地有声，她这一句，颇为傲慢。
　　说罢，便拉着龙黎回到了餐桌边。
　　叶蝉赶紧擦嘴：“观察得怎么样了？”
　　顾弦望：……
　　龙黎泰然道：“差不多了。”
　　叶蝉瞟了眼两人，又偷偷指向舞池角落里的半大老头，“那个人就是蔡继工，我看他半天了，刚才餐会的时候他不在这儿，跳舞的时候突然就不知道从哪冒出来了，我猜他可能是认识这里的人。”
　　蔡继工，顾弦望眼神一凛，那本82年的考古日志里明确记载了当时考古小队的成员，里面就有他。
　　这个人，顾弦望道：“得想法子劫下他，好好问一问。”
　　…
　　五个小时前
　　CC喝粥喝到一半，突然顿住，忙喊道：“两位漂亮姐姐，你们赶紧过来一下。”
　　顾弦望放下勺子走出卧室，“怎么了？论坛的事有线索了么？”
　　“有有有，”CC有些激动，飞快道：“我钻进论坛的数据库，顺着原始代码找到了你说的那个什么旅人的IP地址，当时回帖的时候那人用的是网吧的电脑，位置在内蒙古包头市，这个IP在网络上有大量的浏览痕迹，我收束了一下时间区间，发现那人同时还在另一个网站上留了自己的邮箱号码。”
　　“另一个网站？”
　　CC嗯了声，淡定道：“某个黄色小网站，找人要高清照片。”
　　叶蝉一脸嫌弃：“……猥琐男啊？”
　　不对，前后反差太大，刻意在这种网站上的留言，倒更像是为了遮掩，顾弦望思忖着问：“这个邮箱里，找到什么了么？”
　　“关键就在这个邮箱。”CC眼放精光，“我给邮箱发了个带病毒的邮件，刚传出去一秒就被点开了，有意思不，就好像专门在等我似的。”
　　她紧盯屏幕，兴奋地敲打键盘：“对面是个活人，而且他知道我来了。”
　　这就像是通过病毒进行对话，让她有种棋逢对手的快感。
　　“咦？”CC狂敲的手突然一顿，“他在用记事本打字。”
　　顾弦望凑近屏幕，就见分屏里正显示着对面的电脑主屏，主屏中单开着记事本，输入光标正缓慢跳动，而后一点点打出了一行地址：清盛大道8号，5-17。
　　CC紧跟着搜索了这个地址，“是福清市图书馆。”
　　叶蝉顿时觉得梦回《达芬奇密码》，抢答道：“后头这个肯定是存储箱，照这个剧本走下去，箱子里多半就放着线索。”
　　但她转念又一想，觉得毕竟这是现实啊，哪来那么多线索，还不知道对方是谁呢，万一是存了炸弹咋办，“不过也说不好啊，都不知道对面那个到底是啥人。”
　　贵州、秦岭、包头、福清，太巧了，每一步，每一个节点，他都在自己前面，顾弦望心中已有八分笃定，这个人极有可能就是顾瑾年。
　　“我想自己去看看。”
　　龙黎拦下她：“等等，一起去。”
　　叶蝉啊了声：“你们俩要去？”
　　龙黎果断道：“不，所有人都去。带上衣服，届时再寻机会更换。”
　　

第150章 入室
　　初舞终了， 酒会才算正式开场，侍者鱼贯将香槟送抵圆桌，方才穿着晚礼服的主持重新举杯发言， 一束白炽灯集中在乐队前方， 她一口流利的英腔，既感谢了过往东南同僚的鼎力支持， 也展望未来的无间合作。
　　虽只是扮演，但叶蝉莫名代入了角色，这场酒会名义上邀请了她们，以主客礼遇奉上前排，但所有流程都将她们排除在外，当面打脸啊。
　　所谓强龙不压地头蛇， 什么叫如坐针毡， 什么叫仰人鼻息， 她可算是体会明白了。
　　“啧，一点没变，还是那副蠢样。”
　　高分辨率的监控大屏下， 萨拉正漫不经心地揣兜吐槽。
　　暗房内只有两人， 克莱恩脸带笑意，“你看起来， 似乎不太高兴。”
　　萨拉鼻息里逸出口气，“你看错了吧。”
　　克莱恩盯着屏幕里的黑白身影：“我明白， 就像心爱的玩具被人抢走了， 谁也不会开心的。”
　　诚然， 那对女人跳舞的画面的确刺痛了她， 萨拉冷淡道：“我们是冲着任务来的，她既然已经脱离了组织， 就不在我的考虑范围。”
　　“萨拉，压抑占有欲对身体不好。”他轻轻咳嗽，转而又道，“先前她们的活动轨迹已经确认过了吗？”
　　“确认了，去的是市图书馆，看样子好像从储物柜里拿走了一份资料。”
　　“监控怎么说？”
　　“监控只有大门口的，人流量太大了，没法分辨是谁放的。”
　　克莱恩垂首思索：“她们上一程逗留在杨家，会是老头子给的线索么？”
　　明知道他只是自言自语，萨拉还是说：“老头子早给龙家古寨吓傻了，要是手里真有线索，还能憋那么久？”
　　克莱恩轻笑两声，“我要是她，在进行下一步计划以前，一定会先排除自身风险，你觉得她这次明着和走鼠的人合作，目的会是什么？”
　　明知故问。
　　萨拉斜他：“我不了解她，不知道。”
　　克莱恩抱臂回以一道讳莫如深的视线，“她的手机解码了么？”
　　“嗯哼。”萨拉将打印件丢到他面前的电脑桌上，“她用的是新手机，有记录以来频繁通讯的对象就是走鼠的人，这一份是她从杨家出来以后拍到的照片。”
　　又是一张龙家人皮图。
　　克莱恩仔细端详，“位置？”
　　“大概在内蒙的包头到呼和浩特之间，我们猜测可能是阴山山脉。”
　　“走鼠从秦岭回撤了？”
　　“嗯，今天的事。”
　　克莱恩噙着笑又看回大屏幕，监控画面里，有个半大老头正在和杨白墨吵架，似乎在争夺舞伴，“他怎么还在这里，不是叫他去平潭销毁剩余资料了么？”
　　“姓蔡的啊？”萨拉嗤了声，“老东西馋女人也不是一天两天了，要我派人去提醒他一下么？”
　　克莱恩思索片刻，“不用了。这几天走鼠向外头丢出那么多消息，给我们的盘口找了不少麻烦，看样子似乎是在为阴山的行动做准备。平潭那个点，龙黎不会有印象——”
　　说到这，他顿了一下，“印象。说起来，龙黎跟你们一起行动也有很多年了吧？”
　　萨拉明显不想谈这个，“算是吧。”
　　“这么多年，她都没有一点恢复记忆的现象，每隔三个月的检查也看不出端倪，这么多人都想找龙家古寨，但是这么多年，谁都没有得到先手，那么事情，是从什么时候开始转机的？”
　　萨拉没吭声。
　　克莱恩兀自说：“贵州，贵州为什么特别？”
　　萨拉说：“有祭坛，她还拿到了一柄剑。”
　　“剑，会是关键的钥匙么？”克莱恩漂亮的绿色眼瞳中反射着屏幕的彩光，“还是说——有别的东西改变了她。”
　　她的记忆，真的没有恢复吗？
　　萨拉并没有看过克莱恩口中的资料，但她对龙黎的性格有自己的判断，“如果你们过去做的事足够糟糕的话，只要今晚的支部没有爆炸，那她应该就没有恢复记忆。”
　　克莱恩释然地笑了：“呵，也是，她可是一头嗜血的野兽啊。”
　　萨拉有些不屑：“现在看起来已经是头被驯服的圈兽了。”
　　“你是这样看的？”克莱恩微微侧目，“秦岭抓来的那个人怎么样了？”
　　“一直晕着，还没醒。抗揍是挺抗揍的，别的也看不出什么特别。”
　　克莱恩翻了几页杨家古籍，“一会叫人给他端上一盘生肉试试。”
　　“生肉？”
　　“嗯。”克莱恩幽幽地说，“在秦岭的时候，你不是也见到了走鼠隐秘地往房间里送肉的情况吗？”
　　“你是说……”萨拉不由恶心，“好，我叫人照做。”
　　“这里已经没有她需要的东西了，你和BOSS联络一下，今晚我们启程内蒙。”
　　“那家伙呢？”
　　“也带上。”
　　克莱恩放下书册往外走。
　　萨拉回头：“马上要走了，你现在上哪去？”
　　“随便走走。”克莱恩声线带笑，“车辆到位，给我发信。”
　　…
　　时间似乎差不多了。
　　在酒精与灯光的催化下，乐声之外的话音逐渐喧闹起来，觥筹交错，酒过三巡，舞池里人头攒动，还有杨白墨送上的免费助力。
　　顾弦望与龙黎对了个眼神。
　　她们使用的耳机是单线主控，CC那头能够全频通讯，但她们互相之间不能实时对话，主要探索的任务在顾弦望身上，叶蝉坐镇大厅，龙黎适时掩护。
　　重要的是，CC夺取的内部监控权限。
　　顾弦望站起来，向舞池里走去，不远处的陈况十分眼尖，紧随其后拦住了人。
　　“小姐，终于准备换舞伴了吗？我可已经等你很久了。”他笑盈盈地回头，“我那女伴可吃了不少飞醋。”
　　顾弦望用余光盯着送酒的侍者，作势也看向他所指的女伴，挪了步子：“陈先生，你可真是——”话音未落，途经的侍者一个不小心，恰好与她侧面相撞。
　　整杯威士忌不偏不倚地泼了她半身。
　　陈况恼火地拽住侍者：“你怎么回事？看不到有人吗？赶紧道歉！”
　　侍者慌忙低头：“实在不好意思女士，我——”
　　“你什么你？这身衣服你赔得起吗？”陈况一副男主人的姿态，咄咄逼人道，“今晚在场的都是你们老板尊贵的客人，你也敢跑到这里梦游？”
　　你可真是让人厌烦。顾弦望不动声色地在心里补全这句未能脱口的话。
　　“不要紧，请问洗手间怎么走？”
　　“啊。”侍者殷切道，“我带您去。”
　　陈况紧跟着：“我也——”
　　顾弦望冷淡打断：“不必，不方便。”
　　她跟着侍者穿过人群，走向阶梯后方，临近洗手间时又为难地开口：“不好意思，能不能带我到人少一点的洗手间？酒渍太难处理了，我这身旗袍料子比较清透，沾湿后实在不得体。”
　　“这……”侍者略微犹豫，但视线向下扫去，又见她半身浸酒的衣料的确有些透明，“行，您跟我来，后面这个区域不是会客区，前厅的客人看不见的。”
　　“实在抱歉啊女士，这身衣服……”
　　“都不是有意的，不用你赔。”顾弦望紧跟着他，余光扫视着周遭的监控器。
　　这栋私宅里的安保系统的确严密，单就一个走廊前后就装了三台摄像头。
　　到底有什么秘密，需要握得那么紧呢？
　　侍者领着她拐进转角：“就是这里了，您还需要什么东西吗？或者我给您拿条薄毯子稍微遮一下？”
　　“不用了，我自己处理就好。”顾弦望笑了笑，反手关上了门。
　　在这个位置，侍者恐怕不会轻易离开，她环视周围，除了香薰纸卷和洗手液之外，似乎没有能挪动的物品了。
　　洗手间门前没有摄像头，这是个死角，要干脆把人打晕么？
　　正想着，隔着道木门，她却听见了脚步渐远的声响。
　　滋——
　　“服务员已经走了。”
　　走了？这么随便么？
　　“龙黎正在和他交谈。”
　　顾弦望轻声道：“好，让她先不急着进来，看着走廊。”
　　她取出隔音胶垫，贴在高跟鞋底，在镜子前简单擦了一下衣服上的酒渍。
　　威士忌的确不好清理，冷水渗透丝绸，贴身极为不适，但没时间挑剔，她迅速定神，“给我引路。”
　　滋——
　　“等等，我这里信号有点问题。”
　　顾弦望却已经打开了门，迎面见人，眸子转瞬诧异，“不好意思。”
　　淡色金发，青碧眼瞳的外国男人彬彬有礼，面上虽也讶然，但很快后退了两步，让出社交距离，稍微整理了一下白西装的领子，“抱歉，我不知道这里会有人。”
　　顾弦望僵在门前，她方才完全没有听见脚步声，“噢，我衣服不小心洒了酒，在前厅不太方便，所以——”
　　“明白。”男人的肤色有些病态的白，就连睫毛都淡得几乎无色，看起来像是常年病弱，忍不住咳嗽，“那你需不需要帮助？”
　　顾弦望看了一眼身上的水痕，现在走出去，似乎说不太通，她笑笑：“不用了，我等它阴干便是。”
　　站姿警惕，身向**，惯用手是右手，单脚在前，挡住了关门的路径，避免被堵进洗手间，左手微贴侧腹，是在防他突然发难，看起来，倒是比他预想的机敏。
　　金发男人眼神清透，扫到她衣服的时候并没有令人不适的窥探感，但顾弦望仍是有种奇异的直觉，这个人似乎很不好对付，很危险。
　　不要和他多做纠缠。
　　“那我——”
　　“实不相瞒，今晚我已经关注小姐很久了，你这一身，确实很美丽。”
　　顾弦望被他截住话头，只好应道：“是吗？但我似乎并没有在酒会里看到你。”
　　“呵，是我坐的太偏了吧。”他伸出手，“我有这个荣幸，能知道小姐的名字吗？”
　　“顾黎。”顾弦望回握。
　　对掌瞬间，双方似乎都感觉到了某种角力。
　　只是一触即散，很难分辨意图。
　　这女人，也比他预想中的更有力量。
　　“是哪个顾，哪个黎？不好意思，我是个外国人，所以只能问得详细一些才好区别不同的字。”
　　“鹰视狼顾的顾，黎……”她微顿，“是形影不离的离。”
　　他略作思索，颔首道：“明白了。”
　　“我叫德尔温。”他笑了一声，“是真名。”
　　顾弦望微微蹙眉，让开门路，“幸会，不过我得走了。”
　　“是我有幸。”德尔温走进洗手间，反手带上门，还有一丝缝隙时，又开口道：“希望下次还有机会见面，顾离小姐。”
　　顾弦望匆匆拐进走廊，迅速向内部走去。
　　“路径。”
　　“我已经覆盖了监控画面，你现在往左边走，里头有个单独的楼梯，上三楼，办公室应该就在那里。”
　　“动作得快一点了，龙黎知道你和一个外国人碰上，已经赶进来了。”
　　“龙黎？”
　　“哎呀，劝不住。现在前厅里就一个人，太显眼了，总之你们赶紧！”
　　

第172章 追踪
　　走廊尽头只有一扇钢化门， 顾弦望仰头看了眼右上角的摄像头，紧接着，摄像头自动转向， 偏转向死角。
　　“有个密码锁。”
　　“是复合电子密码锁。”CC纠正， 声音有点焦头烂额，“不好解， 再给我五分钟。”
　　顾弦望回视空寂的走廊，这一层的地面铺满地毯，消解了行动的声响，也影响了她的警觉性，刚才那个叫德尔温的外国男人没有再现过身，CC说在监控里只捕捉到了他类似的白西服闪过的背影。
　　他对这栋房子的监控也很了解， 不像是客人。
　　他是故意来与自己接触的么？
　　顾弦望暗自斟酌， 决定不再浪费时间。
　　她尝试用招子功凝目于电子密码盘， 很快，几枚浅淡的指纹浮现于灰尘微粒之上，接着， 她从袖口抽出在洗手间里准备好的纸巾， 包在指面上。
　　六位数字，共有一百万种组合， 而现在密码盘上的指纹点在了7、9、5、2这四个数字上，说明其中有数字重复， 5的指纹痕迹最深， 其次是7， 但照寻常人摁键的习惯， 在第一个数字上用的力度最大，而手指指腹上留存的油脂汗渍也最多。
　　顾弦望将这个信息告知CC。
　　“好好， 这样排除后就快多了，再给我两分钟。”
　　这样的密码盘必定只有一次尝试机会，内部和整个安保报警系统相连，是非联网的自动程序，外部没法破坏。
　　顾弦望屏气凝神，经过几个小时的折腾，药效有点过劲了，紧张之下小腹疼得愈加明显，她摁了摁，试图让自己的身子争点气。
　　“很疼？”身后乍起声低语。
　　顾弦望下意识悚起满身寒毛，同时那人直接素手在密码盘上摁下数字：752579。
　　嘀，厚重的钢化门自动开锁，向内沉进一道缝隙。
　　“你怎么来了！？”
　　龙黎扶住她，径直推进门把，“担心你。”
　　屋内迎面而来是一副寻常的老板办公室布置，资料柜，办公桌，电脑和老板椅，一切看起来都很普通。
　　顾弦望皱眉道：“我们两个都在里面，太冒险了。”
　　龙黎将事先折好的软纸板垫进滑动锁舌里，轻轻带上了门，“方才与你接触的男人生得什么模样？”
　　顾弦望心里紧了紧：“有些病态，皮肤很白，金发，偏绿色的眼瞳，他说自己的名字叫德尔温，是真名，你——是不是认识？”
　　龙黎走向办公桌，台式电脑处在黑屏待机状态，没有关，CC先前给了她们一人一只U盘，用于单独破解重要的电脑主机，通常这些电脑会设置单独的防火墙。
　　“德尔温？”龙黎俯身之余抬起眼看回去，“我并不知晓他的真名，在组织里他另有一个代号，放血者克莱恩。”
　　顾弦望走近，看着她在三指旋转着U盘，似乎在犹豫是否要插入这台主机，“放血者？”
　　“嗯，他惯用枪械，是个玩枪的好手。”龙黎毫无起伏地说，“你知道，用大口径的枪想要杀死一个人很容易，但想将一个人击穿，令其必死却不速死，很难。”
　　“克莱恩很喜欢折磨对手，热衷于刷新放血的时长，并且——要令猎物保持清醒。”
　　顾弦望背脊发寒，那种肾上腺素飙升的应激感后知后觉才到，“他是特意来寻我的。”
　　“是。”龙黎并不意外，她最终收起了U盘，转看向墙面上的装饰画，“今夜的酒会本就是他们刻意为我准备的局，这里的资料应当已经被清理过了。”
　　这件事龙黎事先已经知会过，今夜她们赴约只是顺势而为的一环，真正目标并不在此，但龙黎并没有说过组织的危险人物会在场，顾弦望思索道：“你是不是在手机里刻意留下了什么东西？”
　　龙黎用指面扫过几幅画框，最终抬起中间的一幅，自后墙隐藏的凹槽里揿开暗房的开关，咯噔一声，文件柜旁的白墙浮出道窄门。
　　两人先后钻进，便见着整面的实时监控显示屏，五彩的电子光在黑暗中尤为刺眼。
　　龙黎说：“想要引走狼群，只能下真肉。我让CC把那张人皮图存进了手机里。”
　　这件事她没知会过她，顾弦望眉头拧得更紧：“你把人引到内蒙了？”
　　而且她借了CC的手，不可避免的，那张图定然也同步到了走鼠手中，现在反倒成了她们落后一步。
　　耳机通讯依旧在线，CC在听。
　　龙黎从桌面上拿起那本随意放置的《天地孚宝录》，别有深意地说：“阴山不同于贵州与秦岭，内蒙地广人稀，需要大量的物资装备支援，只凭我们自己探索，很难有所发现。”
　　这话从正面理解是符合现实的，但顾弦望同时也领会到了另一层意思，鹬蚌相争，渔翁得利，无论是英国组织亦或走鼠对玉子夜袭杨家之事均不知情，龙家人对阴山格外看重，此行的危险性与先前截然不同，龙黎猜测那些龙家人必定在这条路上有所埋伏，所以她才将线索透露出去，引得狼群们争相追逐。
　　而且从福清这幢私宅的规模就可以看出，在城市里她们未必比藏身在荒野更加安全，她们缺少人手，也缺少武器。
　　要打游击，没有比天高地阔的野外更合适的地方了。
　　顾弦望翻看着桌面上散落的文件和书籍，“这是我背包里的书，但是考古相关的资料都不在这里，背包被他们拿走了，我猜笑三笑可能也被组织的人抓了。”
　　监控暗房是唯一一间密室，龙黎将U盘插进这里的电脑，问CC：“复制信息需要多久？”
　　“很快，”她说，跟着惊骂了句脏话，“妈呀妈呀，有人往你们那赶了！”
　　“好多人！”
　　不奇怪，算算时间克莱恩他们应当已经离开，从U盘插入那一刻算起，他们也该准备收网了，龙黎拉着顾弦望走出暗房，从办公桌抽屉里摸出只打火机，她动作太快了，顾弦望压根没看清她是怎么接着撬开储物柜下层那格的锁头。
　　她盯着龙黎手里的手榴弹，小腹阵阵抽疼：“这样动静太大了。”
　　“这是训练弹，只会响。”龙黎简短解释，又指挥道，“CC，可以进车厢了。”
　　“见到火光，立刻把车开到一楼后窗。”
　　远在停车场后备箱里窝着的CC老泪纵横：憋了一整晚了，终于可以出来了。
　　“收到！”CC明显多了几分活力，“数据拷贝好了，可以撤了。”
　　“好。”
　　龙黎迅速进屋取走U盘和桌面上的古籍，紧接着拉开办公室侧面的夹窗，抽出引信，顺手将那颗训练用雷扔向下层的花坛里。
　　等待引爆前的瞬息，她手中打火机猝然闪光，几张燃烧的纸页紧随其后，飘扬在夜色之中，最后一张点燃的A4纸被卷成雪茄般的火条，中间夹着从她身体里取出的四枚定位器，火焰跃动在她的冷瞳中，而后，被反手抛向开敞的文件柜里。
　　嘭！
　　花坛中的训练雷炸出声巨响。
　　克莱恩，这同样也是一则警告。
　　整栋别墅中的烟雾报警器同时躁响，龙黎紧攥着顾弦望的手，拉开了钢化门。
　　…
　　滋——
　　雪白砖面上拖出道急刹的黑痕，CC迅速解开车门锁，叶蝉灰头土脸地钻进后座，顾弦望和龙黎紧随其后，砰砰两声关门响，龙黎手指后院深处那道送货用的小门。
　　“直接撞出去。”
　　别墅里已经乱成一团，在她们之后众多人影冲出大门，院子里脚步声和叫嚷声夹杂一片，所有人都在找自己的车被停放在哪里。
　　CC猛轰油门，顿时感觉自己秋名山车身附体，纤弱铁门被撞开的刹那铁锁掀在引擎盖板上，顺着惯性飞过她们眼前的玻璃前挡，金属撞击声混杂着她开启的摇滚乐，要多爽有多爽。
　　当后勤有什么意思啊，还得是单兵，冲锋！冲锋！冲锋！
　　CC晃起左臂，“呜呼——这也太爽了吧！”
　　叶蝉面如死灰，一个劲儿抖腿，这到底有什么可刺激的，她可太惨了啊，先是被留在大厅，饱受冷眼和杨白墨的口水攻击，又被火灾报警搞得差点犯了心脏病，然后呢？然后就是为了躲避那些安保，在人群里左突右闯，还把她们的手机给摸回来了，这怎么不能说是传奇007的生死时速！
　　她抹了把脸，松了松裤腰：“接下来咱们怎么干啊？”
　　龙黎冷声道：“从小道开出去，在去平潭的路上等着。”
　　今夜必定会有人去清理遗痕，她需要跟着那条钩子，才能找到平潭基地的具体地址。
　　CC依言照做，将音乐声拧小，很快车辆驶出南岭，向着大道上飞驰。
　　深夜的马路车流稀疏，路灯的昏光照应着众人的面颊，顾弦望坐在后座，看不清副驾里龙黎的神色，但方才她握过自己的手，她的指尖攥过火，却比平日里更凉。
　　今晚的一切其实都照应了她的计划，几乎没有闪失，除了她与德尔温，亦或说克莱恩的会面。
　　她在害怕么？所以才匆匆赶上三楼，所以才火烧别墅。
　　在她印象里，龙黎少有如此激进的时刻。
　　她们窝在车里等了约莫十多分钟，一辆老款大众拐进了视野。
　　这台车倒是很符合教授的身份，中等价位，足够低调，且贴着透明车膜，蔡继工的那张脸，一目了然。
　　CC摸着下巴：“看来他还真是上班路上突然被薅过来的。”
　　叶蝉并没有感觉好受一点：“为啥这么说？”
　　CC转头，笑得龇牙：“因为他自己还有一辆宝马，新款喔。”
　　叶蝉咬着牙：“大爷的，你说他哪来那么多钱？”
　　“这还用说，”CC不远不近地跟上大众，“全靠金主爸爸栽培呗。”
　　其实叶蝉并非想不到这层，只是她有点接受不了考古队伍里的正经教授竟然会和英国的盗宝组织勾结在一起，这可是考古啊，每条线索，都可能事关国家珍贵的历史遗产，我们被盗走的东西已经足够多了，难道他这个岁数，这个地位，不清楚吗？
　　“这人良心怎么过意得去的！”
　　这句话，勾起了顾弦望的记忆，在那本西沙考古日志里，顾瑾年也怀疑过蔡继工的立场。
　　1982年8月7日，天气：阴
　　地点：西沙宿舍
　　气象台预报称今日海上可能会有雷暴，蔡继工助理转达说刘若谷教授不同意我们出海的计划，但是我和张建业都认为这是一个好机会，西沙海域的海洋生态和别处有些区别，听老乡说这里的台风季很吓人，偶尔在风暴中他们会看见鬼船飘荡的影子，我们是学科学的，并不相信有什么鬼船存在，如果有，那很可能会是外国的打捞船趁着风暴掩护在近海盗掘，他们已经成功了一次，不能再让他们抢先了。
　　记录人：顾瑾年
　　…
　　1982年8月12日，天气：多云
　　地点：西沙考古二号帐篷
　　台风提前抵达西沙海域又提前离开了，坏消息是我们私自投放探测雷达的事被刘若谷教授发现了，他把我们几个臭骂了一顿，这件事完全是我和张建业的主意，张琳琳和王勇并不知情，但是教授说得也对，海洋探测雷达是很珍贵的，调拨给我们使用已经很不容易，这一台还是苏联支援给国家的，如果在台风里损坏，我们谁都付不起责任。
　　好在还有个好消息，我们终于探测到一个非常接近于沉船的海底目标物了，现在只需要等海面完全平静下来，就可以下潜探测！
　　感谢台风！
　　另外，我在和教授说起之前申请出海的事时，教授的反应好像并不知情，我怀疑当时教授去市里开会时，蔡助理并没有把我们的申请上报，这已经不是他第一次代行职权了。
　　记录人：顾瑾年
　　…
　　1982年9月15日，天气：晴
　　地点：西沙考古五号帐篷
　　今天终于把三号船体也给打捞上岸，这艘沉船里残留下来的物品并不多，而且很多都是竹简树皮一类易受海蚀的东西，清理和复原的难度都很大，没有能够打捞出文物让张琳琳有些沮丧，但起码我们已经发现了一艘沉船，有了这次经验，我相信很快还会有新的发现。
　　从现有的文字和符号推断，我认为这艘沉船很可能来自日本，但具体的年代还需要清理以后得到更多线索后才能判断。
　　另外，在我们打捞沉船的这一个月里周边海域上经常能看见可疑的渔船经过，王勇说船上的渔民看起来像是东南亚人，说的话我们听不懂，但有一次张建业看见有渔民抽烟，不是土烟，好像是很贵的国外品牌，所以我怀疑那些英国盗宝人还在监视着我们。
　　我希望这一切和蔡继工无关。
　　记录人：顾瑾年
　　

第173章 野兽
　　“CC， 下午我托你查的资料有结果了么？”
　　“啊，那个啊，”CC后伸胳膊指了指她们边上放的笔记本， “你把电脑打开， 右上角第一个文件里就是。”
　　叶蝉好奇地凑来脑袋：“查什么资料？”
　　顾弦望挪动光标放在署名顾瑾年的文件上，迟疑一息， 答道：“查一个人的资料，我…生父。”
　　屏幕上倒映的人脸睁大了眼，小心地往侧面瞟：“生、生父的意思，呃——”
　　顾弦望没什么表情，淡然地点开文件，“嗯， 我是领养的， 亲生父亲名为顾瑾年， 也是当年西沙海洋考古队的一员。”
　　叶蝉光知道她是苏州人，父亲早亡，母亲在疗养院， 会和这些事扯上关系最大的原因是她师父， 她一直以为杨白白说的那个杨柳就是疗养院里昏迷的人，完全没料到这里面竟还如此曲折。
　　领养这个事其实非常敏感， 很少有人会坦诚相告，特别又是在这种密闭的多人环境下， 比起被信任的感觉， 叶蝉第一时间是觉得有些说不出的尴尬。
　　她想活跃气氛， 干笑道：“啊， 顾瑾年这个名字特有文化感，以前肯定也是个知识分子， 我看看，欸？也是B大的……B大考古系，那不就是——”
　　她愣了一下：“是我学长来的？”
　　文件里，是顾瑾年可查的过往资料。
　　他出身于河南开封附近的农村，初中以前的就学履历不详，家中似乎是农户，高考考了两次，第一次就考取了不错的成绩，但他好似对顶级学府有执念，顾弦望想以当年普通农户的家庭条件，供一个壮劳力复读其实很勉强，好在顾瑾年足够聪明，也足够勤奋，仅次年便如愿进入了B大。
　　兴许是为了勤工俭学，在B大就读本科的四年里他就破例参与了不少田野实习，轮转在许多教授手下做助理，但他的那个助理与蔡继工的助理完全是两码事，徒有名头，只是打杂而已。
　　作为优秀毕业生，顾瑾年毕业后真正参与的第一个项目，就是他自荐取得机会的西沙海洋考古。
　　从项目小组组建到正式落地，其间经过了小半年，里头的困难在文字上并无体现，但从现在回望，她大致可以猜测出来，有经验的人手不足，资金困难，技术匮乏，更别提关键的仪器，就连那台在日志里被冒险投放的雷达探测仪，都是次年才姗姗来迟调拨到位的。
　　没有仪器，根本谈不上海洋探测。
　　这支年轻的考古小队，想必在当年吃尽了苦头。
　　项目小组最初的成员并不是后来日志里的人，其中张建业、王勇都是后来换来的，与顾瑾年同一批的三个人有两个选择申请调离，原因似乎是在82年春末考古队在海上遇到突发风暴潮，导致有一名队员因意外牺牲。
　　坚持到最后的普通成员只有张琳琳和顾瑾年两人。
　　82年发现沉船遗迹后打捞工作一直持续到当年冬季，年末时通过对残留文物的鉴定，初步判断这艘沉船是从日本西渡中国，在航程中遭遇海难导致沉覆。
　　顾弦望想，官方查询到的资料时限上比考古日志里有所延迟，当年9月顾瑾年就已经猜测出沉船的来历了，从记载上看对船上文物的清理和修复工作一直持续到次年年末，而关于西沙考古队的表面资料在这里也有了一段空白期。
　　空白期从83年一直持续到85年，其间考古队的领头人刘若谷教授回调，项目似乎短暂停止了。
　　顾弦望还记得那张85年在西沙港口的合照，杨柳也是在这其间于福建和顾瑾年相识，他当时辗转到福建目的是什么呢？刘若谷教授调回北京，那作为他的助理，为什么蔡继工反而留在了福建，而且还在福建的大学里转正了？
　　现在唯一可确定的是顾瑾年当年的判断没错，蔡继工与英国组织有所牵连，而从麦克·海克斯于西沙打捞起沉船之后，他的眼目就一直没有离开过这片海域。
　　当年到底发生了什么，只能从蔡继工身上继续撬动。
　　顾弦望合上笔记本，看向车窗外绵长的跨海桥，心绪一时复杂万端。
　　…
　　2010年11月30日，平潭海峡大桥正式通车，成为车辆往返大陆与海岛的主要道路，平潭与台湾岛只有海湾之隔，早些年作为著名的避风港和货港，这小小的海岛县城吞吐量却极大，在港口一线，至今仍旧有不少货船往来，渔业仍旧是本地居民的主要营生。
　　时值深夜，县城的水泥路面上几乎已经没有行人和车辆的踪影，老旧的楼宇下密集停放着各家的摩托车和自行车，四下极为安静，海潮声能传得很远，顾弦望她们的车辆已经不能再和蔡继工的大众并行在同一条路上，只能在拐弯处频繁驻车等待。
　　这样跟踪很容易丢，于是驾驶员换成了龙黎，她对曾经的基地位置还有些许印象，即便隔着一两条街仍旧能缓慢地咬上蔡继工的车。
　　沿海的泥滩地前是大片的石头房，顺着小道深入，竹屿港隐约可望，空气里的海腥气愈发的重，连日晴天，家家户户都在晒海干，晾渔网，那股臭鱼烂虾的味道隔着车门都能清晰闻见。
　　叶蝉作为内陆娃头一个受不住了，以往她潜水都是选择在风景宜人的度假海滨，哪有这种气味，“我…有点儿想吐。”
　　“忍一忍，”龙黎降下车速，愈发靠近蔡继工的车，“快到了。”
　　开上缓坡，她们的位置已经在临港一座矮山头的半山腰上，周遭几乎没有民宅了，一路熄灭大灯缓慢跟随，龙黎觉得，她要找到的地方很近了，基地即便废弃外部的监控系统必定也还在运行，要提前一步将蔡继工拦下来。
　　“坐稳。”她低声警告，随即轰驰油门，呜呜的引擎躁动猛然在深夜山道间炸开，略凹的车头向上微抬，而后风驰电掣地追赶上前头还未反应过来的匀速车灯。
　　一切都很快，随着滋啦点刹的刺响，几人就见那手刹和档把在龙黎手中飞快上下，车屁股剧烈甩尾，同时双侧灿白大灯在大众的侧前方反向照亮，近距离的照射让蔡继工顿时眯了眼。
　　这到底是从哪漂移来的车？！
　　下意识的，他狠狠踩下刹车，人还在安全带里前后晃荡的功夫，主驾车窗就已经传来了砸玻璃的巨响。
　　蔡继工到底还是一介文人，哪里经历过这种场面，顿觉脑瓜子嗡嗡响，有点慌得愣了神，眼睁睁看着玻璃被砸碎，然后一个女人伸进胳膊，反手摁开了车锁，拉开门，解开安全带，直接把他拖了出来。
　　尾椎骨狠狠摔在水泥路面上，蔡继工慌张地撑起半截身子，“你、你们要——”
　　干什么三个字没能出口，龙黎单手拽住他的衣领，照着侧脸便是砰砰两拳。
　　这两拳她收了手劲，但对于一般人仍旧不可承受，蔡继工的眼镜被砸得歪架在嘴唇上，鼻梁唇角全是血，眼底霎时就红了，人也跟着懵了。
　　“别、别打…我配合，都配合，我有钱，在、在车里，钱包，钱包在车里！”
　　他甚至没认出来这个穿着旗袍戴着口罩的女人在酒会上同样现过身。
　　叶蝉默默地缩到了顾弦望身后，顾弦望也从没见过龙黎如此凌厉地审讯过人。
　　但现在贸然开口会泄了那股劲，她沉默地听龙黎开口问：“基地的秘钥是多少？”
　　蔡继工一愣。
　　晃神瞬间，又是一拳，正砸在他左眼眶上。
　　眼镜震落地面，断成了三截。
　　“别让我问第二次。”
　　蔡继工哆嗦起来：“我…真的不知道，你在说什么？”
　　龙黎没做表情，只右腿向地一跺，一柄纯白的陶瓷短刃便顺脚踝滑下，她俯身捞在掌中，抓住蔡继工的手一楔一撬，血淋淋的指甲盖瞬间便翻落在他的裤裆上，延后两秒钟，那撕心裂肺的喊声才从沾血的嘴唇里吼出来。
　　龙黎扼住他的咽喉，森森地问：“你还有九枚指甲，然后，我会割断你的喉咙。”
　　“你害怕麦克·海克斯报复，但是，也需得有命等到那一刻。”
　　蔡继工瞪大了眼，两腿在地面上滑蹭两下，跟着一股骚味随着布料湿透的水迹一块儿传了出来。
　　“呃——我、我配合，我配合。”
　　叶蝉原本对这人背叛考古业的满腔怒火，都在龙姐姐这一通令人震惊的操作下化为灰烟，她好像到今晚才真正认识到，什么叫做黑道组织。
　　龙黎提起蔡继工的后领，刀尖抵在他的后心上，“别耍花样，你应该清楚他们此刻已经飞离福建了。”
　　蔡继工踉踉跄跄地走，捏着伤手不时向后瞟看：“你…到底是谁？”
　　龙黎默不作声，但她特意戴了口罩，顾弦望猜测蔡继工很可能见过她的脸，于是便问：“蔡继工，你还记得刘若谷教授么？”
　　蔡继工果然吓了一跳，“你们是刘教授的人？不可能…不可能啊，刘教授不是在北京的时候就已经——”
　　“已经什么？”
　　他嘶声嘀咕：“因为意外去世了啊。”
　　意外？这一点在资料上并没有记载，顾弦望略一思忖，转而道：“82年西沙考古，是你和麦克·海克斯通风报信的？”
　　“我——”他想反驳，但现在这个情势，反驳已经没有意义了，“就算是吧。”
　　叶蝉怒火又起：“你要脸吗？你有没有底线啊？他们是什么人，你是什么人？你也配当考古人吗？就为了那么点钱，你、你下贱！”
　　“你懂个屁！”似被戳中心事，蔡继工一反怯态，狠狠回头瞪了一眼，“乳臭未干的崽子，有什么资格评价我？”
　　叶蝉恨不得也拿刀子捅他，龙黎冷声道：“她比你有资格。”
　　资格两个字像是某种开关，蔡继工涨红了脸，咬牙切齿：“当年…当年是什么条件？我们喝的是带沙的淡盐水，住的漏风的破石头房，这些都不算什么，但我干的工作丝毫不比姓刘的少，凭什么他的职级就能压我？凭什么我升不上去？”
　　“不就是因为出身，不就是因为他家里有关系。”他冷哼一声，“82年，我连螃蟹都舍不得多吃，英国人在吃什么？龙虾！鲍鱼！”
　　“我问你，有人会放着好日子不过吗？”
　　“真正能搞学术的，要么是疯子，要么是傻子，疯子喝风就能饱，傻子有家里人喂饱，只有我们这种普通人，上不去，下不来，再说，那艘沉船根本就是莫名其妙，那叫顾什么的小子就和魔怔了一样，我看根本是中邪了！”
　　说话的功夫，她们已经穿过小径走到一座木屋门前，从外部看这幢小屋平平无奇，像是以前木工的储藏间，蔡继工犹豫了一下，还是抬起门边挂着的斗笠，斗笠下面藏着个按钮，揿动后木门上便会推出密码盘。
　　“等等。”龙黎没有急于让他输入秘钥，而是撬开了密码盘侧面的金属盖板，将一根插线连接进电路板，随即她用手机向后方晃了两下光。
　　“我最后警告你一遍，命，仅此一条，你害了我，便不会死得舒服。”
　　蔡继工的手在密码盘上顿了顿，恳切道：“我…我配合你，但是，祸不及家人，你们……”
　　顾弦望接口道：“你老婆在省立医院上班，儿子在建筑公司，有需要，我可以把门牌号也背给你听。还是那句话，麦克·海克斯能做的事，我们一样会做，光脚不怕穿鞋的，有些事，我们干得比他更狠。”
　　她说完，龙黎不动声色地侧目看过来，随即蔡继工哎了声，老老实实输入了八位密码，木门推开后，内部便是一道向下的阶梯。
　　基地是修在地下的？
　　顾弦望莫名的，升起了极为不善的预感。
　　不多时，沿着台阶两侧的地灯亮起，应当是CC那头已经接管了地下基地系统的操作权限。
　　蔡继工正犹豫着要不要跟着一起往里走，却突然听见龙黎叫了他一声，回过头，正见着她摘下脸上的口罩，霎时间他双眼睁得溜圆，呼吸频频加快，什么话都没说，眼白上翻，人就仰后彻底晕了过去。
　　

第174章 锁链
　　他这么一倒， 恰好仰靠在叶蝉身上，原本这木屋就久不通风，空气闷潮加上那股子腥臊气， 窜得她当下就返了口酸水上来。
　　“呕——”
　　呸呸！
　　她扭头往外吐了两口唾沫， 赶紧将人让到地上，满脸恶心：“这人啥毛病啊？年纪大了？还能说晕就晕的？”
　　龙黎绕过阶梯， 从屋里取了截掩人耳目用的挂绳，将他双臂反剪后结结实实捆了个水牛结，“叶蝉，你在这里看着他，我和弦望下去。”
　　“啊？”都到门口了，不进去她心痒痒， “那他万一醒了……”
　　“应当不会。”龙黎觑了眼阶梯深处， “我们耽搁不会太久， 若是其间他醒了，再打晕便是。”
　　“下方未必安全，你在这里留个后手。”
　　都这么说了， 叶蝉赶紧点头， 竖起两指：“保证完全任务！”
　　她嬉皮笑脸的模样缓解了气氛的紧张，顾弦望拍了拍她的手臂， 与龙黎先后迈下阶梯。
　　山中长期空置的地下室有一股说不出的气味，福建本就多雨， 此地又临海港， 盐分大， 湿度也大， 对于她们敏感的嗅觉可谓是个不小的折磨。
　　地灯是闷闷的白，不透净， 阶梯由钢板搭组，高跟鞋踩踏上发出很轻的咚咚声，距离出口越远，四壁的压迫感就越强，顾弦望瞧着下方龙黎的背影，察觉到一丝不同以往的异样。
　　类似于一种…呼之欲出的烦躁感，龙黎甚少有这样的时刻，她总是胸有成竹，亦或说她总是能平静地把控全局，她的强大消减了普通人身上的那种情绪起伏，在她身上极少能看见无能为力所带来的狂躁感，是以过去她身边的人很难用将她视作常人。
　　她的存在像是乱局里最后的底牌，每当局面失控，所有人都可以回头等待她给出答案。
　　所以顾弦望可以理解龙黎的孤独，她们一起经历了许多事，生死难关亦不在少，她和所有人一样，潜意识里同样认为龙黎没什么做不到，她一直在警惕，防止自己也成为那个事到临头将难题往她身上一推，仅做依赖的那个人。
　　但这很难，甚至有点违背人性。
　　而此刻，龙黎身上罕见地出现了那种，常人身上的暴躁。
　　顾弦望深吸了口气，加快两步赶上她的速度。
　　阶梯向下延伸约四米，地下基地和表层木屋之间有约莫一层楼的高度是实心土，声音无法传导，制式堪比防空洞，来到地下层的时候整个墙面完全由铁板嵌造，走在里面很像穿越战时的地下堡垒。
　　下头的灯更昏暗，黄光一路向深处延，地面上到处是斑驳锈迹和黑绿色的小滩积水，可见此地修建的年代很是古早。
　　空气中除了沤潮气，还隐带一丝血腥味。
　　顾弦望靠着侧面的铁板行走，下意识使上了招子功，凝目后昏黑中的大片锈迹变得清晰，被锈铁皮掩盖的泼溅血迹映入眼帘。
　　很快，在她们面前出现了第一道侧门。
　　门边嵌着个红钮。
　　龙黎停了步，回头，顾弦望冲她点点头，而后摁下了开门按钮。
　　哐啷哐啷，铁门滑过轮带，向内嵌缩，露出一间空荡荡的暗室，空间不大，也就十几平米，里头基本都搬空了，只剩下一些铁架子，看起来像是以前的资料室或是会议室。
　　细节一览无余，两人进内简单检查了一番，并无所获。
　　退出会议室再向前走个两米，行廊前便出现了一道封顶的铁栅栏，栅栏当中嵌着小门，很像是监狱里层层密闭的制式，门上有道用钥匙开启的锁，龙黎攥着铁栏摇晃两下，老式门锁纹丝不动。
　　这锁不受电子系统控制，CC从外部也打不开。
　　“得想个办法把它撬开。”顾弦望观察道。
　　龙黎摇头，“后退些。”
　　说罢，她照着那门锁位置抬脚便踹，高跟鞋前掌狠狠撞向门面，嘭的一声猛地将那栅栏门径直踢了开。
　　锁舌滑脱，将铁片撑起个鼓包。
　　顾弦望几不可察地皱了皱眉。
　　跨过铁栅门，很快又见一扇铁门，这次的铁门与先前不同，从外侧便能看出门的厚度，门的上部内嵌玻璃，可以直视门内的情况。
　　顾弦望只扫了一眼，心中莫名咯噔了一下。
　　龙黎锤下按钮，轰轰闷响之后，厚重的铁门迟缓地向内打开，里头很大，约合三间普通卧房大小，进门处便有水滴从天花板渗落，恰好滴在她肩头。
　　可以说这是一间牢房，也可以说…是一间刑讯室。
　　两侧的挂钩和镶嵌的铁架还在，但上头挂置的东西都处理了，唯独在角落里还丢着一把钳子，那钳子趁手大小，不像是工用的，有点类似于牙科诊所拔牙使用的牙钳。
　　在她们面前左右各摆放了两张不锈钢长桌，上头遍布划痕，是金属器械彼此搓划产生的印迹，除此之外，到处都是星星点点的血。
　　有干涸已久的，也有凝固不长的。
　　走过长桌，内里垫高了一层平台，这处的痕迹尤为杂乱，血腥气也最浓，天顶倒楔着许多挂钩，从两侧墙角延伸穿过挂钩，数条手腕粗的铁链悬垂在台面上。
　　当间立着只十字铁架，铁链、磨痕、血迹，尽数汇集在铁架周遭。
　　顾弦望僵站在铁架前，莫名觉得阵阵窒息，她抬起手，小心地靠近磨损得几乎看不清棱角的架身。
　　“别碰。”龙黎攥住她的手腕，“锈了，划破有毒。”
　　她的声音有些沉也有些哑，说话时没有侧目，看不清她的神情。
　　顾弦望收回手，有些勉强地猜测：“他们先前会不会把笑三笑关在这里？”
　　“也许罢。”龙黎回过身，视线扫过落在长桌下的一柄窄小的手术刀，迈步往外走，“再去别处看看。”
　　地下实在潮闷，顾弦望觉得自己的心绪起伏得愈加厉害。
　　走出牢房，再不远走廊就见了底。
　　左右两侧各有一间暗室。
　　龙黎先打开了左手这一间。
　　里头也很空旷，但肉眼可见多出很多插座口，最里侧还闲置着一台老式的B超机器，白色的缆线散放在地上。
　　从地面上残留的痕迹来看，这座暗室里曾经应该放置过不少大型仪器，方形、矩形的压痕密密匝匝，有四五台之多。
　　“这里…好像是医疗、诊断室一类？”
　　即便废弃这么久，房间内部仍旧萦绕着挥之不去的消毒水味。
　　“嗯。”龙黎单调地应了一声，无可无不可地沉默。
　　顾弦望心底生出麻刺，手心也逐渐发凉，“你、有没有想起些什么？”
　　龙黎回过头，终于朝她笑了笑，但那笑意不及眼底，她说没有，没什么。
　　她什么都记不起来，对基地的印象也几乎为零，唯一的记忆片段停在顶上木屋的门前，她记得竹屿港傍晚的落日，残阳如血，浪潮声声，她记得一些海腥味，像锈铁。
　　只剩下最后一间暗房。
　　顾弦望先她一步，摁开了按钮。
　　但这一间房却与其他空屋截然不同，这是间塞得满满当当的暗室，三面铁壁严丝合缝的摆放着成排的台式机，看模样类似于厂房里的操纵台，机身上布满端口和插线，显示屏只有两块手机屏幕大小，唯独角落里安置这一台大头显示器，下面没有主机，顺着后面的连线看，好像是和这些大型机身连接在一起。
　　看出她的疑惑，龙黎主动开口道：“这些都是电脑主机。”
　　“这是电脑？”顾弦望当真诧异。
　　龙黎寻到电源口，尝试着重启电脑系统：“嗯，现代电脑的母本大抵是从1981年末，乔布斯开发的一台麦金塔样机开始的，当时苹果邀请微软的比尔盖茨为这台样机开发相匹配的应用软件。在此之前，电脑的机身便是如此庞大的模样，而显示器里也并不显示图文，而是代码。”
　　随着电机启动，十几台主机轰轰的运作起来，顾弦望身边那个小型的显示器里发出绿光，一条条细小的代码向下快速翻滚。
　　龙黎盯着屏幕：“这应当便是70年代的初代操作系统，UNIX。”
　　顾弦望侧目看向她，龙黎并不擅用电脑，但她对于这类知识极为熟悉，若非出于兴趣，那便只能是从她认识世界的方式延续而来，或许对她来说，接触生活的方式不是使用，没有人教学，她如同学究，只能独自从资料里窥见陌生世界的历史。
　　这些主机太庞大了，根本无法运输出铁栅门和木屋，难怪组织无法销毁。
　　“他们派蔡继工来，难道是要把这些机器给砸了？”
　　龙黎微蹙眉心猜测道：“不用这么麻烦，只需要破坏内部的硬盘，应当便能清除主机里的原始代码资料。”
　　事实上若此行单只她们两个前来，应对这些数字代码也根本没有头绪。
　　好在现在她们有CC。
　　龙黎通过耳机，把CC叫了下来。
　　机器搬不走，也没有寻常可用的线路端口，她们靠自己拷贝不了资料，就连CC面对这组庞然大物，也瞠目结舌地呆了一会儿。
　　“呃，现在…就是说，我先把能拷贝的资料都转化带走，是这个意思吗？”
　　龙黎默了默，看向墙角的那台大头显示器，“这里的资料虽是原始母本，但在后期他们必定还有更简便的检索模式，若你能试着打开那台显示器和主机的连接口，或许我们能就地查看这里存储的资料。”
　　言下之意，她并不想把这些东西带出去。
　　CC挠了挠头：“我只能先试试啊。”
　　她是黑客，又不是工程师，对着电脑的老祖宗也一阵犯愁，左右捯饬了半天，那台显示器才终于亮了屏。
　　“原来这里头还藏了台系统的转化器。”CC啧啧称奇，“这个不是用鼠标控制的，虽然能显示图文，但是操作口令还需要用到代码。”
　　等了会儿，屏幕上显示出两个文件夹，CC挨个打开，一个文件夹里是视频资料，另一个则是文字资料。
　　“你想先看哪一个？”她转头看向龙黎。
　　龙黎却答：“我记住操作口令了。”
　　CC愣了一下，很快反应过来，“哦，那行，那我先回车里等着你们。”
　　等她脚步声远离，龙黎才又道：“弦望，我想…先自己看。”
　　顾弦望猜到她会这么说，应道：“可以，但你得答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“你看完以后，不论里面有什么内容，不能阻止我看，不能独自销毁，行么？”
　　“……好。”
　　

第175章 困兽
　　厚重铁门重新闭合。
　　顾弦望盯看着对面的门， 眨了眨眼。
　　三四秒寂静的空档，她的理智缓慢恢复，跺跺脚， 长时间穿着细高跟， 牵带着后腰酸痛，重新意识到小腹的坠痛感， 她吐出口气。
　　地下的空气很凉，她从走廊尽头回望来时的甬道，陌生感取代了初时探索的一点未知的刺激，这样的地下建筑修建的目的能是什么呢？其实答案显而易见。
　　麦克·海克斯不过是个盗宝猎人，不是战争贩子，哪来的那么多囚禁对象？
　　牢房， 铁链， 检查室， 种种细节在她脑海里串联成一副动态图幅，只要再向里添加一个人物，故事的整条逻辑链便都贯通了。
　　她心脏疼得难受， 手臂上的寒毛根根竖立， 胸口闷得像被人无端捅了一黑棍，思绪沉淀以后， 又剩下成片空白。
　　顾弦望倚靠着背后的铁门，沁凉的冷意渗进背脊， 钢铁的牢笼， 沉默的野兽， 这里的每一片锈迹似乎都在张口喘息， 呼出那些不见天日的岁月。
　　只是隔着一道铁门，她忽然又觉得自己与龙黎之间， 仿佛又隔开了条天堑。
　　她在做什么，想什么，感受什么，一扇门，便都阻断了。
　　顾弦望倏地想：如果龙黎只是单纯的恶人，就像电影里演的，出身于贫民窟，靠自己一拳一刀一枪打拼出地位，她即便罪行昭彰，只要不死，自己都愿意等下去，她若真的只是在执行任务的时候受到冲击，偶然失去了记忆，如此结果，其实也很好。
　　很好了。起码她是个人，曾经的岁月里她都被当做一个人来对待。
　　她半垂着头，鼻腔里倒涌着股股酸意，又来了，自己事前的豪言壮语碰上真实的边际，那种无力感又来了。
　　不知过了多久，门后传来的脚步声，很快，铁门从内部打开，龙黎的神色很平静，但手臂上浮起的青筋还是出卖了一场无可外诉的暴力。
　　稍微侧身，便能看见被龙黎挡住的，显示器下被捏出两枚掌印的不锈钢桌沿。
　　“看完了？”顾弦望挤出一点笑意。
　　“嗯。”龙黎从鼻腔里应。
　　“想起什么了么？”
　　龙黎嗓音微哑：“没有，但大抵足够猜测了。”
　　两人隔门而立，顾弦望顿了一息，突然伸出手，箍着她的腰将她整个人带了出来，龙黎踉跄撞进她怀里，像一座墨色的山，罩住莹白的雪带。
　　“抱一下。”顾弦望说，“等了许久，我有些想你了。”
　　龙黎咬着牙，喉头上下滚动，吞咽进粗重的喘息，短不过几分钟的时间，她似从地狱深处跋涉而来，直至顾弦望的怀中，才到人间。
　　她没有说话，只双臂抱得愈发的紧。
　　片刻，顾弦望轻声说：“如果你不想让我看的话，我可以不看，等到你想说的时候，再告诉我，也可以。”
　　龙黎反问：“倘若我一直不愿说呢？”
　　“那我只能一直等了。”顾弦望拍拍她的背，玩笑似的说，“但是在我死之前，你一定要告诉我，不然就太辛苦了。”
　　她没有说，到底是保守秘密的那个人辛苦，还是等待开启秘密的人辛苦，但她终究让了一步，将选择权交还给龙黎。
　　未知的等待，小心的求索，这条路对于龙黎而言太过熟悉了，她叹了口气：“文件，我没有关。”
　　“早期的视频资料格式损坏，只剩下一些后期的记录汇报，你可以…只看文字实验记录。”
　　实验记录？
　　顾弦望看了眼电脑，“作为交换，我也自己看，好不好？”
　　“我——”龙黎瞧着她微红的眼睛，兀自改口：“好，我在门外等你。”
　　一扇铁门，两次闭合，这次顾弦望选择独自面对这里的答案。
　　她分明走得很轻，落在铁板上的声响却大，咚咚的像是心跳声。
　　其实她也记住了操作口令。
　　龙黎没有关闭文件，屏幕里停留在英文资料的第一页：
　　第1059次实验，测试实验体对35V以上电击的生理反应。
　　对四肢进行逐级递增尝试：
　　40V直流电，30秒，无反馈。
　　95V直流电，30秒，表皮一级烫伤，思维无反馈。
　　110V直流电，30秒，表皮二级烫伤，真皮层溃烂，有渗出物，思维无反馈。
　　220V直流电，30秒，肌肉痉挛，心脏有骤停现象，接触面四级深度烫伤，去除碳化层后，可见轻度骨裂，思维轻微反馈，瞳孔有对光反应。
　　修复时长无变化，可继续进行实验。
　　对开放性伤口进行逐级递增尝试……
　　对头部进行逐级递增尝试……
　　对心脏进行逐级递增尝试……
　　以往顾弦望觉得自己学得最差的一门学科，大抵就是英文，但不知为何，这里每一个单词她都认得，每一个数字都往眼睛里钻，屏幕的荧光刺得眼球灼灼发烫，她频繁眨眼，眉头皱了又舒，仿佛失去了对神情的控制。
　　滋滋的电流穿过屏幕打在她的身上，浑身皮肤皆如火烧。
　　她指尖微颤，哆嗦着输入翻页指令。
　　第1050次实验，测试实验体对失能性毒剂的反应……
　　第1051次实验，测试实验体对糜烂性毒剂的反应……
　　…
　　第1054次实验，测试实验体对神经性毒剂的反应……
　　第1085次实验，测试实验体对BSL-1（生物安全等级一级）病毒的反应……
　　…
　　第1175次实验，观测实验体与比特犬的对战状态……
　　第1175次实验，观测实验体与髓蜂的对战状态……
　　眼前的文字逐渐聚合漂移，顾弦望头疼欲裂，猝不及防侧过身，弯腰呕出一口黄液，破碎的泡沫里夹带着缕缕的血丝，她不知道这是胰脏的肿瘤作祟，还是五脏六腑真实的腐烂，股股激荡而无法细辨的情绪上下乱窜，化作涌上喉头的血。
　　“唔……”她捂住嘴，血丝便从指缝里渗出来。
　　视线里她的指节泛白，伸展的五指僵得像铁，鼻间的呼吸是断裂的，一格格的吸，一格格的吐，牙齿啮咬着空气，肌肉烧得哔啵作响。
　　皮肤不疼了，只是发痒，想要撕裂什么的欲望喷薄欲出，她紧盯着龙黎留下的掌痕，强逼自己冷静。
　　——要冷静，要回忆，把她见过的每一张同麦克·海克斯有关的脸，都刻在灵魂里。
　　对了，那枚袖珍炸弹…炸弹的设计图在哪里？
　　一行行数字，一行行字母，检索器上下翻滚，各色荧光照得人眼花缭乱。
　　可是没有。
　　什么都没有。
　　她们真正需要的，能救命的东西都不在这里。
　　“混账！”她忍无可忍，恨骂一声。
　　这东西…这些东西——她环视偌大的电脑机组——就像是陈年的烂疮，将龙黎生平的一部分活活剥离了，吞噬了，只留下一片腐烂的灵魂，被麦克·海克斯丢弃在这暗无天日的地牢里。
　　他竟然只命令了蔡继工前来销毁，呵，蔡继工，这么一个东西，他怎么配？他怎么敢？！
　　她踉跄着退了两步，后腰撞在主机的缆线上，轻微的痛觉猝然翻搅起她身体里紧缩的暴怒，回身瞬间五指扒住机器边缘，猛地便将发热的机器掀翻在地。
　　暴虐的冲动如洪流决堤，顾弦望满眼血丝，成排的机器被翻倒、砸碎、每一个零件她都不想放过，大头显示器停留在第1278次实验记录，冰冷文字里隐约透露出实验员未完待续的愿望，厚玻璃屏撞在铁板上，一次、一次、一次，直到内部的零件如碎裂的内脏尽数滑落出空荡的塑料壳。
　　顾弦望森寒的视线扫过一地狼藉，眼底的火却愈烧愈旺。
　　不够，还不够的，远远…不够。
　　她擦净唇角的血渍，却发现拳峰和指尖全是细碎的破口。
　　但她恢复得很快，甚至已经越过了黄膜的阶段，她翻掌察看，倏地明白了。
　　龙黎就是一张无限复原的白纸，无论他们怎么涂抹，怎么撕扯，最终她总会恢复到最初的样子。
　　没有人能看见，她光洁如新的皮肤下，到底藏了多少伤痕。
　　——很好，真是太好了，我该谢谢你啊，麦克·海克斯。
　　随着一声闷响，铁门再度开启。
　　龙黎看着她，皱了皱眉，却无从开口。
　　她不知该怎么解释，自己是怪物的事实。
　　顾弦望抬起头，眉眼微纾，甚至带笑：“龙黎，先前别墅里的那支打火机，你带出来了么？”
　　…
　　叶蝉再度看见两人露面的时候，地底下同步传来了声电器爆炸的闷响。
　　顾弦望大步流星地迈上阶梯，神色看起来尤为凌厉，这时候蔡继工还没恢复意识，昏昏沉沉地倒像是睡着了，眼珠子偶尔贴着眼皮乱转，似是做梦，她乜了一眼，同叶蝉简短交代了句快走，跟着便拽着他的后领子，拎死狗一样把人倒拖着往车那头走。
　　叶蝉看了看两人状态，感觉到气氛的异样，直到上车了才小心开口：“那个，在下面有发现吗？”
　　顾弦望没应，倒是龙黎主动回答：“嗯，略有收获，不过地下起火，组织那头必定也得到了消息。”
　　CC说：“现在回市区的话，咱们之前住的酒店多半也暴露了，而且还带着这么个累赘。”
　　龙黎调转方向盘，瞥了眼后视镜里的顾弦望，“不回市区，就在平潭落脚。”
　　她们的行李倒是下午的时候就已经搬回车上了，叶蝉从车窗回望了一眼木屋，洞开的门里正飘出缕缕烟气，“你们把地下基地烧了啊？那组织里的人不就知道我们在这了吗？停在这会不会太冒险了点？”
　　顾弦望寒着脸揉了揉眉心：“这附近从县城到市区，他们想找总能找到人，地下基地已经搬空了，只剩下个铁框子，除了几台电脑，没有易燃物，这火烧不大，重要的并非是火，而是令他们不敢光明正大来查。”
　　说着，她掏出手机，拨出个电话：“喂？你好，我要报案，对，我看到有个房子里好像是着火了，在山上，是，位置大概是……”
　　叶蝉眨巴眨巴眼，心说：妙啊，他们在地下肯定有见不得人的东西，这会儿报了火警，那组织的人肯定就得和消防员飚时间，那起码今晚到明天，这帮人不敢有什么太大的动作。
　　很快，龙黎将车开向沿海一线的石头房片区，绕在小道里寻摸了一会，选了家门口挂着住宿牌子的民户，用高出市价两倍的价钱租下了整栋平房。
　　县城里没什么监控，这个片区便更是萧条，主人家连她们的证件都没看，拿了钱就喜滋滋地交了钥匙，当即骑上自己的小电动，回城里的公寓去住。
　　像这样的平房说是能接住宿，实际上空屋只有两间，还有一间是主人家自己住的，床铺上的被子还乱着，顾弦望将叶蝉和CC安置到侧间，没再多说什么，只嘱咐今晚先早点休息，有什么问题明天起来后再商量，接着便拖着蔡继工进了厨房。
　　厨房单独靠着小院，隔壁就是杂物室，沿海这一片大多还沿用煤灶，蜂窝煤就堆在杂物室里，她从隔壁搬了把光腿木椅，将人牢牢栓死在椅背上，正要关门，便见龙黎安静地站在门外。
　　月色铺开一地，海潮声从四面八方涌来。
　　龙黎的神情已不见怒意，甚至透出隐秘的怅惘，“要审他，明日也来得及。”
　　顾弦望把住门沿，顿了片刻，缓下心头那股火，走近她问：“我砸了地下基地，令你困扰了么？”
　　“没有。”龙黎轻声说，“那些东西，本也不该带到地上来。”
　　院子里摆着把竹制的躺椅，白天晒太阳，夜里沐月光，顾弦望拉着她，让她坐在微光里，她们换了身便服，顾弦望得以相对放松，在她膝前蹲下身，“我们没有找见炸弹的设计图，今夜又接二连三坏了他们的事，我担心麦克·海克斯会狗急跳墙。”
　　她顿了顿，仍旧没提在电脑中看到的内容，“这终究是个隐患，拖延不得。”
　　龙黎倾向她：“已经不需要设计图了。”
　　她说：“麦克·海克斯费尽心机搭建这座试验场，多年来久经尝试，不曾杀死过我，数据库里的实验报告虽有缺漏，但在94年到95之间却有一段时间明显的空白，在空白时期内想必发生了什么意外，令实验不得不终止。”
　　“我彻底恢复意识的时间是2001年8月5日，此前的十几年间并无记忆，苏醒以后他们给我安置了新的身份，为了博取我的信任，麦克·海克斯甚至允许我独自前往香港游学，对我过去的履历，他们准备的资料亦是详尽，几乎没有破绽。”
　　“从香港回来以后，我便开始重新适应组织的任务，我发现我对搏击和冷兵器的使用有丰富的肌肉记忆，换言之，我极为擅长此道，但对于枪械一类的热武器却非常陌生，这是我首次怀疑自己背景的契机。”
　　说到这，她不咸不淡地笑了一声，“但是我适应得很快，老狗负责枪械的教学，而我在第三日便足以和他比个平手，有此天赋，不知是幸还是不幸，他们说先前的陌生只是因为脑部受到刺激后本能的排斥所致，三日持平的战绩足以说明我曾是个高手。”
　　“此后的十年里，我随队伍奔波在各地，一面适应这个世界，一面摸索自己的来历，我在私下咨询过精神科医生，心因性失忆会在相似场景刺激下出现恢复的契机，但这些年我经历过各种危机，却没有任何恢复的端倪。”
　　“于是我重新审视起麦克·海克斯给我的身份，龙家人，他一直苦心寻找的龙家踪迹，到底是什么。”
　　“我当真是龙家传人么？我从何处来？为何独我每三月便要检视一次身体？为何我愈合的速度远超于常人？”
　　“我是谁呢？”她长睫半敛，月光从中倾落，像下着一场光雨，“弦望，我是谁呢？”
　　

第175章 阵雨
　　顾弦望仰头看她， 龙黎低垂的眸子里只有满地幽影，她这半生隐忍，喜怒哀惧落雪无声， 云日松月里， 她似一行星离雨散的足印，没有尽处， 不见归途。
　　燃灯烧囚衿，严节煎作雨。
　　她孤身立在雨中，却比雨水更潮湿。
　　“你是我爱的人。”顾弦望低声回答，她抬手轻托起她的脸，直到她眼中只有她一个人，“知道么， 很长时间里我也为过去而迷茫， 我在想， 人为什么一定要知道自己的来处呢？只是埋头生活于当下，过好每分每秒，便不可以么？”
　　“但是问不清， 求不明， 这里，就会有一个洞。”她牵起龙黎的手， 指向自己的心口，“走过万家灯火的时候， 它便开始疼， 于是我想， 那些过去的事于我并非是解药， 我想弄清楚，问明白， 不过是想求个心安。”
　　“人并不是从出生坠地便能理所当然的活着，而是从某一个瞬间，一个意识到自己值得的瞬间开始，才能心安理得的活。”
　　“龙黎，我的这个瞬间，是从遇到你开始的。”
　　“一个神秘的，强大的你；一个澄明的，剔净的你。透过你的眼睛，我才能看见自己是一个好的人。”
　　“我来得晚了，赶不上曾经落在你生命里的每一场雪，但至少有神明垂顾，允许你我相遇。常言道‘慧极必伤，情深不寿’，你是了解我的，我这人命带反骨，偏不信邪，龙黎，我护着你，如果现下你还不能求得一份心安，我便做你尘世里的锚点。”
　　“你是我爱的人，你是爱我的人，只要我活着，人间就与你有关。”
　　龙黎怔愣片刻，突然施力将她反身拥坐上腿间，她将脸埋进她背后披散的长发里，像稚子寻求庇佑。
　　“你本就很好。”她哑声笑叹，“弦望，是我高攀。”
　　“高攀你个头。”顾弦望没动，只是微微侧首，“方才你为什么说不需要设计图了？”
　　龙黎安静地在她肩背上蹭了一会儿，这才开口道：“因为我了解麦克·海克斯，他想利用我，故而在我身上做实验，但想来实验结果未能如他所愿，加之意外，或许我自行恢复了意识，他为了稳住我，便只能让我留在组织内部做事。”
　　“他在我后背纹图，对外宣称我为龙家后人，其目的便是要追索龙家之物，不，或许他的手伸得更长，我猜想，他最终的目的很可能也是巫族。不论如何，我是他手中的重要筹码，他不会轻易让我死，但更不会容忍我离开。”
　　“所以这枚炸弹，应当是离体触发式，并且唯一的遥控装置，在他手中。”
　　这个答案并不意外，但顾弦望依旧觉得肺里鼓出的气发凉。
　　“倘若不能解决炸弹的问题，我们前往阴山之后，若与组织的人再度碰面，危险性不言而喻。”
　　她说完，猛地回过头，直勾勾盯着龙黎的眼睛，正色道：“你不要企图再用青铜剑来赌，雷管炸断龙石和袖珍炸弹炸心脏是两码事！”
　　龙黎面无表情：“我从未这般说过。”
　　顾弦望无情戳穿：“但你是这样想的。”
　　无奈，她只好弯了弯眼角：“弦望何时成了我肚里的蛔虫？”
　　“谁教你功力不深，心思都写在脸上。”她回过头，抿唇忍笑，兀自站起来说：“我要去忙正事了，今夜非将这厮审个明白不可。”
　　“哎。”龙黎起身拉住她，“你肚子不疼了么？”
　　“还好，可以忍受。”
　　“那我来为你壮声威可好？”
　　顾弦望回想起她在山间的模样，不由打趣：“也好，你扮白脸的功夫倒很深厚，煞是吓人。”
　　龙黎微微挑眉：“令你害怕了？”
　　顾弦望回身欺近她，险些咬住她的耳垂：“我、好、怕。”
　　暖流如电，顺着耳际打遍周身，龙黎蓦地僵停，再回神，顾弦望已然走回了厨房门口，略显得意地回头唤她：“还发怔么？快过来。”
　　…
　　屋里，叶蝉正趴在床上埋头枕中，浑如一条死虫。
　　CC还在旁边收拾背包，回头看她，“你这到底是想听还是不想听啊？”
　　叶蝉触电似的侧过头，一脸惊恐：“你咋知道我能听见声音的？”
　　“又不是聋了。”CC挑眉嗤笑，“这屋子结构也不隔音啊，看你那模样就知道了，就这么一会儿功夫捂了几回耳朵了。”
　　“我说，她俩在谈恋爱吧？”
　　叶蝉：！！！
　　她赶忙压低声音：“你你你…这你又是咋知道的？”
　　CC不以为意：“我又不瞎，俩大活人在面前眉来眼去的，没瞧你顾姐姐下基地一趟上来都气成啥模样了？龙黎以前就是组织的人，这你总是知道的吧。”
　　叶蝉腾一下盘腿坐直，抱着枕头说：“当然知道了，你刚才下去一趟，看清那基地是啥模样了吗？”
　　“看了，鬼地方，以前估计是用来搞囚禁的吧。”CC扒下衣服，换上自己的卡通睡衣，“那你都知道她们谈恋爱，自己还往上凑啊，忍着这么大坨电灯泡在跟前晃，她们和你感情还挺深厚的。”
　　叶蝉瘪嘴，有点不自信了：“我很烦人嘛？”
　　“嗯…也不是烦人不烦人的问题，听说贵州秦岭那两次下地你都参与了，我就是挺好奇的，你一个高材生，放着好日子不过跟着掺和啥啊，嫌命长？”
　　叶蝉眨眨眼，有些警觉道：“你来之前把我们都查透了啊？”
　　“我说没查你信吗？”
　　“哦，我不信。”
　　“那不就是了。”
　　叶蝉小眼珠子一转，偷偷瞥过去：“我之前还遇到走鼠里一个叫白蔹的人，还有一个叫白术的，白蔹脾气好，挺照顾人的，你认不认识？”
　　“废话。”CC坦坦荡荡地说，“白蔹是我的姐姐，白术就是苍狗，走鼠的大把头之一。”
　　“姐姐？亲姐啊？”
　　CC笑了声：“我哪有那么好的命，立姐妹是走鼠的惯俗，我们这分男女两支，女人都归三姐管，但是三姐那么忙的人，光供我们吃喝就够累了，所以啊，就有了姐妹的惯俗。我呢是白蔹姐姐救的，回到走鼠以后，也就由白蔹姐姐管教照顾，她要检查我的功课，还要关心我的生活。”
　　那…不就是小妈？
　　叶蝉咳了声：“你说你是白蔹救的，你玩电脑玩儿得那么溜，怪聪明的，难道之前也是从偏远山村出来的？”
　　CC跟看傻子一样看她：“电脑有手就能玩儿，不分出身在哪。我老家是挺远的，冬天下雪还能没过腰呢，白蔹姐姐是出任务时恰巧遇到我的。”
　　“当时我十三，给一混蛋摁在臭水塘子边上给干了，那一片本来应该是无人区的，我扯嗓子喊的动静让白蔹姐姐听见了，她赶过来救了我，然后一刀断了那混球的根。”她说起来眼里还泛着快意的光，“她有本事，我就跟她走了。”
　　“就这样加入了走鼠。”
　　叶蝉听得瞠目结舌，“你现在多大啊？”
　　“十九。”
　　比她年纪还小，说起那些事却很坦然，叶蝉不由说：“那…你现在没事了吧？”
　　呸，问得真呲，她在心里暗骂自己。
　　“我能有啥事？”CC耸肩道：“就当打针了呗。白蔹姐姐说了，他**我，脏的人是他，恶心的人也是他，我么，就流了点血，和手上划个口子没两样。”
　　“哼，那家伙断了根，这辈子在屯子里都有得罪受了，我又不亏。”
　　“走鼠…还真挺牛逼的。”叶蝉转而想起之前在红馆的事，“其实有个问题之前我也问过白蔹，就是说那龙家古寨这么危险，红三姐既然想事情那么通透，为啥还非得盯着这件事不放啊，这次去秦岭，你们走鼠…那个牺牲…也挺大的吧？”
　　“干嘛，撬我的嘴啊？”CC瞟她一眼，“不过也没啥不能说的，三姐和龙黎合作到这个地步了，互相也都该是知根知底的。明面上我们找龙家古寨是为了名誉，不过我自己觉得——猜的啊——三姐是想救人。”
　　“救、救人？都三十年了，救谁啊？”叶蝉脑筋一转，猛地想起来，“照片里那个人！？”
　　CC有些神秘地点头：“对。就是她，她叫桔梗，曾经是三姐的姐姐。”
　　叶蝉同她对了个眼神，浑身莫名就是一麻，单纯只是姐姐会有这么深的执念吗？不过再深的话她也不好问下去了。
　　“那你明天就要撤了吗？”
　　“对啊，我就是被派来帮忙的，活儿干完了，可不得赶紧走。你那龙姐姐警觉心太重，我要是知道太多了没好处。”
　　话是这么说，CC心想来这一趟换了张龙家地图，这笔买卖走鼠不亏还赚。
　　叶蝉哦了声，觉得人情世故真是太复杂了，但CC都坦诚了这么多，她也不好太小人之心，便说：“我出来有自己的理由，不过也是因为不想在家里待着。”
　　屋里就一张床，CC在她身边躺平，“你家气氛是不是不太好啊？我总觉得你有点刻意，嗯，咋说呢，就是太顾及氛围了，人嘛，就是想笑的时候笑，想哭的时候哭，干嘛委屈自己啊，谁也不可能见天儿乐呵啊。”
　　心事被无端点破，叶蝉愣了一下：“会…吗？很明显么？”
　　CC觑她。
　　“也不是气氛不好。”叶蝉干笑了声，“现在都蛮好的，就是我小时候爷爷对我很严厉，我哥比我大几岁，也不太乐意搭理我，不过只要我功课考得好，他们对我就都挺好的。”
　　“你觉得好就行了呗。”CC说，“你和她们关系都这么近了，想知道基地的事干嘛不直接问，还要转过头来问我呢？”
　　叶蝉沉默片刻，有些迷茫地叹了口气：“不知道。有的时候过命挺容易的，就像小说里写的，千钧一发，把后背交给对方，反正脑袋掉了碗大个疤。但是呢…想要开口说真心话对我来说真的挺难的，就是觉得心里有根弦吧，怕动到，怕惊动了什么。”
　　她哎了声，烦躁地揉乱头发，噗通一下也躺倒了。
　　“反正就是乱七八糟的。”
　　“得了，你还是睡吧。”CC笑了笑，“看出来你过得挺好，跟个小孩儿似的。”
　　“没事儿，傻人有傻福，反正天塌了有本事大的顶着，管它那么多呢！”
　　…
　　哗啦一声，一瓢冷水兜头浇在蔡继工身上，激得人浑身打颤，抖着眼皮清醒过来。
　　顾弦望翘着腿悠闲地坐在他正对面，边上正站着先前吓得他尿裤子的女人。
　　“醒了？”她低笑声，“趁着天还没亮，聊聊吧。”
　　蔡继工的视线在两人脸上来回转看，只觉得自己的指甲盖又疼起来，“我都给你们秘钥了，还要怎么样啊？”
　　顾弦望淡淡地瞧着他：“是啊，托你的福，我们才能一把火烧了那个基地，你猜现在麦克·海克斯在想什么？或许，他正在全城找你的踪迹罢？”
　　“你——”他想骂人，但视线扫过龙黎，又咽了回去，“你们到底想问什么？”
　　“这么怕她？”顾弦望微微前倾，“那就先说说，你对这个人，了解多少。”
　　“对了，我今日身子不适，情绪尤为暴躁，劝你别乱说话，否则那后果，许是不大好受。”
　　蔡继工的囫囵话刚到嘴边，双肩一塌，认命地说：“你们自己下去过了，还需要问我吗？那些东西我没有看过，但我的确知道这么一号人物，是老板、麦克·海克斯豢养的怪物。”
　　顾弦望眉心蹙起，脸色不善地提醒：“注意你的称呼，我只提醒这一次。”
　　“你是什么时候知道的？”
　　蔡继工有点讷讷的，“在单位转正以后，英国人让我查当年徐福出海找不死药的事，偶然间提过有这么一个实验体。”
　　龙黎冷声道：“继续，别让我们一句句逼你吐。”
　　“……你、你的事我真的不知道详情，但是那英国人是从第一次打捞起沉船以后才开始渗入沿海的，我只知道他好像一直在找个海岛，就像魔怔了一样，当年徐福奉始皇帝之命出海，也是为了寻找海上仙山，我猜想他或许也在寻找蓬莱的踪迹。”
　　魔怔这个词，他说过两次。
　　顾弦望问：“82年西沙考古队发现的沉船，到底是什么来头？”
　　“不知道。”蔡继工摇头，“不是我不说，是真的没有决定性的证明，船上发掘出来的书简全部都朽烂了，我们没有复原的技术，海洋考古很难分辨绝对年代，使用碳十四和碳十二标记法，也只能勉强推断船体大概的年代是秦朝末年到西汉初期这个时间段。”
　　“那顾瑾年是怎么想的？”
　　“顾瑾年？”蔡继工反应了一下，回想起这么个人，“小顾那个小子？”
　　他有些嘲讽地摇摇头：“那小子的想法天马行空，也是个为了做出点成绩钻破脑袋的年轻人，那时候只有他一个人没日没夜地钻研那些破碎的竹简，就在刘若谷准备回调的那天吧，他突然闯进会议室，说什么这艘沉船很可能是徐福从日本回渡的船只，船上装的正是徐福多年来寻觅仙山所得的线索。”
　　“他还说徐福很可能已经找到了蓬莱，而且总结出进入仙山的方法。”
　　听到这，顾弦望不由皱了皱眉。
　　蔡继工说：“你看，你也觉得不可思议吧？说好听点叫做奇思妙想，说难听点，就是白日做梦，他手里没有一条切实的证明，张口闭口全是猜测。当年资金多么紧张，哪有余闲由着他的兴趣乱来？”
　　“英国人当年也查探过这艘沉船的情报，但终究谁也没当一回事。但那小子也是初生牛犊不怕虎，就凭着一腔热血向上不断申请，到底是维持住了考古队的建制，只是我们都回撤了，只有他和另一个人还在西沙坚持。”
　　“后来我听说他们又出了一次海，大概…是在85年吧，好像是个冬天，那次他们出海又遇到了意外，还死了人，那个人就是跟着顾瑾年一直干的一个小伙子，叫…叫什么来着。”
　　顾弦望提醒：“张建业。”
　　“哦，对，”蔡继工点头，“是叫张建业。”
　　“只死了张建业一个人？”
　　这话问的，蔡继工顿了顿，谨慎道：“有编制的，应该就这一个，具体的我就不清楚了，反正那次意外以后，西沙考古项目就彻底废止了，后来顾瑾年调去了哪里，我就不知道了。”
　　

第177章 失序
　　次日清晨， 叶蝉难得没有赖床，她们住的那间屋子面积不大，床紧挨着窗户， 窗帘又不遮光， 大早上村里鸡鸣狗叫的，倒是把她头一个闹醒了。
　　一睁眼， 浑身酸痛，也不知道到底是昨晚上的闹剧太紧张刺激了，还是因为同一张床上CC的睡姿实在太狂野，生是把她从半张床挤到个小角落里窝着睡。
　　这会儿看时间也才近六点，再补个回笼觉……呃，看起来也不现实， 自己昨晚上到底是咋在这么狭窄的缝隙里睡着的？
　　蹑手蹑脚出了房间， 她寻摸到厕所刷牙洗脸， 咕噜咕噜吐了满口泡沫，刚一抬头，镜子里就出现了顾姐姐的身影。
　　叶蝉恍惚间吓了一跳， 回头眨了眨眼， 才说：“起那么早啊？肚子疼？”
　　顾弦望换了身水蓝的休闲服，长发简单扎起， 素颜下有些浅淡的疲惫，她倚着门框， 淡淡地说：“没什么事了， 正好你起得早， 要不要去外面走走？”
　　走走？叶蝉一时脑子没转过筋， “龙姐姐呢？”
　　“出去了。”顾弦望笑了笑，“出去探探局势， 顺便买点早餐回来，我们去迎她？”
　　听到有早餐，叶蝉一抹嘴角的泡沫，也不管脚上穿着拖鞋，当即应好。
　　直到出了门，海边潮冷的海风驱散仅剩的那点睡虫，她才反应过来：“呃，是不是有事儿想和我说啊？”
　　特意把她叫出来，就是不想让CC发现的意思吧。
　　顾弦望慢悠悠地走在老石板路上，嗯了声，“昨晚我们问了蔡继工一些事。”
　　“其中包括了巫族和那些象形文字，他对巫族的事一知半解，对那些文字似乎也没有辨认的能力。”
　　“啊，是吗……”叶蝉心跳忽地有些加速，顿了下才解释，“我、我是以为他可能会知道。”
　　顾弦望没有责备的意思，仍是谈心一样：“叶多多，我们这一行很危险，从贵州开始，到秦岭，包括接下来的每一步，对我和龙黎而言，敌人越来越多，但我们别无选择，只能继续下去。”
　　“但你不一样，虽然身上落了神眼这样的蛊虫，但毕竟还有时间，如果你愿意信任我们，在解决龙家的事之前，我们一定会尽力寻找到神眼的解药。”
　　叶蝉急忙摆手：“不不不，我跟着过来真不是因为不信你们，我虽然也很想解开这个什么蛊虫子，但是…但、但不全是蛊虫。”
　　“哎呀，我说不清，我不是故意用蔡教、蔡继工做幌子的，我确实和导师谈过论文方向，好吧，除了第一次我说了一点巫族文字的事他给我推荐了笑三笑那个神棍，这次我其实没再提过巫族，我谈的其实是当年徐福找不死药这件事。”
　　“导师也有点奇怪的，我这方向一会儿是古巫，一会儿又跳到了不死药，我们就是探讨了一下当年徐福到底东渡寻仙山的根由是啥，他可能的航海路线又是啥，还有就是不死药到底是个啥东西之类的，我实话和你说吧，在导师手下好几个学生里，他对我算是最耐心的，因为……”
　　叶蝉叹了口气：“也就像蔡继工昨晚说的吧，我家条件算是很不错的了，我的同学大部分都有就业压力的，也就是我，选题也慢，找方向也慢，这篇论文对我来说挺重要的，我觉得延毕也没什么关系，只要能做好就行。”
　　“我说得有些乱，反正意思就是说，导师大概也觉得我是最有可能走学术这条路的，所以才耐心地推荐人，由着我到处跑，蔡继工确实是他推荐的，但是理由不是巫族，而是他以前参与过西沙考古，当时捞起来的那艘船，有人猜测可能和徐福有关系。”
　　顾弦望问：“既然是为了论文，何必与我们说是与巫族文字有关？”
　　叶蝉垂着头，纠结道：“我…就是下意识的，我有时候也弄不清自己到底在想啥，我急匆匆跑出来，说实话就是有点不想在家里呆着，听说你们也在福建，我怕来了碍事，也怕你们不让我来，所以就扯了个…谎。”
　　“你才回家没两天，”顾弦望说，“之前遭的罪就都忘了？”
　　“家里出什么事了么？你哥哥回去训你了？”
　　叶蝉瘪嘴：“骂倒也是骂了，不过他挺忙的，刚回家没待多久就又出门了，主要是我爷。”
　　顾弦望侧目。
　　叶蝉挠挠头：“这次回去，我突然觉得我爷老了好多啊，脾气好像也和以前不太一样了，之前他自己还种了片小菜园子，但这次我回去，发现那些菜都枯了，就烂在地里也没人管。”
　　“可能也是在生我的气吧，我爷也不太愿意搭理我，光就问了些发生的事，大部分时间他都自己待在卧室里，我从早到晚都小心翼翼的，走路都怕发出声音，实在是把我憋坏了。”
　　倒是也合情理，但顾弦望转念一想，又问：“先前从贵州回来时，你们没见面么？”
　　“见了啊。”叶蝉眼里带着点茫然，“我去检查身体的时候他还陪着呢。”
　　那就奇怪了，从贵州到秦岭，当中不过隔了半月余，怎么观感会差那么大？
　　顾弦望思索着问：“除了脾气和样子，他与先前还有什么不同么？”
　　叶蝉想了想：“别的也没什么吧，夜里我倒是经常能听见他起来的动静，不过年纪大了是这样的，经常起夜，喝点儿水啥的，他身子骨其实一直保养得挺好的，这个年纪还能自己打打拳，锻炼身体，不用特意雇人照料，他也不喜欢家里来外人。”
　　“哦，还有就是他好像不太乐意让我进他的房间，连靠近都挺排斥的，可能是人老了，他那人脾气就是挺冲的，老头骄傲嘛，不愿意让我闻到那股味儿吧。”
　　顾弦望皱眉：“什么味？”
　　“类似…老人味？反正说不上来的一股味儿，年纪大了应该都有吧，嘶，不过尚老爷子身上就几乎没有诶，他身上有股檀香味，怪好闻的。”
　　顾弦望没有深究这个问题，转而问：“你哥不在家的话，家里就只叶老爷子一个人么？”
　　“对啊。”叶蝉理所当然地答，反应了一下才说：“哦，我爸妈很早就没了，我妈是生病，我爸好像是因为意外吧，我其实对他们一点印象都没有，就连照片家里都没挂。”
　　叶蓁和叶蝉还差着几岁，顾弦望奇怪：“你哥也没有与你提过么？”
　　“没有啊，”叶蝉歪歪头，“叶蓁那个人吧，闹起来也闹，静下来也挺吓人的，一句话都不说的那种，他算是事业型吧，反正年轻的时候就好往外跑，要不我之前都不知道他具体在做些啥呢。”
　　说到这，叶蝉可怜巴巴地叹口气，小心地去抓顾弦望的袖口，“我是真不愿意回家，顾姐姐，你们就可怜可怜我，收留我这个无家可归的流浪儿吧。”
　　顾弦望若有所思，转头刚想说这不是收留的问题，但迎面见龙黎已经拎着塑料袋回来了。
　　叶蝉如蒙救星：“龙姐姐！你回来啦！哇，现炸的油条欸，我帮你提我帮你提～～～”
　　…
　　三人走回平房时刚到六点半，CC这会儿刚起，她今天要准备回程，不能耽搁太多时间，见早餐也买了自己的一份，倒也不扭捏，坐下就吃，边吃边说：“这边的任务我都完成啦，昨晚和他们联系了一下，今天我就准备撤啦漂亮姐姐们。”
　　CC的能力很强，虽然相处时间不长，但帮上的忙却不小，顾弦望心知她是拿到了龙家人皮图的照片，现在大概是准备回北京或者去内蒙与其他人汇合，说不舍有点夸张，更多还是舍不得她的技能。
　　“这两天还要多谢你。”
　　“哎，客气啥，”CC灌了口豆浆，摆手道，“都是友军嘛。”
　　CC是个想得明白的，早上她们出门她也不问，那蔡继工现在还捆在厨房里，她也不打听，有的吃喝就赶紧填饱肚子，怎么舒服怎么来。
　　这是个聪明人，顾弦望现在也有经验了，便主动提及：“昨天下午在图书馆我除了拿到一本笔记以外，还发现书皮里夹着一张车票。”
　　她掏出那张撕了角的车票，上面是从海口开往福州的行程信息，没有乘坐人，但背面写了一行数字。
　　车票摆在桌上，她说：“我总觉得既然那人特意引导我们找到储物箱，里面的东西，每件应当都有意义，你们也看看，这行数字会是什么意思？”
　　龙黎仍自若地剥着茶叶蛋壳，叶蝉瞥了一眼，估摸她昨天应当就已经看过了，便拿起来和CC对头研究，“31102001190150005011？”
　　“我去，这么长啊，好像不是身份证号吧？”
　　CC琢磨了一下：“是不是什么学号之类的？那蔡继工不是学校老师吗？”
　　叶蝉摇头：“哪儿有学号那么长的，考试光填这个就费劲死了。”
　　“那去掉几个零呢？我看着和身份证确实像，要是把3110这个零去掉，那后面20011901不就是出生年月日了？”
　　叶蝉计算道：“真要是，那这人不才13岁？找个孩子来干嘛？呃……”
　　她突然想到顾姐姐之前提过自己的亲生父亲，要是那本笔记是顾瑾年留下的，那这个十三岁的孩子，不会是…私生子吧？！
　　她尬了一下，甚至流下两滴冷汗，我勒个去，这老叔，不会是想让顾姐姐给他养孩子吧？这还是个人嘛？
　　顾弦望说：“应当不是身份证号这么简单，留下这行数字的人很警觉，行事也极周密，他很聪明，”说到这，她顿了一下，又对叶蝉说，“你记得之前我们发现的那本《红与黑》么？”
　　叶蝉当然记得了：“啊！那本，珍贵孤本啊，和这个——”
　　她猛地串联起来，当时顾姐姐看到的脸色似乎不好，而且车票，对了，里面也夹着一张车票，好像也是这个样子，撕了一个角，“是、是同一个人留的？”
　　顾弦望点了点头。
　　叶蝉莫名就觉得后背发麻，冷飕飕的，那本书是在秦岭发现的啊，那这次，难怪说这个人很警觉很周密，如果不是巧合的话，那、那简直有点变态了啊。
　　龙黎引导道：“这行数字大概率会是一组密码，但解法有很多，我们尝试过，完全无法破解后面的意思。”
　　叶蝉顺着思路想：“那要这么说，会不会是摩斯密码啊？”
　　龙黎摇头：“试过了，破译出来的英文没有逻辑。”
　　叶蝉很喜欢推理小说，对这种数字型的密码也见过一些，拿来纸笔就开始琢磨，“这组数字是偶数嘛，那两两对应的话，有可能是个坐标，如果有对应的密码本的话，或许就能拼出一句话。”
　　CC马上说：“如果是坐标的话，那这里面的0也太多了。”
　　“倒也是，如果要对照密码本，那就得把所有带0的组数全部删掉，最后就…剩下三组了，三个字…是有点少哈。”
　　顾弦望吃完龙黎递来的茶叶蛋正想跟着推理，口袋里的手机倏地震动了一下，她看了一眼，来电显示是杨白白的电话，电话只响了一声，这是什么意思？
　　她和龙黎对了个眼神，起身走到门外回拨电话，但拨了两次，那头都无人接听。
　　这个时间，倒是有可能误拨，杨白白这两晚上都要照看他妈，应当只有白天能眯会儿，但顾弦望总觉得照他的性格，不太可能会误拨到她这里。
　　难道杨家出事了？
　　思索间，屋里叶蝉突然拍手大叫一声：“对啊！就是你说的那样！”
　　她皱眉走回来，问：“发现什么了么？”
　　叶蝉满脸惊喜：“CC发现了一个重大突破，你看这个，把这些数字里10和其他数字分开，就变成了两组数，上面这行只有1和0，下面的就是32505。”
　　“那1和0是什么意思？”
　　CC挑眉道：“10是二进制的数组，把二进制推算到十进制的话，就会组成一行新的数字，25857。”
　　叶蝉紧跟着说：“上下都是五个数字，两两成组的话，就会变成坐标了，只要找到密码本，就能验证这个方法到底对不对了！”
　　密码本？顾弦望低头深思，脑中蓦地闪过道灵光，顾瑾年为什么留下两张同样折角的车票？车票有其独特的含义么？
　　上一张车票…车票是夹在书里的，那本《红与黑》组织的人并没有取走，她们昨夜一并带回来了。
　　“我好像知道密码本是什么了。”
　　

第178章 入局
　　书虽然在她们手里， 但问题是当时在柴屋里那张车票是无意间翻书时自己落下来的，无法确定它原本准确夹在哪一页，但要从头翻找的话， 几百页的书， 只怕一时半会儿也对不出个所以然来。
　　叶蝉好奇心很旺盛，心里若是有了点疑问， 当下不能解开就浑身难受，自己攥着那本书开始埋头一页页地对。
　　CC没那么纠结，吃完早餐就收拾好自己的背包，“那我就准备走啦。”
　　叶蝉啊了声，突然抬头道：“现在就走啊？那么急？”
　　CC笑了声，她继续留在这没什么好处， “正好龙姐姐要开车出去， 我搭个顺风车。”
　　叶蝉向外瞟了眼， 知道这是要去处理蔡继工，当下站起来送她出门，心里肯定是有点不舍得， 难得遇到个这么投缘的， 她是很难同人讲心里话的，但是对着CC却很容易开口， 应当也是她性格使然，只是现在她们的身份比较敏感， 也不好加上彼此的联络方式。
　　“那…你路上小心啊。”
　　CC正面抱着自己的包坐上副驾， 冲她摆手：“放心吧， 有缘再见喽。”
　　龙黎的车一走， 顾弦望便关上了院门，经过一夜时间， 想必组织的人现下正到处寻找她们的踪迹，照昨晚她们商议的结果，今早将蔡继工重新藏回地下基地所在的山岭里以后她们便准备启程离开福建直奔内蒙，但现在却出了新的问题——杨白白似乎真的联系不上了。
　　临走前折返一趟时间上倒并不急迫，横竖她们也要耗一耗，等着看组织和走鼠在内蒙具体情况如何，但这次和组织短暂交锋却也给她提了个醒，她们人手不占优势，更重要的是缺乏装备和武器。
　　那张人皮图昨夜她们也研究了一会，全绘出的面积很大，横贯沙漠戈壁和草原，几乎包罗了大半阴山山脉在内，龙黎之所以笃定这张图并非出自龙家人之手也不仅是因为察砂观水，而是这张图里一反常态的点出了几个具体的位置，三个点，呈等边三角分布，光直线距离就达到了百公里。
　　这么大的范围如果她们自己埋头去找，只怕一两个月也别想从草原里出来，而且整个内蒙分布大片无人区，届时天高皇帝远，若真是和那个放血者克莱恩遇上，拳脚刀剑对上狙击枪，再加上龙黎心口的那枚炸弹，她不敢赌。
　　突破口还得从杨母身上找，若把她送回来的真是顾瑾年，那他一定知道很多秘密。
　　正想提步往屋里走，这个点顾弦望又接到一个电话，是姚错打来的，经过这几天的修养，总算也是传来了唯一一个好消息：师父恢复情况良好，这两天已经短暂恢复过意识，主治医师说差不多可以准备转院回北京了。
　　顾弦望近期都抽不开身，只能请姚错再帮着费心，他那头工作耽搁不少，虽说戏团是师父的，但内部工作还是得照常运转，姚错两头都得顾，她心里也过意不去，执着于给姚错打钱弥补经济损失。
　　她这头一提钱，姚错就不乐意了，没好气地把人呛了一顿，约着等她回北京了一定回他家吃饭，说是他妈很久没见她了，也想得很，眼看又要过中秋了，这顿饭起码算个补偿。”
　　以往顾弦望对这些事并不上心，但这次姚错一提，她突然品咂出了些之前刻意模糊掉的弦外之音，“中秋我应该回不去，而且我不会让龙黎独自过节，所以……”
　　那头姚错顿了一下，也沉下声有些正式地问：“之前我在机场见到你们的时候就想问了，那个龙黎……你们到底是怎么回事？我们从贵州出来以后你们又联系上了？”
　　“她、她不是那什么组织的成员吗？你现在到底是在闹哪儿一出啊？这次师父受伤，不会就是——”
　　“不是。”顾弦望打断，“师父的事和她没关系，师父能得救才是多亏了她，而且现在她和组织也没关系了，清清白白。”
　　若是旁人，顾弦望现在大概就直言相告了，但对姚错，她的确下不了重口，而且现在这个时机，摆出真相她或许轻松了，对姚错而言却太残忍，她知道这人接受不了这个。
　　姚错似乎意识到什么，但又有些茫然，只能絮叨：“以前过中秋，你要么是在戏团跟着师父师兄弟一起，要么就是来我家，家里每年也都备着你的饭的，这你是知道的，弦望，你自己主意大，师兄就是个一般人，本事说大不大，很多事儿也只能干着急。”
　　“现在你家里刚出事，你又自己一个人在外地，我在想，要不然——”
　　顾弦望心里一突，忙说：“家里的事已经处理得差不多了，你别担心，照顾好师父就是最重要的事了。”
　　她想了想，终是婉转提了句：“师兄，如果今年阿姨还催得紧的话，你也考虑考虑，找个女朋友吧。”
　　这话一出口，姚错倏地沉默下来，成年人有些话不必说破，点到即止便知道彼此的意思，顾弦望还想再说些什么，身后院门却突然被拍响。
　　叩叩叩，叩叩叩。
　　不紧不慢，但明显知道里面有人。
　　顾弦望心中一紧，低声说：“我这里还有些事，先挂了，你们照顾好自己，注意安全。”
　　挂断电话，叶蝉也被拍门声惊动，奇怪地走出来查看。
　　顾弦望冲她比了个噤声的手势，自己在杂物间外抄起一根实心木棍，踮脚走到门边，顺着门轴的缝隙往外看去——
　　跟着便愣了一下，皱眉回头看了眼，谨慎地拧开门锁，“你怎么找来了？”
　　叶蝉看见来人的模样也傻了，说不出是慌还是气，“叶蓁？不是，你咋找来的？”
　　叶蓁西装革履风尘仆仆，见到叶蝉似也一肚子气，顾弦望左右看了眼小巷，见无人跟着，先将他拉了进来，重新锁门，放下木棍：“进屋再说。”
　　进了门，顾弦望给他倒了杯水，叶蓁道谢后才盯着叶蝉，没好气道：“你不是说来福建是找什么教授咨询论文的事儿么？”
　　叶蝉啊了声，没被他反客为主给糊弄住，“那我现在不就在福建嘛！咨询完了还不能旅个游？你别说我的事，我又没给你打过电话，你到底咋找到这儿的？”
　　叶蓁那张娃娃脸摆出架势来倒也有几分威严，他敲了一下桌面，冷声道：“你现在是一天比一天野了，我要是不在你手机里装个定位软件，哪天我就得跟着考古队下地去挖你！”
　　“叶蝉啊叶蝉，家里是不是太惯着你了？这刚消停没两天，你就又有胆子去摸老虎屁股了是吧？昨晚福睿恩公司举办私人酒会，你是不是去了？！”
　　顾弦望略一蹙眉，坐下道：“这事不怪叶蝉，是我们的问题，但你怎么会有酒会的消息？”
　　叶蓁侧过头，收敛些脾气，解释道：“昨晚参会的人里有我熟悉的朋友，他以前见过这妮子，和我说的时候我都不敢信。”
　　他一股火气往上窜，瞪着叶蝉道：“你挺厉害啊，啥时候就混成走鼠的代表了？之前在贵州还没在那帮英国人手里吃够亏是吗？现在上赶着找人收拾你？”
　　叶蝉听了这话，自觉理亏，捧着书一言不发，讷讷的瞧着顾弦望。
　　“这件事的确是我们思虑不周，正好你到了——”
　　“顾姐姐！”叶蝉赶紧接茬，“那什么，我事儿还没办完呢。”
　　“什么事儿？”叶蓁抬眼瞟她，“是小命还在，不甘心是吧？”
　　顾弦望抿了抿唇，换了个话题：“昨晚酒会应当参与的都是本地的古玩艺术业的老板，你之前不是一直在北方经营么？原来对南方也有涉猎？”
　　这招好，叶蝉默默递来感激的眼神，还好之前和顾姐姐提过叶蓁是个工作狂，这是对症下药啊。
　　叶蓁点头道：“嗯，我做的旅游主要开发一些深度游路线，南方沿海这里倒不是旅游，做的是运输业，你知道我也算半条腿踏在以前老爷子的关系网里，近水楼台吧，他们古玩业黑白都沾，对运输这一块很敏感，需要找信得过的人，单子也稳定。”
　　倒是合情合理，顾弦望一时无话，她也的确没立场阻止叶蓁带人走，“家里老爷子身体还好？”
　　叶蓁并无异色：“都好，他身子骨一向硬朗，尚老爷子如何？”
　　顾弦望借机感谢：“恢复得也好，托你帮衬了。”
　　剩下的都是些寒暄话，半晌，叶蓁才说：“我听说这次走鼠的人都还没撤回京津，不知道是去忙什么去了，倒是那个苍狗，我到处打听了一下，是有些小道消息，听来很是离奇。”
　　“怎么说？”
　　“有人说，那家伙不是人。”
　　叶蝉哈了声，又被叶蓁瞪回去，“据说曾有人见过白术，你知道走鼠内部一些代号是传承的吧？他们管那些非常重要的手下叫亲卫，每一代亲卫去世了，名号才会往下传，但是白术这个代号以前一直是空着的，从没人用过。”
　　“当年龙家古寨的事以后，走鼠经历了很长时间的低谷期，后来凭借着流云苍狗这两个人才硬杀出了一片天，红三姐是个经商奇才，眼光很毒辣，但那个年头光有眼光是做不成事的，尤其是矿业、建筑业这两个行当，水非常深。”
　　“但走鼠似乎每次都很幸运，不论在哪个地头都能顺利地推开自己的生意版图。”
　　“听说，这和红三姐背后的那个幽灵有关。”
　　叶蝉听得津津有味：“幽灵？就是大苍狗啊？”
　　叶蓁懒得理她，接着说：“红三姐之所以苦练易容术，似乎也是为了给某个人遮掩身份，我打听了一圈，大部分人好像都不知道苍狗真正的样子，倒是有个离谱的传言，说是见过他真人，这人三十多年前就长这个样子，到现在是半点都没变过，所以说他不是人，可能真是个鬼。”
　　样子没有变过……若此话当真，反倒能解释他出奇的身手从何而来，三十多年前，顾弦望蓦地想到老太公曾说那次密会上饮用过人参血的走鼠小弟子，他说那个弟子当时便得了重病，命不久矣的模样，但用过人参血后却能与高手一搏。
　　在秦岭时白术也多次提过自己身体不好，当时所有人都只当他是信口开河，但若是真的话，莫非他身上也有禁婆骨？
　　顾弦望心头暗惊，当下迫不及待想赶回杨家再与老太公确认一番。
　　这当口，龙黎正开门进院，迎面见了叶蓁，面上却并不惊讶，直言道：“这里的事处理得差不多了，收拾收拾，先回杨家一趟罢。”
　　她这话没头没尾，听起来好像她们先前已经商量好了一般，但顾弦望之前只说了杨白白打电话的事，根本也没提过要折返杨家，而且叶蓁在这里，若是跟回去看见杨母，也是个麻烦。
　　片刻间顾弦望心念电转，决定顺着她的意思，“嗯，行李都收拾好了，随时可以走，不过叶蓁恰好来找叶蝉，你看——”
　　叶蝉忙说：“去！我们也去！我哥之前误杀了黑猩猩还没给人家道歉呢，都到这里了，不去一趟不合适。”
　　叶蓁白她一眼，但也觉得不无道理，“嗯，先前的事的确是我的错，于情于理应该去一趟，我开了车来，可以跟着你们走，路上再买点礼品就是了。”
　　龙黎点头，也不再作耽搁，将行李送上车，留下钥匙后便启程直奔杨家古厝。
　　路上叶蝉跟着叶蓁的车，龙黎为了避开摄像头，拐了不少弯路，直到重上高速，路线才彻底稳定下来。
　　“你好像并不奇怪叶蓁会突然出现，之前就预料过么？”
　　龙黎看了眼后视镜，他们的车跟得很稳，“他能找到一次，自然能找第二次，这回用的是什么理由？”
　　顾弦望将方才的原话复述给她。
　　龙黎哼笑声：“倒是合情合理。”
　　顾弦望又说了白术的事，问：“你怀疑他？”
　　“现下还没什么证据，但是弦望，组织在进入夜郎古寨以前也曾精密布置过，以我们的惯常经验，行程里会出现你们两个外人，本身就是异常。”
　　她若有所指：“他这一路跟得未免太紧。”
　　眼看临近天马岭，顾弦望不无忧虑：“既然怀疑，将他引到杨家到底是有些冒险了。”
　　“无妨，钓大鱼总得下真饵，杨家足以试探他的意图，若他当真只是无关之人，内蒙之行，我们还需要借助他的人脉弄到些装备。”
　　“嗯，现在就是不知道杨白白那通电话到底是什么意思，这么久也联络不上。”
　　龙黎宽慰道：“杨家居于深山，我们在山上时手机信号也是时有时无，倒不必过于忧虑，以我们离开时杨母的状态来看，两日内应当不会出太大的岔子。”
　　这时谁也还未料到，车辆再次驶入杨家古厝的时候，会看到那样一副惨相。
　　

第179章 覆灭
　　车辆开下高速路口时， 天上已经淅淅沥沥飘下了小雨，龙黎打开雨刮器，黑杆便将挡风玻璃上的星点墨色涂抹成大片的乌云。
　　山区常见十里不同天， 雨云小范围的盘踞在天马岭上， 夏末的福建远不到雨季的尾巴，景色要看天吃饭， 同样的盘山小道，随着雨势渐大，先前所见的青绿也被溶成翠暗的灰。
　　车里开着空调，但顾弦望莫名觉得气压低得喘不过气，她摁下副驾车窗的一条缝，雨丝顺着缝隙斜打进来， 沾湿了她半肩半臂。
　　她向来不喜欢下雨天， 阴沉， 压抑，总让人觉得有什么不好的事将要发生。
　　土道积水泥泞，龙黎降下车速， 侧目道：“山上温度低， 淋了雨容易着凉。”
　　她也确实觉得身子发冷，尤以十指为甚， 只能拢着哈气，搓手间， 余光瞥到后座， 那柄青铜剑斜放在脚垫上， 剑柄倚着扶手台， 紧挨着龙黎的胳膊肘。
　　顾弦望记得从秦岭出来以后便很少见到青铜剑了，从西安到苏州这段时间龙黎似乎有意识的将剑放得很远， 她好像还无意间问过一嘴，这剑毕竟与巫族和龙家人相关，又是古物，万一被人偷走很是麻烦，但龙黎却并不担心，只说这把剑不会遗失。
　　不会遗失。她突然想到，不会这两个字指的是龙黎自己不会粗心将它遗失，还是指这把剑根本无法离开她？她是从什么时刻开始又让剑近身的？
　　为什么呢？
　　顾弦望看向她的侧脸：“你冷不冷？”
　　龙黎笑着摇头：“我没事，就快到了，是不是颠得很难受？”
　　“龙黎，”她斟酌了一下，还是想尽快将先前在杨家后山那段对话说开，“我之前说…关于禁婆骨的事。”
　　“嗯？”
　　顾弦望仍有些不好意思，眼睛便直盯着她握着方向盘的手，“是我没有考虑到你的心情，我如果变异了，你一定——”
　　突如其来，车轮下猛地发出滋啦的刺耳急刹声，裹满湿泥的轮胎侧向打滑，顾弦望被惯性向前扯带，紧接着又被安全带压回靠背，这瞬间一道黑影从侧面林子的树枝上横蹿而过，在她们面前的玻璃上留下了几枚泥脚印。
　　龙黎反应很快，打滑同时便稳住了方向盘，车头仅斜侧了一点便停稳下来。
　　顾弦望反应了一息，发现跑过去的似乎是只野猫，她很快回头，看见叶蓁的车也平稳刹停，才问龙黎：“没事吧？”
　　龙黎的脸色却已不见方才的平静，顺着她凌厉的视线，顾弦望再次看回玻璃上的脚印，泥浆被雨水冲化，几缕淡红的血色倾斜滑下，很快又被雨刷器抹平。
　　“出事了，”她单手把住手刹，“坐稳。”
　　车辆疾速起步，很快转过最后一道窄弯，顾弦望本想给叶蝉打电话让他们稍后再上，但手机掏出来，信号格却完全消失，叶蓁车技不俗，虽是第一次来，却也几乎前后脚地跟在她们后面停了车。
　　杨家古厝外异常安静，因着下雨，山鸡群和野猫均不见踪迹。
　　龙黎拿起裹着茧衣的青铜剑，嘱咐：“你先在车里，别下来。”
　　顾弦望心跳很快，那种不祥的预感愈加明晰：“不行，我与你一起，这里是杨家，我得去。”
　　后车的叶蓁叶蝉尚不知异样，倒是先打着伞拎着牛奶和保健品走了过来。
　　“哇，杨家原来这么大啊，这些古厝还挺气派的嘛。”
　　叶蓁倒是眼尖，瞧见龙黎手上那条棍状物，皱眉问：“怎么了？杨白白不知道我们来？”
　　顾弦望无暇解释：“你们先上车，有些意外情况，晚点再同你们解释。”
　　她催促两人往回，又对叶蓁肃声嘱咐：“把车门锁好，别开窗。”
　　见势不对，叶蝉忙说：“那你们先拿着我们的伞。”
　　雨伞碍事，顾弦望没接，她抹了把脸上雨水，不及开口，所有人同时听见不远处传来声撕心裂肺的嚎叫。
　　“啊！——啊啊啊——”
　　叶蓁瞬间反应过来，将礼品一扔，打开后备箱道：“我车上备着刀和甩棍，先拿着防身！”
　　这会功夫，龙黎已经率先冲了出去，她速度太快，眨眼就已经拐过了边墙。
　　顾弦望心急如焚，不待挑选，捞了把匕首紧跟着往声音来处赶去。
　　快速绕过主屋，豆大的雨点子瓢泼砸下，视线里水雾朦胧，狭长坡道上只有龙黎一人的影子，她迅速赶近，浑身已经完全浇透了，眼见在斜坡的中段横亘着一条拖曳血痕，那痕迹从一头的厝屋门槛上滑出，而后在对面的屋墙脚下消失。
　　瓦片下沥着水，龙黎用掌心接取，那水便很快从透明洇出稠红色。
　　龙黎抬头道：“我上去，你先去找杨白白，当心埋伏。”
　　说完，她两步蹬踏跟上了房顶。
　　顾弦望深吸口气，向坡道顶端看去，她隐约还记得地窖的位置，离她居住的小屋不远，循着印象里的窄道，踏过那条靠着林子的沟渠，曾经她在这里发现了小狗的尸体。
　　沟渠里水流湍急，哗哗作响，她心如擂鼓，太阳穴频频跳痛，过去与现在的画面反复交织，一些曾经被遗忘的记忆竟无端浮现出来，高烧一样的痛疼感从被雨水砸得冰凉发麻的皮肤中回渗，她很清楚这是幻痛，但手掌仍不可抑制地发起抖来。
　　顾弦望佝了佝腰，大口喘息着平复心绪，但那些画面仍在冲撞着她的意识，轰鸣的水潮声将她重新卷入了少年时的雨夜。
　　她猩红着眼，蹒跚从床上坐起，那个晚上她没有锁门，小狗拱开了门缝，钻进屋里，贴着她的鞋。
　　她没有看见，于是落脚时踩到了小狗的尾巴，她并无意识，而小狗也已睡沉，意外之下小狗本能地回身叼住了她的脚腕。
　　它刚换新牙，有些尖利，这一口并不重，但有些刺痛，而那时的刺痛在禁婆骨发作下被放大了无数倍。
　　仅仅是一个瞬间。
　　她看见自己拎起小狗的后颈，闪电般地咬断了它的脖子。
　　然后她赤脚走到门边，将尸体丢了出去。
　　顾弦望一步步踩过草地，余光已见到了那座梦中常见的地窖口，她胸口胀痛，几乎窒息。
　　地窖的木门开敞，门外空置着一张行军床，薄被拖到地面，连个枕头都没有，她撑了一下铁架，朝地窖里看去，内里一片混乱，到处是砸碎的空坛，阶梯角落里丢着只老年手机，屏幕完全砸烂了。
　　这手机是杨白白的，灰色的塑料外壳，能翻盖，还能把信号线抽起来，她曾见他用过。
　　顾弦望头痛欲裂，哑声道：“杨白白？”
　　四下无人应答，她只能警惕周遭，沿着木门走下两格阶梯。
　　地窖深处摆着张床，褥子垫得很厚，旁置小几，不锈钢杯翻落在床边，她先扫过两侧的狭角和天花板，确定没有藏人，这才凝目远看向那张床。
　　被子卷在床尾，床单上有些灰白的湿痕，说是痕倒也不准确，更像是某种啫喱状的东西，有厚度，里头夹杂着长条的絮状物，再仔细些看，便发现那东西似乎是皮屑，皮屑夹杂着碎发。
　　附近没有血迹，但依旧能闻见那股与疑冢里相似的香辛气。
　　这不是她身上禁婆骨的味道。
　　不一样，完全不同。
　　地窖里打斗痕迹并不明显，顾弦望退回来，手指抚过木门上的爪痕，痕迹入木三分，像猞猁一般的猛兽抓出来的。
　　她迅速在脑海里重构了一番此地可能发生的场景，杨白白彻夜守在地窖外，因为内里的声响才开门，接着变异后的杨妈扑了出来，没有血，杨白白没有受皮外伤，手机翻落，是这时候给她打的电话么？
　　如果是，那么意外应当才发生不久，他或许还没出事，杨家最近只有他和老太公两个人在家——
　　顾弦望神智顿清，迅速返身奔向主屋。
　　她的体温在下降，但幻痛感已逐渐消失，仿佛是触底反弹，身子难受到了一个程度后却又开始恢复，很快顾弦望奔到坡脚，迎面却和叶蝉叶蓁撞见。
　　她诧异道：“你们怎么出来了！？”
　　叶蝉杏眼里五感交杂，惶恐道：“我…听见了些动静，感觉很奇怪，后来，就走近那个大厝里面。”
　　“就看到…就看到……”
　　叶蓁匆匆替她说：“那个大厝里有人，是个老爷子，年纪挺大了，是不是杨家的人？”
　　顾弦望呼吸一滞：“是、应该是。他怎么样？”
　　叶蓁皱眉：“死了，胸口破开个大洞，心脏都没了。”
　　顾弦望突然觉得下腹一瞬剧痛，她深吸口气，问两人：“周边有什么别的痕迹么？黑色的？看到杨白白了没有？”
　　叶蝉后怕道：“满地都是血…黑色的，也有，在老爷子的指甲上，黑稠稠，还有那股味道，以前闻过的，但是没看到人。”
　　“没有杨白白。”她愣了愣，有些不敢置信，“他会在家吗？”
　　“先别管了，你们别再乱走，回车里——”
　　她话音未落，屋顶上忽地传出连串的瓦片翻砸声，很快，咚咚咚的奔跑声沿着左侧一路飞蹿，几乎只抬头的瞬间，一道灰白的影子便从侧面的檐脊上猛然跃下，直冲着顾弦望面门而来。
　　“弦望！”
　　破风声先于呼喊而至，顾弦望闻声之际便已压着叶家两人向地上侧翻，跟着耳际传来瓦片砸在身上的闷响，还有金乌焦躁的叫声。
　　“啾啾啾！”
　　再抬头，便见着她们不远处四肢着地伏走着一个人。
　　那人头发疯长，像是杂乱的一篷帚枝，皮肤是灰白色的，表皮皱起，似泡了一夜的水胀发而成，在那些褶皱之下，又有细碎的裂口，好像蜕皮蜕了一半，口子里溢出来的全是些淡黑色的粘液。
　　但这张脸的五官勉强还算清晰，正是杨妈的脸。
　　这副尊容，与顾弦望噩梦里的禁婆只有三分像，说不出有什么不同，但所有细节都让她觉得怪异别扭，她尖利的爪牙，她身上的气味，她淌出的液体，如果说禁婆更类似于水怪，是一种怪物的话，眼前这个人，反而更像是返祖后的野兽。
　　便是叶蓁看清这一幕的时候也已控制不住表情，惊骂道：“这到底是特么的什么东西？”
　　倒是叶蝉在见了杨妈以后反而冷静了，她一直以为自己还在城市里，城市是不会发生这样的危险的，但怪物出面，她却很快将深山的场景与城市再度对调，过往的经验支撑起她的行动力，她迅速把两个人拉起来，跟着接住了飞来的鸟爷。
　　一旁龙黎也拽着个人跳下屋顶，杨白墨手脚软得几乎虚脱。
　　顾弦望一面警惕着杨妈，一面问：“你怎么在这？”
　　杨白墨完全乱了方寸：“我…我昨晚回来了。”
　　“看见杨白白了没有？”
　　“看、有，他跑到我家，然后拽着我跑，顶上有个怪物，他就推我，再然后、我就冲出去了，回头的时候，他、他好像给什么东西砸了一下。”
　　这人话都说不利索了。
　　龙黎松开手，将人推到一旁，只攥着青铜剑缓慢靠近顾弦望那一侧，“杨白白应当还在他的屋里。”
　　杨妈呲着牙口流涎水，有些烦躁地抓挠着身上的白皮，一道道爪痕撕下，内里黢黑紧缩的新肉展现出来。
　　这当口，突然从群山西面拂来一阵劲风，雨势同时转小，金乌极为烦躁地再次振翅飞向屋顶，头朝着西面仰脖长鸣。
　　那声音她们先前从未听闻过，像是某种悠长的乐音，却又隐带着哀愁。
　　顾弦望发现杨妈这时也紧盯着西面，一时间动作停滞，似是受到某种无形的召唤。
　　趁杨妈分神，龙黎赶到她身边，将她挡在身后低声道：“变异已深，救不回了。”
　　言下之意，只能就地斩杀。
　　顾弦望马上领会，她要动手，那杨白墨和叶蓁便不能在场。
　　“走，叶蓁，带着叶蝉往车上走！”她催促推搡着两人沿着墙根往巷外去。
　　便是这时，金乌的鸣叫声歇止，杨妈猛地低下头，鼻翼轻翕，只眨眼间竟直奔着顾弦望再度冲来，她先前已做了预备，身边又有龙黎，并不惊慌，正准备迎击，却不料杨妈的脚步竟在中途陡转，那身子拧得浑不似人，简直快极，四肢只在地上蹿了两步，便已近到叶蝉面前。
　　根本来不及反应，叶蝉双眼大睁，电光石火间她整个人被向后一扯，叶蓁挡到她身前，横臂硬挡住她扑来挥抓的这一击。
　　“嘶——”他闷哼一声，抬脚就踹，简直就像踹在铁板上，堪堪将人踢出一米远。
　　“哥！”
　　龙黎眼见这一幕眉心不由微蹙，但不及反应，杨妈在倒退间撑地一跃，又向对侧冲去。
　　杨白墨浑身发软，完全瘫坐在那里动弹不得。
　　顾弦望正欲赶去，但距离上却已鞭长莫及，危急之中杨白白不知从哪里冲了出来，在杨妈张口欲咬的刹那，他猛然将手卡了进去，生生掰住她的下颚，推搡着杨妈远离杨白墨。
　　阴云中划过一道闪电，闷雷响彻山巅，他扬声叫道：“顾弦望，刀丢给我！”
　　也不知哪来的默契，顾弦望当即抛出那把匕首，寒光在半空划出弧线，杨白白抬手攥住刀柄，毫无迟疑地，一刀捅进了杨妈的太阳穴里。
　　他的眼睛里清明透亮，鼓着两包没落下的雨，雨后是一片血丝，褐色的瞳仁里映着双从浑浊中短暂恢复的眼。
　　对视的时间太短暂了，谁也来不及发出一语，杨妈的身子僵硬下去，在滑落之前却又松开了紧咬的尖牙。
　　杨白白的左掌从她口中滑脱，小指和无名指却已经不见踪迹。
　　血水顺着断口一线线的淌下，混进土地里。
　　他没有踟躇，快步走向叶蝉，从她手里拿走一把更长的，干净的刀。
　　“喂，你——”
　　杨白白没说话，很快走到远处，背过身，叶蝉只见他抬臂，猝不及防，手起刀落，他一声未吭，就这么砍断了自己的左掌。
　　

第850章 告别
　　一切都发生得太快了。
　　直到杨白白手腕中喷出一道猩热的血流， 身边人才慢半拍地反应过来他做了什么。
　　叶蝉想叫，但那口气就堵着她的嗓子眼，惊愕里只发出了声‘呃’的惑音。
　　杨白白似乎早就准备好要做什么， 剧痛之下他的神智仍很清醒， 丢下刀迅速从腰间抽出松紧带，用牙咬着死死缠住大臂， 创面很大，止血要从近心端捆绑，这方面他很有经验。
　　做完这一切，他回身看向走近的顾弦望，哑声道：“家里有药，但是这些尸体不能留了， 她身上流出来的黑液会传染， 是吧？”
　　阵雨酥润， 瓢泼之后很快见小，泥地上一片狼藉，顾弦望环顾四周， 叶蓁伤了， 杨白墨身下也有血，估计方才被拖拽后背也磨出不小的创面， 最严重的便是杨白白，他被杨妈咬断手指， 血液和黑液必然交互， 他很果决， 壮士断腕。
　　她说：“老太公……”
　　杨白白额间青筋尽数凸起， 僵冷下脸色依旧发红，可见是刚才那刀带来的痛觉这会儿才逐渐放大， 已经达到了顶峰，他死死咬着牙，喘出声：“就是…慢了一步，是我的错。”
　　顾弦望愣了一下。
　　这句话太熟悉了，只是说话的人对调过来，她心底突然涌起一阵巨大的悲怆，辨不分明到底为了谁，她看着杨白白，好像在看自己，她从未觉得他们相像过，但此刻却像极了对镜自照。
　　她几乎没意识到自己后退了半步。
　　龙黎很快拾起方才那把长刀，在杨妈周围做了简单的处理，她用湿泥垒起一小圈泥台，将她的尸体和黑液锁在内部，要处理被禁婆骨感染的尸体，照流传的经验卸岭刘驷马用火烧之法最为有效。
　　包括老太公的尸体现下也不能再往外运了，必须就地焚烧。
　　她做完应急措施，便走来问：“屋里有医疗箱么？你这个伤势必须打麻药和抗生素。”
　　“没有，麻药。”杨白白摇头，“但有…杨家自己的药草，有用，博古架后面，有暗格……冰蚕丝做的纱布，可以凝血。”
　　几人暂且先退回主屋，老太公的尸体倒在他自己卧房门外，为了防止感染的可能性，他们都集中在餐厅。
　　墙角摆放着神龛，线香红烛都在燃烧，顾弦望不知道他们拜的是哪一尊神像，神像的脸被塑得庄严又慈悲，她看着新鲜的贡果，觉得万分讽刺。
　　世上真的存在神么？究竟是什么样的声音，怎样的愿望才会被它们听见？
　　天地不仁，以万物为刍狗，既然在它们眼中万物平等，那么龙家人，杨家人，变异的，普通的，所有人都一样，许愿、虔拜又有什么意义？
　　多讽刺啊，都言巫族是神的使者，是凡人的代言，是天神的使徒，她们聪慧至极，难道不知道神明根本不关心凡人发生的事么？她们在传达些什么呢？
　　到底什么才是慈悲。
　　“弦望，”龙黎走到她身边，递了杯热水，“坐下休息一会，冷不冷？”
　　她刚为杨白白处理完伤口，杨家的秘药很多是由采集到的天材地宝自制成的，某种程度比西医更为有效。
　　顾弦望喝了口热水，灵魂勉强归位，回身看去，杨白白手腕上裹着厚厚一层，但看状态似乎好了不少，精神萎靡是必然的，杨白墨光着膀子，身上缠了好几道绷带，到现在眼神都发飘，根本没能回神。
　　也是，怎么回呢，差点杨家就算是全军覆没了，子孙虽然还在，但是真正镇住家宅的老太公没了，唯一的传人杨白白断了左手，日后……罢了，也不知是否还有憋宝的日后了。
　　“我没事，你怎么样？”
　　龙黎身上没有外伤，看起来似乎只是淋了雨，她摇摇头，还没说话，便听着边上叶蝉无助的声音。
　　“龙姐姐…我哥他手上……”
　　两人回过头，叶蓁坐在桌边，手臂平置在桌面上，他手臂正面有三道翻卷皮肉的抓痕，除此之外，血色的肉里似乎还沾染了些别的东西。
　　他的伤也很敏感，不能完全排除感染的可能，但毕竟是整条右臂，学杨白白并不现实。
　　顾弦望走近查看，发现那些奇怪的东西是几枚很细小的黑点，凝目细察，那黑点里可见着一条极为短小，近似虫卵般的黑色线虫，那些虫子现在还很弱小，但正埋头往肉里钻。
　　“龙黎。”她皱眉指了指，“钻进去就麻烦了。”
　　龙黎当即从神龛边上取了一叠经纸：“得用火燎。”
　　叶蓁发线渗汗，仍冷静道：“燎，尽管燎，我不能被这鬼东西传染。”
　　“弦望，那里的匣子里有竹镊，帮我取一下好么？”
　　叶蝉忙说：“我去取我去取，你们都歇着，别动了。”
　　时间不等人，龙黎未再耽搁，经纸在烛火上引燃，很快烧旺，她拈着那一捧火，快速反复地扫过叶蓁手臂上的爪痕。
　　很快顾弦望便嗅见了轻微的皮肉焦味。
　　叶蓁咬着牙，满身热汗，整个人看来同化了一般，等龙黎抬起手，扔下纸灰，他伤口外翻卷的皮都是黑的，叶蝉将匣子整个抱了过来，递去竹镊，龙黎却并没急着动手，反而又观察了片刻。
　　她从匣子里取出一瓶玻璃瓶装的水，内里不知是什么，拔开盖子倒撒在血肉里，一些落下的纸灰被水洗去，她这才拿起竹镊俯身去夹取已经僵死的黑虫。
　　顾弦望紧盯着她的动作，蓦地发现龙黎的手腕有轻微的抖。
　　若非她仍用着招子功，这点微抖几乎看不出来，但在她印象里，龙黎的手异常稳，她曾不止一次在心里暗自感慨过。
　　是太累了么？
　　龙黎未表现出旁的异样，她挨个夹取出黑点，而后置入烛心中烧化，等完全处理完，起码拈出来了八九只黑虫。
　　时间已经过去了近一刻钟，很难说到底有没有虫子先一步钻进肉里。
　　“能看见的都取出了，剩下的只能观察。”
　　叶蓁憋了许久，此刻才重重吐出口气，“实在感谢。”
　　他握了握五指，筋腱神经应当都没有被伤及，稍稍放心后，他再次致谢：“这也算是救命之恩了，龙小姐，以后有什么我能帮得上忙的事，尽管与我提。”
　　叶蝉仍心有余悸：“我哥是不是就不会被传染了？”
　　“不好说，”顾弦望道，“我们对这种尸毒的了解还不够深，只是照着传闻尽量处理。”
　　“老太公的尸体也不能再这样放着了，外面的雨停了，得想办法把他们一起烧了。”
　　杨白白站起来：“后屋有柴…就在厝前的空地烧吧，天马岭周围几座山头都没有人，我和茶园的人打个招呼，不会被发现的。”
　　“你就别动了。”顾弦望瞥他一眼，便走到角落里，冷声道，“杨白墨，起来搬柴。”
　　“别装死，这东西的体液有毒，放久了挥散出去，你也活不了。”
　　杨白墨本来还失魂，一听又要死，赶紧爬起来照做。
　　顾弦望特意支使他不单是为了省力，杨白墨这人劣根性很大，嘴上没有把门，为了点利益不知会说出什么去，杨家这次的事太大了，必须得在内蒙之行完全结束前紧紧包起来，把他自己拉下水最好不过。
　　最终几人合力在屋外搭起座柴架，所有和黑液沾染过的东西尽数投入其中，烈火汹汹燃烧，一股异常浓郁的焦臭起从中蔓延出来，顾弦望盯着橙红的火光，心中一片空落。
　　这整件事从开始到结束，不过几天的时间，她在想，如果顾瑾年没有将杨妈送回杨家，是不是这场悲剧就不会发生？
　　但人真的能有前后眼吗？便如杨白白，他即便已经知道了自己母亲正在变异，却还是怀揣着一丝希望日夜守在门前，他开门的瞬间定然没有动过杀意，否则打斗痕迹绝不至那么少。
　　但如果他知道他不动手，老太公就会死呢？
　　他最后如此决然地救下杨白墨，砍掉自己的左手，或许不全是出于保护。
　　这种感觉顾弦望似曾相识，一种自厌，自毁，自弃的痛觉，恍惚间她脑海中似又闪回出几个画面，那是在苏州的家里。
　　雨夜，黄灯，敲门声。
　　她打开黄色的木门，顺着铁门的缝隙往外看，楼梯间里的灯泡坏了，她看不清来人的样子。
　　隐约间对方好像问了句什么。
　　她记得自己异常冷静，甚至有点欣喜，好像一直在等着这个人到来。
　　她记得自己最后打开了铁门，然后说：“先进来吧，姐姐。”
　　我等了你好久。
　　脑中又是一阵昏沉，天公似也做美，这时再度下起小雨，雨水不大，却将翻滚起的烟气压下不少，这也算是成全么？
　　…
　　大火完全烧尽，已经是数个小时后的事了。
　　杨白白拒绝了进医院处理伤势的建议，执意自己一个人替老太公和杨妈捡骨，杨白墨被先前传染那话吓着，这会儿已经躲回了厝屋修养生息。
　　顾弦望犹豫片刻，捡骨之事惯常需得直系血亲来做，她从各方面来说都算是个外人，只是见杨白白那副模样心里不舒服，便也跟着上前，挑拣间，杨白白并没有拒绝的意思，两人不紧不慢，收拾出一堆分不清是碳是骨的遗物，草草葬在了后山。
　　这个位置有花，谈不上什么风水宝地，但有风吹过来的时候，景色开阔，很美，也静，他将自己的玉观音挂在了花上。
　　顾弦望想，或许杨白白是觉得，自己的母亲应该是个爱花之人吧。
　　几人各自休整后都换了套干爽的衣物，主屋里因着清理遗痕，仍缭绕着一股烟熏火燎的气味，眼下事态如此，先前想要问老太公的事都只能作罢，顾弦望单独问过杨白白这两天发生的事，简单说，与她的猜想相差不大。
　　杨妈并不是缓慢变异的，从她们离开后她一直在地窖沉睡，偶尔醒来除了神智不太清明，吃饭喝水，日常活动却是不碍的。
　　杨白白为了安全起见，让保姆红英这几天暂先待在茶园帮忙，不必上来，他自己操持一家，累是累点，但大体上却没出过什么差错。
　　变化出现在今早的凌晨，大概是四五点钟的时候，他突然听见地窖里传出声音，一种咯咯咯的嗓子震鸣的响动，杨白白为了方便观察，特意在木门上凿开了个孔，从孔里看，那时候杨妈还睡在床上，但是背对着门，虽然有声音，但他还是决定多观察一阵。
　　这一等，就又过了两个小时。
　　一阵摔砸空缸的动静惊动了他，杨白白再从孔里看，便发现地窖里没有人了。
　　他估计到杨妈可能躲在死角里，但那时候他心里莫名起了阵异常惶恐的直觉，也可说是母子连心吧，他思来想去，最终还是打开了门。
　　后面的事，便与顾弦望的猜测差不多了。
　　“你闻到过什么味道么？”
　　“嗯…就是现在地窖里残存的那股气味，有点香，比较冲。”
　　“那以后的事…你怎么打算？”
　　“呵，”杨白白蹲着看蚂蚁，“哪有什么以后的事，就这样吧。”
　　顾弦望皱了皱眉：“就哪样？别乱来。”
　　“乱来什么？我一个残废。”他扬起那截断腕，“老太公说得对，我追也追了，闹也闹了，差点带上一家人给我赔命，我还要怎么样？”
　　“可以了，够了，就这样吧。”
　　顾弦望盯着他的发顶，第一次发现杨白白头上其实有两个发旋，她不擅长劝说，因为自己也是个执念深重的人，如果当初在秦岭师父就这样离开，她只会比杨白白更糟。
　　她环顾古厝，蓦地想明白了这些事，杨家就像座四处漏风的旧日豪宅，家不在了，杨白白只能用自己的身体去堵，把自己熬成浆糊，堵着这座空荡荡的房屋。
　　屋子还在，家的念想也就还在。
　　她想问当年雨夜里的事，那条小狗的事，有一个人将小狗的尸体捡走了，却又不知怎么处理，只能扔在沟渠里，装成是意外的样子。
　　这个人是你吗？
　　顾弦望抿了抿唇，到底没有问出口。
　　“杨家…挺好的。”她顿了顿，“以前我觉得很糟，心境不同了吧，外面风雨飘摇，偶尔能回山间躲静，挺好。”
　　“干嘛？你想放弃？”杨白白抬头看她，“你怕了？”
　　顾弦望没说话。
　　杨白白定定地说：“我不知道你在追什么…也不在意你边上那个、到底是不是龙家人，但是你追吧，顾弦望。”
　　“你追下去，别停。”
　　杨白白的眼睛原来可以睁大，睁大的时候像个孩子，眼光灼灼的，能看见火。
　　“别让自己后悔。”他说。
　　顾弦望被他的瞳火灼了一下，突然笑了：“我不打算放弃，我这个人，学不会放弃。”
　　“好。”他点头，就像是两人间结下了某种承诺，“你们找到炸药的设计图没？”
　　“没有。”
　　杨白白并不奇怪，他站起来：“我有办法，你把她单独叫过来。”
　　

第851章 赴约
　　杨白白将两人叫进书库， 关了门，用特制的钥匙打开地下室，从里面取出两只木匣。
　　顾弦望问：“你说有办法， 是有办法将那枚炸弹取出来么？”
　　杨白白摇头：“不行， 你们走了之后我也、嘶，我也在网上查了一些资料， 按照之前我感觉到的，这一枚…是触发型的可能性更大，我没法确定它的灵敏度，如果随便下手的话，很容易取出一半就把这东西引爆了。”
　　龙黎看着他打开木匣，内里摆放着各式特制的瓶瓶罐罐， “所以？”
　　杨白白解释道：“之前老太公给你取其他罔象丝的时候， 曾经说过水精怕火， 是吧？”
　　“实际上，”他说到一半，左腕不注意磕到了匣子的边， 不由又痛嘶了一声， 低声嘀咕了句‘可真不方便’，跟着取出一只两指节大小茶色的玻璃罐， “唔，实际上五行生克， 通常情况下是土克水， 水克火。”
　　“对天材地宝来说， 五行生克、不是这么简单的东西， 水克火，火吸引水， 强大的…会被弱势的引出来，所以要用炭盆的温度唤醒罔象丝，再用火珠，火珠就像是个鱼饵，引诱罔象丝的捕食本能。”
　　“如果用陶或者金属，罔象丝要么不受引，要么就会震断，这是保命之道。”
　　龙黎侧目看向顾弦望，看来杨白白把她们叫来，不单是为了解决问题，还有别的意思。
　　顾弦望的注意力还在炸弹身上，便问：“现在既不能触碰炸弹，火珠也没了用武之地，如果用土与金属之物，不也是徒劳么？”
　　杨白白点头：“对，取不出来。但我想说的是，对憋宝人来说，五行生克，天材地宝，都是…动态的东西，不是固化的，水克火，但小水遇上大火就会被烧化，蒸发，其他的也是一个道理，遇上这些东西，不要急于硬碰硬，有时候可以智取，毒物的生活半径内必有解药，你——懂不懂我的意思？”
　　大体是懂，但顾弦望不明白这和龙黎有什么关系，“那到底是什么办法？”
　　杨白白啧了一声，无奈地翻白眼，一脸孺子不可教。
　　“算了，”他叹气，“你慢慢悟吧……”
　　“我想到的解决办法就是再注入更精纯的罔象丝，把原本的包裹层扩大，我看过之前取出来的丝，品级挺差，如果用高浓度的丝把原本的覆盖住，接触面上就会逐渐形成一层结晶，这种结晶可以阻隔信号。”
　　顾弦望终于懂了：“可以让外部的控制器失效对么？”
　　“……你对这个事，了解倒是、挺快。”
　　杨白白嗤了声：“是啊，就是你想的这样。”
　　他把要用到的工具都摆出来，“你来操作。”
　　顾弦望一怔：“我？如何操作？”
　　“用这个，这个是特制的空竹管，把这坨半凝固的罔象丝吸进去，然后找到她后心的那个点，从侧面分多次吹进去。”
　　顾弦望：……
　　“不过你最好小心点，万一改变了内部的重力结构，把那个炸弹弄歪了，说不定就炸了。”
　　“我——”
　　杨白白又打断：“我只能告诉你怎么搞，至于搞不搞，你自己决定，我的手都断了，现在就是强撑一口气和你们说话，拿不了空竹管。”
　　这不就是赶鸭子上架么？顾弦望瞥了眼龙黎，眼神里复杂万端。
　　龙黎倒是放松：“试一试也无妨。”
　　顾弦望后背已然渗出冷汗，严肃道：“这不是试，是赌命。”
　　龙黎略一思忖，勾唇脱下外衣，问：“若是赌赢了，有什么奖品么？”
　　杨白白撇开眼正经地答：“赌赢了不就能挣回条命。”
　　龙黎仍瞧着她：“弦望怎么说？”
　　昏黄灯泡下，两人眼神交错，顾弦望蓦地明了了她的意思。
　　她叹口气，妥协：“你拿着剑，我尽力做。”
　　青铜剑此刻便倚在桌边，龙黎没动，只端正地背对她坐下。
　　她不动，顾弦望攥着小刀也不敢妄动，无奈地用指头戳她的肩，附耳说：“拿着青铜剑，别闹。”
　　“赌也有赌的规矩，”龙黎神色十分严肃，“既要赌，不妨你我一同入局。”
　　“弦望，我压你能赢，若有万一，你便压我能抓住剑。”
　　“如何？”
　　顾弦望没有直接回答，她直回身，问杨白白：“我该如何确定炸药的位置？”
　　“给你准备好了，”杨白白向后一指，匣子边摆着一本古籍，“翻到二十六页，有详细的经络图，看完了再翻五十八页，是肌肉走向。”
　　“读懂以后，自己上手摸。”
　　顾弦望皱了皱眉，依言照做，她能感觉到杨白白在刻意教她，但如此局促的时机，实在过于冒进，不论是他还是龙黎，说白了都在为她铺路。
　　到这个份上，她不能说她不行，她只能行。
　　“你别埋头了，过来看看，我定的点是否准确？”
　　杨白白捂着手臂挪过去，瞥了眼，手指比划道：“是，心脏在这个位置，所以注入点不能靠着这个方向，三点围绕，要斜向内进，懂嘛？”
　　“罔象丝的用量呢？”
　　“这里的全部用进去。”
　　“全部？不多么？”
　　“不算多，罔象丝与活肉可以共存，注入身体以后就像是液体一样存在，多才保险。”杨白白说，“可惜杨家的储物也不多了…就这一点，都用了吧。”
　　顾弦望尚不清楚罔象丝的价值，但眼下只能先专注行事，“怎么吸进来？”
　　“用嘴。”杨白白示范了一下力度，“吹也是这样，要轻，缓，你自己可以感受到推进的力度。”
　　“还有，开口下的这一刀不能太深，不能太浅，深了会惊动罔象丝，太浅就没办法融合。”
　　书库关门后本就闷热，顾弦望更是躁得两鬓滑汗，她催着招子功，手腕尽量稳，这三刀不能快，必须贴着肌理，她现在有点理解医生为什么需要让自己尽量铁石心肠了，将手下的人只看做一块块待分解的肉，若非如此，实在折磨。
　　眼看龙黎的血从刀口渗溢出来，她心脏咚咚的跳，在紧张之余，却又有一种奇异的感受，仿佛是被那血吸引了，竟生出想要舔舐的欲望来。
　　她心下一紧，暗斥自己分心，再三冷静后，才完成下刀的功夫。
　　杨白白觑她：“你怎么出这么多汗？别把汗液带进空竹管里。”
　　她当然知道要谨慎，一瓶罔象丝，分三管注入，她想速战速决。
　　没多废话，顾弦望拍了拍龙黎，说：“我要开始了。”
　　龙黎嗯了声，“放轻松，信你，也信我。”
　　杨白白没说，其实罔象丝自身有调节的能力，这种东西天然喜欢平衡，只要注入，自然会形成合适的圆珠形态，这事本身风险就不大，所以才拿来给她练手，正因如此，他现在觉得，这俩人实在矫情。
　　不知过去多久，顾弦望感受到空竹管已经注空，这才直腰擦了把汗，小心翼翼地问：“你感觉怎么样？”
　　龙黎笑笑：“得问你的老师。”
　　杨白白手还疼着，忍着在这陪了半天，没好气地一耸肩：“没死、就是成了。”
　　顾弦望长吁口气：“下次这样的事，能不能多给点余地？”
　　“没下次了，”杨白白哼了声，兀自从匣子里取出一卷红线，红线之中缠系着一枚古朴的银铃，“手，戴上，这是杨柳的太公绳，她没拿走，你留着吧。”
　　“还有这里的书，有什么要用的，都拿走。”
　　顾弦望没急于接：“你这是什么意思？”
　　杨白白哑声道：“杨家能做的就只有这些了，其余的事，我帮不了你，家主很快会回山，这些东西到时候还会再做整理，怎么处置，我说了不算。”
　　“龙家古寨的事，对我来说已经结束了，对于你，也许才刚开始，既然已经决定要做什么了，就别回头，杨家以前不欢迎你，以后也不会欢迎你。”
　　“我的根在这，离不开了，等你把事了结了，有机会路过，再上来看看，就当看个穷亲戚吧。”
　　…
　　了结罔象丝一事，顾弦望便算是放下心口一块大石。
　　三人重回主屋，叶蓁单独叫下了顾弦望。
　　他主动询问道：“下一步你们是不是打算去内蒙？”
　　顾弦望狐疑地看他，叶蓁说：“是叶蝉告诉我的，我知道你们现在还在查龙家古寨的事，今早上遇到的那个怪物，就是感染了禁婆骨以后变异成的对么？”
　　“嗯，可以这么说。”
　　叶蓁叹了口气：“我想和你们商量一下，这次我想和你们一起去。”
　　顾弦望皱眉：“为什么？你应该知道龙家的危险性，先前叶蝉——”
　　“是，”叶蓁咬了咬牙，他掀起敷在伤口上的纱布，“你看这里，这条黑色的青筋。”
　　沿着靠近内侧的伤口外，有一条淡黑色的经络尤为显眼，那颜色很不正常，一直延伸到手肘的内部，看势头，是往大臂上走的。
　　顾弦望心中咯噔一下，“还是有漏网之鱼。”
　　叶蓁放下纱布，揉着眉心说：“这事我没告诉叶蝉，她心里装不住事儿，说了也是添乱。正好她不想回家，正闹脾气，我想干脆顺着她的意思，这次就跟着你们去内蒙，她身上的蛊虫也是个定时炸弹，我和她不能都折了。”
　　“总得想想办法自救。”
　　这个理由，顾弦望没法拒绝，“你想好了？这次出行会非常危险，英国组织和走鼠都已经先一步去了那里。”
　　“这个问题我也想过了，”叶蓁冷静地说，“我已经打电话调车来了，装备的事我来处理。”
　　他压低声音：“枪不好弄，但应该能搞到两支土猎枪，听说内蒙的无人区现在还有狼，这些东西有总比没有强。”
　　“还有，你们那辆车是不是租来的？”
　　顾弦望点头。
　　“我看车头有撞击痕迹，太显眼了，等我的车调过来，让人把车开回去还了，赔点钱，把痕迹消掉，我调了两辆车，都是最好的改装车，应对山地和戈壁都够用，自己的东西，敢开，也不怕坏。”
　　“油，食物，饮用水，这些东西可以就地补充，从这里开过去近两千五百公里，轮换着开不到两天就能到，这虫子不知道什么时候会发作，我想尽量节省时间，可以的话等东西到了，今晚我们就出发是最好的。”
　　叶蓁行事周全，几乎把先前龙黎想要的东西提前搞到了，顾弦望想了想，说：“好，这件事我去和龙黎商量。”
　　龙黎听完来龙去脉后并未反对，从杨家这次发生的事来看，叶蓁的表现没什么异常，眼下他出现被感染的痕迹，自然也不能任由他回去，于是等到晚上九点东西都送到山上，交接过后她们便决定即刻出发。
　　叶蝉遂了心愿，心情略微转好，但之前杨家的事对她触动很大，一晚上都想等着杨白白出面再说些什么，可一直到她们上车，杨白白都没有出来送的意思。
　　金乌自然也不能再留在这里，两辆车，叶蝉跟着叶蓁，胖鸟跟着顾弦望和龙黎，因着龙顾二人都能开车，三个司机连班倒，路上只花了一天半的时间，完全没有下过高速。
　　等抵达包头的时候，三人都难免疲惫，便就地寻了家不起眼的小旅馆办了入住。
　　叶蝉和胖鸟休息时间最足，这一路也没闲着，她把那本《红与黑》逐页翻对，将所有可能的对应词都记录下来，挑挑选选后终于有一条最为合理。
　　叶蓁这会儿没在旅馆，说是要先出去采买点必需品，叶蝉憋不住，便找到了顾弦望和龙黎的房间，献宝一样。
　　“我好像发现那个谁留的暗语啦！”
　　“你们看这几句，我觉得这个最靠谱——五当召，五当召不就在包头吗？”
　　

第852章 疾风
　　叶蝉连珠炮似的说了一堆， 把自己怎么翻书整理的经过一骨碌全倒了，等说完才发觉顾姐姐的神色似乎不如预想的兴奋。
　　她眨巴眨巴眼，问：“咋啦？身体不舒服吗？”
　　“没事。”顾弦望拈着她整理出来的那张纸， 将几条可能性较大的语句从头到尾细看了一遍， “五当召等我，这句看起来的确不像巧合。”
　　叶蝉仍很激动：“对啊！哪有那么巧的事儿， 这句的位置恰好就藏在书中心几页，一般人不可能翻到的，而且五当召又正好在包头，我觉得八九不离十，肯定就是它了。”
　　这时龙黎从卫生间出来，她刚洗完脸， 手上还沥着水珠， 虽然刚用凉水激过， 但眼神里仍留着两分倦意。
　　从杨家到包头，这一路龙黎和顾弦望一直是倒班开车，她负责了前半段， 相当于近两天没合过眼， 虽然在后半段顾弦望嘱咐她休息，但也只是短暂假寐片刻又和叶蓁换班， 等到旅店安顿后她说想先休息一刻钟，可这一睡便是四个小时。
　　铁人也扛不住连轴转， 但这是龙黎， 顾弦望在等她休息的这段时间刻意观察过， 龙黎睡得太沉了， 几乎是一种昏迷状态，正常情况下人做梦是有规律的， 俗称动眼周期，眼珠在转动时，大概率是大脑在活动，而龙黎昏睡的时候，她的眼睛一直在动，看起来极不安定。
　　另顾弦望忧心的点也不止于此，从她上次发现龙黎将青铜剑放在近处以后，她便专门留意，从车上到旅馆，甚至她入睡，那柄剑就一直放在手边，尽管剑身上仍包裹着茧衣，但那种压迫感已经愈来愈明显了。
　　从进入内蒙地界以后她心中便一直不安，总有种此行必要出错的预感，现下确认了顾瑾年的留言，那种预感不减反增，她对这个人的疑惑太多了，既想立刻就见到他，又想最好能不见他。
　　矛盾。
　　龙黎拿了两瓶矿泉水过来，坐下问：“叶蓁出去了么？”
　　“应该快回来了，出去好久了。”叶蝉看了眼手机，“欸，说曹操曹操到，他在楼下呢，让咱们下去吃饭。”
　　她光知道叶蓁这次是陪她来的，心里没底，又说：“我估计他应该是把路上要用的都买好了，这次不是开了两辆车来嘛，要不…明天我就跟着你们的车吧？”
　　龙黎一抬眼，捏准了她的心思：“你想甩下他？”
　　“呃……”叶蝉有些心虚，“也不能这么说，那万一后边儿的事危险呢？那些个英国佬不都来了吗？你们看我身上有神眼，而且咱们是啥默契嘛，那都过命的老交情了，带他、带他多不方便啊。”
　　她眼珠子溜转：“他一个男的，又不了解里头的道道。”
　　顾弦望没说话，倒是龙黎淡笑了声：“里头的道，他恐怕是比你清楚。”
　　“先下楼罢，光只知道这句暗语仍是大海捞针，来时我见市里的酒店旅馆门外驻车不少，近期应当是旅游旺季，先找人打听打听附近情况再议。”
　　…
　　她们入住的这家旅馆门头很小，地点也偏，一楼开着小餐饮，也是旅店老板的买卖，人来人往异常嘈杂，叶蓁选这样的店有他的讲究，越是小旅馆越不显眼，留下的痕迹就越难寻踪。
　　来之前，他也是打听过英国组织的消息的，那帮人，没有善茬儿，越晚起冲突对他们越有利。
　　这个点儿是饭点头，本地人刚下班，来旅游的通常吃饭晚，边上零星只有一两桌吃便餐的客人，叶蓁出门的时候就点好了菜，约莫着时间正好上桌。
　　照叶蝉说的，这是个小地主，有钱，从满桌硬菜就能看出来，光羊肉就三大盘，一点节约意识都没有。
　　“我去，老叶，你饿死鬼投胎啊？”
　　等三人落座，叶蓁自然地给几人倒上饮料，面上仍是一副来旅游的样子，笑道：“来都来了，难得来一趟内蒙，这里羊肉和内地不一样，你也别装了，敞开肚子吃，你哥还能亏待了你？”
　　他话音刚落，老板又端上盘红烧黄河大鲤鱼，乐滋滋地接茬道：“那是呢妮儿，来内蒙就得吃羊肉，额这用的羊是包头土右旗本地的，叫土默特羊，和呼和浩特的还不一样，你吃了就知道，香，一点不膻。”
　　“你们大老远来呢嘛，就是吃本地的东西好，还有这个烧麦，也好吃，我老乔做生意嘛肯定不骗人腻，不好吃我给你们退钱。”
　　顾弦望瞥了那热情过度的老板一眼，这人约莫四十来岁，挺健谈，难怪叶蓁要点这么多菜，原来是醉翁之意不在酒。
　　菜上得差不多了，叶蓁先动了筷，他尝了口羊肉，点头道：“乔老板，你们这羊肉确实比我们那的好，哎，你们这卖不卖生肉啊，我们走的时候买点回去也好。”
　　“卖是卖，但是这夏天嘛，天气太热了，我看你们开车来的嘛，不好保存呐。”
　　叶蓁说也是，“欸，听你口音，好像不是本地人啊。”
　　“咦，是呢，我山西人，”乔老板笑道，“过来做生意嘛，也来了十几年，算是本地人了，乔家大院你们看过没？走西口嘛，晋商往这走，那不是有句话说，‘先有复盛公，后有包头城’，额做不了大买卖，就搞点小生意糊口。”
　　龙黎接茬道：“最近旅游旺季吧？我看市里很热闹。”
　　“算是旺季，不过也看你们想怎么玩儿，这个时间去草原可能就有点晚了，草快黄了嘛，不那么好看，不过牧区现在还有那达慕大会，热闹得很。”
　　顾弦望问：“那我们要是想走走寺庙一类的，老板有推荐么？”
　　“那可是来对了么，”乔老板一拍手道，“五当召不晓得你们听过没有？额们内蒙这里最大的古召嘛，就这几天正好是晒佛节，有七天呐，明天就是农历八月初一了，正好是最后一天晒佛日，哎呦每年这个是最热闹了，这几天市里旅馆都满房嘛，我这里也是呢，好多人从外地来，就是赶这个嘛呢祈福大会。”
　　听到关键词，叶蝉囫囵咽下嘴里的羊羔肉，忙问：“已经开了六天了啊？那这个晒佛节得来多少人啊？”
　　乔老板有点得意地摆摆手，“万把人不止啊。”
　　上万人。顾弦望不由与龙黎对了个眼神，若是顾瑾年想要隐匿踪迹，趁着这次晒佛节出现便最为稳妥。
　　叶蓁尚不知晓五当召的事，改口问道：“我下午出去转了转，看这天气不大好啊，怎么黄蒙蒙的。”
　　“可是呢，”乔老板瞅了眼大街，“今年气候不太正常，雨水少啊，前些天还刮沙尘暴了，很反常的，一般额们这里都是三五月份刮风嘛，今年不知道怎么回事，啧，反正是不大太平，所以这次祈福法会我估计周边的召庙喇嘛都会来，得好好搞一搞嘛。”
　　“牧民也看天吃饭呢。”
　　“是嘛？”叶蓁跟着问，“怎么个不太平法啊？”
　　“哎，不影响旅游腻，你们别往偏僻地方走就好了，额说的主要是北边，前阵子山上还地震嘞，不过阴山附近嘛，经常震，今年是有点频繁，还听说是乌拉特旗那附近闹狼呢，一般闹狼都得是冬天那阵子，现在闹也不知道怎么回事。”
　　四人草草吃完了饭，便随着叶蓁一道去停车场清点物资，他不愧是经营户外旅行的，心思周密，能想到的想不到的东西都备齐了，只要车不出意外，车上的东西足够四个人荒野求生大半个月。
　　叶蝉看着这两车满当当的后备箱有些郁闷，属实是没想到刚吃完饭自己甩下叶蓁的期望就落空了。
　　清点物资的同时顾弦望和龙黎与叶蓁简单交换了一下情报，虽未提及顾瑾年的具体信息，但对于走鼠、英国组织的事都尽数相告，包括五当召找人这件事。
　　这下好了，车是老哥的，物资是老哥的，连队友都已经被老哥成功分化了，她和鸟爷才是真正的外人！
　　就刚才乔老板所说的情报，明天晒佛日只怕人流极大，想要找个没见过面的人并不容易，几人一合计，当即打算趁现在开车去一趟五当召确认一番地形。
　　为图方便这次只开了一辆车，路上叶蓁提到乔老板说的地震，“我觉得那个布和楚鲁山谷也应该着重调查一下，通常情况这种有灵异的传说的地方往往都藏着别的秘密。”
　　布和楚鲁在蒙语里是坚硬的石头的意思，那片山谷就夹在阴山山脉中间，附近非常荒僻，听说山谷里也坐落着个古召，但是几乎没人踏足，本地人也不愿意往那里去，说是那片山谷还有个别称，叫什么哈日什么的，意思大概就是黑铁之地。
　　叫黑铁之地倒不是说那里是矿区，而是说那片山谷里有很多洞穴和山隙裂缝，非常危险，对地形不熟悉的人走进去很可能掉进这些缝隙里就再出不来了，所以久而久之都传言那个地方同着地狱呢，建召庙的意义就是镇着那些想从地下爬出来的东西。
　　但布和楚鲁离包头还有不短的距离，眼下暂且还不是她们主要考虑的目标，龙黎道：“比起布和楚鲁，我比较在意他提到的游客失踪之事，照理走鼠先组织一步到内蒙，以她们的惯例，这时候应当已经在市内布局，但从我们抵达包头之后，不论是走鼠亦或组织，似乎都未见踪迹。”
　　她猜测这次组织起码会派出两个小队的人手，倘若克莱恩和萨拉都被派到包头，那人数应当至少有十五人以上，这么庞大的队伍走鼠不会全无察觉，北方是走鼠的地盘，要调用人手桔梗会更方便，她在山西还有底子，远不到山穷水尽的时候。
　　这两队人马实力上旗鼓相当，争的就是个先手和情报量。
　　她们晚到了三天，这三天足够做很多事了，到现在为止走鼠的人还没有尝试联络过她，那便只有一个可能，她们自己已经找到了关于龙家的线索。
　　这就是奇怪之处。
　　车开进大青山，沿路可见不少下山的人，既有穿藏袍的祈祷者，也有普通游客，她们抵达的时候已经过了六点，五当召闭门的时间在五点半左右，寺庙是进不去了，只能在门口看看山势。
　　她们下了车延坡向上，遇到不少好心人提醒寺庙关门的信息，顾弦望与龙黎走在后面，一眼扫去山坡上鳞次栉比的白房子，不由感慨。
　　“这寺庙太大了，明天要是挤满了人，只怕我们都容易被冲散，顾瑾年只说在五当召等他，怎么等，等多久，具体的一概未提，如果明日没有头绪，你想我们下一步应该怎么走？”
　　龙黎远望着夕阳下的苏古沁独宫，沙霾渐散，山间似乎隐隐还有诵经声传来，她背着背包，青铜剑并未离身，这瞬间竟有些失神，等到顾弦望又问了一遍，她才应道：“我有一种奇怪的感觉。”
　　“嗯？”
　　“从我们拿到那张人皮图到现在，似乎所有事都很反常。”
　　最反常的便是你了，顾弦望心里暗道，“你觉得哪里反常？”
　　“顾瑾年。他特意将杨母送回杨家，目的应当便是将人皮图送到你的手中，他对时机把握极准，将所有人算计在内，便是说他很清楚你的处境，正因如此，这张地图才标注得极具迷惑性。”
　　“龙家人从不会在地图中点名穴位，但那张图上光只标注便有三处之多，走鼠与组织都见过人皮图真迹，拿到此图反而会谨慎，但自我们抵达后，一切都太安静了，仿佛我们才成了局外人。”
　　顾弦望皱眉道：“你觉得那张图有可能是真的？”
　　“如果你是顾瑾年，你会怎么做？”
　　顾弦望对代入这个人有些反感，但仍尝试道：“如果我隐匿了这么多年，这次现身一定会做好万全准备，我投出的饵料必定淬毒，即便不能让他们全军覆没，也要尽量拖延他们查探的进度。”
　　“对。”龙黎沉声道，“所以我在想，这两队总和超过三十人的队伍，究竟去了哪里？”
　　“她们——还活着么？”
　　

第853章 烟火
　　次日清晨， 四人起了个大早，驱车赶往大青山五当召，寺庙正式开门的时间是七点半， 但车辆抵达时堪堪六点， 即便如此，山间已经有不少零散的香客与祈祷者步行而来。
　　她们将车停在距离车道最外侧的车位， 以防意外耽搁离场。
　　虽说今天的主要任务是蹲人，但叶蝉总觉得这车里的气氛有点过分严肃紧张了，她并不知道临出发前叶蓁曾找到顾弦望，这两天他手臂上的黑线向躯干延伸的势头有所减缓，但黑色血管痕迹已从一条分散为三条，这种毒看起来好似是有智识的一般， 缓慢扩散， 徐徐图之。
　　他告诉顾弦望他昨晚尝试过给自己放血， 但刀割进那些黑色的血管中只溢出了几滴血伤口便痊愈了，他又尝试别的位置，却没有异常。
　　便是说这些黑色血管里的东西能加强自己所在地方的凝血功能， 它们有强大的自保本能， 这让叶蓁非常不安。
　　他没有太多时间可以耽搁了。
　　今早他执意开两辆车来，似乎做好了今日必有所得的打算， 顾弦望没有拒绝，事实上她也有种预感， 顾瑾年今天一定会现身。
　　在等待寺庙开门的时间她们都待在车上， 一面借着车膜的遮掩观察着上山的人群， 一面吃点早上从店里带出来的烧麦奶茶， 填饱肚子。
　　顾弦望的那份是龙黎特意打包的，内蒙的咸奶茶一般人吃不惯， 她嘱咐乔老板给加了糖。
　　近七点，她们下车往五当召正门移动，这时门外等候的人群已然十分拥挤，一眼扫去，近百人是有了。
　　她们戴着叶蓁事先准备好的骑行面罩，尽管在车里没有观察到可疑的熟脸，但现在她们在明，组织在暗，尤其是三人组的脸，只怕现在组织里负责扫地的都已经人手一份。
　　“一会如果我们走散了先不要慌，尽量待在人群里，要是遇到意外，就用叶蓁给的烟花做信号。”
　　她们每人都背了一只背包，包里装着摔炮和呲花，晒佛节是藏传佛教的重大节日，在这种祈福会上不能闹出太大的动静，因涉及到民族团结的问题，官方盯得很紧。
　　开门时间一到，等待祈福观佛的香客们便开始向里涌入，才刚进入坡道，四人就已经被冲散成了两两一组，开阔的山道中满溢着佛香的气味，到处是说话声，方言各异。
　　顾弦望昨日特意补过功课，五当召原名为巴达嘎尔召，藏语里巴达嘎尔的意思是‘白莲花’，据闻在建召选址之初，创始人阿格旺曲日莫受天启寻到此地。
　　当时在山坡上遥见一位牧区妇女牵着牛犊提着木桶顺坡而下，在半道上那妇女正准备将牛犊栓在一棵松树上，动作间牛犊不慎踢翻了木桶，雪白的牛奶顺坡倾泻而下，阿格旺曲日莫赶忙上前，却只见满坡的奶汁竟化成朵朵白莲，步步盛放，香盈山谷，而妇人与牛犊此刻已毫无踪迹。
　　白莲花乃是圣洁吉祥的象征，阿格旺曲日莫自觉此乃佛祖点化，当即决定在此建召。
　　如今五当召已是内蒙最大的格鲁派藏传佛教寺院，与布达拉宫、塔尔寺、拉卜楞寺齐名，洞阔尔活佛便居住于此。
　　因为五当召的特殊地位，这里的祈福会规模极大，许多内蒙的黄教喇嘛也会赶来，他们共同聚在讲经台前诵经祈福定运，跳鬼，而后喇嘛们便会将巨幅唐卡从苏古沁殿请抬而出，一路吹着长号，敲着羊皮鼓，口诵经文，在洞阔尔活佛的带领下顺着蜿蜒的山路走上晒佛台。
　　这也是顾弦望第一次亲眼看见活佛生得什么模样，尽管人群拥挤，天气仍旧燥热，顾瑾年也未见踪迹，但在陌生的诵经声里，人很奇怪的能感受到一种平静，这种平静让她想起在阴涡里曾听过的那种歌谣声。
　　她转过脸问：“龙黎，你以前有没有见过晒佛节？”
　　龙黎始终在警惕周遭，闻言瞥了眼红衣黄帽的喇嘛队伍尽头，那张卷起来的十几米长的唐卡看起来甚为壮观，“没有，这应当是我有记忆以来第一次进藏传佛教的寺庙。”
　　有记忆以来。
　　顾弦望心里被扎了一下，伸手牵住她，“我们往高处走走吧。”
　　“太显眼了，”龙黎顿了顿，看着她的侧脸突然又改了主意，“好。”
　　人太多了，想要在陌生的人海里捞出一个陌生的人，简直像在海水里捞出颗看不见的藻，她知道顾弦望的意思，她不想浪费这个瞬间。
　　龙黎轻声道：“早知道，应在山口买一把香。”
　　顾弦望拉着她穿行而上，诵经声越来越清晰，鲜艳的宝伞与胜利幢在前头轻轻摇晃，她们挤到人潮的边缘，这里的视野更好。
　　“买香做什么？”
　　“观佛祈福，焚香颂愿，既来了，弦望便只看看？”
　　顾弦望笑了笑，“我不许愿，你想许么？”
　　她转过头，拉下自己的面罩，附耳同龙黎说：“心诚则灵，你要是有愿望，在这里说也是一样，我也想听。”
　　龙黎微一挑眉，伸手把她的面罩往上拉了拉，遮住嘴，左右扫看后说：“组织的人，有不少练过唇语。”
　　人群里的确有些外国面孔，但他们想盯人，在这里躲也是躲不开的，她露面，只是为了引顾瑾年。
　　“组织的人若露面，自有对付的方法，现在只有你我，你别打岔，说说有什么愿望，兴许不需劳动佛祖。”
　　龙黎笑问：“怎么，有人想代为行愿？”
　　“没有人，有我。”顾弦望说，“你说说看。”
　　龙黎拢着她往上走，而送唐卡的喇嘛队伍已经抵达了晒佛台，眼见着那巨大的唐卡沿着斜坡石台缓缓翻展开，五彩缤纷的佛教绣像随着黄布拉起而徐徐呈现。
　　壮观，而震撼。
　　她仰视着那张硕大唐卡，轻声说：“或许我的愿望，只能祈求神佛来佑。”
　　龙黎没有自己的愿望，她的愿望，便是希望顾弦望曾写在木牌上的心愿，能抵达神佛所在之地，所以她有些后悔，没有买上那一把香。
　　而顾弦望的愿望，或许只有神佛才能为她而圆了吧。
　　看着龙黎的神情，顾弦望几不可见地蹙了蹙眉，她有种直觉，她的追问，更多是为了印证那种直觉。
　　而龙黎遮掩过去了。
　　香客们不断涌上晒佛台下的平地，佛香味异常浓郁。
　　到处都是喃喃的祈愿声。
　　她忽地说：“晒佛日——你看，连佛祖也是需要晒晒太阳的。”
　　“这么多愿望，这么多声音，如果我是佛祖，也一定会很困扰。”
　　“我不想许愿，”顾弦望垂眸，“倘若世上真的有神明，那或许，也真的有神明的使者，我想见见，若见不到，我希望她快乐，希望她一切都好。”
　　龙黎蓦地一怔。
　　突然，两人同时被边上人撞了一下，回头，便发现山坡下的人群似乎有些异动，有不少红衣喇嘛正从山道里拐出来，顺着人潮往上涌。
　　是出什么事了么？
　　很快在队伍的尾端又传出几声摔炮的炸响，啪啪啪——
　　那是她们事先定好的暗号，摔炮意味着发现了可疑人员。
　　但人头攒动间即便在高处她们也很难看清到底是叶蓁还是叶蝉丢下的信号，两人拨开香客，逆流往下疾走。
　　五当召内本就有四个扎仓，寺院内求学的喇嘛很多，这当口忽然跑上来许多人，不明就里的香客有些茫然，纷纷四下张望，这种你来我去的拥挤又引发新的骚动，好像在鱼群里扔下一块石头，水花瞬间将鱼群炸得埋头乱窜。
　　顾弦望猛地听见有人高喊：“起火啦！——”
　　“起火？”
　　“哪儿着火了？”
　　“快快快，往下走！”
　　“别挤啦，着火了还瞎特么挤！”
　　听得懂的听不懂的方言迅速蔓延，远处的白房子外几缕灰烟袅绕而起，紧跟着在晒佛台下的树林子里也升起了一道烟气。
　　没人看见火光，但大火已经在人心里烧开了。
　　顾弦望紧攥着龙黎的手被数个人前后冲撞，很快她左右便挤满了穿花式便服的普通游客，神色各异的脸孔晃在眼前，不多时就连龙黎的后脑勺都快看不见了。
　　这种骚动决计不正常，人为的可能性极大。
　　但顾瑾年还未露面，不论是组织和走鼠应当都没有理由先把局面搅浑才是。
　　她现在不能和龙黎分开走，但叶蓁和叶蝉两人都没什么武力，万一真落在组织手里，那又是更大的麻烦。
　　“弦望！”龙黎已经被冲到五六米开外。
　　顾弦望咬咬牙，“你先往下走，我跟着你！”
　　她话音刚落，坡下拐角处猝然蹿出几道烟火，小呲花，这是定位用的，这种情况，要么是他们抓到了人，要么是他们马上就要被人抓了。
　　顾弦望额间都是汗，周遭全是黏腻腻的身体，顾不得许多，她用上了些力气，埋头循着龙黎的背影使劲往下挤。
　　这当口，迎面一个喇嘛不偏不倚正撞在她身上，不算高大的身形却完全挡住了她的路。
　　“劳驾，借过一下！”她语气有些烦躁。
　　那人顿了下，很快让开路，却不等她往下走，又隐蔽地探手抓住了她的手肘，紧接着塞了团纸到她手中。
　　一张经纸。
　　顾弦望心中一紧，再抬头，那喇嘛已经逆着人潮往上走了，片刻间就消失在人海里。
　　她慌忙展开那张经纸，上面画着一条路线，地点应该还是这座寺庙，路线异常曲折，但屋房标注得很清楚，下方只有一行小字：自己来。g
　　是顾瑾年！
　　见鬼，那个喇嘛是顾瑾年！
　　不由她斟酌，顾弦望再次向坡下扫去，但这次她没有看见龙黎，却在两座白房子的拐角处，同时看见了熟脸。
　　两支三五人的队伍从不同方向正向着晒佛台上奔来，萨拉和白蔹就冲在最前头，她看见在穿进人堆前萨拉手指着方才烟火的方向，那队伍中立刻便有两人分流而去。
　　不能让顾瑾年再落在她们手里。
　　顾弦望心一横，拉上骑行面罩，当即矮身沿着边缘往小道里钻。
　　顺路线图指引，她很快摆脱人潮，横穿苏古沁殿门前，顺道而上，这里有个窄门，内里是条小径，而后是洞科尔殿，绕过去，阿会独宫在右面，再往里钻，边上就是喇嘛居住的房舍。
　　到处都是相似的白房子，三百亩的五当召犹如迷宫，她一刻也不敢耽搁，不断跟着路线图校准方向，不知过去多久，她终于抵达路线图的尽头。
　　这里像是法庭，她记得五当召里的确设有监狱和法庭，甚至还有自己的武装，左右无人，但她敏锐地听见脚步声。
　　顾弦望蹿进树丛里，躲过两名穿着僧衣的喇嘛，再次确定没有被跟踪，她迅速闪身钻进了刻意留下一条门缝中。
　　光线骤暗，四面墙绘森严，她踮足而入，呼吸放得极轻。
　　正面乍看无人，但硕大的木柱足以遮挡一个人的身影。
　　她环视周遭，低声开口道：“顾瑾年？”
　　

第854章 循踪
　　无人回应。
　　顾弦望略微弯腰， 手向腰后摸去，她用皮带在这里夹了把匕首，很锋利。
　　三秒、五秒， 她谨慎地绕过前两根朱红色的木柱， 视线中没有人，甚至没有影子。
　　奇怪。
　　突然， 身后传出咔啦一声，当即心头便是两下猛跳——她刻意没有反扣门闩，就是为了留下快速逃离的路径。
　　迅速回身，那身着喇嘛服的人便站在她身后不远。
　　这人低着头，只能看见鹰嘴似的黄色僧帽，个头在北方算不得高， 身形不壮， 甚至有些单薄， 那双露出的手面上很是粗糙，干白色的纹路尤其明显。
　　他问：“你是自己来的吗？”
　　口音有些模糊，乍听起来与内蒙的人有五分相像。
　　顾弦望说：“你不是已经确认过了吗？没人跟着我。”
　　那人这才快步走近， 到顾弦望面前时抬起了头。
　　看清的瞬间顾弦望眼里闪过丝讶色， 这张脸对于她而言完全陌生，他左半张脸上从唇角一直到鼻梁亘着条刀疤， 愈合得不好，后生的肉茬极不规整， 显得非常狰狞， 皮肤上布满晒斑， 干黑干黑的， 唯独一双眼睛黑白分明，即便在晦暗的内室里也透着水亮的光。
　　那种被草原戈壁吹晒出的粗粝感削减了他的书生气， 比起当初那张西沙照片里的样子，这个人老得厉害。
　　但除去陌生感，顾弦望心里另有一种更为奇异的感觉，就在他们目光相对的刹那，她脑海中便有个笃定的声音说，他就是顾瑾年。
　　是她的亲生父亲。
　　“好，”他说话有些急促，但听来却很沉稳，“我不能在这里待太久，想抓我的人太多了。”
　　他甚至没有寒暄，没有确认她的身份，“说实话，这件事里我最不想牵扯的人就是你。”
　　顾弦望盯着他的嘴一张一合，脑子里如同海涡浑卷，她深吸两口气，回忆自己事先准备好的问题，“把那张地图送回杨家的人是你吗？地图是不是真的？内蒙有什么？你到底知道多少？”
　　“还有——杨柳究竟是怎么死的？”
　　她无法放慢速度，只能连珠炮一样往外倒。
　　窗外有人影跑过，顾瑾年将她拉到了死角里，他离得很近，身上有一股佛香的味道，这个人是爱干净的，即便粗糙，脸上的胡子也刮得很干净，他手指上有干裂的口子，但指甲缝没有黑泥。
　　“我现在没有时间回答你所有问题，望儿，我希望你仔细听我说。”
　　“当年在西沙考古，那是所有事情的开始，我知道你恨我丢下你，但我没有别的办法，如果当初我知道这个局会这么复杂，水会那么深，我绝对不会坚持继续下去，我不该带着你妈妈一起出海。”
　　“但是我想告诉你，望儿，那一次——我们的船遇到海上风暴的那次，我看到了，真真切切地看到了徐福一直在寻找的仙岛，海外仙岛，我以为那是蓬莱。”
　　顾弦望愣住了，这段天方夜谭似的话让她不由怀疑起顾瑾年的精神状态。
　　“我留给你的笔记本你看过了吗？”
　　顾弦望皱眉说：“都看过了。”
　　“嗯，”顾瑾年扫了眼窗外，语速变得更快，“那里面只是当年我的一些见闻，我现在要告诉你的是我后来看见、调查出的真相。”
　　“蔡继工的确是叛徒，但他只是无足轻重的小人物，把我们的情报输送给英国人，除了他以外，队伍里还藏着其他人，我当时并不知道龙家人的存在，刘若谷教授，刘教授一直是支持我的工作的，但是他的家人还留在北京，他儿子生了重病，慢性病，治不好。”
　　“在我们发掘出沉船后半年左右，上面就不断发文要将他调离回去，这不是他本人的意愿，但他没有办法，他调离回去的第二年，就因为高速车辆事故意外身亡了。”顾瑾年盯着地面，听不出太多情绪，“那时我们一直在通信，他手里握着我整理出的竹简文字。”
　　“后来我身边只有张建业一个人，我很信任他，一直将他当作同志看待，但那年出海，在风暴中，他终于露出了真正的面目。”
　　“那是个怪物——当时我并不知道，他力气很大，我根本打不过，风暴里我们的船几乎翻覆，为了保护你妈妈，我只能和他拼命。”
　　“我已经记不起到底是怎么杀了他的，我只记得那股味道，那种海边渔村独有的臭味，他的血是黑色的，在临死前我才知道，他根本不叫张建业，他的履历是假的，冒名顶替，我不知道他到底是谁。”
　　“那段经历里我的记忆非常模糊，我记得我们在风暴里漂流到了仙岛的外围，我与你妈妈试着登岛保船，我却因为撞击而晕倒了。等我醒来时我们的船已经飘回了临近西沙港口的位置，万幸你妈妈也没有大伤，那时她肚子里已经怀了你，但我们两个人都不知道这件事。”
　　说到这里，他顿了一下，语气里终于能听出情绪了，好似是种隐忍到极致的懊悔，甚至是带着恨的，“该死的人是我，我太执着于自己的想法了，等到回了驻地，我很快发现你妈妈出现了一些异常，但是她神智很清楚，我们都不知道什么是禁婆骨，也根本不知道登岛的想法会让我们一家万劫不复。”
　　“我只知道她得了一种奇怪的，治不好的病，但她执意要生下你，即使…那时候她已经很虚弱了，万幸的是你很健康，起码看起来与普通孩子并没有什么区别。”
　　“生下你以后，她很快就彻底变成了、我不知道那是什么，望儿，她是自杀的。”
　　“你妈妈是自杀的。”他咽了口气。
　　“如果我们真的登上过仙岛，那么我和她应该都感染了这种病毒，我一直在等死，等啊等，可笑的是什么都没有发生，我活着，却已经没有独自抚养你的勇气了。”
　　“我太恨了，”顾瑾年阖了眼，“我太恨了。”
　　“我想报仇，我想给你妈妈讨回个公道。”
　　“从那以后，我开始着手调查这一切，也因此陷入了更危险的境地，这些年我辗转走过所有与龙家人可能相关的地方，戈壁沙漠草原深山谷底，我被不知名的东西追杀着，但他们没能杀死我。”
　　“我唯一没有想到的是，你身上…你身上竟然也遗传了那种病毒。”
　　顾弦望听着这些话，努力试图消化，但她心绪起伏极大，这样的故事远超过了她的预想，她宁愿深信自己就是单纯被抛下的人，而不是让沉重的现实再在她的脊梁上增添一笔。
　　杨柳是自杀的，与其说是自杀，不如说是为了保下她而死的。
　　她磕磕绊绊地说：“所以，往疗养院寄信的人真的是你？”
　　“是我，”顾瑾年没有隐瞒，“给你发信息的人也是我。”
　　他似乎没有时间了，“你听我说，我把你叫到内蒙来，不是为了让你再深入险地的，你把胳膊给我，我要看看你的血，这件事我一定会想办法了结，神眼不能根治禁婆骨，但是我猜测，这里应该就是龙家人的大本营。”
　　顾弦望糊里糊涂地伸出手，看着他拿出小刀，她没有任何反抗的意愿，扪心自问，她莫名地信任顾瑾年，她解释不了这种信任，只是觉得迷茫。
　　“但是龙家古寨应该在四川，怎么会在内蒙？而且、我不可能置身事外了，我——”
　　顾瑾年正色道：“不要信任任何人，望儿，我谁也不相信，除了你。”
　　这句话突然激起顾弦望心里积攒的怒意，她猛地攥住顾瑾年的手腕，刀口贴着她的皮肤，没能继续深入，“你不能相信任何人，也不应该相信我。”
　　“你如果不想让我入局，从一开始就不该给我发出那条信息。”
　　“如今再说这些话，不觉得太晚了么？顾瑾年，我是一个活人，我是一个对于你而言的陌生人，你对我也一样。”
　　“我有我自己的思想，我的经历，我的情感，我不知道你究竟打算怎么了结这件事，但我身边已经有太多人搅进这潭浑水了。”
　　“这个地方若是龙家人的老巢，那我势必要进，我已经在里面了，我有我信任的人，我会和她一起面对。”
　　顾瑾年皱了皱眉：“你太年轻了，根本不知道信任意味着什么。”
　　“是，”顾弦望冷声道，“我在贵州时也很年轻，比现在更幼稚。”
　　她抽回手，大步往外走：“如果你不愿意将情报告诉我，那内蒙这件事，我们就各凭本事吧。”
　　“等等！”顾瑾年急声叫住她，“你这丫头怎么和你妈妈一样倔！”
　　“把你的手机号码告诉我，等安全后，我会把下次碰面的地址发给你的，你千万不要乱来。”
　　…
　　自法庭出来，顾弦望选了另一条路，径直穿过僧房，往下走便有汇聚到寺院大门的主道，此时外头的喧嚣声仍旧热闹，但举目看去那些飘扬起的烟气已经不见。
　　她快步走向山门，同时掏出手机试着给龙黎拨去电话。
　　电话等候音刚响了两声，从不知哪个独宫前的小径里便冲出个人影，她抬头打了个照面，真好，真巧——她也想找她。
　　顾弦望这些日子憋了一肚子火气，正愁没有人撒。
　　“萨拉，好久不见。”
　　萨拉见了她眉峰亦是一挑，狞笑道：“正找你呢，人呢？”
　　“人？我不正在这里。”
　　顾弦望嗤笑声，也不多做废话，将通话中的手机往口袋里一塞，冲着萨拉矮身疾奔而去。
　　萨拉手下的人现在不知分散在哪里，此时路上单只她一个，她抬臂迎上顾弦望的拳峰，眼中也不由闪过丝诧异。
　　自夜郎祭坛之后这还是她们首次面对面交手，短短月余，顾弦望给人的感觉却已完全不同，她的拳脚凌厉而迅捷，毫不拖泥带水，招招带着狠劲，大有先将人打个半死的意思。
　　几番拳脚相对，萨拉竟隐有不敌的态势，这厮劲力什么时候变得这么大的，打得迎面骨生疼，眼见又是一道底扫鞭来，她大步后跃，从兜里摸出电击器。
　　揿下开关，通电后的电击口发出滋滋啦啦的响。
　　“还来这一套？”顾弦望神色冷淡，“知道么，猎人和猎物，有时转换便只在瞬息。我还有许多话要问你，别让我太失望。”
　　说话间，她悄无声息地从夹袋中摸出两枚摔炮隐在指缝中，这次她没有贸然上前，而是缓步引诱着萨拉主动攻击，她们在坡道上彼此绕着圈，一点点靠近，紧接着顾弦望刻意在死角上略一顿步，做出副脚滑的踉跄模样。
　　便是这瞬息，萨拉攥着电击器同豹子般刺来，顾弦望无声地挑起唇角，手腕甩劲，当即在她脚边掷下两枚摔炮。
　　啪啪！
　　突如其来的响动让萨拉脚步骤乱，但她搏斗经验极其丰富，同时手中的电击器就挥舞起来，顾弦望迅速褪下背包，抓着肩带直迎她的手，背包与电击器猛地相撞，她毫不迟疑地逼近过去，手刀下砍，腕子绕着萨拉的手臂向外一转，那电击器当即脱了手，顾弦望丢下背包，单手反剪她的右臂，左臂径直箍住她的喉咙。
　　这招十分冒险，萨拉的左手仍有余地，她腰背微一后仰，后脑勺直接撞向顾弦望的鼻梁，只瞬间左腕里便落下一柄窄小的匕首，指尖微转，刀尖便已向后。
　　顾弦望是看见了那刀锋的，位置正对着她的侧腰，但她没有松手，反而捏着她的右腕向对侧掰，她施力极大，几乎要将萨拉的右肩活活掰至脱臼，但若是她能忍住这片刻疼痛，刀尖必然能扎进她的肚腹里。
　　这一刀，是她准备支付的话费。
　　顾弦望死死箍着萨拉，鬼魅般附在她耳边狠戾道：“代我和麦克·海克斯传句话，就说顾弦望为他准备了份大礼，一定当面、亲手，送给他。”
　　萨拉闻言愣了一瞬，手腕停顿的刹那，她又听到顾弦望说：
　　“另外告诉克莱恩，龙黎这个人，我接收了，下次有缘再见——谁碰我的人，我让他死。”
　　这句话似也拂到萨拉的逆鳞，她牙关一咬，生生舍去右臂，刀尖照着顾弦望的侧腰便捅。
　　叮——
　　预期中的痛觉并未如约，匕首咔啦一声被砸飞进道旁的草丛里，萨拉手背滑下行血线，那是坡下掷来的石子打出的伤口。
　　顾弦望一侧目，短暂分心倒让萨拉寻见破绽，她猛地弯腰下压，几乎将顾弦望整个人背了起来，紧跟着腰腹横拧，也不知到底是怎么旋的，竟真让她从钳制中脱了身。
　　但势不在我了。
　　她脸色难堪，咬牙道：“姓龙的，你真要为她做到这个地步？”
　　龙黎摁断电话，逆坡而上，确认了顾弦望没有受伤，这才回头应道：“克莱恩在哪里？”
　　萨拉冷笑声：“你没有别的话要说了吗？”
　　“也有，”龙黎淡道，“别动歪心思，你知道我的原则。”
　　“下次，便不是石子了。”
　　“好，你真行。”萨拉咬得后槽牙直响，“十年情分，当我瞎眼。”
　　她沿着来时的小径，退了两步，狠狠扫过两人，转身便冲了出去。
　　顾弦望没理会她，“叶蝉他们怎么样？”
　　“没事，”龙黎替她捡起背包，拍去尘土，“你见到人了是么？”
　　“嗯，顾瑾年。”
　　“走罢，先上车，我也遇见了走鼠，情况有变了。”
　　

第185章 草原
　　“你是怎么找到我的？”两人疾步走出寺庙大门， 顺坡寻向停车场的位置。
　　龙黎说：“气味。”
　　“狗鼻子啊？”顾弦望刻意调笑，转而很快正色道，“顾瑾年同我说了些当年西沙考古的事， 我大概知道我身上的禁婆骨是怎么来的了， 但他说的缘由太过匪夷所思，我尚不确定那是不是他的幻觉。”
　　“他怎么说？”
　　“他说， 他在海上遭遇风暴，然后，看见了...蓬莱仙岛？”
　　“蓬莱？”龙黎略一蹙眉，“他可说了其他情报？”
　　“没有，说的都是当年的事，那支西沙考古队里似乎混进了不少人， 其中一个叫张建业的， 极有可能是龙家人。”顾弦望扫了眼她们的车， 又说，“我给了他手机号，他说他会将下次见面的地址发给我。”
　　“他不信任任何人。”
　　“情理之中。”龙黎并不意外， “我与白蔹打过照面， 她们驻扎在另一家旅店，人手尚全， 唯一的问题是，白术和桔梗都失踪了。”
　　顾弦望诧异：“失踪？”
　　“组织的人干的？”
　　龙黎摇头：“应当不是， 今日未见克莱恩露面， 她们约莫来了五个人， 如果要抓人， 这个配置并不稳妥。”
　　顾弦望想了想：“难不成他们的人也丢了？”
　　这未免太荒谬了，“或者， 他们兵分两路，克莱恩带人去执行别的任务了？”
　　“不，”龙黎说，“老狗也在这。”
　　顾弦望心里蓦地一紧，老狗也在，那她运气不错，若是老狗和萨拉同步行动，这次被擒住的就是她了。
　　如此一想，她又很快反应过来，“你和老狗也交了手么？”
　　“没有，老狗这个人不喜欢打没胜算的仗。”
　　“但是他既然在这里，便说明克莱恩应当还在内蒙，这次麦克·海克斯将他们尽数派出，可见他决心吃下这块肉，我料想不论是走鼠亦或组织，或许都到了不得不冒险的时候。”
　　至于究竟是什么逼得他们兵行险着，现在还不得而知。
　　“白蔹说什么了么？”
　　“她想合作，但我还未松口。”龙黎顿了顿，“桔梗的失踪很突然，似乎是半夜仓促决定，他们只带了五人，连夜开车去寻找某个山谷。”
　　“山谷？”
　　“嗯，从定位器发回的最后信号来看，那个位置距离乔老板所说的黑铁之地不远。”
　　真是见鬼，还真是怕什么来什么，经不住念叨啊。
　　顾弦望没有再追问，想来走鼠事后必定也派了人去，既然找不到，那就是没有踪迹，但是桔梗为什么会突然和白术不做交代地离开大本营？
　　地图上完全没有这个黑铁山谷的信息，便是说她们的情报来源与人皮图应当无关，走鼠抵达内蒙也不过三天时间，三天难道就足以找到龙家人的老巢么？
　　不可能。
　　“你怎么想？”
　　龙黎道：“桔梗失踪只过去了两天，有白术在身边，寻常危险应不致命，倒是组织那头克莱恩的行踪让我更为在意，眼下局面对我们反而有利，不必急于贸动，先等顾瑾年的情报再决定是否与走鼠合作更好。”
　　临近停车场，顾弦望已经看见了降下车窗的叶蝉在朝她们一劲儿招手，她点了点头，“我倒是担心叶蓁没有那么多时间可等。”
　　“还有顾瑾年似乎想要为我的禁婆骨找到解药，他是最先发现神眼对禁婆骨有抑制之效的，他和我们这一行人没有任何交情，这么多年的藏匿生涯，我担心他也已经不是原来的他了。”
　　龙黎侧目：“你觉得，他若找不到解药，可能会对叶蝉下手？”
　　“不好说。”
　　“我倒是奇怪，他既然想要你找到神眼，当初为何不明说？”
　　顾弦望叹气：“我也想不通，他身上的谜团太多了，这么多年独自一人走过大江南北，我觉得只靠自己不太可能做到。”
　　“但不管怎么说，这些事都必须等到他再次联络我，才能问个明白。”
　　…
　　原以为等顾瑾年的消息起码还需一两日的时间，没想到她们驱车刚回到旅馆还未吃完午饭的功夫，一行地址就已经发到了顾弦望的手机里。
　　对于当下的情况，叶蓁自然有许多顾虑，这次五当召被突袭，隐匿多时的走鼠和组织同时冒了头，他对那个神秘的情报人非常好奇，但他是个很讲究分寸的生意人，知道自己的身份，什么该问什么不该问，在顾弦望简短解释过这个神秘人是一直追寻龙家古寨的人物后便没再提更多。
　　叶蝉现在还有些云里雾里，对五当召里发生的事只能用离奇来形容，他们被冲散以后一直在谨慎观察周遭的人物，但开始那两下摔炮纯属意外，起因是她不小心崴了脚，然后叶蓁去拽她，结果自己也不小心倒了，这一倒，口袋里的摔炮掉出来，起身时一脚就给踩爆了。
　　啪啪啪几声响，就和莫名其妙吹响了冲锋号一样。
　　没等他们反应过来就四处飘烟，也不知谁喊了声起火了。
　　后来呢，就是在拥挤的人潮里她不小心扫见了老狗那张熟脸，英国组织的人啊，夜郎祭坛的倒霉经验已经深深刻进了她的骨髓里了。
　　别的混乱都不提了，她就是想不明白，到底丫的是谁放的烟？到了连点儿火星子都没看见。
　　“这些事暂且先不做争究，”顾弦望找了张旅游地图，手指乌拉特前旗的位置，“这次他给的地址离包头还有一百多公里，看具体地址似乎是在牧区。”
　　“需要注意的是，这个位置离先前提过的布和楚鲁不远。”
　　北邻阴山，南靠牧场，平原一望无际远离城市，顾瑾年选择在这个位置碰面是有风险的。
　　龙黎再次确认：“组织的人没有碰过你们的物品对么？”
　　“没有没有！”叶蝉忙摆手，“还好你来得及时，不然就惨了。”
　　定位器是一方面，她们的车辆是否被标记是另一方面，顾弦望左思右想，觉得即刻启程最为保险，给组织留下的时间越少，她们被咬上的几率越小。
　　四人收拾行李退了房，开车直上高速，压着限速往会面地点赶，约莫只一个半小时便抵达了顾瑾年所写的国道路牌处。
　　因为担心错过路牌，顾弦望一路没什么心情欣赏平原美景，只记得山上不时可见的风马旗，让她想起的岜沙族寨子里看见的那棵祖树。
　　顾瑾年并不在路口，但距离路牌不远便有条拐进草原的小道，车辙痕迹很重，看起来平时应当是供机械跑的土路，她们开的霸道在前，算是引导车，叶蓁开了辆大尺寸的猛禽，大部分物资都装在他的加盖货斗里。
　　为了不引起顾瑾年猜忌，这次由顾弦望开车，她看了两眼地形，没多犹豫便开进了牧区小道，往前又颠簸了近一公里，苍茫的草场间才出现一道骑着摩托车的人影。
　　那人穿着身蒙古袍子，直到近处她都没认出来是谁，摇下车窗正想问路，这一对眼才发现那黝黑的脸正是顾瑾年。
　　他应该在远处观察了有段时间，对开来了两辆车没什么太大反应，只是望向副驾的眼神有些深，龙黎侧目的时候，他已经收回目光指向了另一个方向。
　　“跟着我走。”
　　他丢下这句话，没再多说什么，车把一拧，便发动着破摩托嘟嘟嘟的兀自开走了。
　　顾弦望不明就里，这人约她来碰头，却连半句详情也不肯多说，之前乔老板特意还嘱咐过，像是草原牧区这些地方是非常忌讳让外来的轿车碾压的，草场金贵，内蒙人尤为看中，万一被拦下来，少不了一番冲突。
　　但看他走的方向，完全是往草场的深处扎。
　　没别的办法，她们现在算是受制于人，顾弦望给叶蓁打了个电话，让他开车时跟紧自己的车辙，跟着便随顾瑾年一路向内，这地方摩托车比越野车更好跑，她们提不上速，开得很憋屈，颠簸晃悠，直跑了半个多小时才停下。
　　眼前这景象让龙黎也有几分疑惑，从挡风玻璃往外看，七八个蒙古包矗立在一片草场当中，长桌，篝火，到处是穿着蒙古袍的男女老少，再远一点还插着不少彩旗，上头是蒙古字，她们看不懂，但从那些游乐设施看，这里正在举行的应该是某个旗的那达慕大会。
　　她们的车子刚停下，围绕在蒙古包周围的獒犬就已经叫开了，没等下车，几条长毛硕犬便冲了过来。
　　牧民的狗通常散养，像举办这种节会时会拴起来避免误伤人，这种本地杂交出来的獒犬体型很大，攻击力也强，三两只就能杀狼，现在围着她们车的这几只估计是村长或者长老一类有威望的人家养的，只警戒她们这种外来人。
　　犬吠嘹亮，惊动了车里抱窝的金乌，鸟爷满肚子心眼，刚开始还有些怵，后来发现有车门挡着那些狗进不来，立马蹿上车窗缝往外伸出个鸟嘴啾啾啾的对骂。
　　顾弦望往后瞥了眼，默默又降下半截车窗，胖鸟当即一惊，猛地向后窜回车座上，探头探脑地看。
　　看来金乌也不是什么动物都能镇得住的。
　　她们没有贸然下车，直到顾瑾年跟着个壮硕的蒙族小伙一道走过来，驱散了几条狗，顾弦望这才打开了车门锁。
　　这片地方不属于旅游区，她们几个穿便服的汉人一露面便引来许多人侧目观察，嘴里说的话一概听不懂，还是那小伙先开口打了招呼。
　　“Sain Bainu，远方的朋友。”
　　听得出他会一些汉语，但口音很重，顾弦望和龙黎有样学样，也重复了一遍。
　　这时候叶蓁叶蝉跟着下了车，叶蝉对这种大会很是稀奇，没见过什么世面似的对着叶蓁喋喋不休，叶蓁拍了一下她的后脑勺，紧跟在两人身后没作声。
　　顾瑾年扫了他们一眼，便同顾弦望说：“晚一点带你见个人。”
　　小伙介绍自己叫那日苏，他说他们的嘎查（村子）很少有汉人来，不过她们是嘎鲁的朋友，那自然也就是嘎查的朋友，蒙族人都热情好客，只要是朋友就没有私心，好酒好肉的款待。
　　正好她们赶上了大会的尾巴，晚上他们还要一起唱歌庆祝，这些蒙古包就是为了临时休息用的，让她们不要客气，尽情欢乐。
　　顾弦望笑得勉强，她们来可不是为了找乐子的，但顾瑾年根本没给她说话的机会，和那日苏介绍完之后便又钻进了一顶蒙古包里。
　　那日苏大概是和其他人都交代过了，牧民们看她们的眼神也从疑惑探查变成了直白热烈，叶蝉看起来就是她们之中最热情的，没两分钟就已经给牧区的姑娘拉走到处游看了，她们语言不通，但光靠国际通用手势竟然也能聊得无比热络。
　　顾弦望有些头疼，跟着龙黎走到一旁，“顾瑾年到底是什么意思？怎么又带我们来旅游了。”
　　龙黎观察过附近的蒙古包，其中最精致的就是他钻进去的那顶，“他有戒心，自然不会在人前与你多说什么，方才那日苏称呼他为嘎鲁，这是个蒙古名字，说明他在牧区应该生活了有些日子。”
　　藏身在牧民里，的确是个有效的办法，但问题是这里是蒙族的牧区，周围毫无遮蔽，倘若组织的人跟着她们，一旦围上，她们连跑都没地方跑。
　　难道顾瑾年想不到这一点么？
　　“那现在怎么办？”
　　龙黎淡笑：“既然来了，便顺他的意罢。”
　　“走，到处看看去。”
　　

第855章 英雄
　　她们来的时间晚了， 像是那达慕标志性的博克比赛在昨天就已经完赛了。
　　“听说那日苏就是冠军欸。”叶蝉兴冲冲地介绍。
　　对叶蝉的社交能力，顾弦望不可谓不佩服，刚下地没多会儿， 就已经交上了好朋友， 她有些尴尬地朝跟着叶蝉一道来的那蒙族姑娘笑了笑，低声问：“你怎么知道那日苏是冠军？”
　　博克就是内蒙摔跤， 算是蒙族人传统的体育项目，这种比赛不分体重级别，从一百多公斤到两百公斤都一样上去比，叶蝉在人群里指着个极其壮硕，看起来起码三百斤的大哥说昨天那日苏就是和他角逐冠军的，很牛逼。
　　说完， 她为了保证信息可靠性， 还特意扭头和那姑娘确认了一遍。
　　怎么确认呢， 就是她指了指那哥们，又说那日苏，接着自己环着手臂做出一副摔跤手的样子， 然后比出个大拇指， “那日苏，这个！”
　　那姑娘笑得很灿烂， 也比个大拇指，“这个！”
　　顾弦望：……厉害。
　　看起来那日苏似乎是这个嘎查的英雄， 姑娘们提起他总是笑得像向日葵， 叶蝉说她的名字叫乌仁娜， 那边正准备比赛射箭的是她的哥哥术仑。
　　“乌仁娜邀请我们一起过去看射箭比赛呢。”
　　在一通完全听不懂的蒙语之后， 叶蝉如是翻译道。
　　说起哥哥，顾弦望回头环视一圈， 在人群边缘看到了正独自散步的叶蓁，他似乎正在观察周边地形，“你怎么把你哥自己丢下了？”
　　叶蝉不以为意，“嗐，他那个人就这样，嫌弃我丢份儿呢，我还嫌他爱端着呢。”
　　“哪儿有人进草原还穿得西装革履的啊，傻死了，叫他过来也是扫兴，别管他。”
　　她的注意力完全放在了游戏项目上，自己琢磨半天，猜测：“他们这的射箭比赛好像要分好几个项目，这边是站着射箭，然后你们看那边的马道，边上不是立着好几个黑靶吗，那是骑射项目，这两项加在一起能比出个冠军，有奖品呢。”
　　顾弦望觉得好笑：“你想下场比赛？怎么研究得那么仔细。”
　　叶蝉黑眼珠子一瞟，鬼鬼祟祟地朝龙黎伸出手，拽她的衣袖，“有奖品呢，乌仁娜刚才说，赢了给头骆驼。”
　　骆驼现在就拴在蒙古包边上，估计也是手语问出来的，顾弦望就知道这丫头好事儿，“这是人家村子自己的比赛，外人也不好参加吧。”
　　“再说，我们赢头骆驼回来做甚？也带不走。”
　　听话听音，完全没有认为龙黎会输的意思。
　　叶蝉挤眉弄眼地朝她笑，笑得…颇为猥琐。
　　“哎呦，顾姐姐这么说是觉得我们龙姐姐能比蒙古族的老牧民还厉害啊？”
　　“人家那是祖祖辈辈都骑马射箭呢，小时候六七岁就会拿弓了，我觉得…龙姐姐也不一定能赢吧？”
　　“而且噢，还有骑射这个项目，虽然这边的马个子不高，但是那难度可不一样啊。”
　　龙黎闻言瞥眼过去，看她那表情便知道这是故意在挑逗顾弦望的好胜心。
　　感觉到龙姐姐的眼神，叶蝉还颇为得意，一脸这都是我该做的模样。
　　顾弦望看了眼马群，倒真的认真思索起来：“安全为上，毕竟马匹是别人家的，即便会骑也并不保险，只是比赛罢了，我们看看便好。”
　　“欸？难道龙姐姐不会骑马吗？”叶蝉夸张地问。
　　这她倒没问过。
　　龙黎淡道：“会一点。”
　　叶蝉对龙黎有着充分的盲目自信，“会一点那就是很厉害的意思。”
　　顾弦望咳了声：“你别激她，若是想玩，这站着射箭的项目倒是可以试试，别的就算了。”
　　有了，就是这个样子，叶蝉又那样笑，心说这不就是小媳妇儿护短嘛。
　　姐妹们，磕到了啊。
　　不过骑马的确有风险，这点叶蝉心里清楚，她在这叨叨半天无非就是想给龙姐姐创造点表现自己的机会，情侣间的情趣嘛，她虽然单身，但却已经有了充分的理论经验。
　　“那站着射箭也行啊，我去和乌仁娜说说，让她去给咱也要个名额过来。”
　　丢下这话，人一溜烟钻了出去，压根儿也没给顾弦望说不的时间。
　　“她这是怎么了？风风火火的这么兴奋。”
　　龙黎看破不说破，“弦望看过骑射比赛么？”
　　“没有，”顾弦望又扫了眼马群，她其实自己对骑马有些向往，但一直也没机会尝试，“师兄以前跑新疆旅游的时候骑过，听说自己托大朝人家要了匹烈马，结果下坡的时候没勒住缰，从马上摔下去了，断了腿，回家将养了两个月，被阿姨念叨好多年。”
　　他那些糗事，每年回去吃饭的时候都得被翻出来数落个遍，阿姨似乎尤为乐衷看他在顾弦望面前丢份儿的样子。
　　龙黎若有所思道：“蒙古族民风彪悍，素来仰慕英雄，我想顾瑾年与这村子互有情谊，但毕竟是他个人的关系，且你我在此语言不通，他想做什么，带你见什么人，我们只能被动接受。”
　　“倒不如借着这个机会，用比赛的方式与牧民交好，比起费心沟通，我想实力会是更好的通行证。”
　　顾弦望仍有忧虑：“你想比？”
　　龙黎笑道：“我不会堕马，放心。”
　　话虽是这么说……
　　姚错堕马的经历毕竟给顾弦望留下太深刻的印象，那两个月里他那条腿就捆着绷带箍着石膏，走哪儿都得拄拐，稍微一硌就龇牙咧嘴，诚然她是相信龙黎的实力的，参加比赛的理由也说得过去，但扪心而言，她丝毫不想见龙黎受伤，她现在愈发抗拒这种风险了。
　　如此思索，她全然对龙黎孔雀开屏的心思无所察觉。
　　辽阔的草原似乎自有魅力，总能激起人心底里那丝英雄主义，龙黎必须承认，她也注意到了乌仁娜提起那日苏时眼里闪过的倾慕，那如花朵般的灿烂光芒。
　　她有所图，但面上仍只见一派平静。
　　这时候叶蝉已经跟乌仁娜一并跑了回来，满脸热汗的将借来的木弓往龙黎手里一塞：“都说好啦，人家可热情了，一听说咱们想跟着比赛，二话没说就给咱安排了个顶头的位置。”
　　“就那，”她蹦起来指，“看见没？那个靶子就是龙姐姐的，走走走，马上要开赛了。”
　　传统蒙古弓没有瞄准器，甚至连刻度都没有，瞄准全凭经验，手工制作的弓挠度也不一样，对牧民来说自己的弓都需要自己来调整，适应不同身高臂展，叶蝉不知道这些，别人给什么她就拿回来了，龙黎特意问过这弓的主人是哪一位，仔细看过他的身高，这才掂量了番木弓的握点。
　　通常来说新人玩儿弓是需要佩戴护臂的，那弓弦回弹的力度很大，稍不注意就会打在小臂内侧，青紫是常态，不过牧民因为经验丰富并不需要这些，也没有备用，只是个人准备个人的扳指。
　　顾弦望站在比赛点观察别的牧民，发现人家大拇指上都缠着东西，别的牧民也笑盈盈地朝她们这打量，原本射箭是草原的‘男儿三艺’之一，但蒙古族也崇尚女子练习，只不过男女比赛通常是分开的，龙黎错过了女子组，便只能安排在这里。
　　“我看别人拇指上都戴着扳指，你空手射容易受伤。”
　　这点乌仁娜也想到了，她问别的兄弟借了卷胶布，撕下一截来缠在指节上，作用差不多。
　　传统比赛有25步，50步，100步距离之分，用的靶子也特殊，叫毡牌靶，除红心五分外每向外一圈便减一分，立射共六轮十八箭计数，但在这个嘎查似乎善于射箭的人不少，男子比赛只有百步这一档，不怪其他选手打量她，这个距离太考验背肌的力量了，对木弓本身的磅数也有要求。
　　女子么，能拉开重弓的还是太少。
　　那种打量并不恶意，只是好奇，但龙黎对此并不在意。
　　随着比赛哨响，她定步缓缓拉开弓弦，牛筋弓弦发出轻微的扯动声，这一箭是用来尝试精度的。
　　轻呼出气，而后屏住呼吸，龙黎双眼犹如鹰隼，紧紧钉在毡靶红心之上。
　　嗖——
　　绷！
　　弓弦发出震荡声，橡胶箭头应声中的，红心之外的次环，她大概心里有数了。
　　顾弦望听见身旁不少人发出欢呼声，甚至还有人鼓掌，她用余光向边上瞥了瞥，发现那些蒙族男女笑得都很真诚，不似起哄，是真的高兴。
　　这一箭，难度莫非很高么？
　　她有些遗憾，当时自己应该也上场尝试一番。
　　而后的十七箭，龙黎箭无虚发，出去刮风影响的三箭以外，余下十三箭皆中红心。
　　这个成绩已经异常卓越了，嘎查里常年的射箭冠军就是乌仁娜的哥哥术仑，他也只赢了她一分。
　　立射的优胜奖是只小羊羔，看起来懵懂可爱，软绵绵的。
　　龙黎没要第二名的奖励，说是等着骑射比赛之后再一并计算。
　　倘若没有这场比赛，嘎查里的人是不会同意龙黎参加骑射比赛的，这种比赛马一旦冲起来，一般人手里还握着弓，摔下来就是重伤，太危险，但术仑英雄惜英雄，听说龙黎想比，也帮着和评委沟通，终于是给争取来了一个机会。
　　借给龙黎的是一匹纯黑的蒙古马，主人很是爱惜，还在鬃毛上给绑了条小辫子，顾弦望对马很有好奇心，之前听说过马很胆小，不能从它身后走，得在它眼睛看到的地方移动。
　　她试着摸了摸马头，这匹马有点桀骜不驯，朝她喷了个鼻息，又甩了甩鬃毛。
　　“这家伙好像很有个性啊。”叶蝉说。
　　顾弦望也有些许担心，但龙黎已经一踩脚蹬翻身上了马，比赛在即，换马已经来不及了。
　　她想了想，凑到黑马的耳边同它轻声商量：“好马儿，你背上这个人对我很重要，等会比赛别摔着她，你要是同意，回来时我给你买最爱吃的苹果。”
　　黑马也不知听懂没有，或许只是觉得耳朵痒，它摆了摆头，又被龙黎一缰给拉得老实下来，顾弦望抬头时便见她居高临下地朝自己笑。
　　她声音很小，龙黎应当听不见吧？
　　顾弦望正正经经，决定掩耳盗铃。
　　“等我回来。”龙黎交代一声，便夹着马腹往起跑点去了。
　　骑射比赛的赛道有专门的沟，靶子共三枚，头靶是平靶，也就是叶蝉之前看见的黑靶，另外两个靶子悬在高高的木架上，是白色的布袋子，他们的箭囊里有九支箭，分三轮，照这三轮射中的箭数分胜负。
　　术仑对那头骆驼势在必得。
　　顾弦望远远看见他骑在马背上不知同龙黎说着些什么，他的首位出场的选手，看架势极为老练，但也是直到比赛正式开始，术仑那匹马像闪电一样狂奔而出的时候，她才真正意识到骑射究竟有多危险。
　　沙尘纷扬，马的速度极快，从抽箭，搭弓，瞄准，发射，这一套仅仅只有十几秒钟的时间给人反应，这和她以往见过的骑马完全不同，人根本是站在马镫上的，术仑除了回马以外，全程就没有握过缰绳。
　　叶蝉眼睛都看直了，有些后怕：“这马咋是这样骑的啊？那不会给颠出去吗？”
　　顾弦望已经无暇关注术仑的成绩了，龙黎被安排在最后一个，在此之前的每个人都看得她心惊肉跳，回过神的时候，那匹扎着辫子的黑马已经立在了起跑点。
　　她觉得自己手心都是汗。
　　远处的蒙古包里，顾瑾年撩开帘帐，也在遥遥地看着。
　　随着旗手的信号，龙黎狠狠一夹马腹，她是唯一一个穿便装比赛的，飞扬的发尾和她藏青色的短风衣一样特别，风沙撩起衣袂，她在马蹄声中拉开弓弦，稍稍矮身，而后嗖的一下劲射出镞铁木箭。
　　她的小腿就像镶在马镫上的两条钢管，任马背上下颠簸，她整个人却似悬浮在马身上，龙黎抬弓对准数米高台上的白布包，衣襟翻展，露出劲瘦的腰，这一箭仿佛凌空贯日，那姿态说不出的飒爽英武。
　　等顾弦望回过神来，三轮射击已然结束了。
　　叶蝉乐得见牙不见眼，连说龙姐姐那腰劲真吓人。
　　乌仁娜也很高兴，顾弦望之前其实没注意到龙黎到底射中了多少箭，评委组离她们太远，只是听着乌仁娜一直在兴奋地说着什么，但蒙语她着实不懂，只能连连点头。
　　那边术仑笑盈盈的同龙黎握了握手，龙黎将弓箭交给他，而后几个选手才驭马散去。
　　龙黎将马骑到近处，招手让顾弦望过去。
　　“怎么样？”
　　龙黎翻身下马，拍去身上的沙尘，“与术仑中的箭数相同。”
　　她回过头，那边正在颁奖，术仑挂的是金牌。
　　顾弦望眸光晶亮：“你不领奖么？”
　　龙黎笑道：“只是游戏，不必在意。”
　　她想要的只是顾弦望的这个神情而已。
　　顾弦望拍了拍马脖子，发现它的短毛里蓄着不少汗水，“我一会得给它买苹果了。”
　　“想不想骑？”
　　倒是想，但是，“这得还给马主人了吧？”
　　“我把奖品都给他了，”龙黎向她伸手，“借了这匹马。”
　　“明日之前，它都属于你。”
　　她有点兴奋，跃跃欲试的样子像个孩子，自平潭那夜以后她几乎失去了这种神采，龙黎不喜欢她被琐事烦扰的样子，她想她快乐。
　　“我没骑过马。”
　　“不要紧，我牵着你，脚踩在马镫上，嗯，别用脚掌，用脚跟，踩深一些。”
　　蒙古马个头都不高，但耐力极好，这匹黑马算是马群里个头比较拔尖儿的，顾弦望脚跟下踩，腰腹一使劲，便翻了上去。
　　三米多高的视野，与平地截然不同，她心脏咚咚直响，双手紧攥着鞍桥。
　　龙黎温声嘱咐：“右脚也要踩实，用脚跟，脚尖微微抬起来。”
　　她牵着马绳，扶住顾弦望的腿，手掌的力度不轻不重，但很痒人。
　　“用大腿夹着马腹，别坐实，一会马走起来会颠簸，撞着疼。”
　　顾弦望本还在新鲜劲上，却生生被龙黎的手给磨得出了汗，“我、我自己试试吧。”
　　“这马性子烈。”龙黎松开手，牵着马绳往前走，“别急，一步步来。”
　　等马慢慢走起来，顾弦望好生适应了一会儿节奏，骑马的确不能把重心坐在马鞍上，得用腰腹的力量去顺马背的起伏，这叫坐浪，学会了才不容易摔。
　　等到她再有余暇去看景色时，天际线上已是红日西陲，初秋的傍晚云暄风凉，橙黄的光大片铺散，青草见黄，远处堆叠着新打起的草卷，那是牧民冬储的畜牧饲料。
　　原野辽阔，山在天尽头，一切都平坦，一切都很远。
　　身后传来歌舞声，马头琴悠扬的调子飘飘袅袅。
　　龙黎牵着马，她站起来与马头一般高，光照在她身上，投下的影子与顾弦望的影子时不时交叠在一起。
　　慢悠悠的，不紧不慢的，她们好像走得很远，好像草原上只有两个人，一匹马。
　　顾弦望的视线从光影幽微处移转到龙黎不时显露的侧脸，她突然有种冲动，很想叫她上马，而后一夹马腹，偷了这匹明日之前都属于她的黑马，驰骋过草野与山头，就她们两个，去比天际线更远的地方，没有人的地方，不问过去未来的地方。
　　把所有都抛下，什么都不管了，什么也都不要了，让英国人再找不见她，让龙家人再不能禁锢她，让她比草原上的鹰更自由，让她成为她自己。
　　把她藏起来吧。
　　像掬下一朵云，像挽住一阵风。
　　她几乎就要开口了，浓烈的夕照如同烧在胸腔里的火，浇熄一切的是平潭深夜里她惶然的话。
　　你到底是谁呢？
　　在答案的尽头，会不会有所有人得以解脱的办法？
　　“龙黎。”她开口唤她。
　　龙黎止住马，走回到她身边，“累了么？”
　　原野的风有青草香气，龙黎仰头时的神情格外温柔，那是独属于她的线条，旁人无缘窥见。
　　顾弦望长睫微垂，突然伸手拽住她的风衣领口，将她拉近自己，而后弯下了腰。
　　双唇贴近时，夕阳如火光一点，从唇珠的缝隙中透出来，灼然万丈。
　　她知道顾瑾年在看，但她不在意。
　　“不累，只是想吻你。”
　　只是想爱你。
　　

第857章 天授者
　　顾弦望她们并没有走得如想象中那么远， 至少在草原上，这一公里的距离尚在喊话足以通讯的范围内，视野太辽阔了。
　　两人接吻的时候， 恰好被叶蝉和乌仁娜撞个正着。
　　这瞬间叶蝉一蹦三尺高， 忍得不知多辛苦才没发出返祖般的尖叫。
　　值了啊姐妹们，不枉费我叶多多忙活一场！
　　啊～～～这就是爱， 说也说不清楚。
　　倒是乌仁娜看得满脸通红，不由捂住眼睛，震惊之余，又是茫然，忙抓住叶蝉连说带比划地问，大概意思在叶蝉理解下是：这两个姑娘怎么能亲嘴呢？
　　叶蝉毕竟是语言鬼才， 这个啊， 好解释。
　　她一指那牵马的人， “我龙姐姐，这个！”她竖起大拇指。
　　另一手指向骑马的人，“我顾姐姐， 也是这个！”她竖起另一根大拇指。
　　而后极为骄傲地一拍胸膛， 意思是都是顶好的人，接着将两根大拇指挨在一起， “好女人就是要配给好女人。”
　　乌仁娜眨眨眼。
　　还不懂？
　　叶蝉又说：“英雄，这个！英雄可以娶老婆。”跟着她画蛇添足地指着那日苏和术仑， 也挨了下大拇指。
　　乌仁娜眼睛瞪得溜圆， 张着嘴怔神瞧着自己的哥哥。
　　惊世骇俗已不足以形容此刻的心情。
　　草原上天真善良的女孩， 第一次被远方来的朋友打开了新世界的大门。
　　“你在这儿胡说八道些什么呢？”
　　突如其来的汉语把叶蝉吓了跳， 一扭脸，就见叶蓁满头黑线， 极其无语地瞪着她。
　　“你怎么逛回来了？”
　　“我再不过来，你嘴里的火车就要开到拉萨去了。”
　　叶蝉不服，“那咋能叫胡扯呢。”
　　那爱情自由的事儿能是胡扯吗？
　　远见篝火升起，龙黎也骑着马跑回了蒙古包边，她们共乘一匹，在远处小跑了几圈，算是满足了顾弦望骑马的愿望。
　　这是那达慕大会的最后一晚，晚宴极为隆重，蒙古包上的烟囱里不断飘散出肉香味，奶桶肉已经炖煮多时，装着手把羊肉的木盘也送上了长桌，肚包肉，黄标牛排，还有许多肉肠和下货都叫叶蝉大开眼界。
　　豪横啊，这才是草原人民嘛。
　　因着龙黎赛时的亮眼表现，她们一行人被安排上了主宾座，马奶酒已经倒满了酒杯，但现在还没有人开餐，不多时，便见着那日苏跟随着一个年迈的老爷子慢慢走到主位上。
　　老爷子地位似乎很高，他满脸褶皱，头发业已花白，说的也是蒙语，等到他简短发言后，那日苏用刀割了肉献给长生天，而后将手把肉盘里一块肩胛处的铲板肉割下来，递给四人，他说这是羊身上最好的一块，按照习俗这肉是要献给尊贵的客人的。
　　等她们吃了肉，这场宴会才算正式开席。
　　天幕渐黑，篝火映照下的餐宴极为热络，虽然语言不通，但完全挡不住蒙族人的热情，顾弦望喝不了酒，对上纷至前来敬酒的男男女女只能一直摆手。
　　马奶酒的度数很高，迎风就上头，她们过后还要与顾瑾年接头，更不能失了理智，不得不说龙黎用的这招的确奏效，但也实实在在有个副作用，想要来与她们结识的人实在太多了，每人一杯酒，牛都扛不住。
　　“你也别喝了，这酒太烈。”顾弦望拽了拽龙黎的衣袖。
　　术仑这是第三次来敬酒了，看架势恨不得拉着龙黎拜把子，一个劲儿喊着：“朋友，朋友，多多的喝。”
　　现学现卖，说的都是那日苏的词儿。
　　乌仁娜还是若有所思地看着他，但心思已经完全不在寻找可能的未来嫂子身上了。
　　龙黎喝下第七杯酒，便盖住酒杯，冲他摇头拱手。
　　“不喝了，酒量有限，认输。”
　　术仑听了哈哈大笑。
　　“你还行不行？晕么？”顾弦望给她要了碗奶茶，自己先浅尝了一口，眉头微皱，“怎么是咸的。”
　　叶蝉正捧着羊肋骨啃得满嘴油：“内蒙奶茶就是咸的啊，之前在包头你没喝吗？”
　　喝了，顾弦望觑了眼龙黎，“不好喝，我去给你找水。”
　　龙黎拦住她，“别麻烦，可以喝。”
　　她饮了半碗，借了把小刀来默默地割肉。
　　蒙族人吃肉有自己的习惯，虽然都是大块炖煮，但出锅以后不用筷子，也不兴大嚼，要用自己的小刀一点点割下来手拿着蘸韭花酱吃。
　　叶蝉不那么讲究，她看着肉眼馋，再说她是客人嘛，用不惯刀很正常，因为吃相很香，反而显得可爱，惹得边上的人笑个不停。
　　龙黎将半盘割好的肉换到顾弦望的桌面上，“先吃一点，夜还长。”
　　“我自己来。”顾弦望也寻了把小刀，她觉着自己再这么给龙黎照顾下去，很快要五谷不分，四体不勤了，“空腹喝酒伤胃，你别顾着我了。”
　　龙黎吃相太过斯文，方才饮酒量重，吃的赶不上喝的多，顾弦望看她半天了，索性用刀叉着切好的肉喂给她，有人投喂，她才算是好好吃了顿饭。
　　边上的歌舞已经唱跳起来了，好几次姑娘来邀请她一起，都被她婉拒了。
　　看来草原的确崇尚英雄啊。
　　顾弦望觑了眼被拒绝后落寞离开的姑娘。
　　“在笑什么？”龙黎轻声问。
　　“瞧你受欢迎。”顾弦望说，蒙族人的审美与汉族人果然不同，就龙黎这种受欢迎的程度，她觉得以后她们可以考虑多往西北跑，更自在，“我高兴，不行么？”
　　龙黎微挑眉尾，凑近她咬耳道：“弦望从不吃味的么？”
　　酒香气扑鼻而来，果然烈，顾弦望左耳动了动，“这么大的人，吃什么味？”
　　这话真也不真，毕竟世间男男女女这么多人，龙黎要变心，她拦也拦不住，何况璞玉天琢，她舍不得明珠蒙尘，这么好的人，就该让更多人看见，更多人喜欢。
　　龙黎顿了顿，低声道：“我年岁也大，却是吃的。”
　　顾弦望低咳失笑：“吃什么？”
　　龙黎默不作声地用眼神向外一扫，顾弦望跟着她，揪住了好些往她这里看的汉子们，人家只是没有主动出击，不代表不存在啊。
　　说实话，她根本没有注意过。
　　“那怎么办？”亲也亲了，还得如何盖章刻印，亮明主权？
　　“好办啊，原地结婚呗。”
　　猝不及防，边上的叶蝉随口一说。
　　顾弦望差点被嘴里的肉噎着，惊讶地扭头看她。
　　叶蝉忙讪笑道：“随便说的，别在意啊，你们继续，当我不存在。”
　　想要解释的话在脑海里列成了表格，然后又混杂在一起，这丫头是什么时候发现的？居然就…这样接受了？
　　顾弦望张口无言，只能低头用膝头去撞龙黎的。
　　龙黎若有所思：“却也不是没道理。”
　　顾弦望：……
　　“你到底…醉没醉？”
　　龙黎笑笑：“醉了。”
　　“你别瞎闹了。”叶蓁几乎没动过吃食，撞了撞叶蝉说，“那个人出来了。”
　　顾弦望抬头瞥去，放下手中的小刀，起身道：“我去看看。”
　　走了两步，她又退回来，俯身在龙黎耳边嘱咐：“不许再喝了，醉鬼。”
　　…
　　耽搁半日，即便顾瑾年不找她，她也不准备再等了。
　　顾弦望寻向蒙古包后面，这地方远离人群，相对安静，“还不肯说么？”
　　开门见山。
　　顾瑾年没什么表情，“你和那个女人是什么关系？”
　　“问出这句话的你，是什么立场？”不同于师父，顾弦望面对顾瑾年时并无怯意，她甚至还有种说不出的反叛心理，“你既看见了，还有必要再与我确认么？”
　　顾瑾年转过身，鼻间叹出口气，他是得承认，现在再捡起一个父亲的身份，太晚了。
　　“现在对你而言最重要的是解开身上的禁婆骨。”
　　顾弦望丝毫不让：“的确，所以我才站在这里，等你开口说话。”
　　“等一下我带你见这里的长老，他身份特殊，只有征得他的同意，我们才能进到布和楚鲁。”
　　“为什么要进布和楚鲁？就因为地震？”
　　顾瑾年说：“因为要找一个人，布和楚鲁的山谷深处里有一座喇嘛庙，只有庙里的人才知道我们应该往哪里走。”
　　“我知道走鼠的人和组织的人都在找你们，从我送去地图的时候就已经在准备追踪他们的行迹，但是我在地图上刻意标注的出的位置并没有人到来，根据我的经验，走鼠做事总是倾向先搜集情报，这附近最近只有布和楚鲁的地震最异常。”
　　“离山谷最近的村子非常闭塞，但恰好我所熟识的这个村子也在山脚，我打听过了，有人看见最近有陌生车牌的外地车进过山，而且不止一辆，也不止一次。”
　　顾弦望皱眉：“你的意思是，走鼠和组织的人都去过布和楚鲁？”
　　按照时间而言，三天不足以支持太多行动，最大的可能，便是这两队人马都是在布和楚鲁失的踪。
　　“对，”顾瑾年说，“但是他们并不是在布和楚鲁里消失的，他们带走了喇嘛，离开了，紧跟着就来了沙尘暴，后来喇嘛自己一个人回来了。”
　　走鼠和组织是不可能一起行动的，顾弦望想，按照先后顺序，最有可能的就是桔梗和白术不知出于什么情报先找到了喇嘛庙，而后组织的人跟踪他们的行迹，一起失踪在最后的目的地。
　　但这也太古怪了，孤身一人的喇嘛，怎么可能对付得了两支人马，即便那喇嘛是龙家人假扮，那白术的武力，与极有可能也跟去的克莱恩都不是吃素的，他们经验丰富，不可能轻易着道。
　　“那你口中的这位长老又是什么特殊身份？”
　　顾瑾年反问：“你知道我为什么会找到内蒙来吗？”
　　顾弦望看着他，没说话。
　　“龙家人的历史，可以追溯到秦以前，”顾瑾年的话音里有些不屑，“但那些淘土的人却只能看见龙家古寨这一条线索，一叶障目不见泰山，想要寻找真相，必须要用学者的思维，要纵观古今，在细节里寻找真相。”
　　“我始终认为当年我们在西沙考古发现的沉船就是徐福自日本回渡所用的船只，即使竹简上的文字已经很难辨认，但一些翻译出来的短句还是印证了那年我遇到仙山时的天气。”
　　“我猜测仙山的确存在，但只有在特殊的条件下才会打开门径，这些条件也许是风暴，也许是雷电，也许是季节，所有加在一起，精准吻合出唯一一个密码。”
　　“顺着这个思路，我再次回头去调查那个英国人当年打捞起的沉船，他们的口风很严密，没有留下任何证据，但我查到他打捞起沉船之后的几次国外拍卖记录，这个盗宝人的拍品不仅有秦汉的青铜，还有唐宋的瓷器。”
　　“如此庞杂的古物，怎么会出现在同一条船上？”
　　仿佛像是一船收集品，顾弦望深思道：“你觉得，那艘船是龙家人的船？”
　　顾瑾年终于笑了声：“对。”
　　所以顾瑾年在那么早的时候，就已经发现龙家人的真正目标其实是找寻仙岛？
　　那巫族呢？莫非巫族原本就生活在仙岛上？
　　“可惜当年凭我一人之力，能找到的线索就只有这么多，失去了考古队的建制，我自己是无法再出海寻找仙山的，但既然知道了这件事与更古早的神话有所关联，我的注意力就投向了大陆内不同地方的神话传说。”
　　“而这里引起我注意的，是内蒙的一则起源神话——化铁开山。”
　　“在十四世纪波斯伊利汗国宰相史学家拉施特编著的《史集》里，蒙古族起源于部落战争生还下的两男两女，这四人逃进森林深处，定居于隐秘山谷。经过代代繁衍，他们学会了驯马养羊，部族繁盛，牲畜增多，山谷无法供养，饥荒出现。为了生存，他们在萨满带领下得到天启，用铁汁融化悬崖，开辟出一条离开山谷的路，而后蒙古族人沿着这条路走出峡谷森林，终于来到了广阔的草原。”
　　“你觉得，什么样的山谷能困住几代人而无出路？”
　　顾弦望摇头：“这只是一则神话。”
　　顾瑾年教导道：“神话未必就是夸张，只是时人无法理解而已，在天体物理学和地理学还没有发展起来的年代，我们只会以为自己是生存在一个大水球上。”
　　“神话既是夸张的，也很可能，是写实的。”
　　顾弦望的神色仍很困惑，但顾瑾年没有就这个问题再继续深入，转而道：“我带你见的这个人，是黄金家族的后裔，同时，也是一名天授者。”
　　

第858章 墓虎
　　顾瑾年解释， 所谓黄金家族就是成吉思汗的后裔，即乞颜孛儿只斤氏，不过正派的嫡系子孙已经绝迹了， 现在还活着的所谓黄金家族， 都是成吉思汗所生的四个儿子留存下的旁支子孙。
　　他们要见的长老被称为必勒格，在蒙语里是智者的意思， 他在十八岁的时候受天启生过一场大病，高烧三天三夜不醒，病好以后他宣称自己做了场奇怪的梦，仿佛是经历了别人的一生，也是在那以后他突然就会唱藏语的《格尔萨王》的史诗，格尔萨王足有百万字之长， 而且在此之前他并不懂得藏语。
　　像是这样的人， 在藏地被称为天授唱诗人， 是被天神选中传播史诗的人。
　　在那以后必勒格游走于内蒙与西藏之间，履行自己的职责，后来他回到自己出生的家乡， 成为一名喇嘛。
　　也就是说， 必勒格就是布和楚鲁山谷里那座喇嘛庙的上任主持，她们现在想要去找的， 是他的徒弟。
　　顾弦望觉得这位必勒格长老的身份的确特殊，但现在似乎还看不出什么与龙家人之间的联系， 她还是想不通为什么桔梗白术会莫名其妙找到布和楚鲁的喇嘛庙去。
　　诚然顾瑾年看不起江湖人一叶障目的确有他的道理， 但顾弦望手中也有不少的详细资料， 尤其是川西那几年的情报， 很难让人相信龙家古寨不在四川。
　　这里面还有个非常重要的证人，那就是笑三笑， 笑三笑既然在组织手里，那为什么组织还会把重心放在内蒙？当年那艘船如果真的是龙家人的船，那龙黎背后的地图，以及夜郎祭坛的位置很可能便是从这艘船上得来的。
　　但还有个问题，龙黎究竟是从哪里来的？如果她真的是巫族人，是否她也是从仙岛里流浪出来，从而失去了记忆？
　　疑惑实在太多了。
　　顾弦望问：“布和楚鲁的喇嘛庙里，难道还藏着别的秘密么？”
　　“衰亡之期复兴之地，太平盛邦久居之地，梅花幼鹿成长之所，白发老翁安息之乡。”他念出一段莫名的诗句。
　　“早在麦克·海克斯之前，就有不少外国的所谓探险者进入我国的内蒙新疆西藏寻找过去的宝藏，美国人安德斯就是其中之一，他所找的正是成吉思汗的墓葬。来到内蒙的探险者，要么是为成吉思汗墓，要么，就是为了找辽三彩。”
　　“我并不知道必勒格手里到底有没有成吉思汗墓的线索，但对于他们而言，凡找来的人，总是这个目的。”
　　可惜这两者顾弦望都没有兴趣，她只想找到龙家人。
　　“我该如何证明我并不想找成吉思汗墓？”
　　“你无需证明，必勒格自有判断。”
　　判断什么？他们甚至语言不通！
　　“如果是这样，我希望和龙黎一起见他。”
　　顾瑾年默不作声，只板着那张陌生的黑脸，辨不清思绪。
　　片刻，他才反问：“你很看中那个人？”
　　如果顾瑾年始终掌握着她的行踪，那么从贵州到内蒙，当中不过数月，或许于他而言，一个英国组织出身的叛徒，本身就意味着不可信任，在外人眼中这段奇遇若非掺杂利益考量，实在不合常理。
　　龙黎为什么要选择她呢？即便身处其中，顾弦望也会有偶而的自疑，并非出于利益，而是出于情感，她是个太好的人，近乎于完美的人，她像天边月，纵有阴晴圆缺，亦能各自成画。
　　她何止是看中她？她是顾弦望放在心尖上的人，人生若有天平，那世间便有万般不好与苦难，只要另一端放着龙黎，她便觉得这一生仍可期盼，她是一颗太甜的糖果，对于龙黎这个人，顾弦望能说出她的千般好，能絮絮一夜自己爱她的理由。
　　但是龙黎为什么爱她呢？她其实并不知晓。
　　在五当召的巨幅唐卡下，在佛香袅绕的神像前，她也曾问过这样的问题，她值得如此贵重的礼物吗？
　　——你们有一天，会从我手中收回这个礼物吗？
　　顾弦望沉默半晌，回答：“你与我母亲在福建相遇的时候，也曾预想过未来发生的事情么？”
　　顾瑾年怔了一下，随即露出复极为复杂的表情，后来他便没再说什么，似是默认了她的要求。
　　晚会渐至佳境，欢歌笑语中，她们被请入了必勒格的蒙古包中。
　　这座蒙古包里收拾得相对整洁，简易的木沙发上铺着厚实的毡毯，那日苏正在烧水，见她们来，必勒格朝他挥了挥手，他笑着打了声招呼，便掀开帘帐出去了。
　　不留下翻译么？
　　顾弦望有些疑惑地瞥了眼顾瑾年，顾瑾年没什么反应，倒是必勒格又说了句什么，他便让两人坐下先喝杯热奶茶。
　　这氛围倒像是寻常人家待客话常，席间主宾却又沉默，必勒格年岁已高，常年游走在内蒙西藏将他的皮肤晒得黝黑透红，他的手也粗粝，拈着奶豆子时显得雪白的奶块儿尤其袖珍，脸上的褶皱挤压着他的眼瞳，很难分清他到底是在看谁。
　　顾弦望勉强喝下半杯奶茶，正想说话，必勒格终于开了口，顾瑾年听完皱了皱眉，忽然起身道：“他请我们先出去，他想单独和射艺出众的客人说几句。”
　　和龙黎单独说话？顾弦望有些迟疑，方才他们根本未曾交谈，为什么必勒格会选择她？
　　她脑中第一反应，这所谓的天授者不会也是龙家人所扮吧？
　　但看那副样子，却又不见明显破绽，他身上没有古怪的气味，且先前顾瑾年也说过，那日苏一直侍奉在必勒格身边，如果必勒格是假扮，很难在这么具体的日常接触里完美掩饰过去。
　　顾弦望扭过头，龙黎将茶杯放下，朝她递了个眼神，嘴唇轻启又合，是无声的‘放心’二字。
　　出了蒙古包，顾瑾年又让她先回去参加篝火大会，照他的解释，蒙族人认为像必勒格这样有灵性的人看人与寻常不同，他们不需语言，只需用眼睛，他可以透过眼睛看透一个人的灵魂，过去和未来，既然他选择了与她对话，那其他人就不能再多言了。
　　他们之间的对话，是不允许偷听的。
　　…
　　喧闹的笑声从帘帐缝隙隐隐传进蒙古包中。
　　牛粪炉子烧得很旺，锡壶中的水滚沸起来，蒸汽顶得盖子啪嗒啪嗒响。
　　龙黎起身将水壶提起，放到炉子边，她站在扯线的灯泡下，黄光离着头顶很近，灯丝发出轻微的滋滋声，飞虫扑光，影子照在围毡上。
　　帐外的脚步声走远，她回过头，若有所思地问：“你见过我么？”
　　必勒格抬起灰白的眉毛，露出眼睛，“见过去，见未来，曾经没有看过的皮相，但灵魂里安放着所有。这样，算是见过了，还是没有见过呢？”
　　必勒格所说的并非汉话，也不是蒙语，但是她能听懂，她能理解这种平缓而无棱角的语言。
　　她缓缓走近坐席，问：“那么我的灵魂里，安放着何物？”
　　“冰川下的熔火，岩层中的流水，我能看见的，只有恐惧。”
　　龙黎盯看半晌，而后蹲身与他平视，“是么？”
　　“我的眼中便是藏着如此虚弱的魂灵么？”
　　她的眼瞳如此锐利，好似虎豹盯紧了猎物。
　　必勒格摇了摇头：“恐惧并不是虚弱的朋友，虚弱的灵魂只会畏惧还未到来的事物，而恐惧，是害怕失去已有的东西。你并不属于这个世界，勉强留下的，也注定不属于你。”
　　龙黎眉心微蹙：“你是谁？”
　　“我只是一具躯壳。”必勒格淡淡地说，“远方的朋友。”
　　“在生命之树摇响的时候，你还记得破壳而出的海潮声吗？”
　　龙黎猛地站起，眸色烁动间，好似有什么…闯进了她的脑海中。
　　…
　　顾弦望一直坐立不安，篝火变成了焦心的热源，人声变成躁响，她不时看向夜色下的蒙古包，终于熬等到龙黎掀帘走出，她唤去那日苏，很快那日苏便出来说今晚必勒格想邀请她们到嘎查里住一晚。
　　因为是大会的最后一天，原本这几顶蒙古包也是临时为了囤放物料和歇脚做饭才搭建起来应急的，来参加大会的牧民晚上都会回家，这蒙古包今晚也要撤掉。
　　如今牧民生活条件好了，自也都喜欢生活在现代化的砖房里，他们的嘎查就在布和楚鲁山脚下，过了公路往对面走，不远，牛羊牲畜也都圈在村里，只有春夏赶放羊群，或者要找散放的骆驼的时候，走得太远回不去才会选择在牧区的蒙古包里对付几天。
　　这时本也临近篝火大会尾声，她们开车跟着众人回到嘎查，已接近晚上十一点。
　　那日苏留她们在自己家居住，必勒格也住在这里，嘎查里都是自建房，屋多地方大，而那日苏自己还未成家，家里空房间就更多。
　　在那日苏家，顾瑾年甚至有自己常住的房间，可见他与嘎查交集已久，必勒格年纪大了，到家后便回了房间休息，顾瑾年也没有多做逗留，因为被品不足，叶蓁今晚要与他挤一夜。
　　从篝火大会以后，他看起来心情不大好，面色总是凝重，郁然深思的样子。
　　术仑家与那日苏家只隔了一户邻居，之前听说龙黎等人要留宿，还热情地邀请她们去住，这两人都是嘎查里的好小伙，多年来都是亦敌亦友的关系，那日苏最后留下她们，也不免得意地朝他炫耀一番，谁让咱会说汉语呢？
　　刚才他光照顾必勒格了，酒没喝尽兴，这会儿偷偷摸摸从自己房间里拿出一瓶新的马奶酒，招呼几个人到厅里坐。
　　年纪轻轻，精力旺盛，现在才几点，“再喝一点嘛，朋友们。”
　　而顾弦望从被必勒格驱出蒙古包之后一直没机会找龙黎问清他们在里面到底又说了些什么，她对必勒格的身份与布和楚鲁深处的喇嘛庙都有不少疑问，顾瑾年避着她，现在只能从那日苏这里找口子。
　　她坐下来，其余三人也留在厅里，那日苏高兴得很，立刻给几人都满上酒杯，端出一盘风干肉做下酒菜。
　　“来来来，我敬大家一杯，我家里好久没有来客人了，真是让人高兴。”
　　这次顾弦望没有推拒，她端起搪瓷杯饮了一大口，辛辣的酒液顺着喉咙直冲胃囊，瞬间将人的愁思烧去大半，“咳——咳，是我们应该感谢村里人的招待。”
　　“哈哈，”那日苏一饮而尽，黝黑的脸庞上红彤彤的，“我上学的时候还学过一句汉诗，叫有朋自远方来，不亦乐乎嘛。”
　　“内、内个啊不是诗，是《论语》！”叶蝉在大会最后试着喝了点酒，有点上头，飘然的感觉特别爽，为了保持住她又喝了一大口，现在嘴瓢脑袋懵，一个劲儿咧嘴乐，“不过不要紧，高兴就行，书嘛，读来就是让人用的，哈哈——”
　　“别哈了。”叶蓁敲了一下她的脑袋，“小点声，屋里还有人。”
　　“噢噢，对对对，”被叶蓁一敲打，叶蝉立马和只小老鼠似的缩起来，讲秘密一样，“咱、咱都小点声儿，别让人听见。”
　　看来是喝大了，顾弦望摇摇头，言归正传：“对了那日苏，我听说前些日子布和楚鲁附近发生了地震，你们的村子没受影响吧？”
　　“啊，地震啊，”那日苏笑笑，“我们这里靠近达兰喀喇，每几年总会震一下，但是不要紧，腾格里爱护我们，嘎查没有受到什么损失。”
　　达兰喀喇是阴山山脉的蒙语名，意思是‘七十个黑山头’，它本身位于地震带，历史上的地震并不少，所以那日苏并没有当回事。
　　“是吗，那就好。”
　　顾弦望又提起杯子，龙黎却伸手盖住杯口，她摇了摇头，从她手中顺走酒杯，一口饮尽余下的大半杯酒，她的酒量成迷，烈酒入喉也不见面上有什么变化，好像抿唇咽下的只是杯白水。
　　龙黎问：“我们一路开来，见附近几无人烟，倒是布和楚鲁山谷向上，据闻还坐落着另一个村子？”
　　那日苏端着酒杯顿了一下，笑意收敛，透出些正色，“那个村子，已经没人住了。”
　　他顿了顿，又给龙黎满上，“人都搬走了嘛，没什么好看的。”
　　叶蝉嚼着肉干没心没肺地问：“啊，咋就搬走了，不住了啊？这么好的地方呢，你们、你们这养那么那么多羊～”
　　“是呢，不能住了。”那日苏有些闷地喝了口酒。
　　叶蓁试探道：“是不是发生什么事了？”
　　他这话问得有些直白，顾弦望觑去一眼，微微冲他摇了摇头。
　　好在那日苏似也有些微醺，没注意这些细节，他说：“不好说，我们嘎查的人也不太敢上去，那个东西是我们这里的传说嘛，你们应该也不会信的。”
　　“传、传说啊！”叶蝉来劲了，“说嘛朋友～你不说咋知道我们不信！”
　　见她那样，那日苏乐得呲了呲牙，“好嘛朋友，我不是不说，是怕吓到你们。”
　　“我们蒙古这里的传说，有个叫做墓虎的怪物，听老人说，这种东西是女人死了以后变的，它们能混进村子里，白天不出来，晚上才出来，到处喝牲畜的血，狗也怕它呢，嘎查里要是来了墓虎，就遭殃啦。”
　　“等墓虎把嘎查里养的羊啊牛啊都咬死啦，就要开始吃人啦。”
　　那日苏虚虚地往布和楚鲁深处的方向一摆手：“那个嘎查嘛，好像就是遇到这种事啦。”
　　“那些搬迁走的村民没有说过什么吗？”
　　那日苏比了嘘的手势：“这个不能说，特别是白天，说了就会把墓虎招过来，再糟蹋我们的嘎查呢。”
　　他自己说完，仿佛也意识到晚上提及墓虎不是好事，当下拍着膝头站起来：“哎呀，看我乱说了这么多，好啦，朋友们早点睡觉吧，很晚啦。”
　　…
　　揿开灯，正对着门的那面墙糊着好几张饮料的代言海报，男明星光着半身膀子端着饮料瓶，白牙和腹肌在灯光下都显得碍眼，牧民家条件到底有限，顾弦望借了卫生间简单冲了个澡。
　　龙黎在她之后洗漱完从走廊进门，水汽驱散了些身上的酒味，她面上不见红，只是眸光有些沉滞。
　　马奶酒的后劲太大，顾弦望只喝了一口现在便觉出头晕来。
　　她放好毛巾，回头问：“你与必勒格都说了些什么？发现异样了么？”
　　龙黎从包里拿了瓶矿泉水递给她：“这么晚了，怎么还喝酒？”
　　顾左右而言他，顾弦望没接，就这么瞧着她。
　　龙黎拧开瓶盖将水瓶塞进她手里，“先喝一点，我与必勒格并没有说什么，他对我说了几句话，但我并未听懂。”
　　“没听懂？”
　　“只是觉得似曾相识，他留下我，或许只是想看清我的反应罢。”
　　“你觉得必勒格是龙家人假扮的么？”
　　龙黎摇头：“说不准，但他身上没有季鸢给我的那种感觉。”
　　“是吗。”顾弦望垂眸，啜了口水。
　　她能感觉到龙黎有变化，节点就在进出蒙古包之后，即便她面色如一，但情绪上的事，就像某种变动的磁场，顾弦望对她的变化总是敏锐。
　　既然没有听懂，那到底是什么触动了她？
　　“龙黎，”她还是想个明白，扭头却见她坐在床沿揉摁眉心，疲色从眼下透出，是她罕见的倦态，“困了么？”
　　龙黎垂下手笑了笑，“有点，这里的酒比想象中烈。”
　　啪嗒，顾弦望关了灯，黑暗并不妨碍她们视物，她走到龙黎身前，轻轻抱了抱她。
　　“那下次便不要喝那么多，笨蛋，别太忧心，墓虎的事，喇嘛庙的事，布和楚鲁的事，都会查清的，你不是一个人，适当的时候，试着信任我，好么？”
　　自见顾瑾年与必勒格之后，她心中那种不安感愈发明显。
　　青铜剑被放得愈发近，而她自己整夜睡得太实，自有记忆以来，顾弦望少有这种不必被噩梦惊醒的睡眠质量，一夜黑甜，日出方醒，龙黎总是在原位，即便她睡前再三给自己暗示夜里一定要醒，但从未达成。
　　除了抵达包头的那一次，她已经许久没有见过龙黎睡觉。
　　或许今晚是个好的时机，她想再试着观察龙黎休息时到底有没有异常。
　　龙黎由着她将自己放倒，酒精的残香似催眠曲，顾弦望俯身在她额间印下个吻，低声道：“你该好好休息。”
　　休息，她微微阖目，在微醺中思索，她的确许久未曾休息了。
　　但不是今天，也不是现在。
　　顾弦望抬身时，龙黎突然攥住她的手腕，不及反应，整个人便已被她裹到了身下，一股混杂着薄荷味和奶香的凌冽酒气扑面而来，带着一点辛辣，龙黎压在她身上，弓起背脊的弧线，像是匹蓄势待发的狼。
　　“醉大了？”顾弦望故作平静。
　　左耳微动，两下。
　　龙黎轻笑着俯身，凑近她的侧脸，唇畔离得很近，但就是不贴，她只用气，舌尖在上颚和齿缝游走，拼凑成词句，而后用湿濡的风送出去。
　　“弦望觉得呢？”
　　“我醉了么？”
　　她觉得…她觉得浑身都在发麻！
　　顾弦望本就有些醉酒，现下脑子里更是团浆糊，只感到龙黎的手正顺着她的腕子往上游，游鱼入水，顽猴跃林，分明是体温偏低的人，怎借着几根手指便四下纵火。
　　“你……你不睡了？”
　　龙黎的眼睛在夜色中泛光，深褐色的瞳仁浓如绸缎。
　　欲色，欲色变成了某种实体，可见，可闻，可嗅，可触，顾弦望所敏感的磁场此刻反成了囚禁她的泼天大网，结扣系在她的颈间，系在她的腰侧，摩挲着她的手腕和脚踝，无形的网绳滑如凝脂，却又隐带着不经期许的粗粝。
　　便似上好的蚕丝面，暖被从身上滑落，偶然间刺出的一根绒心。
　　羽管硬中带韧，搔得人疼中带痒。
　　薄唇终于落下时，她几乎已经缴械投降了，她的外套落在床脚，里衣也掀起大半，火燎之后又随泉涌，整个人都荡在一叶时刻翻覆的舟，顾弦望弓起身，齿缝中不自知地溢出似咛似呓的喘，龙黎吻在她的喉结，如含住颗不断游动的玉珠。
　　所有声音都被她夺走了。
　　她偏又问：“还疼么？”
　　龙黎的掌心覆摁在她的小腹，温度很高，像盖着层火。
　　顾弦望懵懂地皱了皱眉，反应了一下这个问题由何而来，半晌，她才从混沌的思绪中抽出那条线，“这次…结束得早，已经、不疼了。”
　　不疼了。
　　龙黎压下来，紧贴在她脖颈边，像是在舔舐肉块的狼，齿缝啮咬着她的肩，她施力比以往都要重，好像不这么做，她就不能感受到她，她如抓紧浮板一样死死箍锁着眼前人，“今天，可以么？”
　　陌生的天花板如夜船涌荡，但是在飘的不是房间，而是她的思绪，她还什么都未来得及学呢，但又好像什么都已经会了。
　　是一种本能么？她不知道。
　　“笨蛋。”
　　顾弦望仰起身子，想要看清她的眼睛，但夜色太黑了，月光透不进来，光线徘徊在窗外，从窗棂挪转到玻璃间，玻璃上贴着大红的福字，风在木隙中娑动，有些凉。
　　她似乎听见偏院里，羊群躁动起来，蹄子踏在沙地上，绒毛挤撞在一起，羊羔受惊，发出咩咩的轻咛。
　　秋夜的风真是凉了，羊群也需得拥在一处，才暖么？
　　她不知道——她不知道事，的确太多了。
　　

第859章 鬼影
　　顾弦望恍惚间想起在某个咖啡厅里听过的钢琴曲。
　　云起雪飞渐近尾声， 最末的这一节变成了单音的频奏，指腹敲击在白键的中央C，那是中音的起首， 是乐谱的砥柱， 云杉木的键面被反复顶触，牵动着琴身中包裹绒毡的小木槌敲击着淬亮的金属弦， 柔醇的音色长久蓄积，在一刻轰然倾泻出银河落天的震鸣。
　　滋啦一声，余音消绝。
　　汗水从额间滑落，龙黎跪直身，视线从肩头深深的齿痕，落到身上碎成条的棉质背心， 她充血后的肌群棱角分明， 沾带汗液的腹肌和海报上的照片对向而现， 片刻失神后，她松了松五指。
　　奏乐者激昂的宣泄后，便余下餍足的怔然。
　　星星点点的殷色沾染在衣料上， 大多是从她肩头渗出的血。
　　顾弦望愣了好久的神， 试图分辨到底发生了些什么事，浑身的感觉都很陌生， 腰眼酸胀得不行，却又和练功后截然不同。
　　她记得有一阵子师兄弟们很喜欢一种游戏， 他们从小铺买来成袋的气球， 气球口卡在水龙下， 哗哗的接满一大包， 系上口，几人便赛着谁先捏爆自己的水球。
　　她现在感觉自己就像那只爆开的水球， 空落落的，却又残留着饱胀感。
　　“还好么？”龙黎低声问。
　　顾弦望眨了眨眼，一时也不知该说自己好是不好，只哑声反问：“你——你这些招式，都是自哪里学来的？”
　　龙黎顿了半晌，憋出三字：“文籍里。”
　　文籍里？什么样的文籍里才有这等详尽到微末之处的精纯功法？
　　顾弦望盯着她，片刻失笑：“不愧是你。”
　　吱吖——
　　屋门外传来门轴转动的微响。
　　龙黎比了个嘘的手势：“有人。”
　　这个时间？
　　顾弦望皱了皱眉，支身坐起，月座在中天挪转，微光终于从玻璃边缘透进，她瞥了眼周身狼藉，终于后知后觉地红了脸，飞快收拾过现场，她穿戴整齐一本正经，清了清嗓子。
　　脚步声已经出了门，平房里再度陷入寂静。
　　“我去看看。”
　　“等等，”顾弦望拽住她，“你便要这样去？”
　　龙黎刚翻下床，布条晃动间，确有些凉，“……我换身衣裳。”
　　她随身更换的几身新衣都是顾弦望带着她一道去采买的，顾弦望收拾的行李袋，自然更清楚放置的地方，她从包里取出一卷崭新的棉质长袖，“穿这个，草原温差大，夜里便冷了。”
　　龙黎伸手接过，两人手背触在一起，瞬间像是撩了电，竟双双撇开眼去。
　　顾弦望将她换下的残衣卷吧卷吧重新塞进行李袋，咳了声道：“我与你一起去。”
　　龙黎那声不字在齿尖转了个圈，斟酌改口：“你…不累么？”
　　“累什么，有什么可累的。”顾弦望扭头，没看她，光盯着大花棉被，硬气道：“还要带你的剑么？”
　　“不带。”龙黎轻笑声，走近认真道：“若不舒服，别勉强。”
　　顾弦望：“……还走不走了？！”
　　“走。”
　　等两人稍晚出了院门，远远便见条人影正顺着村道往上走，这条路拐过个弯，坡道一直向山谷里延伸，那日苏的家已经临近村尾，再往里走，就是布和楚鲁深处的方向了。
　　那人换了身衣服，但顾弦望认得出他的体型，两人对了个眼神，决定先跟一段路观察情况。
　　约莫轻身跟出近四公里，嘎查已经完全没了影子，往山谷里的路都是土道，两侧山壁越压越近，能藏身的荒地不多了，顾弦望看了半晌，觉得这人警觉性是真的不高，脚印大喇喇地印在地上，人也没有半点躲藏的意识，似是只顾埋头往前赶。
　　这若是真遇上个墓虎，或是组织的人，只怕不多时就该让人用麻袋罩了去。
　　龙黎低声道：“再走下去，便要到那座荒村了。”
　　顾弦望略作思忖，决定不再藏身，两人快步跟上去，不等开口，前头的人终于发现异样。
　　咔嚓一声。
　　他警惕间迅速拧身，喝道：“谁？”
　　顾弦望摊手：“是我们。”
　　叶蓁眯着眼借着月色打量几米外的人，确认是谁，这才放下手里架平的长筒猎枪，“你们怎么一点儿声音都没有？”
　　“不是没声音，是你太紧张。”
　　叶蓁皱眉：“你们也没睡吗？”
　　顾弦望：……咳。
　　“我们在想的事与你相同，”龙黎说，“但你半夜自己出门，若是出了事，我们如何同叶蝉交代？”
　　“这与她无关，你们也不需要为我负责任。”
　　顾弦望道：“你晚上也听了那日苏的话，山里到底有什么谁也不清楚，就这么贸然进去——”
　　“我等不及了，”叶蓁叹了口气，焦躁道：“实话实说，我觉得我没那么多时间可以慢慢耗着等消息了，昨天一天，今天又是一天，全部被人牵着鼻子走。”
　　“你们或许还能等，但我耗不起了。等到明天还不知道你那个线人有什么幺蛾子，既然已经知道喇嘛庙就在山谷里，我还不如自己去看看。”
　　“是死是活，我自己负责任。”
　　他这话里话外，是有些抱怨情绪在的，但叶蓁是个社会人，很清楚人际间的规则，被怪物抓伤是他自己的问题，怪不到龙顾两人头上，这次来内蒙也是他主动答应入伙，既然是跟队，他理应跟随别人的节奏。
　　要是不服，就自己莽。
　　顾弦望抿抿唇，不待开口，龙黎倏道：“既然如此，不妨一起去看看。”
　　她仍有疑虑，但龙黎抬手遥指，远处昏黑的坡地上已经隐约可见房影，“那应当便是那日苏所说的村子，我倒也想见识，所谓墓虎究竟是何模样。”
　　叶蓁与龙黎只有几面之缘，谈不上相熟，虽然知道她与走鼠和英国组织都有牵连，但毕竟眼见为实耳听为虚，三人里只有他一个男人，当下便又架起猎枪，拉开保险栓，“就算真有墓虎，这么久了早也该离开了。”
　　他手里的枪顾弦望见过类似的，就是夜郎祭坛里查克他们用的那把，样式很老，装填的多半也是铁砂弹，这种枪只能打鸟，吓吓人还行，真要用来防身，攻击力和准头都不够看。
　　已经接近荒村村头，顾弦望瞥了眼他端枪的姿势，“你还是先把保险栓拉回来罢。”
　　叶蓁肉眼可见的紧张，食指无意识地在扳机上乱晃，虽然那日苏说村里已经没有人了，但万一误伤，对她们也是个不小的麻烦。
　　深山夤夜，树影如魅，夜风从谷里撩过，呜呜直响。
　　他们经过第一座空房，这个嘎查的房子比下边的老旧不少，院墙很矮，像是土夯的篱笆，站在院外往里看，牛羊圈是空的，但圈里还残留着些粪便干结的痕迹，屋门用铁链从外边锁着，房顶上盖的铁皮顶被掀起一角，呜呜的鬼动静到这里变成了咔啦咔啦的铁片声。
　　荒草从墙外长到墙内，几乎要及腰高了。
　　“的确不像有人。”顾弦望低声道。
　　“嘘。”龙黎在前面朝她招手，“过来看。”
　　叶蓁很快也赶到她所指的第三户院内，这套房子的院子比村里其他的要更大，看起来在嘎查荒废前屋主应当是最有钱的一个，建了水泥墙，畜圈的围挡修得也牢靠，离开时连房子都没上锁。
　　“车辙印。”龙黎说，“似是不久前停过两辆车。”
　　村里无论屋房土地上都蒙着层薄沙，应该是前两天沙尘暴留下的，她们一路走上来没有在山道发现车辙，倒是在这个院子里发现了越野车停留过的痕迹。
　　叶蓁蹲在地上仔细查看，“不止两辆，这边的胎痕不一样，最下面这道是HT胎，轻装越野用的，胎皮软，看样子车身不算很重，痕迹浅，在它上面又压过一次，这种粗纹是MT胎留下的，这种轮胎很少人会用，一般路况根本用不到，只有那种越野的发烧友才会换。”
　　“照理说用这种轮胎的车自重都很大，在土道上不会没留痕迹，”叶蓁扭头盯着院外，想了想说，“看来之前的沙尘暴是真不小，院子里这三道车辙能保存下来，全靠上头的铁皮盖子。”
　　三辆不同的车，胎痕在上的两辆是尺寸相似的越野，按照白蔹的说法，这三辆车不会都属于走鼠，或许第一辆是桔梗白术的车，后面的…难道组织又来过一次？
　　山道到这里能跑车的路基本就到了头，再往上的路就只够摩托车走了，他们将车停放在这里，而后步行追进了喇嘛庙么？
　　但为什么会不约而同地选择同一户院子？
　　顾弦望绕着房子，凝目观察。
　　很快，她在屋角破损的玻璃窗前停了步，俯身吹散浮灰，指腹轻抚过两道细痕，轻碾之后放在鼻下嗅闻。
　　是血。
　　但分不清是人血还是牲畜的血。
　　“龙黎。”她回过头，却见龙黎正在羊圈外仰头看天，似是出神，“在看什么？”
　　“没事。”龙黎走近道，“只是觉得今夜星空尤为亮。”
　　“发现什么了？”
　　顾弦望瞥了眼天色，草原晴夜，散星成河，的确漂亮，但现在却不是看景的时候，“屋外有不少零散的血迹，分不出是什么东西的血，但我感觉不像一般宰杀牛羊能留下的。”
　　她指了几处墙面，“从方向来看，更像是有人一路从这里跑到了羊圈外，血不断飞溅出来，但出血量不大，不像利器伤的。”
　　龙黎逆向看去，最初的血迹应该是在院墙内侧，左侧这面墙上搭铁棚，下面置放农具，棚子和墙顶有小段缝隙，不足半臂，这个位置的血迹是向下淌的，要搬开杂物才能看清墙底下渗进土里的小滩血。
　　被袭击者应当是在这里第一次遭到攻击，然后返身逃跑，却不知为什么绕过了屋门，门外的把手并没沾血，龙黎试了试，锁没坏，可以开，但那个人没有进屋，而是沿着屋墙继续跑，一直跑到羊圈里。
　　这其间那人应当又被攻击了几次，留下少量飞溅状血迹，有点像猫捉老鼠，目的是折磨么？
　　顾弦望看着羊圈中心留下的挣扎痕迹，原以为这是抓羊的时候留下的，现在再看，土里干涸的褐色血迹恐怕是人血。
　　“你觉得受伤的人会是屋主么？”
　　“或许不止是受伤。”龙黎思索道，“若真是墓虎所为，那这个人，便是食物。”
　　墓虎吸血，先是牲畜，而后是人，“血迹如此少，可能是指爪所留下的伤。”
　　血迹完全干结，肉眼无法判断具体时间，但顾弦望预估过院墙和铁棚的缝隙，那个高度很难挤进人，袭击者若是从上至下突然攻击，那东西要么非常细瘦，要么就是能倒挂在铁棚之内。
　　“这不太像是人能做到的。”
　　龙黎摇头：“未必，你还记得杨母变异时的样子么？”
　　顾弦望一怔：“你是说——”
　　咵啦！
　　突然隔壁传来木棍倒地的响动打断了两人的对话，叶蓁僵在院门处，警惕地探出头向村道上看，他端平了枪，不断向她们打着手势。
　　有东西。
　　顾弦望耳廓微动，屏息侧听——离得很近，还在动，从沙土面上快速地蹿过，脚步很轻，落足沙沙的响。
　　龙黎没有等待，她比了个两面包夹的手势，紧接着人便冲了出去，这里的房子彼此并不挨着，隔壁的院子与这里还隔着小片荒地，顾弦望紧随其后，警戒在院墙外，她所有的注意力都放在院中，龙黎进去片刻，却还没什么动静。
　　猝不及防，身旁不远的叶蓁突然叫道：“在那里！”
　　几乎是同时，他手里猎枪发出砰的声巨响，砂弹打在铁皮棚子上，嘣嘣的反弹，那动静炸在寂静的山谷里简直和爆破无异，惊得顾弦望慌促躲避，等她回身再凝目扫看，只见得一条瘦如枯骨般的影子蹿下房梁，一闪而没。
　　再追怕是也追不上了。
　　“艹，那是什么东西？”
　　顾弦望皱眉：“为什么放枪？”
　　叶蓁解释道：“那东西蹿得太快，真要是墓虎让它落地就很难防了。”
　　“要真是墓虎这一枪未必能打死它，”顾弦望揉了揉眉心，“但流弹反射却可能要了你的命。”
　　“先把枪收起来，我去院里看看。”
　　不等她走近，龙黎已经迈了出来，她身后还跟着一个人，脸色不太好看。
　　今晚属实是见了鬼，哪来的那么多不约而同？
　　“你怎么也在这里？”
　　顾瑾年冷眼觑着叶蓁，沉默片刻才回看顾弦望。
　　“我早和你说过，不该带其他人来。”
　　

第119章 喇嘛
　　叶蓁这一枪的确是意外， 顾弦望自觉理亏，便没有硬顶，只问：“你是什么时候来的？”
　　“比你们早一步， ”顾瑾年那语气绝算不上好听， 他瞥了眼影子消失的方向，返身进院里拿回了自己防身用的柴刀， “这个村子我之前来过一次，荒废了，但从没见过那种东西。”
　　顾弦望问龙黎：“你看清了么？”
　　龙黎眸色偏沉，她说：“应当是人。”
　　或者，应该说是有八分像人，那是个人形的怪物。
　　“动作很快， 脚步极轻， 能在铁棚上如此行动， 它的体重应该和孩子相当。”
　　叶蓁咬了咬牙：“或许真有墓虎也说不定。”
　　“就算有，那也是唯一一只。”顾瑾年冷哼了声，“必勒格从没提过布和楚鲁里还有这样的东西存在。”
　　顾弦望知道想从他嘴里撬情报非常困难， 但看样子， 他对黑铁山谷了解也并不深，“你知道喇嘛庙离这还有多远么？”
　　顾瑾年皱眉：“你还想往里走？”
　　“已经走到这里了， ”顾弦望看了眼表，“你就能确保明天必勒格一定会让我们进山么？”
　　不能。必勒格虽然留她们在嘎查里， 却并未提及明天的安排。
　　“而且既证实了墓虎存在， 这座村庄又已荒废， 那只墓虎又是如何生存的？它没有袭击那日苏的村子， 也许是忌惮人多势众，但照你所说， 喇嘛庙里常年只有一位住持居住，为什么他没事？”
　　顾瑾年没有回答，似是思考了一阵，才说：“按照牧民的说法，喇嘛庙就在这条山谷的尽头，三面围山，从山脚出发大概需要两个小时的脚程。”
　　她们现在的位置算是中段，也就是说走进去还需要一个小时，时间足够用。
　　顾弦望对现在就进喇嘛庙的决定很坚决，方才出现的墓虎给她敲响了警钟，倘若顾瑾年事先不知道布和楚鲁里的详情，那么那日苏晚上的话就不可能是无意提起，她觉得所谓的墓虎是还未完全变异的禁婆的可能性很大。
　　如果是这样的话，那座村里的所有人都是可疑的，谁都有可能是龙家人假扮。
　　说到底，只凭一个喇嘛怎么可能让走鼠与组织两队人马先后失踪，但若是龙家人前后包夹，这件事便能做到。
　　夜探喇嘛庙的风险很大，但继续耗下去，且不论叶蓁是否能撑住，已经失踪的桔梗白术也很危险，狗急跳墙，届时她们要应对的就不仅仅是龙家人了。
　　继续深入山谷的路尤为崎岖，很多地方甚至算不上路，只能从山缝里翻越，这样的地方连骡子都难走，怎么会有人想要在此地建庙？
　　建庙的意义又是什么？
　　听闻靠近巴彦淖尔的狼山山脉深处也有一座建在山谷深处的藏庙，名为阿贵庙，阿贵即是藏语里洞穴的意思，在阿贵庙周遭的悬崖峭壁上有诸多岩洞，岩洞极深，仿佛直通地底，是以也有民间传闻，阿贵庙是为了镇住地脉下的魔鬼而建，而洞内至今还留存着莲花生降妖除魔时的脚印。
　　约莫一个多小时后，四人终于钻进了山谷深处，在铁桶般的崖壁包围中，一座典型的藏庙屹立于此。
　　叶蓁累得不轻，满额是汗，仍谨慎观察道：“里头没有点灯。”
　　整座藏庙常年风吹日晒，外部看来已然古旧，但门阶上着灰不多，应当有人洒扫，此时已经临近深夜三点，若是为了防火，前殿不点灯倒也是正常。
　　龙黎锐目远观，却说：“不太对劲，庙门是开着的，留了缝。”
　　阴风呜咽，这座山谷里并没有太多洞穴，但岩壁上缝隙极多，好似刀劈斧砍的伤疤，又似狂笑咧断的嘴，黑沉沉的敞口，月光如投井，反而衬得壁立森然。
　　长时间的徒步已经驱散了顾弦望身上的酒气，运动后的热意被谷底阴气一拔，令人不由打了个寒噤，她定了定神，抽出随身的匕首，回头道：“我和龙黎先进去看看，你们在门外等着。”
　　叶蓁望了眼来路，四下很静，感觉上不像有别的东西埋伏，“没必要吧，来都来了，一起进去，人多也有个照应。”
　　你两个都算得上是累赘，顾弦望没有明说，她斟酌词句，忽地被顾瑾年摁住了。
　　他模棱两可地说：“还是谨慎一点好。”
　　龙黎道：“我去开门，等我手势再靠近。”
　　没等顾弦望应声，顾瑾年抢白道：“好。”
　　眼见人去了，叶蓁也缓步往庙外挪步，顾弦望心下不预，语气带刺道：“你把我们都引到内蒙来，就是为了给你探路么？”
　　顾瑾年并不生气，“人得活着才谈得上探究真相。”
　　“你想知道这么多年我是怎么活下来的吗？”
　　顾弦望紧紧盯着龙黎的背影：“别人的命也是命。”
　　顾瑾年冷静道：“对于我来说，只有你的命才是我在意的。”
　　此时龙黎已经贴近门柱，她用刀背楔入门缝，平转后挑开条死角，观察片刻，反手拉开了庙门，快速扫看后向他们打了个安全的手势。
　　顾弦望快步赶去。
　　身后飘来顾瑾年的低音：“你不要总冲在前面。”
　　她懒得再理会，疾到庙门外，第一眼先洞见的便是垂挂布幡的方柱，大概因为庙内并没有多余的喇嘛，前殿里并不摆放桌团，供桌上亦很冷清，寥寥几座灯盏，但烛蜡见底，火已经灭了。
　　殿中佛像森严，昏黑里更似修罗。
　　这个角度视觉受限，顾弦望低声：“现在人多半还在休息。”
　　要直接闯进去么？倒显得她们像贼了。
　　龙黎问：“你不觉得佛香味有些太淡了么？”
　　“淡？”她顺着半页门瞥向供台，线香余杆零零落落，插得像刺猬，比起五当召肯定是淡，“这座庙这么偏，每天燃香的估计也只有喇嘛一个。”
　　叶蓁嗅了两下：“确实是偏淡了，我之前在福建的朋友家做客，他们家里是常年供天公的，有个小神龛，每天早上点香，家里一天都有那个味道。”
　　“这里毕竟还是个庙。”
　　顾弦望想了想：“那就先进门看看。”
　　这次她没给顾瑾年阻拦的机会，与龙黎先后跨进了殿门。
　　供桌前面摆放了两只蒲团，看起来这里偶尔也会有客人来访，藏庙的布置和寻常见到的佛庙略有不同，多用五彩幢和帷幔包裹木柱木梁，在布幡装点下殿内空间便显得有些局促，特别是夜里，好似满屋都飘着衣裳。
　　感觉上分外诡异。
　　叶蓁绕着木柱走了两步，实在忍不住打开手机照明。
　　白光猝然照亮窗户，简直是明牌宣告他们的位置，顾弦望猛地回头，“别打光！”
　　叶蓁却皱了眉，将手机下压，聚光在砖地上，“你过来看，这里有脚印，很多脚印。”
　　顾瑾年先一步蹲下查看，这些杂乱的脚印从门边绕过木柱，而后通向佛香背墙的后门，那里通往后殿，只有去的印迹，没有回的。
　　“鞋底上还沾着细沙，是沙尘暴之后的事。”
　　叶蓁一下反应过来，“被抢先了，英国人已经来过了！”他烦躁地原地转了两圈，抓着头发自语：“那些人来过，喇嘛肯定是已经给抓走了，难怪佛香味淡了——这庙压根儿已经空了。”
　　“艹。”他抑制不住低啐了声。
　　顾瑾年皱眉道：“不应该啊。”
　　顾弦望走近问：“如果是沙尘暴之后的事，组织的人想进山，牧民为什么没发现？”
　　叶蓁咬牙：“这几天那个村子不都在搞那达慕大会吗？人都出去了，怎么发现？”
　　不，还是有些不对劲。
　　顾弦望隐隐觉得这里面有矛盾点，但一时还未理清，她转头想问龙黎，却见她正在供台前凝视着佛像出神。
　　奇怪，今夜龙黎似乎出神的频率有点太高了，是酒还未醒么？
　　“龙黎？”
　　“嗯？”她应声转头，反应倒是正常。
　　“你怎么想？”
　　“先别急着下结论。”
　　顾瑾年也站起来道：“嗯，起码先把庙里转一圈再说。”
　　叶蓁觉得这是在自欺欺人，“如果还有人，我们刚才说话的声音这么清楚，那喇嘛早该出来查看了。”
　　他拨下安全栓，攥着枪管子，径直往后门走。
　　要看就看吧，看了也是那样，他们来晚了，说不定就是他们在草原上骑马射箭唱歌跳舞的时候，人家早就混进布和楚鲁把事儿给截了。
　　他一改往日温和有礼的形象，显得尤为暴躁，这不奇怪，毕竟人在压力下总会暴露最真实的暗面，顾弦望觑着他的背影，心中暗忖下一步只怕需要更改计划了，叶蓁过于急躁，不能再让他冲在前面，而顾瑾年又太过谨慎，也不能由着他的节奏来。
　　不论是走鼠组织还是她们，都是被他送来的人皮图引到内蒙，她得先问清这件事。
　　“叶蓁，你先等等。”她急追两步，在佛墙边拦住脚步哒哒的人。
　　后门果不其然是开敞的，叶蓁紧皱眉心扭头看她，没等说话，脸色却突然大变。
　　顾弦望眼看着他的瞳孔紧缩起来，眼眶却像涨发的面，拱着浓眉睁得极大，叶蓁的脖颈抖动，牵带着整个头上下微颤，嗓子眼里溢出道无法分辨的喉音，像是四分五裂的喘。
　　她的后脊顿时麻凉，仿佛身后正站着鬼魅，心脏咚咚擂鼓一样。
　　转息片刻，顾弦望攥紧刀柄，拧身瞬间，好死不死的叶蓁将手机光照到佛壁的后墙，尸白的冷光聚焦之下，她与那东西四目相对，头皮都快炸开了——
　　太近了，这一转身几乎肩挨着肩！
　　顾弦望浑身打了个冷战，下意识便退了两步，后背撞在叶蓁身上，一下把他本来就抖的手腕撞歪了，手机咔啦掉在地上，白光从下往上打，殿顶上立刻被投出道完全变形的影子。
　　削尖的下颌骨和头顶挤压在一起，变成个畸形的扁圆。
　　是个人！是个紧紧扒在墙壁上的人！
　　“弦望！”龙黎迅速赶近，揽住她道，“没事罢？”
　　熟悉的气味挨近，顾弦望理智方才回笼，她垂目喘了两喘，才重新抬头看向那个人。
　　“没事…是具干尸。”
　　顾瑾年紧随而至，“是喇嘛。”
　　干尸身上松垮地披着红衣喇嘛袍，僧帽掉在地上，浑身瘦干得只剩层皮裹着骨头，他是背贴着墙站着，双手张开摁着墙壁，有点像被什么东西逼到了角落，躲无可躲，最终死在此处，僵硬得似是和墙粘为一体。
　　顾弦望轻摁了一下龙黎紧护在她腰际的手，“我没事了，刚才太突然了。”
　　龙黎嗯了声，走近那干尸分辨道：“脖颈处有刀口，侧面，一刀致命。”
　　“不对。”顾瑾年说，“如果是被刀捅死的，从出血到死亡还有段时间，正常人还能动，要么他会滑坐下来，要么他应该往前跑。”
　　但现在他却维持着站姿。
　　龙黎用手轻拨刀口处的干裂皮肤，再褪下僧袍的领子，的确，在刀口下并不见大片血迹，不，应该说甚至连血滴都没有，干净得简直像被舔过一般。
　　“确实，刀伤下还有牙痕，”那牙痕恰好被裂口遮掩，不仔细很难发现，“他是先被吸干了血，而后又被人补了一刀。”
　　“补刀……”顾弦望摁了摁眉心，“多半是组织干的。”
　　“他们找来的时候，喇嘛已经死了。”
　　顾瑾年并不意外，冷静道：“即便死了，他们也要混淆痕迹，阻碍方向。”
　　血淋淋的一条命。
　　顾弦望觉得不能再拖了，她一把抓住顾瑾年，不由反抗地将他扯到后门外，压着声问：“现在你给的路已经堵死了，别再瞒着我。”
　　“说清楚，你到底是在哪里遇到了杨家人？”
　　

第191章 必勒格
　　她的神色极为严肃， 大有不问清楚不肯罢休的架势。
　　顾瑾年扫了眼后殿，略微斟酌后说：“这件事路上我再与你细说，现在不是说话的时机。”
　　“什么时候才是你所谓的时机？”顾弦望拧眉， “这件事不说清楚， 我便无法再信任你，还是那句话， 其他人的命也是命。”
　　“蹉跎不起！”
　　这句话反而给了顾瑾年别的信息，“你们之中，难道有人——”
　　他话音未尽，猛地顿止，顾弦望同时一怔，低头看向两人胸口处的红点。
　　循着两条红外线， 她的视线定格在斜对角高处的屋檐， 那里是僧房与厨间的位置， 黑洞洞的枪管正隐藏在烟囱边，一左一右，两个人， 两把狙击枪。
　　沉闷的脚步声从身后来。
　　咯哒一声， 枪膛滑响。
　　与叶蓁手里那把老家伙不同，这东西很新， 金属声清脆，甚至算得上好听。
　　枪眼顶在她的太阳穴上， 那人开口：“刀， 丢了。”
　　嗓音低沉， 瞬间让顾弦望有种恍若隔世的错觉， 她咬了咬后槽牙，几乎将自己气笑了， 人总是会重复同一个错误不是么。
　　手腕微松，匕首被她丢下两格台阶，她侧目道：“老狗，这次用的不是电击器了么？”
　　老狗面无表情，只向对面挑了下下巴，紧跟着另一人便制住了顾瑾年，迅速反绑，而后搜身，动作极为娴熟，看起来不是之前她接触过的那些B队的人马。
　　他比萨拉更难对付，顾弦望瞥了眼后门，方才为了密话，她特意选择了偏僻的死角，现在好了，倒将自己玩儿死了，组织的人特意留下踪迹，让她们卸下防备，结果大批人马根本没走，一直在这等着她们。
　　“萨拉呢？”她试图弄清这支队伍的人数。
　　“顾小姐，别耍小聪明。”老狗捆住她的手，但没下死劲，“我个人并不想为难你。”
　　枪口稍移，转向她的侧腹，老狗迈下台阶，将她的匕首掖进自己的后腰，搡着两人快步向前殿走。
　　那是龙黎所在的位置。
　　他们没有直接从小道转移，这一举动足以让顾弦望看清楚，大势已去——前殿外必然还有埋伏，但她们没能发现。
　　回到正殿，叶蓁手里的土猎枪已经被缴走了，六围二，他们也算对龙黎足够了解，尽管人数占优，但她身边始终无人靠近，顾弦望与她对上眼神，有些无奈，她是真后悔了，起码应该让她带上青铜剑的。
　　“龙队，别让兄弟们为难。”
　　的确是兄弟们，龙黎隼目扫过，在场的十之八九都在她手下练过，这些人大多是从东南亚和中东收雇来的佣兵，是麦克·海克斯的心腹部队，她‘有幸’为这帮人做过搏击教官。
　　唯一的区别是，她还在的时候，他们手里并没有那么好的装备，国内对枪械管理向来严格，追查得很紧，这一批多半是由缅甸偷运进来，如此冒险，看来对于内蒙，他是做好了破釜沉舟的准备。
　　龙黎轻挪脚步，朝墙上的干尸挑了挑下巴：“你下的手？”
　　老狗点了一下头。
　　做得不错，看不出是新伤。
　　龙黎掂了掂手里的匕首，余光盯着前殿外守门的两个人，老规矩了，队伍行动，必要做两手准备。
　　老狗说：“他们手里都有信号弹。”
　　这个他们，不仅止门外的人，还有房顶上的狙击手。
　　“萨拉在村里。”她用了陈述句。
　　“嗯。”老狗将顾弦望交给身边的人，独自走向龙黎，他隔着两步站定，伸手：“匕首给我吧。”
　　他们对彼此的实力都足够了解，枪、人数，这些优势面对龙黎都做不到百分百保险，要让她束手就擒，只能卑鄙到底。
　　顾弦望终于理解了龙黎所说的，老狗不打没把握的仗。
　　龙黎神色平静，刀柄在掌中一转，刀尖向内，稳稳递放在他的战术手套中。
　　“跟着我们来的？”
　　老狗收了刀，仍旧万分警惕，先朝队伍打了几个手势，而后才取出特制的捆绳，“走个流程。”
　　龙黎并腕配合，“不搜身？”
　　老狗打上结，掀起眼皮：“没必要。”
　　“只是个流程而已。”他捆完，便向边上退开半步，朝她伸了个请的手势，“我也不想与你血光相见。”
　　“让她走在前面。”龙黎看向顾弦望。
　　老狗并不为难：“行。”
　　在前在后对他们来说没有分别，真正的对手始终只有一个。
　　“龙队，你的警惕性变差了。”他与龙黎并排走，似老友话闲。
　　龙黎淡笑了一下，突然问：“老狗，你去过平潭的旧基地么？”
　　老狗目不斜视，微顿后反问：“旧基地？”
　　“没事了。”她自然地转回话头，“这次的痕迹做得不错。”
　　老狗看了眼表，时间掐得正合适，这次行动已成功了一半。
　　“我们不是跟着你来的，你们找的线人，看来并没有完全说实话。”
　　斜后方的顾瑾年脸色发僵，却没有说话。
　　龙黎并未在意，“克莱恩和查克失踪了？”
　　“是。”
　　这件事瞒不过她，查克是克莱恩惯用的僚机，尽管性格大相径庭，但他们骨子里的疯劲如出一辙，只要出队，他总会点上查克一名，对付她这么大的事，克莱恩不在场并不合理。
　　“最后的位置？”
　　“库布齐。”
　　他们去了沙漠。
　　顾弦望一直在听，这种感觉非常诡异，他们的对话就好像龙黎根本不是俘虏，老狗仍是她的手下，在给他的队长汇报行动进程。
　　但事实上，他们身边的六把手枪枪口始终瞄准着她的死门。
　　她的视线不断逡巡在山道两侧，期盼着那只墓虎再次袭击，可惜那东西似乎真有智识，在绝对的人数碾压下绝不现身，一路无话，直到一行人靠近嘎查，老狗突然顿步，朝前头打了个手势，跟着队伍转换方向，竟抄了条小道绕开了村子。
　　难怪他们能无声无息地潜进布和楚鲁，原来是另外开辟了一条线路。
　　他们的车就藏在离嘎查不足一公里的山沟里。
　　两辆陆巡，一辆全改装牧马人，外加一辆后备的猛禽。
　　隔着距离，先头队员便用小型手电快闪几道光，直到对面回应，他们才快步接近，守车的还有四人，顾弦望眼见着萨拉从一辆陆巡的副驾开门下车，顺着车门缝，叶蝉骂骂咧咧的声音同步窜了出来。
　　萨拉烦得不行，扭头又对着车窗骂：“你丫再骂，再骂老娘就把你嘴缝上！”
　　“你缝！现在就缝！谁不缝谁是孙子！”
　　砰！她气得摔门。
　　“靠，真特么以为我不敢。”萨拉抓着头发迎过来，先瞥了眼老狗，又看顾弦望，唯独没将视线滑到龙黎身上，“呦，又见面了啊。”
　　“怎么，这次不嘚瑟了？”
　　顾弦望冷声道：“我的话，替我带到了么？”
　　“带个屁。”她嗤道，“带到了你现在就是具尸体。”
　　老狗问：“这边都办妥了？”
　　萨拉点头：“出发吧，快五点了，再等会那些牧民就要起来干活了。”
　　老狗嗯了声，回头交代：“把他们几个分开装车。”
　　龙黎是他们重点关照的对象，自是被安排与老狗并坐在领头车上，这里所有的车辆都贴了车膜，顾弦望看不清内里还有什么人，她被萨拉塞进先前那辆陆巡里，叶蓁没跟来，估计是和顾瑾年被丢到了后面的装备车里。
　　叶蝉一看见她又是委屈又是高兴，她腿上窝着金乌，看来是给连锅端了，鸟爷同样受俘虏待遇，小尖嘴上给透明胶缠了两圈，只剩下对可怜巴巴的黑豆眼无声倾诉。
　　不等说话，车队即刻启程，顾弦望瞥了眼方向，是朝着巴彦淖尔去的。
　　库布齐沙漠就夹在巴彦淖尔与布和楚鲁之间，难道他们还准备步克莱恩的后尘？
　　“姓萨的，你要不要脸，打埋伏战算什么英雄好汉？”
　　萨拉跟着她们这辆车，坐副驾，她手里把着车台，刚和老狗对完话，这句恰好也传了出去，扭过头，她脸色不善，恶狠狠道：“我再说一遍，我特么不姓萨，你到底有没有文化？”
　　顾弦望：……很好，这一对看来也丝毫没有绑架者与俘虏的自觉。
　　“别斗嘴了，说说怎么回事？”
　　她哪知道怎么回事啊，“我一睁眼就给抓了啊，他们撬锁！哼，真是吊死鬼打粉插花——死不要脸！”
　　“那日苏和必勒格呢？”
　　“在前面那辆车呢。”
　　果然是全军覆没。
　　“甭打听了，”萨拉嗤了声，“老实点配合，少遭罪。”
　　一夜未眠，顾弦望靠着车座歇了歇脑子，她边上还坐着个男人，看模样是东南亚人，天生凶相，能感觉出来人很紧张，始终紧绷肌肉，她和叶蝉都被捆了手，人已经在车厢里坐着了，那把枪却还指着她的心口。
　　老狗说他们不是跟着她们来的，顾瑾年没完全说实话，这个实话指的是什么？
　　顾瑾年与嘎查交情不俗，便是说他应该经常会来到这里，内蒙这么大，为什么偏偏选择在这个位置？
　　还有杨妈，假设这里算是他的驻地，杨妈会不会就是在布和楚鲁被他发现的？
　　如果在城市，能通汉话的人多，顾瑾年很难单独取得一个陌生人的信任，但若是在这个嘎查，只有他一个汉人，那么杨妈不论被哪个牧民发现，都有可能送到他面前。
　　墓虎、黑铁山谷的传说，走鼠和组织的动向，杨妈的出现，无疑布和楚鲁里一定还藏着别的特别之处，但现在他们并未深入探索山谷，而是选择快速出发，按照组织的习性，必然不是为了营救克莱恩和查克，也就是说，应该是必勒格那边松了口。
　　喇嘛已经死了，老狗只能让必勒格带路。
　　她突然反应过来，之前在五当召，组织的人要抓的根本不是她们，他们的目标一直是顾瑾年。
　　他们不知道顾瑾年的具体来历，但应该摸清了他和必勒格之间的交情，一个汉人和天授者莫名相交，自然可疑。
　　但是必勒格怎么可能真的配合？
　　因为那日苏？
　　不知为什么，顾弦望心跳得极快，那种预感很糟糕，与黎明前草原上的那抹黑一样晦暗。
　　“重走库布齐沙漠，你们就不怕再步克莱恩的后尘么？”
　　萨拉瞥了眼后视镜，“我有时候真弄不明白，你到底是怕死还是不怕死？”
　　“重要么？”
　　她耸肩：“无所谓。我只在乎我的任务。”
　　“助纣为虐啊，”叶蝉哼了声，“同样都是一个组织出来的，人和人的差距咋就那么大。”
　　萨拉冷了脸，明知故问：“你说谁？”
　　叶蝉满不在乎：“切～当然是说我的龙姐姐。”
　　“你的，龙、姐、姐？”她磋磨着牙锋，“你以为你是个什么东西？”
　　“啧啧啧，好酸，酸倒牙了，”叶蝉摇头晃脑地激她，“不会吧不会吧？有些人不会是吃醋了吧？”
　　“桑帛，把她的嘴堵上。”
　　“行了，我们的命都在你们手上，”顾弦望挡了一下，“必勒格是黄金家族的后裔，即便知道什么，也是关于成吉思汗墓的线索，你们要找的到底是什么？”
　　“白痴。”萨拉挥了挥手，让桑帛坐回去，“顾弦望，你怎么总是那么天真啊？”
　　

第192章 沙漠
　　萨拉丢下那句话， 便没有再言语。
　　日出东方，朝霞晕染连绵的黑山头峰线，很快点燃云层， 淹没星月， 燎烧万顷草场，车队无声前行， 一路奔出数十公里，乌拉山被甩在身后，黄河的奔潮仿佛近在咫尺，随后原野不见了，变成无际的戈壁黄沙。
　　领头车拐下高速，转进公路， 短暂停留在加油站补足油箱， 顾弦望从车窗里看见后备车里的人下来几个， 手里都拎着桶，单独又灌满几桶备用油，而后车队继续向前， 不久后驻车在个鸟不拉屎的沟地里。
　　这才真叫前不见古人， 后不见来者，放眼望去连个路牌都看不见， 就近的村子应该是她们一刻钟前经过的那座，现在怕是喊破喉咙都见不到半个人。
　　车一停下， 萨拉便下去同老狗接了头， 他们离得远， 只能看见两人在说话， 萨拉点了根烟，招呼其他车里的人轮流下来休息， 有几个就地搭起简易的火灶，用的是燃气罐，看样子是准备烧水。
　　她们这辆车里司机和桑帛都没动，有个男的走过来敲了下车窗，招呼司机下去吃点东西。
　　叶蝉昨晚喝多了，今早本来胃就饿得直转肠，一听有饭，抻长脖子问：“你们吃啥啊？我们的饭呢？别忘了给我们做一份啊！”
　　车边的男人半翻眼白瞟她，呲着黄牙不知笑了声什么，也没理会，转身走了。
　　从窗边看，后头有人拎出半箱子泡面，桶装的，在这样的地方能吃口热乎的就算是开席了，尤其那泡面居然还是红烧牛肉味儿的，光给看不给吃，这不是满清十大酷刑是什么，叶蝉直勾勾盯着绑匪挨个冲热水，口水一个劲儿地咽。
　　忍不了了！
　　她俩都是反手被捆，但饥饿之下叶蝉脑筋异常活泛，她使劲背身掰着手指头摁下车窗，朝着萨拉那头狂喊：“喂！姓萨的！国际公约，要善待俘虏啊！我们也要吃饭！吃饭吃饭吃饭！！！”
　　萨拉踩着块岩石扭过头，肉眼可见满脸黑线，她丢下烟头踩灭，咬牙切齿地和老狗说了句什么，紧接着大步走回来，骂道：“姓叶的，你特么是不是脑子有坑啊？知不知道自己什么身份？！”
　　叶蝉能屈能伸，瘪嘴道：“知道啊，不都说了要善待俘虏，你不要那么小气嘛。”
　　方才还气势汹汹，这会儿瞬间变脸，她眨巴眨巴眼，朝围坐嗦面的那堆人呶了呶嘴：“很香欸。”
　　“之前在贵州你还欠我一次呢，可是你把我丢下的啊，给口饭，就算一笔勾销了嘛，再说了，好歹你和龙姐姐以前还是同事呢，不看僧面看佛面～～～”
　　“快点啦，你们又不差钱，几桶泡面而已，不然你搜我口袋，里头还有零钱，我和你买总行了吧？”
　　萨拉把着车门脸色几变，最末几乎给她气笑了，她说：“你是真不要脸啊。”
　　叶蝉悄咪咪切了声，“我和你要啥脸。”
　　反正都是绑匪和人质了，说句更不要脸的，她做人质那都做出经验了。
　　“你别在这见风使舵的，”萨拉打开车门，让她们两个下车，又朝边上的小岩包挑了挑下巴，“百米之内，谁敢乱跑就是个死。”
　　那上头坐着俩男的，一个手里拎着单筒望远镜，另一个腿边放着长条的手提包，拉链拉开，漆黑金属并不反光，不瞎都知道是什么。
　　切，叶蝉不以为意，她傻啊，在这里跑，驯姐都比你吓人。
　　顾弦望观察着来来去去的队员，方才他们收拾垃圾时她瞥见了猛禽的货斗一角，里头物资倒是充沛，但是这么多人在这个时候吃面，估计是行动前最后一顿整饭，要把占空间的东西消耗完。
　　很快，龙黎也下了车，老狗跟着她走近过来，萨拉瞧她总是没好脸色，到现在估计也没打过声招呼，人来了，她一反常态，故作凶神恶煞：“面你就甭想了，没你们的份，阶下囚还做梦呢！”
　　谁知龙黎落拓地笑了声：“无妨，给支能量棒即可。”
　　末了，又补一句：“多谢。”
　　大火浇在沙地上，还没烧起来，就偃旗息鼓了，萨拉瞪着眼，又喝叫边上的人：“吃饱了就干活去，来两个人，检查检查她们的手绑结实了没有，我看怎么这么松！”
　　老狗没她那么大的情绪，走到边上拿了几支能量棒过来，拆开包装，粗犷地往龙黎和顾弦望嘴里一塞。
　　这种东西那么噎人，一口气吃完不得腻死，叶蝉见他来赶紧退了半步，“我自己不行的啊，姓萨的，好事做到底，送佛送到西啊，你喂我。”
　　“我喂你个#……@％￥！”
　　哇，骂得好脏，超凶。
　　得了，做人得见好就收，试探也试探得差不多了，绑匪的底线也清楚了，叶蝉大喇喇地唆咬着塞进嘴里的能量棒，朝顾弦望和龙黎瞟了个眼神。
　　叶蓁和顾瑾年没有下车，也没有人去送食物，倒是必勒格和那日苏的位置她在队员换班的时候看清了，和龙黎在一辆车里。
　　吃东西的功夫，顾弦望看见老狗将五花大绑的那日苏抓下了车，远远地听声，似乎是准备把他就放在这里。
　　紧接着老狗又找来三辆车的司机，对头开了个小会，他很谨慎，要亲自检查物资和车况，而后又让人搜索了不同气象频道给出的天气预报，斟酌之后才确定下一步计划。
　　半听半猜，顾弦望估摸着必勒格给出的路线还是往沙漠深处走，他们的车队前期没有把进沙漠戈壁这一项列入计划，虽然库布齐沙漠外缘开辟了旅游点，但深处仍有大片无人区，而且附近是流沙地形，没有可信的向导，就必然存在迷失风险。
　　以往龙家人点穴只在深山，她猜测克莱恩几人的信号虽是断在库布齐周遭，但阴山山脉在这一侧还有狼山和色尔腾山两处山脉，老狗原先主要的猜测方向也是往山里去，现在必勒格确定了沙漠这条方向，他心里自是难免疑虑。
　　果不其然，他最后还是走来与龙黎商议。
　　“照老家伙的意思，我们打算把年轻的这个放在这里，他一口咬定喇嘛带的位置就在无人区里，你怎么看？”
　　龙黎应当是旁听了他们在车上的审讯过程，并未拿捏，只是思索道：“按照地图，这片沙漠整体面积并不大，旅游区划在东面，西面距离磴口与乌海均不算远，内部不乏海子，红沙土沃，植被不绝，跟着走一趟，风险可控。”
　　“你若是想保险，就在两个出口处插下点，只要有卫星电话，救援当日便可赶到。”
　　老狗沉思道：“我也这样想，克莱恩的车虽然没带后备人员，但以他们的经验会失踪在这个地方并不正常。”
　　“老家伙刚才又提了条件，要他指路，所有车辆人员必须一起进沙漠。”
　　这不奇怪，顾弦望想，如果她是必勒格也绝对不会留人在外，他提出条件放走那日苏，如果绑匪在外头留了人，这一举动就没有意义。
　　龙黎淡道：“如何藏人是老把戏了，不需要我教罢？”
　　果然，他们是不可能老实的。
　　老狗点了点头，面上疑虑未减。
　　龙黎问：“天气？”
　　“多云，现在是四级风。”老狗说，“照天气预报，今天应该没有太大变化。”
　　“老狗，风险永远存在。”龙黎做了结论，再没说什么。
　　老狗看她一眼，转身便招呼人准备出发。
　　他们现在算是一条绳上的蚂蚱，不论龙黎对他们而言是龙队，还是阶下囚，顾弦望想，似乎只要她还在队伍中，就独有一份让人安定的力量。
　　趁此时机，她低声开口：“他们为什么要信任必勒格？”
　　龙黎向周遭扫了眼，用唇语说：“笑三笑。”
　　顾弦望心中咯噔一声，她差点忘了，笑三笑在他们手里，一路来却并没看见这个人，显然克莱恩和查克走的时候将他也带走了。
　　笑三笑有什么特别？她还记得在杨家的时候，龙黎曾经提过，杨妈身上有着和笑三笑相似的味道。
　　难道他们身上都带着同样的毒？这种毒…可以令人寻觅龙家人的方向么？
　　不太对，如果可以的话，那为什么笑三笑会白白蹉跎三十年？
　　萨拉说她天真，便是手里还有她所不知的情报，他们审讯的手段足够血腥，如果笑三笑没抗住，或许他会将当年自己所见的龙家古寨之事交代出来。
　　真是见鬼，所以龙家古寨当真不在四川，而在无人问津的内蒙沙漠里？
　　不等细想，车队再次打乱出发，沙漠行车与平地深山均不相同，对车技和经验要求很高，原先的司机出身东南亚，习惯在雨林城市穿行，对付沙漠非常吃力，老狗斟酌调整之后将萨拉调到领头车上负责开车，而他自己则换到了装备车上殿后，大多物资都在他手里，这是车队的生命线，老狗丝毫不敢放松。
　　顾弦望和叶蝉被换到了改装牧马人上，之前那辆陆巡应该是被老狗留下来当保险点了，因为她们的车居中行驶，司机便没换，只是副驾变成了顾瑾年，他脸上有伤口，多半是换车的时候被老狗私下审过，将他掉换过来，也有勉强当个向导的意思。
　　车队在乌梁素海附近调头，自国道横穿黄河弯口，由金沙岭旅游区直接进入沙漠，这一片旅游区相对冷清，穿过骆驼队和成排的沙漠穿越车，绕开零星举着丝巾拍照的游客群，这段路因为常年进出车辆，车辙印深，压出的沙道较硬，还算平稳。
　　在即将离开旅游区中心的时候顾弦望听见车台突然响了声，老狗让前队停下，自己拐到近旁找做旅游项目的一群本地人问话，从后视镜里看他在角落里挨个分了圈烟，白雾缭绕中不知问了些什么，而后掏出现金付了笔钱，从人家手里买了两张长条的金属板回来。
　　等车队正式开到旅游区的边缘，这段路上几乎没什么游客了，只有少数做穿越和冲沙的玩家零散在沙丘上，老狗让车队再次暂停下来，挨个给车胎放气，进沙漠的胎压与公路不同，等到正午太阳最大的时候沙地的表面温度会升得很高，降低胎压可以减少爆胎的风险，同时也是为了增加轮胎的附着力。
　　处理完轮胎，他从萨拉那里往回走，经过顾弦望她们的车，敲了下车窗，同司机交代沙漠里行驶的注意点。
　　顾弦望自己也会开车，但没在沙漠走过，刻意留神记住了他的话：要缓起步，大给油，别点刹，忘掉刹车，靠感觉沙子阻力来踩动油门，下坡时切记不要莽撞，宁停勿冲，以防翻车。
　　重新起步之后，车里的人很快感觉到气氛的变化，穿出旅游区后沙漠戈壁一片茫然，四周风景无不相似，天地苍茫，愈发显得车与人都渺小，自古沙漠都是吃人的，它们吞吃一切，用风暴，用流沙，用无法分辨的方向与干燥。
　　未经碾压的沙道变得越发松软，顾弦望感觉车子开起来像是坐船，再小的沙坑越过时都像浪涌，这种不适感在后座尤其明显，不多时叶蝉已经皱了脸，眼看着喉结上上下下，像是在强忍那股翻腾起来的酸水。
　　她们这辆车的司机技术太次了，就连顾弦望也开始忍不住恶心。
　　就在叶蝉想开口让他稳一稳的时候，副驾上的顾瑾年突然看着窗外喃喃地说：“库布齐沙漠的东头，有个叫响沙湾的地方。”
　　许久没人说话，他现在作为半个向导，一出声，所有人便都看向他。
　　顾瑾年扭头看向司机，“你们知道为什么叫响沙湾吗？”
　　没人回答。
　　他那张结着血痂的脸上露出个意味不明的笑：“响沙湾在蒙语里被叫做‘布热芒哈’，那里有座叫银肯的沙丘，银肯的意思是永久，从银肯沙丘往下走，东西压在沙子上就会发出响声，轻的时候像青蛙叫，重的时候，像乐器的轰鸣。”
　　“布热芒哈是带喇叭的沙丘之意，到今天也没有人能弄清为什么这片沙丘会回声。”
　　他的声音越说越缥缈，似说鬼故事，叶蝉忍着恶心搭话：“我、我之前听说过的，响沙的原理，有人说是因为那个啥，共鸣箱原理。”
　　司机表情严肃，仍直直地盯着领头车车辙，但看得出东南亚人大多迷信，他不动声色地咽着唾沫，又听见顾瑾年说：“还有个传说，听闻银肯部落附近曾有座大召，也就是喇嘛庙，一日千余喇嘛正围聚颂经，击鼓吹号，突然在这时候，四下狂风大作，顷刻间，整座召庙连同喇嘛们都被掩埋进了沙漠之中。”
　　“但是被吞没的喇嘛们并不知道自己已经死去，他们就藏身在表面的沙层之下，就在人们的脚底，依旧不停的颂经、敲打羊皮鼓、吹着号……”
　　

第193章 风暴
　　车队行进的速度很慢， 虽然体感上车速踩得不低，但因为领头车需要在全无路标的沙丘之中分辨正确的方向，大多时候整个车队都只是压着前车车辙不断绕着沙丘走S弯。
　　随着日头逐渐高升， 沙漠上的温度烤得人透不过气， 为了节省油箱，司机选择开窗通风， 这下就更好了，今日本就是四五级风，刮在戈壁大漠里简直就是照脸呼，沙粒径直拍进车厢里，不多时所有人身上都积了层沙，可谓灰头土脸。
　　桑帛叫沙子迷了几次眼， 忍无可忍， 朝司机骂了句听不懂的外语。
　　两人你来我往地对了几句话， 跟着那司机才不情不愿地将车窗又关上，也是巧了，他一关窗， 外头的风似乎也停了下来， 一阵子风平云静，让人有些不适应。
　　顾弦望一路观察， 从周遭景象来看车队的方向应当是正确的，库布齐这片沙漠东部比西部要肥沃一些， 沙土见红， 能生长更多的植被， 像是红柳、梭梭柴和骆驼刺， 开头还能见到不少树影，现在路上只能偶尔看见两三丛低矮的干草， 风从西北方向吹来，迎风面坡小沙质硬，只要留心很快能摸索出些经验。
　　无疑她们正在深入无人区。
　　她没看过沙漠具体的地图，虽然龙黎之前说过库布齐沙漠整体面积不算很大，但那毕竟只是图上比例尺的概念，活人亲身待在沙漠里则完全不同，百余公里的一段线，是眼前酷日干风下的天际边，这种感觉和深山不一样，那种生命力的匮乏和无垠的萧索极其消磨人的意志。
　　必勒格到底想将他们带向哪里？
　　正在这口干舌燥燎人心烦的时候，车台突然响了一声，还不等顾弦望听清老狗说了句什么，她们的车子猝不及防猛向下顿挫，车头发出两声呜呜的躁响，紧跟着便是沙沙沙的打滑，司机一下子慌了神，连着几下将油门踩到底。
　　光听那动静她就知道完了，挠沙了，自重这么大的车在软沙里只会越挠陷的越深。
　　果然车台里随即就传出老狗的喝骂：“别特么动了，停车！”
　　萨拉开的领头车打了个弯，在侧面的坡下停稳，后头老狗快步走近，敲了敲车窗让司机滚下去。
　　能休息片刻也是好事，叶蝉挨着车窗坐，一个上午几乎要被晒得中暑，她们急需要水，但要求却不能和桑帛提，他不会理会。
　　等到萨拉过来，叶蝉才有进气儿没出气儿地叫：“大姐头，快，给口水喝吧，人质马上就要晒死了。”
　　萨拉难得没与她斗嘴，瞥了眼就叫桑帛去后备箱拿水给几个人喝。
　　她看起来有些焦虑，顾弦望留神听，老狗打算直接用猛禽来拖车，之前他找本地人买了两块沙板，本就是为了应付陷沙这种情况准备，但那太耽误时间了。
　　时间，顾弦望大口喝着桑帛灌下的水，脑中思忖着老狗平时一直很稳，方才破口大骂那一下显得反常，他在急躁什么？
　　身旁顾瑾年忽地说：“要起风了。”
　　顾弦望摇头撇去溢出来的水珠，侧目看，他嘴唇有些干裂，目光却落在远处，在数百米外的沙脊上，隐约有几处飘起的沙卷。
　　非常细微，她们站在这里感觉不到有风，头顶云层也淡，看不出天气预报里多云的样子，只觉得又干又晒，紫外线凶得很。
　　她搭腔问：“会有多大的风？”
　　顾瑾年没答，他仍在目不转睛地观察，倏地又转过头，极其严肃地叮嘱：“一会绝对不要下车！”
　　那个表情让顾弦望的心莫名提到了嗓子眼，就好像前有虎群眼见着汹汹而来，他要她快跑一样，但在她的视界里周遭仍然是一派平静，什么都没有，虚空中的敌人最为可怖，她不知道马上要面对的是什么。
　　更重要的是，龙黎知不知道？她得把这个消息告诉她。
　　老狗将猛禽绕到牧马人的前方，在拖车钩上栓紧锁链，顾弦望刚想挪步，余光无意扫去，便见着方才那些细微的沙卷此刻已经快速成型，长条的风卷像是沙丘里生出的发丝，舞动间迅速朝这里逼近。
　　小型的龙卷风？这还是她们第一次见。
　　这就是顾瑾年预见的危机么？但看起来风力并不太大，只卷起了些许浮沙，只要进了车，还不足以构成威胁。
　　正常人的反应就像此刻的叶蝉，她刚补完水分，精神头见好，瞧见这特殊气象的第一反应不是害怕，而是惊奇，忙招呼着顾弦望快看，“好奇特啊，这么小的龙卷风，不知道在风眼里人能不能浮起来啊！”
　　呼—呼——
　　在猛禽轰然的发动机躁鸣里，顾弦望捕捉到一丝风声，她看着轮胎转动泼出的大片沙烟，心中不详的预感愈来愈重，小龙卷风推进的速度太快了，不仅快，还显得漫无方向。
　　她咬了咬牙，逼近顾瑾年诘问道：“你到底知不知道必勒格会带我们去哪里？沙漠深处有什么东西存在么？”
　　“现在就告诉我！说实话！”顾弦望脸色发白，她已经经历过足够多的危机了，她信任自己的直觉，“顾瑾年！你要是还认我，现在就说！”
　　顾瑾年迟疑一瞬，背身过来低声道：“我不知道必勒格的想法，但是在传说里，成吉思汗墓一直由一种蒙古族传说中的怪物守护，那东西生活在地底，身有剧毒，可以吞吃一切。”
　　“他们叫它血虫，也有人叫它——死亡蠕虫。”
　　“所以你才说——”
　　她话音未尽，便被仓促下车的老狗高声打断。
　　“都快上车！风来了！”
　　风？
　　她抬起头，迎面就被一道劲风迷了眼，沙粒拍在车身上噼里啪啦直响，顾弦望努力眨出几滴眼泪，勉强在模糊的视线里看向远方。
　　方才的蓝天白云已然不见，几乎只片刻，一堵顶天立地的沙墙便无中生有的从西北方推压而来，左右看不到边际，就好像是沙土将天上的云勾了下来。
　　“沙尘暴！”有人在喊。
　　“沙尘暴来了！”
　　“快上车！”
　　那不是她们在电视里看到过的沙尘暴，不是土黄色的空气，而是瀑布般的**，肉眼分不清雾、沙和烟，尤如一团看不见的大火在淡黄色尘霾当中燃烧。
　　裸露的皮肤刀割般疼。
　　顾弦望在仓促之中被人搡上了车，到处都是声响，夹杂着惶恐的喘息，她自己也在喘，呼吸道非常难受，异物感让人不住地咳，很快车辆再次发动，司机焦急得像无头苍蝇。
　　领头车快速向西面行驶，沙尘暴的风墙越来越近。
　　足吨重的车身竟然有些漂移，叶蝉吓得腿一直在抖，她坐的这面正好迎风，她感觉侧面的轮子好像都要离地了！
　　车台发出滋滋啦啦的通讯声，信号很差，顾弦望听见老狗说：“不要到沙丘的背风面，会被埋，躲不过去了，开到迎风面停车！”
　　身旁的桑帛不住在嘀咕，说的都是听不懂的语言，这会儿他脸色完全没有了凶相，可怜的就像虔诚告罪的信徒。
　　顷刻之间，天地变色，昏黄的光笼罩视野，该死的硬核牧马人在车身细节上永远做得那么粗糙，狂风沙暴里车窗缝隙不断涌进嘶嘶的风，鬼哭狼嚎也似。
　　前头的领头车若隐若现，哪里是平地哪里是沙丘根本看不清楚。
　　土黄色、土黄色、土黄色！到处都是一样的颜色！
　　顾弦望只能使出招子功，一瞬不瞬地分辨着白色车身鬼魅般的踪影。
　　“右转！”她喝道，“快，她们在转向！”
　　司机简直失了魂，听声就转舵，但他这一下打得太急，车速疾冲之下已经抬起了坡度，众人只听着砰的一声巨响，跟着天旋地转，车身外加装的防护杆重重砸在沙里，她们上车太急根本也没人给系上安全带，顾弦望毫无准备，人便已经竖直歪倒，整个人和叶蝉撞在一起。
　　嗡嗡耳鸣，头晕目眩，叶蝉的脖子被卡在车座和车窗的夹角里，浑身像散了架，顾弦望被她一垫，还稍好些，只是两个人犹如滚筒洗衣机里拧巴成团的湿衣，完全动弹不得。
　　“咯——”叶蝉憋得打出声鸡鸣，仅能用眼珠子使劲，“顾——动、动一动，我…喘、喘不动…气儿……”
　　顾弦望也很绝望，她是后背下压，手也捆在身后，桑帛被安全带吊在上头，他要是伸手来拽，只能拽她的领口，开什么玩笑，她向驾驶位瞥了眼，长腿迈过去，脚跟卡住扶手台，硬生生借力将自己侧挪过来，紧接着右脚抵住车门，用个极其别扭的姿势将自己压靠在车座里。
　　“好点了么？”
　　叶蝉如释重负：“好、好多了，差点儿没憋死我。”
　　风墙还在推着车厢前后震晃，但好在他们的车都足够重，只要不被埋进沙丘里，等到风过以后便是安全的。
　　顾弦望想领头车里有龙黎压阵，萨拉也算是个老手，情况应该比她们从容，问题不大，现在只需等待。
　　稍稍心安，她短暂冷静了片刻，正想再次挪动身体，找个更舒服的姿势等待，突然间便听着叶蝉‘咦’了一声，扭头看，她现在整个人都差不多都蜷在车窗上了。
　　“怎么？”
　　“呃——没事，”她拧了两下胯，有些疑惑地在感觉什么，“不是，我咋觉得，有东西在挠我屁股似的？”
　　挠…屁股？
　　顾弦望看了眼她背后，玻璃窗完全被沙子淹没了，“车身还在晃，错觉罢。”
　　叶蝉哦了声，磨蹭片刻，她又叫：“不对不对不对！我肯定，这次肯定，有东西在撞我。”
　　“不是撞我，应该是在撞车。”
　　她竭力扭头，但完全看不见身下，那种神色的惊慌装不出来，顾弦望当即皱眉，不等开口，霎时整辆车呼的一下被顶了起来，就像个玩具似的微微腾空，然后四轮轰的砸进沙里。
　　这瞬间顾弦望几乎被掀进了车座下的窄缝中，那力道太大了，一两吨的车就这么被正了起来。
　　“卧槽卧槽卧槽！”叶蝉眼都直了，疯狂扫看着窗外，“裂、裂了啊！”
　　顾弦望无比狼狈地蹭回车座，转头间，就见着她们侧面的车窗已经被撞出片内凹的蛛网裂，估计只再多一下，马上就要四分五裂。
　　现在车身的朝向完全移转，变成车头正对着沙尘暴的风口，顾瑾年紧紧抓着安全带，哑声喊：“别下车，千万别下车！”
　　“锁车！”他对着司机叫道，“车门锁好了没有！？”
　　司机已经完全懵了，桑帛从后腰摸出枪，枪口移来移去，简直像是个内部的定时炸弹。
　　现在根本不是下不下车的问题。
　　只听着车底再次发出吱吖的响声，有什么硕大的东西正在沙地下缓慢地往上拱，叶蝉被颠得怀疑人生，惊叫道：“到到到、到底是啥啊？啥东西在外面！？”
　　顾弦望脑子里蓦地冒出死亡蠕虫四个字，难道真的能这么巧？成吉思汗墓千年来都无人发掘，她们随随便便进次沙漠就正中红心了吗？
　　太离谱了，这不可能。
　　但如果真是血虫，她们所在的车厢绝不见得安全，车窗马上就要碎了，没有缝隙以前这是个铁栏，一旦有了缝隙，车厢就是困死她们的囚笼。
　　“叶蝉，快找车锁，开锁！”
　　

第194章 血虫
　　“不准开锁！”
　　听见顾弦望的话， 桑帛当即移转枪口，直直瞄准叶蝉的脑袋。
　　他眼神愣直，看起来已不剩多少理智， 咔嚓一声， 上了膛。
　　不论是恐惧外面的东西，还是防止她们趁乱逃离， 此时此刻，桑帛似乎已经下定决心要在车厢里等到风暴过去，他不允许任何人擅自行动。
　　叶蝉很快理解了顾弦望让她开锁的意图，外头那怪物不知什么模样，是大是小，是粗是细， 如果是之前她们见过的那些蛊虫， 那玩意无孔不入， 已经破损的车玻璃根本起不了作用。
　　她不想活活困死在车里，但在枪口之下，她又只能小心地、细微地挪动， 尽量不让桑帛看见。
　　顾弦望试图遮挡他的视线， 但桑帛反应很大，连带着司机也一并疯狂， 他扭过头死盯着两人，大喊：“都别动了！不要动！不要动！坐在车里！”
　　“还有你！说——说到底外面是什么东西？”
　　司机仓皇地摸枪， 手抖腿也抖， 好不容易摸出来， 又被安全带卡住， 就这瞬间，车底突然再遭顶空， 前面几次是试探，这次下面的东西发了狠劲，嘭的一下车辆霎时四轮腾起，紧接着众人便听着让人牙酸的嘎吱声，好像铁钳绞紧了车底盘的金属板。
　　这不是游乐场的太空机，但真实坐在车里的感受已经完全让叶蝉产生了离谱的幻视，她们现在还悬在半空，窗外什么都看不清，或许离地一米，或许是十米，谁都不知道，只是在这一瞬，她希望自己是在做梦。
　　方才混乱里顾弦望听见咔啦一声，应该是司机掉了枪，这是个好机会，桑帛此刻俨然吓疯了，她迅速回头向叶蝉打了个眼色，就是现在，揿开车门锁！
　　叶蝉缩着脚，车门底下的踏板已经凹进一块，她比谁都先看见怪物的影子，那牙，尖牙，像白色的荆棘，光刺进来的尖尖就有她小臂粗，开门或许不是个好主意，留在车里也只是晚点牺牲，她咬咬牙，还是决定信任顾弦望的判断。
　　谁知就在她手指好不容易触到开关的同时，底下那玩意儿也咬累了，狗叼木棍样的甩了甩头，将她们晃得像沙丁鱼罐头，顷刻间车辆失重坠落，又在落地前被狠狠冲撞，偌大的车子掀飞出去，车头着地，轰轰的沿着沙丘往下翻滚。
　　哐的一声巨响，四面车玻璃同时震碎，玻璃渣如同飞溅的散弹，人在其中全然感觉不出到底割出多少道血口，所有人都只凭着肾上腺素维持着可怜的神智。
　　顾弦望用脚尖死勾着前座底架，倾身咬住叶蝉的肩衣，她牙关渗出血，脖颈上青筋尽浮，只差一点叶蝉就要被活活甩出车窗。
　　此刻牧马人倒翻在沙地里，车台滋滋滋响个没完，呛人的沙尘扑进车厢，随之而来的还有风暴声中隐约的枪声。
　　哒哒——哒哒哒——
　　其他的车也遭到攻击，有人已经下车开始回击。
　　顾弦望心头一紧，顾不上再分辨身上的伤，哑声道：“叶蝉，还能不能动？”
　　叶蝉大半脑袋已经漏出车窗，她浑身都疼，疼得根本说不出话，眼下那怪物没有再次攻击，她只能赌一把，拼命往外蠕动。
　　她一落地，顾弦望紧随而出，借着车窗框上残余的玻璃片挫断手腕上的捆绳，她蹲起身甩去手腕上胡乱磨出的血，紧跟着将叶蝉拖到车后，不论用哪面做掩体现在总有三面背空，没有绝对安全，只能快。
　　沙尘暴的中心已经越过了这个位置，风力稍减，但尘沙依旧呛人，她没有风镜，便抵着叶蝉的肩缩身去解她的绳子，手指触碰到才发现方才她开锁被掀翻的时候右手食指中指都撞得不轻，眼下指节处完全变形了，不知是折还是脱臼。
　　“能不能动？”她低问。
　　叶蝉迎沙，点了点头。
　　枪声四起，她们对组织的战术安排没有了解，贸然闯入很容易被流弹扫中，顾弦望试着打开牧马人的后备箱，但车锁仍未解开，没有武器装备，她迟疑一息，兀自绕到前座，从司机脚底下摸出那把掉落的手枪。
　　顾瑾年始终没有下车的意思，她不勉强，用玻璃片替他割开了绳，是走是留他自己决定。
　　桑帛听见外头的动静也解开安全带，但刚离开座位，很快又趴了下来，方才激烈的翻滚似乎伤了他的肋骨，眼下不足为虑，顾弦望没有理会，抓过车台叫道：“龙黎！龙黎——你能不能听见？！”
　　回应的只有滋啦电流。
　　得想办法找到她们的车。
　　顾弦望眯眼看向黄沙深处，隐约分辨出白色的小点，仅有一角，像是倾斜着被埋在沙层里，她刚想同叶蝉指向，随即就见那白车边上突然窜出一条肉虫，赤红色，乍看形类马陆，体形比她想象中小，约莫两人合抱粗细，但极长，抬起身足有三米余高。
　　叶蝉边咳边揉眼，即便如此也看清了这沙地下的怪物，那硕大如盘的脸，整个头上不见五官，全是浑圆的口器，头就是嘴，嘴就是头，倒生的细牙如七鳃鳗，奇长的螯齿张开就像抓娃娃机上的爪钩，靠——这不是放大版的博比特虫吗！？
　　这玩意儿是海洋生物啊，怎么会藏在沙子底下？
　　这么大的体型，它是怎么藏身的？吃什么生存啊？
　　震惊之余，两人同时听见阵密集的枪响，这下看清了，这肉虫的捕食方式与在海底并无分别，它们藏头在沙底，只要感受到震动立刻飞窜出来，连沙带人，张口全吞，不仅一条，还有、还有更多！
　　昏茫尘霾里只见数条长虫昂挺在半空，犹如巨硕通天的海藻，而她们不过是蜉蝣沙粒，风吹得人睁不开眼，也不知是幻觉还是真实，她隐约看到血虫密集的黄沙深处有惊雷落下，爆闪瞬间，黄雾里甚至出现了一道高楼的影子。
　　又是蜃楼吗？
　　含混的惊叫声消失在半空，顾弦望心凉半截，体型差距太大了，步枪都打不死这怪物，她们闯进了血虫的包围圈，又有沙尘暴遮掩，周遭已然沦为了猎食场，靠腿是逃不掉的。
　　“啾啾啾！”
　　沙尘遮蔽了金乌的羽色，直到近处才见一道胖影垂直俯冲下来，一脑袋拱进顾弦望的怀里。
　　她下意识搂紧，抬头边见着有人逆风涉沙而来，熟悉的风衣，沙粒没过她短靴的脚踝，龙黎脸上蒙着层布，看不清是否受了伤。
　　“弦望？”
　　顾弦望快步迎过去。
　　叶蝉一看清人影，心里顿时安定，也没细想，张口就叫，声音没发出来，倒灌了满口沙，“咳咳——龙、咳……”
　　“受伤了么？”她急问。
　　都不是大伤，顾弦望摇头，指了指叶蝉的手，但叶蝉到现在还没看到自己的伤，茫然间还无自觉，忙遮着嘴问：“我哥，咳…有没有看到，呸——叶蓁？”
　　龙黎拉着顾弦望往侧面走，“没有，现下分不清人，前面在交火，弹道太乱，先往外走！”
　　她能找来，说明有办法分辨方向，顾弦望第一时间想到了金乌，“顾瑾年还在车上，还有…必勒格，必勒格人呢？”
　　那个老家伙，是要带着她们一起死！
　　龙黎无暇解释，她手劲极大，顾弦望几乎是被拖着走，只几步就觉出异常，她太慌了，龙黎在害怕，怕什么？血虫么？
　　她下意识回看向方才被袭击的地点，白车和虫影都看不见了，茫茫黄沙里猝然安静，仅剩风声，太安静了，安静得让人心慌，“叶蝉，抓紧——”
　　话音未落，怀中金乌猛地振翅，羽毛划过顾弦望的眉骨，视线偏离，脚下炸起水波般的沙层，眨眼之间，她整个人已经向斜侧扑倒，身下平地成坡，流沙低滑倾倒，叶蝉翻了个滚，霎时从她手边冲下凹坑。
　　腥风拂面，那是股她从没闻过的臭气，顾弦望眼见着天顶垂下张硕大的肉嘴，她浑身僵停，时间被无限放大，但实际只不过停顿了几微秒，她便摸到腰间别的枪。
　　但她不会用啊。
　　分神间，她完全没看见龙黎的动作，只是被动地感觉到她压到自己身上，而后拧腰，探手，腰间坠力加重，叶蝉的头顶到了她的鞋底，龙黎另一只手死死抓着什么，那是她们三人唯一的固定物，血虫的嘴越来越近，余光里金乌飞得极高，影子不足巴掌大，便是如此去啄咬那东西的触角。
　　它争取来的片刻，龙黎晃动手臂硬生生将叶蝉拽了起来，她旋身跪起，推着两人往坡上抬身，“跑！”
　　这是顾弦望第一次听到龙黎破音，她浑身过电，清楚感受到死神临门的压迫，跑到哪里？独留龙黎一人，她死了，自己何必活？
　　根本不待挣扎，金色的影子已从半空旋落，金乌在叫，声音也是她从未听过的噪，视野突然昏黑，犹如泰山压顶，尖利的倒齿劲然罩下，顾弦望下意识拉紧了叶蝉的手臂，而自己腰间又被箍紧，黑暗中龙黎的轮廓被招子功一点点描摹，青铜剑几乎没柄插入血虫的口腔侧壁，她单臂垂吊着将她们定死在剑阵般的牙槽之中。
　　随着血虫的腔管蠕动，一并被吞咽的沙土劈头盖脸砸落进虫腹深处，叶蝉眼睁睁看着身下那喉管里的肉膜张张合合，带有腐蚀性的刺鼻气味倒涌上来，很快熏得人意识模糊。
　　天旋地转，那虫子似又钻回了沙层深处，蛟龙入海，钻腾颠簸。
　　“弦望！”
　　“睁眼！别睡——”
　　“顾弦望！”
　　

第195章 深渊
　　“嗬——”深深喘息， 顾弦望茫然醒转。
　　她眨了眨眼，右手抚到脸颊，鼻梁， 睫毛， 手在，头也还在， 视线里一片昏黑，慢慢的才开始有了些微轮廓出现。
　　身下是坚硬的岩面，手掌摸过去，湿湿黏黏，液体沾在指间还能拉丝，她有些恶心， 感觉像是脑震荡的后遗症， 短暂失忆过后， 关于沙漠和血虫的记忆才断裂似的闪回。
　　啪嗒啪嗒，耳边传来串脚步声，她立刻放下手， 佯装昏迷， 睁着条眼缝向远处打量。
　　“太奇怪了吧，”有个人说， “咱们现在算是在地底下吗？”
　　她反应了一阵，越想越觉得这声音耳熟， 直到脚步声近她才忽地灵感乍现， “叶、叶蝉？”
　　开口时她发现自己的嗓音沙哑得吓人， 声带同断过一遍似的， 惊恐下顾弦望猛地坐起，捏着自己的喉咙清嗓， “咳咳…我……”
　　完了，她怔神，第一反应是以后再不能唱戏了，她的职业生涯完了。
　　“弦望？”
　　“顾姐姐！”
　　左右蹲下两个人，紧接着咔哒一下，一道朦朦的手电光照在地上，她紧拧着眉吞咽，感觉自己嗓子的变化，而后才开始分辨，这两张脸。
　　直觉上很熟悉，甚至是亲密的，她心底里觉得可以信任的人，一个叫叶蝉，还有一个，应该…是叫龙黎。
　　名字浮现，随后是记忆，她莫名觉得自己古怪，那些记忆分明是从自己脑海里出现，但感觉却像是第三者旁观，画面先至，感受却滞后许久，她微微转动身体，侧腹传来阵刺痛，顺着光，她看见自己T恤这片几乎被洞穿了，血液干结，但皮肤完好。
　　只是有点发红，像是新茬的肉。
　　“龙黎？”
　　“你感觉怎么样？”
　　她半跪在顾弦望身前，想伸手替她捋发丝，但又缩回。
　　顾弦望发现她手上沾了血，不止一点，整条手臂上都是，泼得满身满脸。
　　“你——受伤了？”她的心先痛，随后意识里才分辨出那是什么样一种感觉，顾弦望抬手去触碰她的肩，然后才小心地戳动她的脸，热的，活的，“我是不是…晕了很久？”
　　“我没事，倒是你，是晕了一会，渴不渴？”
　　叶蝉瞥了眼龙黎，有些模糊地说：“你现在是不是意识还不太清醒啊？不要紧啊，别担心，咱们仨摔下来的时候砸岩块儿上了，这是脑震荡了，你瞧，那个顶上，特别特别高。”
　　顾弦望疑惑地往顶上瞧，只见二十来米的高度上盖着层溶腔似的黑岩，表面坑洼，中有大小孔隙，乍看与那核桃壳一样，观察间，她听见啾啾两声，视线下移，从跳动的金乌身边往远看，那处有片晶丛，水晶般的笋矿上倒伏着一条硕大的肉虫。
　　她背脊一紧，后怕地缩回脚，赤色的血虫从口器下沿一路到半截肚腹都被破开了，浑如开膛的死鱼，那些岩壳上的粘液都是从它身上溢出来的，酸臭味倏然扑鼻，疯狂颠簸的感觉被回忆起来，一低头，却见龙黎手里拿的还是用茧衣包裹好的剑。
　　她隐约记得，在血虫嘴里时，这青铜剑是开了刃的。
　　“这血虫…是怎么死的？”
　　她嗓子有些恢复了，听起来虽然还哑，但总算有了点原音。
　　“运气好，”龙黎说，“这虫子似乎是在钻回地底的时候出了意外，不知怎的从岩顶的洞口摔砸下来，正中晶丛，便这样死了。”
　　叶蝉拍着胸口：“我的妈呀，你是不知道，咱真就算是命大了，谁敢想沙漠底下居然还有地底洞啊，我们刚刚在边上小范围走了一圈，你猜怎么着？我和龙姐姐一致认为，这地方起码是地下十几公里的深处了。”
　　“也不知道上头到底怎么样了，我哥那白痴应该没被血虫给吞了吧。”她声音渐低，透出忧虑，“物资装备全在车上呢，这种高度，也不知道还能不能回去了。”
　　十几公里是个什么概念？
　　顾弦望迟疑道：“这算是矿脉么？”
　　“不像，”龙黎从叶蝉背的包里取出瓶水，倒出一瓶盖自己先尝了口，再递给她，“我们在前面发现了类似菊石的遗迹，学界一直猜测在地下还存在地底世界，在岩浆覆盖的地幔上可能存在生命。”
　　“对对对，就是《地心探险》啊，顾姐姐没看过吗？上个世纪‘地球空心论’可火爆了，就是说咱们生活在地表世界，但实际上脚底下还有个地底世界，这地下有山，有水，还有地下长廊，可以从地球这一头通向另一头。”
　　顾弦望喝了两口水，感觉体力稍微恢复，“你说的是科幻小说罢？”
　　“呃，”叶蝉挠挠头，“那书确实是科幻小说，但是化石骗不了人啊，菊石鹦鹉螺，这片岩脉可老了去了。”
　　听来的确惊奇，但对于她们而言绝不是好消息，顾弦望试着消化信息量，站起来问：“这个背包是怎么回事？”
　　叶蝉抿了下嘴：“这个啊，就、就那边捡的。”
　　“捡的？”那不正说明还有人掉下来了么？
　　此时隐瞒没什么意义，龙黎直接引她去看寻到的那具骸骨，距离她们落下的位置约莫三百来米，在一块竖立的小岩丘后面，白骨零落在撕碎的户外服里，头颅不见了，手骨腿骨乱成一团，连点肉渣都没剩下。
　　很干净，只有衣服上沾了些血。
　　“这个款式…很新。”
　　龙黎从口袋里掏出条铁牌：“是组织的人，应当是上一批。”
　　“克莱恩的人？”顾弦望翻看铭牌上的字，不是查克，“背包里有食水么？”
　　“有。”叶蝉犹豫了一下，“还挺全的。”
　　龙黎说：“人落地时便死了，背包没有打开过。”
　　从高度来说，这个位置砸下来人多半是要四分五裂了，但问题是这身残留的衣服，上面的碎口不太像是砸的，衣料撕碎的边缘口子更平，冲锋衣还好说，里面这套快干衣最是明显，没有线头，破口处像是被烧过，是卷曲状的。
　　龙黎只说这人落地便死了，却没细说是怎么死的，摔死是其一，还有另一种可能，这人与她们一样，落地时侥幸还活着，但很快就遇到了某些东西，某种地底的捕食者。
　　顾弦望摸了摸腰带，还好，枪还在，她递给龙黎：“这东西我不会用，你拿着，应该没有摔坏。”
　　龙黎清楚她的想法，这次组织从缅甸偷运回来的枪支主要为老款的卡宾，而顾弦望手里这把是仿**G17的MK.2型手枪，弹容17发，发射9*19毫米子弹，性能差一点，但相对趁手。
　　她拆下弹匣，又检查了膛线，试过套筒滑架后递还给她，“没坏，我教你用。”
　　龙黎站在身后，手把手教她握枪，“我们手里没有备用弹夹，现在还有十七发的机会，你的力量足够，但开始时先用双手持握，要感受它的后坐力，手肘要挺，对，想象自己是个三角架子。”
　　“虎口，枪柄这样贴放最好，食指不要紧，头低一些，看清了么？视线、缺口、准星，三点一线，击发时身体稍微前倾，对，就是这样。”
　　龙黎拍了拍她，转头道：“叶蝉，你也试试，倘若遇急，不必等，该打就打。”
　　叶蝉之前去泰国潜水的时候动过心思想去射击馆，但她有点近视，那时还戴眼镜，她怕出糗，犹豫再三也没去成，这还是第一次摸真货，兴奋大于恐惧。
　　她两根手指上正箍着夹板，看模样应该是龙黎用包里的工具现做的，正骨后恢复得不错，有神眼助力，兴许在下次遇险之前便能痊愈。
　　“早知道在上面的时候就想法子把后备箱撬开了，这东西挺沉的啊。”
　　试过枪，三人重又走回晶丛边，顾弦望试着靠近那条血虫，她总觉得这东西不太可能是意外摔下来的，如果说血虫一直在沙底与地洞之间生存，生得这么大的体型必然活了很久，老马失足到底是稀罕事，怎么可能如此巧？
　　可惜晶丛实在难以攀爬，她试了几次还是无法接近，从开膛的裂口处看不清血虫内部的脏腑，她问叶蝉：“落下时你是醒着的么？”
　　叶蝉摇头：“哪能啊，我就比你早醒一会会儿，这大肉虫口气太重了，熏人，活活给我熏晕了都。”
　　顾弦望嗯了声，没再争究这件事，“我记得落下前顾瑾年说过，这种血虫是蒙古族传说中的怪物，一直守护着成吉思汗墓，血虫既然真实存在，难道必勒格真的将我们带到了墓地周围？”
　　“那不可能。”叶蝉很确定，“从文献记载来看，成吉思汗是死在六盘山下的清水县，照蒙古人的规矩，得在尸身腐烂之前下葬，六盘山离这儿好几百公里呢，打的来也来不及啊。”
　　“或许与成吉思汗墓无关。”龙黎说，“从当时车上的状态看，我猜测血虫有可能是必勒格引来的。”
　　在沙尘暴来临之前，他曾经发出过一阵非常奇异的声响，像是喉骨震动，发出了类似于响片样咯咯声，现在回忆起来，那声音似有节律，也许藏着人耳听不到的低频声。
　　在他发出声响后不久，血虫便现了身，唯一奇怪的是必勒格是第一个走出车厢的，龙黎亲眼见到血虫将他整个人吞没。
　　叶蝉诧异道：“招呼虫子来吃自己啊？天葬？不对，这应该叫地葬了吧？”
　　这事儿不能深思，又奇诡又变态。
　　她搓了搓胳膊，“还是先看眼前吧，之前组织的人掉下来了，说明走鼠的人也可能掉下来了，全军覆没啊，这么说来，会不会我哥他们也——”
　　龙黎手拿指南针：“地下磁场特殊，电子器械基本都失灵了，从地形看，方才我们找到骸骨处不远便是一道岩缝，下面很深，有热气蒸腾，恐怕直通地底岩浆，从温度感知判断，向那个方向走或许安全。”
　　她指着晶丛群后的远处，她们两侧有岩壁盘夹，但纵深很长，那弯口被凸出的岩壁阻挡，看不清后面的地形。
　　龙黎提到了岩浆，顾弦望才意识到这地底温度的确比之前去过的山体中都要热，先前还在沙漠中感知不出温差，现在想，起码超过三十度了。
　　这么热的地方，水消耗得很快，背包里的存量只有四瓶500ml的纯净水，三个人分，满打满算也只能坚持三天，这是极限了，几乎排除了所有运动负荷的可能。
　　“倘若桔梗和克莱恩的人都是被血虫袭击才导致消失，沙漠附近看不到他们的车辆，如果不是被埋，有可能他们连人带车都被拉进了地底。”
　　顾弦望想了想，看向边上跳来跳去的胖鸟：“之前在沙暴里也是靠着金乌你才找到我们的方向，或许——可以尝试着让它再找找其他活人？”
　　鸟爷意识到自己被点名，睁着黑豆眼一歪头：“啾啾？”
　　“啾啾啾啾！”
　　“呦呵，”叶蝉瞧它拍着翅膀的激动样，笑道：“沙场秋点兵啊，鸟爷，养鸟千日用鸟一时，是不是光荣？是不是激动？现在就是你大显身手的时候，要是找到人，我的肉干分你一份儿！”
　　“啾啾啾！”金乌还在蹦跶，明显更加激动了。
　　叶蝉没察觉异常，“干嘛？跟我还客气啊？”
　　“不对。”顾弦望喝了声，登时顺着它的视线回看，就见起伏的岩壳不远处，有好几朵之前没见过的石花突兀出现。
　　是石头么？不像，凝目间她发现那像个橄榄球似的花苞表皮看来虽然类似岩纹，但隐隐还有肉感，颜色更鲜艳，是深紫色的，接近于黑，反而像是刻意将自己拟态成类似岩石的模样。
　　行动很慢，但绝对在移动，在这个角度顾弦望看不清花苞到底是怎么移动的，“那些花是活的。”
　　就这么一会儿功夫，龙黎纵目扫去，“越来越多了。”
　　叶蝉咽了口唾沫，从地下拾起个小晶块，朝着最近的一朵花苞扔去。
　　晶块刚一靠近，就见那花苞顶上突然绽开，大捧蕨类植物样的触须从中探出，当间儿还有不少像探针一样的黄色细刺，那刺会发出淡淡的荧光，瞬间就将晶块包了进去，不多时，又吐了出来。
　　不合口啊，这玩意儿——不是吃石头的。
　　“快走，别看了。”龙黎推着她们往缺口处疾走，“那是虫子，不是花。”
　　

第195章 脸壳
　　三人一路小跑， 跌跌撞撞地绕过晶丛，顾弦望回头看时发现那些花苞虽然在跟，但速度很慢， 一颗颗笨拙得很， 挤在岩路上互相撞击便扑倒了，倒下时露出花苞底部的细小肢足， 模样看起来像是根系。
　　这拟态进化得倒是很别致，既是虫又是花，只是在地底应当没有昆虫能够生存，也不知它进化出这个样子到底要捕食些什么东西。
　　叶蝉见那样子也不急了，不成威胁的小小插曲而已，她们慢下步子， 观察起眼前的岩墙， 这种黑岩应当是火山熔岩的造物， 放眼望去整个岩腔里都没有植株存在，对于地上生物链来说水和植物是生态的起点，如沙漠般的不毛之地， 自然也罕见生命。
　　“欸？”叶蝉突然叫了声， “你们来看这是啥东西。”
　　她蹲在靠近岩角的地面上小心地抠挖，顾弦望绕到侧面， 发现这岩面上盖着块微微隆起的黑壳，不仔细看分不出差别， 但是扫去上面的黑灰， 壳身上一节节的形态便清楚起来。
　　长得就像盘子一样， 棱角有点类似某种深海鱼， 应该是死透了，干得只剩下层壳嵌在岩层里。
　　“是化石么？”
　　叶蝉费了老大劲， 开始还想秉承着科学精神尽量不搞破坏，就是她这个手指头实在碍事儿，没办法，暴力拆迁吧，使劲抠拔下，咔啦一声，那圆壳就不幸顺着环节处断成三截。
　　她讪笑着拔出前半截，上下左右瞧了眼，“和盔甲似的，还脆生生的，这种就不是化石了，死没多久吧。”
　　外层甲壳翻过来，内里藏着手指长的步足，叶蝉想到一种有点相似的动物，“是不是有点儿像鲎啊？”
　　龙黎从地下取下另外两片碎开的壳，三片拼接在一起，约莫有小臂长，“鲎的胸甲没有分层，这东西的外壳看来更似蝎子，如此大小，兴许是某种古生物。”
　　能称得上古生物的，起码距今得上亿年了，叶蝉五官皱紧，顿觉自己缺了大德了，“那、那要不咱把这东西先收包里吧，等出去了再交给地质考古所，指不定能发现新物种呢。”
　　顾弦望心不在学术，想到了另一个方面：“这东西要真是古生物，加上方才看见石花，莫非这地下当真别有洞天？”
　　叶蝉觉得：“也不是没可能啊，虽然科学界现在都说古生物大灭绝，但是当年地貌变化的时候谁也没看见嘛，我是这样想的啊，咱之前看到的那种血虫，我以前见过资料的，模样和博比特虫很像。”
　　“博比特虫？”
　　龙黎解释：“是一种环节动物，生活在海底，猎食方式也是藏身在海沙中用触须感知，而后以咽头吞食鱼类。”
　　“对！”叶蝉兴奋地说，“它们能吞食比自己大的鱼虾，还能吃章鱼呢，我记得零几年的时候啊，在日本就有渔船发现了一条巨大的博比特虫，足有三米长，特能长，没有天敌的时候长个五六七八米那也不是不可能啊。”
　　“而且啊，我听说这东西和蚯蚓一样，砍成两截都能活，它自己能分化，影分身似的，砍一刀变俩，砍两刀变四个，牛逼吧？”
　　顾弦望：……如果血虫也有这种能力，似乎不值得高兴。
　　“所以，你的判断是？”
　　“哦，我的初步判断，主要是猜的啊，不严谨，”叶蝉扯回话题，“假设，咱来的这片沙漠它在好几亿年前就是片大海，然后地质抬升啊沉降啊，巴拉巴拉，就把原本一部分的海洋给整个搬到地下来了，咱们上头嘛，就有了恐龙，人，乱七八糟的在演化，那下边儿也能演化啊。”
　　顾弦望理解她的意思了，“你是说，这片地底空间也许生存着遗世独立的古生物群？”
　　“对，差不多就是这个意思。”
　　虽是猜测，但不无可能，顾弦望看向龙黎，她看来若有所思，神色并不松弛。
　　顾弦望大抵可以猜到她的思虑，她们不是科考人员，只是落难者，手里没有装备，物资亦是稀缺，且不论血虫是否还会袭击，如果地下真的还存在生物群，对她们而言那不是宝藏，而是危机。
　　“甲壳先收起来，我们眼下的目标不是探秘考古，”顾弦望用手电照向岩壁边缘，“注意力集中些，叶多多，如果真像你说的这里还有别的活物，那我们的身份就不是路人，而是猎物。”
　　叶蝉呃了声，了然道：“我错了，下次我肯定不乱翻了，一切行动听指挥！”
　　“先继续往前走罢。”
　　…
　　绕过岩墙，她们又走过大片旷地，这地方的样子很像某种天然峡谷，在冰岛澳洲一类的地方都有类似风貌，唯一的区别大概就是无光，且不长草，突出的岩墙将谷地分割成一段段的腔体，纵深长得没有尽头，埋头走出个把小时，景象大差不差。
　　眼前地形与之前略有区别，能看见左手近处似乎有道裂谷，裂谷下腾起白色烟雾，闻起来有硫磺味，略呛人，顶上的溶腔压得也低，体感上地势似乎是在下降，越往里走雾色越浓，隐隐约约的远处的岩柱影子都长得像蘑菇一样。
　　十几米高的大蘑菇。
　　开头的兴奋劲儿过去了，叶蝉忍不住嘀咕：“这烟也忒大了，我感觉看那些岩柱子我巨物恐惧症都要犯了。”
　　顾弦望的招子功受影响很大，那烟气不知是什么成分，稍微凝目久一点眼珠就刺痛无比，她不敢托大，老老实实把手电调到中档光源，嘱咐道：“别散得太远，这里视线太差。”
　　“欸，鸟爷！”叶蝉主要是追着金乌往前跑，听顾姐姐这么一说，也犹豫着慢下来，“要不咱拿个绳给鸟爷栓一下吧，我这连毛儿都快看不见了。”
　　她们栓鸟倒也不是第一回了，顾弦望抬眼分辨着金乌的方向，却听到龙黎突然嘘了声。
　　四下立静。
　　她踮步走到龙黎身边，顺她的视角往上望，数十米外的一朵岩蘑菇顶上似立着别的东西，体积不小，张牙舞爪，从下而上只能看见伸出的节肢样的长爪。
　　叶蝉悄咪咪地说：“看着像螃蟹啊。”
　　不能吧？
　　顾弦望觑她一眼。
　　她又说：“山顶洞蟹！”
　　差点没噎着顾弦望。
　　龙黎没理会玩笑话，她攥了攥青铜剑柄，异常谨慎道：“弦望，拿枪。”
　　顾弦望依言照做，跟着严肃起来，她手里还有电筒，单手握枪尚不熟练。
　　龙黎抬手摁了摁她的枪口，“不急，不到射程，三十米内再瞄。”
　　叶蝉咽了口唾沫，帮她拿着手电，三人呈倒三角队形无声往岩柱处推进，这当口，金乌蓦地从边上飞窜出来，莫名其妙地瞧着她们如临大敌的模样。
　　“啾啾？”
　　叶蝉吓了一跳，“嘘！”
　　金乌没有警戒，龙黎向两侧瞥了眼，稍稍直身，这个位置已经靠近岩柱底，只隔着十几米了，“打光。”
　　叶蝉all in，直接给到最亮，一束灿白冷光刺进白雾高处，方才的爪子反射出金属光泽，那好像是两根铁条，白色的，背上翻起来的壳……那也不是壳啊，是金属盖板吧？
　　“我去，”叶蝉眨巴眼，震惊道，“这大蘑菇上停的是架高达吗？！”
　　顾弦望眯着眼：“不是，那是辆解体的车。”
　　龙黎若有所思，再次观察起周遭，“白色陆巡，很可能是组织的车。”
　　真把整辆车拖下来了？叶蝉讶然：“车都撞成那样了……那人、不得碎碎的啊？”
　　她话音刚落，岩柱旁一道看不见的缝隙里突然喷出道蒸汽，温度很高，力度很大，猛地便蹿起十几米，扑面而来的灼烧感惊得三人连忙捂脸后退，水蒸气的热度有时比直接燎火还要烫人。
　　龙黎护着两人迅速远离，警惕道：“车在这里，说明岩顶还有血虫钻营的穴孔，别大意。”
　　顾弦望仍盯着那辆车的残骸：“十几米的岩柱，或许可以尝试爬上去，车里有物资。”
　　“从这儿往上爬啊？”虽然包里的确有攀岩装备，但太冒险了啊，叶蝉迟疑道：“咱现在是有个高度差，那蘑菇盖子看起来小，等上去了再倒着平移，很难的，又没有保护措施，不要了吧，再找找别的地方说不定还有车呢。”
　　攀岩这事儿她现在干不了，也不想她们承担风险，叶蝉见龙姐姐似乎真在考虑这个方案，忙往边上打光：“真别爬了，太高了，咱再看看周边，先走一圈再回头考虑嘛。”
　　叶蝉恨不得赶紧发现点别的东西来打消她们的念头，兀自往外疾走，手电光四下漫照，在一片茫茫的白雾中，还真让她瞧见个像是行李袋样的黑东西落在不远处。
　　心想事成啊，她忙叫：“你们快来看，我发现好东西了！”
　　就是，她就想嘛，车都砸碎了，物资装备说不定也掉下来了呢，叶蝉兴冲冲地跑向黑袋子。
　　“等等！”
　　龙黎快步赶近，却还是慢她一步，叶蝉已经到了那东西边上，手电光照下去，她登时退了步，不是行李袋，这是个人啊。
　　穿着身黑衣服，软趴趴地倒着，从远处看像个包，主要是因为没看见头，这人头上盖着个黑盘子样的动物，就是她们先前抠出来的甲壳生物。
　　这一只…好像是活的，光一照，环节样的壳还会动。
　　叶蝉忍不住好奇心，靠近用脚尖去戳，抬脸冲龙黎喊：“龙姐姐，这只是活的！你看——”
　　就在她脚尖踩到壳背的瞬间，那椭圆盘子霎时弹起，当空转了个向，叶蝉眼睁睁看着它壳底下数条步足哗啦啦乱动，紧接着头部的口器里猛地射出条滑腻软虫，泥鳅一样，照着她的嘴巴就刺了过来。
　　我靠！
　　叶蝉根本来不及闭嘴，嘴唇上已经沾上甩出来的粘液，电光石火，只见龙黎猛地跃出，青铜剑当头砸下，正打在软虫半截身上，但这玩意软若无骨，剑身裹着茧衣又未开刃，落地后那甲壳迅速绕圈，勾着叶蝉的裤子就从背后往上爬。
　　谁敢想这东西这么大的体型速度居然这么快，叶蝉头皮都麻炸了，一个劲儿踢腿，没等两下子盘子就已经蹿上她的后脑勺，带着倒钩的步足剌过头皮，感觉不会更美了，再真实的恐怖片都赶不上此刻她的毛骨悚然。
　　叶蝉死死捂住嘴，眼眶都红了，龙黎摁住她的肩，五指从壳顶探入，步足和头发几乎缠成了结，这东西力道很大，硬拔可能连皮都会牵带扯下来。
　　“呜呜呜！”她已经感觉到那条长舌头顺着耳朵根儿往脸上爬了。
　　“忍一下。”
　　龙黎用手腕撬开些角度，五指迅速深入夹住了甲壳里藏着的软虫，顺向往上一提，拉扯间那些步足自然松开，她将那盘子倒提起来，狠狠一摔，剑尖照着它腹甲中心补上一刺，活活将那肚子里的浆液都挤出来了，这才放手。
　　叶蝉都没敢回头看，她感觉自己身上从头到嘴都滑溜溜的，“呕——”
　　太倒霉了，每次来这种地方，她怎么总能精准分摊到恶心事儿啊。
　　“叶蝉！后退！”
　　叶蝉刚闻声抬头，就听着砰的枪响，弹道离得很近，劲射在她脚边，跟着眼前就是一花，龙黎拽着她后脖领直接将人拖了回来，眼花缭乱里她余光只瞥见了道模糊的黑影，像野兽一样蹿进白雾深处。
　　“怎、怎么了？”
　　顾弦望这枪没命中要害，但瞄到了那东西的腿，她迅速赶近，在地上发现一片溅开的黑液，气味辛呛，很熟悉。
　　叶蝉反应过来：“刚才那人没死！？”
　　不仅仅是没死。
　　顾弦望与龙黎对视一眼：“追。”
　　

第850章 枪袭
　　穿过重重白烟， 三人拔足狂奔，知道这地界还有别的‘人’存在，叶蝉也不敢大声吆喝了， 方才的意外给她留下不小心理阴影， 跑起来不时看向脚下，她目光到处逡巡， 还真发现好几只那种只盘子怪。
　　龙黎仰头招呼胖鸟：“金乌，盯准方才那人。”
　　飞在半空视野到底比在下面好，她们走的这条路岩柱密集，到处是视觉死角，那人逃离的时候是四肢着地并用着蹿，速度惊人， 鬣狗一样， 几乎眨眼间就没影了， 顾弦望的招子功在这里使不上力，气味又被呛人烟气掩盖，地有缝隙， 岩面还藏着甲壳动物， 谁也不敢大意。
　　咔啦咔啦，叶蝉突然听到声奇怪的动静， 一扭头，就见着有块岩面上许多黑斑在动， 仔细瞧， 靠， 丫什么黑斑， 活活一群凑堆儿的盘子怪。
　　村口开会啊！
　　不等她吐槽，盘子怪似乎也发现了她， 甲壳彼此碰撞，呼呼地往她们的方向涌，咔啦声就是从这来的，她心有余悸，眼看着那群东西疾速赶上，忙压着嗓子说：“龙姐姐，那些大壳子精又来了！”
　　龙黎回头瞥去，降速将她们让到前头，自己连踩带砸，嘎吱嘎吱地便压死了数只。
　　这东西乍一交手显得奇诡，实际攻击方式非常呆板单一，到底也只是些远古的甲壳生物，没见过现代人类的攻击手段，它们甲壳里藏着神经，一旦切断就会瘫痪，唯一要防着的就是近身时探出的那条软虫。
　　顾弦望犹豫了一下，还是没有动枪，子弹有限，浪费在这东西身上不值当。
　　叶蝉好像偏和这种东西有缘，甲壳群大片涌来，绕着路往她身边钻，她学着龙黎的架势也用脚踩，有用，但架不住盘子多，而且软虫一露头她就发毛，她现在发现了，这种虫子可能就是有钻洞的捕食习性，以前多半是吃螺肉的，它们也不非得是钻嘴，难怪之前她耳朵眼也痒。
　　“我去，不打了，你们丫不讲武德！”她捂着屁股撒丫子跑路。
　　还好啊，还好！她穿了裤子的，裤子——人类文明之光！
　　龙黎与盘子怪缠斗，速度不得已慢下来，顾弦望便不敢冲，唯恐在烟气中与她失散，但这样打下去没个头，她叫道：“龙黎，别管这东西了，打不完——”
　　话音未落，不远处猝然传出连发的哒哒哒。
　　步枪！
　　弹道飞扫，说话间就擦着她的额角飞过，顾弦望悚然一怔，抬手摸了把额头，火辣辣的，指尖湿热的都是血。
　　她忙向叶蝉喝道：“流弹！往岩柱后躲！”
　　顾弦望已经迅速矮身，但枪声没停，到处都是岩块被击中时弹起的石渣，她离最近的岩柱还有七八米远，白烟遮蔽下完全看不见射击点，仓皇逃离间，龙黎猛地挡住了她迎弹一侧，半搂半提地将她裹到了一块半人高的岩石下。
　　“你怎么样？”她将顾弦望压在了岩角里，自己罩在外侧，神色惊慌，左手从上摸到下，生怕哪里被流弹打中。
　　额头的血流过顾弦望的眉骨，她抬手抹去，喘了几喘，“我没事，你呢？”
　　她只是擦伤，但先前衣料破损的侧腹不住传来尖锐刺痛感，伤在内部，像是还未愈合，只是长好了表面的皮。
　　龙黎目光晶亮而复杂，手指小心地翻开她的发根，“被子弹蹭到了，差一点……”
　　她后怕不已，只差一点。
　　顾弦望感觉到她指尖都在抖，抬手将她的手掌攥了下来，安抚道：“龙黎，我没事，还有禁婆骨，这是小伤，很快就愈合了。”
　　龙黎眸光微烁，没有接话，但显然也没有被安抚，隔着脸皮都能瞧见她后槽牙咬得咯咯直响。
　　顾弦望觉得她的状态不太对劲，从她睁眼以后便是如此，先前她还受脑震荡的后遗症困扰，经过这段时间神智上已然恢复，那些没有注意到的细节便愈发清晰，她瞥了眼自己的表，“之前——”
　　口刚开，龙黎猝不及防挣脱她的手，抬身撂下句：“在这别动。”
　　人就已经矮身疾冲出去。
　　那是步枪！顾弦望瞬间气得额顶青筋突突直跳，什么别动，真当自己是超人么？！
　　叶蝉好不容易在大蘑菇后面躲踏实了，小心翼翼露个眼，就见着前边俩人一前一后迎着弹雨就飞了出去，她愣了，看傻了，干嘛呀这是，怎么双脚一离地面了，人就开始不要命了。
　　那她、她……
　　算了，叶蝉一咬牙，瞪了眼穷追不舍快赶到她跟前的盘子群——平日里行善积德，老天爷你关键时候得罩我啊！
　　“去你大爷的，冲呀！！！”
　　此时此刻，生在阳光里，长在红旗下的叶蝉终于共情了革命先辈，只可惜豪情壮志短暂，没冲出个几步，脚下就叫个岩缝绊了个趔趄，“欸！”
　　踉跄半晌，她歪七扭八地扶稳岩柱，再一扭头，枪声停了，俩人的影子也看不见了，她吓了跳，生怕自己给丢下了，刚想喊，突然就听着声浅浅的，哈赤哈赤喘气的声音。
　　就在头顶上。
　　叶蝉后脊梁一僵，咽着唾沫抬头去看，就见个白皮黑眼睛的皱巴脸从这根矮小的岩柱顶上探下来，两人一上一下，四目相对，只隔着两拳距离，舌头伸得长点儿就要舔着脸了。
　　这刹那她脑子空白，没有祈祷没有国骂，就一句话：老天爷爷你不厚道啊。
　　嘭！身比脑快，叶蝉自己都还没意识到，拳头已经朝着那玩意的脸直直锤了出去，这一拳是下了死力气的，就见凌空湿发乱散，那人猛然倒仰，轰的一下硬给他锤得摔砸下来。
　　但怪物毕竟是怪物，落地之前便调整了姿态，四肢扒住岩面，蹬腿就朝她扑来。
　　叶蝉扭身就跑，“妈妈呀！”
　　顾弦望听到喊声，顿步稍一迟疑，迎面便见叶蝉没命地蹿出白雾，她伸臂拦下，忙问：“看到什么了？”
　　“怪、怪物。”叶蝉嗓子都劈了，哆嗦回头，但身后已经看不见人影，“是个人，就刚才那个人，就和杨家看到的那个…有点像。”
　　“而且，嘶，感觉面相还有点眼熟呢。”
　　未成形的禁婆，顾弦望向身后扫了眼，未见踪迹，拉着她的手往前追，“别管了，先跟上龙黎。”
　　她已经能瞧见金乌，枪声也停了，说明龙黎就在附近，应当是找到了那个枪手。
　　顾弦望追着鸟爷的踪迹，很快看见片硕大的岩墙，墙体上有不少空洞，似乎内里有空隙，互相连通，这地方极有可能藏人，倘若还有狙击手在，隐身此地简直一打一个准。
　　她让叶蝉揿灭手电，缓步绕向最近的岩柱，便是这瞬间，身后倏然传来唰的一声，鞋底摩擦岩体，她迅速拧身，抬枪就射，砰的一下，子弹击穿人影的左肩，那东西仰摔在地面上，根本不停，直接鲤鱼打挺，翻身再冲过来。
　　看来枪是没用了，顾弦望将手枪往叶蝉怀里一塞，“防身用！”
　　说着，向前一扑，正面迎爪，同那人绞打在一处，两人身上都有毒，谁也不必传染谁，顾弦望的劲力丝毫不逊，扭着那人的胳膊往背上一翻，嘎嘣声便卸下了左肩关节。
　　皮肉伤能愈合，脱臼它却没办法，搏斗间她发现这人有几分功夫底子在，更像野狐禅，不成体系，大开大合全凭蛮力，她心下有数，更加从容，趁着个当口翻到人背后，膝盖一顶，拽着那人双臂后拉，直接将它摁死在地面上。
　　不等挣扎，她左手抓着它的头发，哐哐哐摁着脑袋往岩面上砸，叶蝉看得龇牙咧嘴，觉得自己脑袋也跟着疼。
　　顾弦望刻意收了力，这东西留着还有用，不能死，直到它浑身软了，她便松了手。
　　“绳子，拿最韧的。”
　　捆还不够，顾弦望也有了经验，咔吧咔吧几下，把这东西的肩膀手腕连带指骨全给掰到脱臼，留下双腿，她盯看片刻，还在想要不要也一并给卸去。
　　“弦望？”
　　龙黎是循着枪声找回来的。
　　顾弦望提着那人后领，回头看她，身上没伤，还好，“你……”
　　她抿了抿唇，想骂，又不忍心，闷声道：“过来我瞧瞧。”
　　方才打出的枪眼还在渗出黑液，顾弦望也不敢让她离得太近，“行了，我身上沾了东西，也许会传染，也别靠得太近。”
　　“枪手呢，找见了？”
　　龙黎顿了一下，“嗯。”
　　“是熟人。”龙黎走近她，并不在意黑液，从她手里接过那人，返身道：“跟我来。”
　　顾弦望跟着她走近岩墙，在折角处停步，这地方还藏了个及腰高的岩洞，往里打量，深处似乎窝着个人，那人怀里抱着枪，听见声响微微动了动。
　　“是谁？”
　　里头不服不忿地应了声，“是我！”
　　极有辨识度的声线，顾弦望俯身看着她慢慢从岩洞里爬出来，萨拉一见龙黎手里提的东西就恼，咬牙切齿端起枪，“他奶奶的，这东西死透了没有？”
　　很奇怪，萨拉虽然现身，但始终坐在地上，如果刚才她放枪是为了抵御这东西的袭击，那现在危机已除，她却还半隐在洞穴里。
　　“枪放下，”顾弦望沉声道，“你的腿怎么了？”
　　萨拉白她一眼，犹豫片刻，她放下枪，两手拽着裤面将左腿从洞里挪了出来。
　　顾弦望见状皱眉，这条腿伤得太重了，“摔断的？”
　　“先摔骨折，”萨拉咬牙忍痛，还要做出副满不在乎的样，“跑的时候顾不上，反应过来的时候骨头就刺出来了。”
　　“见到其他人了么？”
　　“废话，这地方能活下来才是见鬼。”
　　顾弦望向洞内觑看：“有装备么？”
　　萨拉摁住枪，警惕道：“个人份。”
　　也就是还带了单人装备包，和她们身上的一样。
　　但萨拉是普通人，没有那么强悍的愈合力，这条腿伤到这个地步，走路已经不可能了，她现在完全是个累赘。
　　顾弦望从叶蝉手里拿回枪，在她面前缓缓蹲下，枪口直抵她的眉心，食指贴紧扳机，金属很凉，她声音更冷：“再回答我一个问题。”
　　“平潭山里的地下基地，”她问，“你去过没有？”
　　

第198章 失魂
　　萨拉没有动， 只神色微变。
　　倘若是以往，她必定会不管不顾地夺枪，这么多年枪林弹雨都蹚过， 她不是个惜命的人， 死就死，但不能死得窝囊， 对她而言，尊严比命重要。
　　让人拿枪指着脑袋？开什么玩笑。
　　顾弦望定定地看着她。
　　萨拉咬了咬牙，视线偏转，又收回，“去过。”
　　“时间？”
　　“想开枪你就开。”
　　“我问你，时间。”
　　她深吸口气：“记不清了。”
　　枪口略微施力， 金属发出轻响， 而后顾弦望松了松腕子， 冷嘲：“十年交情，不过如此。”
　　萨拉浑身一僵，脸色腾然涨红， 她很清楚顾弦望想杀她， 那股从眸底延伸而出的，如钢针般的杀意直抵面门， 这是她曾经没有过的东西，她去过基地了， 看见了那里的东西， 或许， 看到的比自己所知的更多。
　　“我没有看到过！”她含混地辩解。
　　顾弦望站起身， 居高临下地瞧她，一切足够清楚明白了， 她说：“懦夫。”
　　“我不杀你，”顾弦望冷淡地拢回保险，“脏我的手。”
　　一个连自己的猜测都不敢印证的人，一个甘心情愿掩耳障目替人做狗的人，谈什么友谊？谈什么情分？在老狗表现出对基地一无所知的情态时，顾弦望便猜测到了麦克·海克斯的心思，难怪他最后会让蔡继工去销毁数据，走狗不需要了解太多，只需要听话，而那些关键的信息，就让软脚虾们去处理即可。
　　萨拉去过基地，但也只是针对囚禁笑三笑这件事罢了。
　　麦克·海克斯让她去，本身就是种试探。
　　他要的是忠心不二的狗，不要疑，不要问。
　　但只要看过基地的模样，傻子都能猜想到它曾经的作用，他们身边分明就有这样一个人，强大，不老，也不死，就像个会生出黄金的聚宝盆，谁会忍住不动手试上一试？
　　萨拉怔然一瞬，忽地扑出身子，拽住她的衣角，狰狞喝道：“顾弦望！你有种就杀了我，你会开枪吗？你杀过人吗！？”
　　叶蝉没料到事情会变成如此走向，也不理解萨拉为什么会突然失控，刚才还好端端的，怎么一下子就要死要活了，“喂，你能不能冷静点儿啊？发烧烧坏脑子了吗？”
　　萨拉充耳不闻，两眼直盯着眼前人，她劲力很大，拉拽得人前后直晃，在顾弦望眼中，她此刻就像个为了维护自己脆弱尊严而坐地哭闹的熊孩子，可笑至极，她对这些人挤不出丝毫怜悯，只为龙黎的十余年感到不值。
　　她没杀过人，不是不敢，而是不愿，曾经回到正常的生活是她最大的愿景，她要回到阳光下，所以才求个心安，但那晚之后她已然没了这种心境，她修行不足，不懂何为以德报怨，受炼狱之苦的不是她，她也没有资格代人原谅。
　　她只是顾弦望，普通到再不能普通的一个人，在她的世界里，谁人欺辱她的至爱，她便要人以命相还，她不在乎代价，只要血债血偿。
　　“够了。”龙黎拂开她的手，制止了这场无意义的发狂，“都休息会，把伤口处理一下。”
　　她绝口不提基地之事，仿佛这一切皆非她所在意，萨拉默然垂首，忽地不知此刻该疯还是该笑，她转不过头了，她的确没有脸面再看龙黎一眼，“不必了，装备你们可以拿走，给我留把枪就行。”
　　叶蝉讷讷地瞧了眼顾弦望，见她没反应，便上前去把萨拉手边的枪踢远，蹲下骂道：“我说大姐头，你是不是脑子进水，要真想死刚才就别开枪啊，知不知道流弹要命的，差点击穿友军防线好吗？”
　　她吭哧吭哧卸下包，从里面挑了点应急药品，这骨头都从肉里刺出来了，正骨肯定是没法了，只能先撒点消炎止血的药，灌两粒抗生素预防感染。
　　萨拉不配合，她就硬灌，难得她也当一回绑匪，感觉挺好。
　　“欸，你就不能老实儿点，喂喂喂，别咬手啊，别咬！嘶——你大爷的，我手刚才摸过屎，你就吃吧，香不香！？”
　　萨拉咬牙切齿地啐了口，瞪她：“艹。”
　　“屁。”叶蝉啐回去，“就你啊？我现在一指头就能戳——”
　　她戴着夹板的指头在萨拉额顶没甚力道地轻点，算了，自己也是个伤员，半斤八两吧，给傻X留点面子，省得她羞愤撞墙而死。
　　龙黎用包里的消毒水净了手，给顾弦望拿了瓶水，“喝点罢，休息一会。”
　　顾弦望现在身上还发着冷气，象征性地喝了口，便去看扔在岩墙边昏迷的人，金乌这会儿就站发顶上，一个劲儿啄人脑袋。
　　她用枪管挑起那人的下巴，仔细观察道：“你来看看，这人是不是笑三笑？”
　　他应当是在变异，皮肤明显涨白，但原本苍白的头发此时却又复黑，五官也有变化，变得更加年轻了，像是青年模样。
　　更重要的是，他身上那股臭鱼烂虾的味道不见了，反而有些隐香。
　　“是他。”龙黎记得他耳廓上有颗痣。
　　“所以他身上也有……”顾弦望皱眉分析，“难怪克莱恩会带着他进沙漠。”
　　她回头瞥了眼萨拉，“他还知道袭击组织的人，说明留存有一定的记忆。”
　　得弄醒他问问。
　　不过在此之前，她先面向身后，“别装死了，说说你们在笑三笑身上都审出些什么？”
　　“笑三笑？”萨拉头也没抬，低嗤声，“他不是叫杨三么？”
　　叶蝉见状又戳她，“啧，你多说点儿，会不会当人质？”
　　萨拉抬眼瞪她。
　　她瞪回去，“干嘛？龙姐姐看着呢啊。”
　　行，你是懂得怎么戳人伤疤的。
　　萨拉不耐烦道：“就知道个名字，这家伙好像是四川人，嘴硬得很，挨了好几顿揍屁都没放一个，不过克莱恩发现这人、这人的愈合能力比普通人好像要强点，之前我们在秦岭的时候发现走鼠那帮人晚上鬼鬼祟祟地往院子里运东西，就查了一下，发现他们对生肉的消耗量格外大，而且不止一种肉，各种肉和内脏都有。”
　　“如果是自己做小灶，不用这样买，关键是晚上运进去，白天还有不少又原封不动地扔出来，克莱恩不知道用了什么办法混进了他们的院子，发现那些肉都是供给同一间房，那里头住着伤员，应该是他们那个大把头。”
　　“你的意思是，走鼠的大把头在吃生肉？”
　　“昂，”萨拉应了声，“杨三这家伙一直昏迷，我们审不出更多情报，克莱恩就想了个辙，也试着给他喂生肉。”
　　叶蝉皱着脸：“然后呢？他吃了没？”
　　“吃了啊，不知吃得有多香，那血腥味刚到跟前人就醒了，比电击棍都有用。”
　　“不过醒是醒了，吃完肉以后这人就和疯狗似的，虽说他本来也疯疯癫癫，但这次明显不一样，两条铁链都差点拴不住人，攻击性很强，人是我审的，但他说出的话吧，我觉得反正不像真的，颠三倒四。”
　　“就一个劲喊‘他来了他来了’，问是谁，他说是神来了，艹，真特么有病，关他那间房…你们也看过了，边上明明没人，他非说好多人，还有壁画，还有宝贝，一边啃肉喝血，一边又推脱说自己不吃了，不能吃了，喝酒会误事。”
　　“我问他有什么事，他说是个秘密，有个大计划，能大捞一笔，以后就吃穿不愁了。啧，反正就是这些乱七八糟的疯话来回来去说，跟着我们就坐飞机来内蒙了，飞机上人倒是还老实点，下来不久又疯了，跟狗发情一样，对着墙就嚎，几个人都压不住，那个撞墙的势头，不知道还以为墙外头是他心上人呢。”
　　顾弦望抓住关键词，追问：“他撞墙的时候大概是几点？”
　　“哈？”萨拉拧眉回忆，“记不清了，那时候正在开会，大概早上八九点吧。”
　　她与龙黎低语道：“和杨妈愣神的时候差不多，金乌那时也不对劲。”
　　“墙是朝西的么？”
　　“是。”这次萨拉回答很快，显然是注意过，“克莱恩很在意他的异常，当天就带查克和他开车出去了。”
　　“只有他们两个人？”
　　萨拉哼笑：“他们两个就抵上个小队了，装备没少带。”
　　“然后便失踪了？”
　　“算是吧，不过老狗知道他们擅自行动之后为了保险又派了辆车跟着定位去，后来他们消失的位置就是你们知道的地方，信号断得挺干脆，因为是在公路上断的，不好说到底人是进了山还是进了沙漠，老狗这人谨慎，没有贸然行动，就先隐藏起来打听，才知道那个黑山谷里有那么一号人物。”
　　这就对上了，他们找到了布和楚鲁，便也打听出顾瑾年这个可疑的汉人，去五当召果然不是为了她们，而是为了抓他。
　　照萨拉的说法，白术身上也许也有禁婆骨，那便是说同一时间他们都可能产生了相同的反应，不论走鼠还是组织，压根不是找到了什么新线索，他们是跟着这些变异者才摸到了黑铁山谷。
　　那么笑三笑口中说的‘他来了’，这个他指的会是谁？
　　还有，同样都是变异者，为什么她自己没有这种感应？
　　顾弦望用水稀释了些额头干涸的血迹放到笑三笑鼻下，没反应，她又从萨拉腿上抹了片血回来，这次血腥味更重，果然可见他鼻翼翕动，不多时，竟真睁开了眼。
　　他虽醒转，但神色仍旧茫然，和杨妈彻底异化时不同，他黑瞳虽然放大了些，却还有眼白，缓慢转动时能看出还有点意识，顾弦望刚想开口问话，龙黎突然猝不及防地抬手猛扇了一巴掌在他脸上。
　　啪的一声响，极其亮堂。
　　紧接着就听她沉着嗓子用川音喝了句：“杨三！你个龟孙儿还以为这是窝子撒？给老子放亮招子，马占彪那条狗都到摸进去没得？”
　　这声一出，别说笑三笑懵了，顾弦望也看懵了。
　　没等谁反应过来，龙黎立马两指捏住了他的脸，狠晃两下：“我看你就个是尿怂，这泼天富贵是享得享不得？”
　　笑三笑浑身一抖，忙缩着脖子哑道：“林、林哥，我享得，我享得！你莫抛下我撒。”
　　叶蝉简直看傻了，这是啥啊？情景复现疗法吗？这老神棍是真疯了吧，男女都分不出来了？
　　不待笑三笑再吭声，龙黎又是两拳砸在他面门上，边砸边说：“人都死球喽，格老子嘞，我两个是中招喽！”
　　“杨三，活不成喽！”
　　“不得行，我不甘心，辣个东西——你看见那瓶不死药没得？赌一把，活就活，死就死！”
　　混乱之中，笑三笑全身竟痉挛起来，仿佛真是在刀山火海里，他半身的关节都给顾弦望卸了，人只能靠躯干扭动，可见他似乎是想抬手挡什么，脑袋也不住乱晃，嘴里啊啊大喊：“林哥！我、我不敢，我不喝！”
　　“我——”
　　哗啦啦，龙黎单手掐着他的脖子，将他死死摁在岩壁上，张口咬住瓶盖一旋，凉水不要钱似的便往他嘴里灌。
　　半…半瓶水啊，叶蝉目瞪口呆，心痛到无法呼吸。
　　“你入了伙，想走蛮？给老子喝！”
　　笑三笑剧烈挣扎，水从鼻孔里喷出，浑身抖个不停，含混叫着热、热，半晌，又听龙黎说：“今天辣个都不得放出去，他们活着，我两个都得死！”
　　顾弦望眼见着笑三笑此刻眼神全然愣直了，仿佛精神彻底陷入谵妄，嘴里喃喃道：“杀、都杀了蛮，林哥…那是、那姓马嘞，是个官——”
　　“我…我好怕，林哥，我不对劲撒，你看我嘞手，咋个、咋个不流血喽？”
　　倏然，他后腰一挺，竟整个人跪倒下去，砰砰磕着头，满脸是泪：“林哥，我绝对不会说出去嘞，你莫杀我，莫杀我，你信我一回…求求你！”
　　龙黎紧盯着他，笑三笑眼里的恐惧做不得假，他的神色，他的语气，完全不是七八十岁的人会有的，几乎可以确定，他此刻脑海中浮现的就是当年在川西龙家古寨时的场景。
　　偌大的旷地石窟中都回响着他撕心裂肺的哀嚎，他疯狂叫着林哥别杀我，然后猛地仰翻，僵身抽搐起来，仿佛正被刀劈斧砍。
　　不多时，人便又昏过去。
　　短短几分钟的时间，顾弦望回神时，才发现自己流了满额的汗。
　　

第199章 浮沉
　　这一番审讯下来， 饶是惯见龙黎凶残一面的萨拉也有些回不过神。
　　这是什么套路？林哥又是什么人？
　　顾弦望向叶蝉打了个眼色，便拉着龙黎绕到岩窟的另侧，她们没离得太远， 声音压得也低。
　　“你方才是用川西的情报诈他？”
　　龙黎面色沉滞， 似乎还在归拢线索，她点头道：“嗯， 若是照萨拉的说法，笑三笑在福建醒转时应当就开始了变异，他所提及的人影与壁画显然是幻景，我料想他既然**在变，也许神智也会随着异化的过程回到当年印象最深的场景。”
　　“你还记得我们先前的猜测么？川西的龙家古寨或许真的是个赝品，杨三、也就是笑三笑当年是马帮的人， 他口中的林哥便是锅头张木林， 54年那一劫， 是张木林放出消息引人进寨劫掠，他想借寨中人的手让他们打个两败俱伤，自己好收渔翁之利。”
　　“你倒真信萨拉说的是真话。”顾弦望觑她一眼， 转而道：“刚才那出笑三笑若不是装的， 那便有了两个疑点：第一是龙家古寨的确是在四川出现，也就是说内蒙应该和当年的事无关， 第二是除了笑三笑以外，这个叫张木林的人应该也喝了所谓的不死药， 而当年张木林应该是试图动手灭口， 笑三笑现在还活着， 那张木林呢？”
　　龙黎说：“笑三笑能活， 许有侥幸，却也与他服下的那瓶药水脱不了干系， 假设白术与笑三笑是由同样源头引发的变异，那么他们服用的便都是所谓的人参血，同样是异化，白术与笑三笑都活过了数十年，而搬山道人与卸岭的人马却在触碰龙家人痕迹后很快感染变异导致死亡，这其中一定存在某样变量。”
　　“在秦岭时我一直认为药壤和人参血合并在一起才会成为不死药，但现在看来，笑三笑当初应该只喝下了那瓶东西，我想变量或许就是喝下人参血的多寡，所谓药壤只是一个幌子，真正重要的始终只有人参血——或者说，那是龙家人的血。”
　　龙黎点了点头，顾弦望便继续分析道：“当年搬山道人和卸岭的人马都只浅浅触摸到了那些血迹，由此引发感染，浅层的感染只是一种表面异化，那帮人受到惊吓，便认为血迹即是尸毒源头，唯恐避之不及，自然也就错失了能活下来的唯一机会。”
　　“笑三笑被灌下的量必然不少，我猜想白术当年应该也喝了许多，他们一个是受人强迫，一个是身患重病死马当作活马医，反而觅得了生路。”
　　“这就像地仙拿女童所做的试验，他们两个就是偶然成功的‘仙人’。”
　　龙黎道：“没错，但只有最初的人参血并不足以支撑，不论是笑三笑亦或白术身后的走鼠，他们这些年实则在做的都是同一件事。”
　　“找！”顾弦望说，“他们都在找龙家古寨，或者说，他们都在找龙家人的痕迹。”
　　“那些血——他们需要不断地喝血才能维持‘正常’。”
　　龙黎道：“这一点，走鼠比笑三笑有利，想来白术之所以面目不老，也是因为他能得到的人参血要比笑三笑更多，但不论怎么维持，终有极限，笑三笑如此，白术亦不可幸免，也许桔梗多年来多龙家古寨执念深重，也正是因为见到了白术这个活例。”
　　顾弦望仍是在意：“那张木林这个人呢？当初季鸢能叫出这个名字，显然是知道他的存在，但我们却从未听说有过这么一号人物。”
　　“张。”龙黎提出一个猜想，“你觉得，张建业这个人，是否可疑？”
　　顾弦望一愣，顾瑾年的话还言犹在耳，“是了，顾瑾年也说过，他在85年出海时就是受到了这个人的袭击，他也是变异者，当年加入考古队的资料做了假，这号人物我竟没察觉。”
　　现在线索终究又绕回了西沙，“顾瑾年一直猜测最初麦克·海克斯打捞起的船其实是龙家人的船，蓬莱仙山，海外孤岛，如果徐福从日本回归的船沉没大海，那龙家人便不可能是从他手里拿到仙岛的坐标。”
　　顾弦望莫名悚然，皮肤上的寒毛都竖了起来：“龙黎，我有个荒唐的猜想。”
　　“你说。”
　　“龙家人一直在追逐巫族人的踪迹，会不会是因为他们其实都是从这座所谓的仙岛来的？”她慢慢地说，却仍忍不住寒战，“这两支…两支氏族，也许在千年前、不，也许更久，比黄帝蚩尤的年代还要久远，在山海经的年代，在天神还没有灭绝的年代，他们已经存在了。”
　　“龙家人早就知道仙岛的坐标，但他们没有归途的‘密码’，就像顾瑾年说的，开启仙岛需要季节气候，天时地利人和所组成的唯一密码才可能打开通道，而这个密码，掌握在…巫族人手里。”
　　两人四目相对，一时无话。
　　顾弦望虽说此猜想荒唐，但实际上她们都知道这个说法真实存在的可能性极高，不论是龙家人亦或地仙，那种东西绝不可能是常人通过什么迷药、毒素种种能用科学解释的来源变异而成，唯一的解释就是血脉。
　　盘古开天辟地，女娃抟土造人，创世纪的天神逐个消亡，而后来到属于人神的时代，黄帝神农蚩尤，阪泉涿鹿，人神混战，时有大巫，居于灵山。
　　就像老太公所说，人是会死的，神自然也会死。
　　唯一不死的只有时间，只有沧海桑田，但偌大世界，谁又能断言没有任何一支人神存活下来？就像此刻她们所在的地底世界，如果没有人到来，谁又能知道还有远古生物在此演化？
　　金乌潜蛟的存在难道不正是直观的证据！
　　龙黎没有说话，但她清楚顾弦望的判断，不论她是龙家人亦或巫族人，归根结底，她是属于那一支血脉的，假季鸢说的没错，他们是一类人。
　　而所谓通往仙岛的密码，或许就藏在她们得到的天书、星图与青铜剑之中。
　　…
　　猜想到此便没有继续下去，她们二人都还未做好准备面对答案的终极。
　　因着她们彻夜未眠，高强度的战斗后难免疲累，现在又有萨拉的伤情在前，龙黎提议就地休整几个小时，至于过后如何行动，且等充足睡眠完再做定夺。
　　这感觉又像是回到了夜郎祭坛的天坑里，还是照老规矩，龙黎守夜，只是如今顾弦望自不会放她一个人在外，她心中还有许多疑惑未消，有关于顾瑾年的，关于内蒙的，最重要的，还是关于龙黎的。
　　萨拉找的这个岩洞不错，上面的岩墙内有腔孔，互相连通，类似岩窟，但她的这个位置是个密闭的空间，里头比想象的要大一些，如果遇到袭击，她一个人端枪死守只要子弹不打空，也算是一夫当关万夫莫开了。
　　叶蝉折了两根指头，自然也算伤员，俩人窝在岩洞里，距离说近不近，说远也能挨着，萨拉睡不着她是能感知到的，也挺奇怪，她自己这么累，居然也会失眠。
　　“欸，”她胳膊肘身后怼了怼，“大姐头，睡了没？”
　　萨拉烦躁地回击一肘，没吭声。
　　叶蝉猜想她是疼得厉害，他们那组织怪变态的，弄个装备包，应急药都带了，唯独止疼药稀少，估计企业文化就是只要疼不死就往死里疼吧。
　　“没睡就聊两块钱的呗？”
　　萨拉没好气：“我和你没什么好聊的。”
　　“别啊，”叶蝉屁颠颠转过身，“欸，你之前那么激动，我说不会是暗恋龙姐姐吧？”
　　“你有病啊？”
　　“啊，指定有啊，这不手指头断了，还不是因为你们把我们给绑了。”
　　“……有病你就多吃药，头孢就酒，越喝越有。”
　　叶蝉咂舌：“啧啧啧，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般自由可，最毒妇人心！”
　　“靠，”萨拉忍无可忍扭过头，“又显着你了？就你有文化是吧？”
　　“哼哼，不才，小小研究生，敢问大姐头什么学历啊？”
　　“我——”
　　眼看她充沛的国骂储备又要连发，叶蝉赶紧打住：“得得得，我就问一个事儿，你们那个老狗靠谱不靠谱啊？我哥之前在他车上呢。”
　　萨拉上下溜她一眼：“你自己这条小命能不能保住还两说，管别人？你那个哥长得贼眉鼠眼，比你心眼多多了，还是管好你自己吧。”
　　“哈？你还是第一个说老叶长得贼眉鼠眼的，那家伙女人缘可好了，都说他长得帅。”
　　“嘁。”萨拉嗤了声，“那是她们眼瞎。”
　　听她这么说，叶蝉也不恼，反而嘿嘿直乐：“我和你说，还好你遇到的是我们，不然就你丫嘴那么毒，做人质肯定头一个就给毙了。”
　　萨拉冷哼：“呵，你以为我没做过？”
　　叶蝉来了兴趣：“你不会以前也当雇佣兵吧？啧，也不是没可能哈，混血儿，你应该是出生在国外吧？”
　　萨拉眼神略沉，又转过脸，淡淡地说：“知道太多容易被灭口。”
　　“喂，都这样了，有今天没明天的，反正睡不着，你就说说呗，小气啥。”
　　“闭上嘴！”
　　“我偏不，欸，你不说我就叨叨叨吵死你。”
　　“姓叶的，你是真不要脸是吧？”
　　叶蝉还认真想了一下：“以前是要的，现在嘛，见的事儿多了，我已经成熟了，脸这个东西可有可无，也分对谁，对你我肯定不要啊。”
　　你丫一个黑道大姐头绑匪。
　　萨拉太阳穴突突直跳，思绪在一枪崩了她和一刀捅死她之间反复徘徊，最末咬牙道：“我可以说，你不准听。”
　　这个要求…还真别致啊。
　　叶蝉佯装捂耳：“行，我肯定不听，谁听谁小狗。”
　　“叶狗。”萨拉无声地骂了句，慢悠悠地说：“我在东南亚长大，越南老挝柬埔寨缅甸泰国，反正你能想到的乱地方我都去过。”
　　厉害啊。叶蝉刚准备开口，又想到自己现在是没听到状态，改成默默点头。
　　“我很小的时候就被组织挑中了，BOSS是个疑心病很重的人，只信任自己养大的，他选人只挑孤儿，越独越狠的越好。查克那厮也差不多，不过我们不是一个地方的，长大后才碰过面，我俩一直就不怎么对付。”
　　她没有直接谈及被俘虏的事，也许是因为发烧，也许真是气昏了头，话说起来，反而越谈越远，跟着回忆随意跳转，“我么，以前什么脏活都干过，BOSS虽然挑中我们，却不会给我们什么优待，反而会把我们送到更危险的地方，他管这叫‘教导’，在那种地方女人通常是被看不起的，就算是流氓也会分三六九等，越下流的地方，高低贵贱分得越细。”
　　“你这种温室里长大的娇花肯定是不会懂了，”她嗤了声，“恐怕我肚子里缝着货穿越火线的时候，你还在和泥巴玩吧。”
　　“在那种地方生存，第一原则是狠，第二原则是疑，谁都不能相信，只能信自己，除了刀枪不会骗人，其他都是假的。”
　　“你知不知道一个人对一群人打群架怎么能赢？”她不知想起什么，又冷又沉地笑了声，“逮住那个领头的，就是看起来最凶最恶的那一个，甭管别人怎么揍你，你就打他，死不了就拼命，甭讲究什么方法，用牙咬，用指甲抠，踹他下三路，野狗疯起来人都怕，所以你只要足够疯，还想活的人就会怕你。”
　　叶蝉眨了眨眼，心说她也不打群架啊。
　　萨拉说：“我就是在这种环境长大的，没读过什么书，也读不进去，唯一的优点大概就是语言能力还不错，学得快，所以才会最先被调回来吧，才会遇到那个家伙。”
　　“声明一下，我没有暗恋姓龙的，我谁都不爱，就爱我自己，我只在乎自己的命，不过她救过我三次，我倒欠她三条命，说到底我对她是愧。”
　　她顿了一下，又自言自语地说：“但愧疚也不能当饭吃，当命用。”
　　“我觉得龙姐姐也没想让你还什么。”叶蝉下意识回了句，赶紧捂嘴，“呃，你当我没说，我不存在，不存在，你继续。”
　　萨拉背着身翻了个白眼，“我管她怎么想的。反正我就是个不入流的人，干的也是见不得人的买卖，你们怎么看我，都对，我没什么可说的，说来说去，人各有命，能吃什么饭，走什么路，打出生那天就定好了的。”
　　“也就是你们这些傻学生还信那套逆天改命的说法，蠢不蠢啊？”
　　叶蝉小声地嘀咕：“不蠢啊，投胎确实是个技术活，但人活着总得试试嘛，明明有两次买彩票的机会，不能因为开始没中，后头就不买了吧？你也得给老天爷一次机会啊，万一呢？”
　　“屁，怎么试？”她拧过身，用手比了个枪，“见没见过真的战场？啪一个子弹过来，就打这，你就没了，死了——成一滩烂肉，只能喂狗。”
　　叶蝉用夹板推开她抵在自己的额头的手，“你这叫偷换概念，也许有人死了，但你还活着，活着就有机会。”
　　萨拉抿了抿唇，收回手又躺回去，“天真。”
　　“天真又不犯法。”
　　“在有的地方不犯而已。”萨拉冷淡道，“在我出生的那个地方，天真就是犯法。”
　　叶蝉不服气：“什么鬼地方？”
　　萨拉哼笑：“一个你没听过的地方，一个不讲理的地方，一个小到不能再小的地方，一个因为是被侵略军强奸生下的后代就不允许生存的地方。”
　　叶蝉愣了一下。
　　“呵，鬼地方，确实是鬼地方，鬼都不待的地方。”萨拉戏谑地感慨。
　　莫名的，叶蝉觉得自己的心揪了一下，或许这次聊天的开始她只是想打发时间，只是想缓解她们的焦虑紧张和疼痛，但萨拉说得太多了，也太深了，让她有种直觉：
　　这个人，其实是不想活了的。
　　她之所以说了这么多，只是将她当成了一个树洞，一个录音器，不论是什么……
　　她或许只是找个地方，把萨拉这个人，这一段不足道的短暂的人生存放起来。
　　千言万语，只是一句，我来过。
　　仅此而已。
　　

第200章 钓鬼
　　岩洞外， 顾弦望倚墙而坐，她侧目朝龙黎递了个眼神，拍拍自己身边的地。
　　龙黎摇头：“我不打紧， 你先睡罢， 我来守着。”
　　顾弦望抹了把额间的汗，岩窟周遭的空气相对还温和些， 不那么呛人，但依旧是热，龙黎那身短风衣裹得严实，兀自站在边上不动，自己不与她较口舌的劲，伸手直接拽着她的腕子将人拖下来。
　　“附近雾气大， 你光站着也瞧不出什么， 连金乌都累了， 折腾一夜，你怎么就不打紧？”她拧开瓶盖盯着她喝水，“该吃就吃， 该喝就喝， 如今你不受组织管控了，我们家不兴铁血那一套。”
　　“衣服裹那么紧， 不热么？”
　　胖鸟就窝在她另侧腿边，抱起窝来团成个羽毛球， 看起来倒是自得的很。
　　龙黎喝了两口水， 她体温低， 并不流汗， “还好，我的身子我有数， 不必担心。”
　　顾弦望轻笑声，反问：“你担心我么？”
　　龙黎哑声。
　　她事先从包里拿了块防水布，现下伸开腿，铺在裤子上，“你躺下，闭会眼睛，两个小时也好，我替你看着，出不了事。”
　　“这么大个人，扭扭捏捏的。”顾弦望笑她。
　　龙黎被她瞬也不瞬的目光胁迫，吁了口无奈的气，小心地躺下。
　　头枕在她膝头，颈后一侧硬一侧软，温度透过布料传导上来，很奇异的感觉，这还是第一次。
　　“硌不硌？”顾弦望调整了一下姿势，试着让她舒服些，“难受便同我说。”
　　手电放在她脚边，开的是最弱的档位，一片乳白的雾光里，龙黎自下而上的瞧她，“不会，比床舒服。”
　　真能信口开河，她也坐着呢，岩面硬得要命，本想再说说她，但目光往下扫，这个姿势显得人弱势，不设防，放在龙黎身上更为明显了，她的心发软，蓦地想起在阴涡柴屋里找到她的那一刻。
　　“你我在一块，没必要逞强，你这人…什么时候才能学着倚靠我呢？”她轻声说。
　　其实我始终在倚靠你啊，龙黎轻轻抿唇。
　　半晌，她突然问：“先前你为我处理伤口时念的儿歌，是在哪里学的？”
　　那个啊，顾弦望笑笑：“小时候我总受伤，开始时我爱哭，大概是觉得委屈吧，妈妈哄我的时候，就念那些。”
　　“我夜里睡不着觉，时不时会被噩梦惊醒，她就讲童话故事哄着我睡，现在想来，我小时候一定很难照顾。”
　　“对了，”她用手贴着龙黎的脸，拇指轻缓地在她额头摩挲，“疼的时候用手抚摸额头，就不那么疼了，我那时毛病可多，还怕黑，睡觉得开着灯，还不让妈妈走，赖着她，睡前总要抓着她的手指，生怕她跑了。”
　　她将手塞进龙黎的掌中，让她握着，“我唱歌不好听，便不闹你了，你抓着我的手，总能安心些。”
　　“快睡吧，笨蛋，大灰狼来了，我替你赶跑它们。”
　　顾弦望的指腹拂过额面，很轻，有一种独特的触觉，像是不掺杂情欲的爱抚，像是在安慰某种柔软至极的物什。
　　龙黎惯来警惕，她几乎从不深眠，即便是孤身居宿在屋宅里，也总会挺着份意识戒备周遭，或许是因为她真的已经沉睡太久了，所以才恐惧无知无觉的状态，她知道自己不该放纵，却还是在片刻的宁和中生出睡意。
　　她向顾弦望的肚腹间翻了个身，手脚微微蜷起，有了点孩子的模样。
　　龙黎喃喃地说了些什么，顾弦望没有听清，那声音像是某种梦呓，说话间倒将她的手指攥得更紧，她不自知地笑，余光瞥过自己腕间的表。
　　机械表，不受电量制约，依靠调弦走时，表盘上的时间定格在蓝宝石面砸碎的那一刻，她先前曾想问，后来终究是作罢了，从她们遇到血虫到地底她醒来，中间起码已经过去了半日之久，定格的时间便是证明。
　　她不止是昏迷了两三个小时。
　　她也不认为血虫是因为偶然的坠落而死。
　　这期间发生了什么，龙黎又做过什么，她大抵…能猜出些许。
　　她太累了，顾弦望抬头看向远处，能力越大责任越大么？这到底是哪门子强盗逻辑，穷则独善其身，达便要兼济天下，如果这才叫风骨，她希望龙黎没有这等风骨。
　　沙漠、血虫、天授者、龙家人，好像她们每接近答案一步，足下必定蓄着无数的血洼，她伸手轻摁住自己的侧腹，从苏醒后内里便一直隐有血液激流的感觉，这种修补和以前不同，似乎不是出于禁婆骨，又或者…是她身上的禁婆骨再次出现了变化。
　　龙黎究竟瞒了我多少？她垂下目光。
　　我们追下去，是对的么？
　　你记忆复苏的那一天，还会留在这里么？
　　你如果…真的长生。她的思绪卡在这一节，像是绞紧的绣齿轮，咔咔作响。
　　总有一天，自己会老，会死，寿终正寝已是奢侈，即便她拥有了这等奢侈，对于龙黎来说，会不会也只是沧海一粟？
　　时光无涯，她只是她看过的一季浮华。
　　顾弦望的心倏然揪紧，那种温吞的痛觉重又浮现——如果不能探寻到底，一开始，就不该贸然打扰——但她已经入局了，不论她甘愿与否，她已经在这里了。
　　这个人，若是能薄情些就好了。她苦笑。
　　时逢此刻，她才突然明白师父话里的意思，原来是这样啊，原来衰老是这样的事，原来夏虫语冰是这样的事。
　　真痛啊。
　　我能陪你到哪里呢？我能为你留下什么呢？
　　倘若真的有那一天，你能忘记我，就好了。
　　…
　　轰——
　　咵啦啦！
　　地鸣闷耳，岩脉震动，地震来得猝不及防，龙黎霎时捞起剑柄，手掌如爪伸向虚空，剑身微抬，似要劈压，她蓦地睁开眼，左手当即古怪地摁住了自己的右腕。
　　她睡了多久？
　　龙黎眸光瞬亮，看向顾弦望，她手中握枪，并未注意到她的动作，而正警惕地盯着远处，伸出食指，比了个噤声的手势。
　　白雾之中，只见个瘦小的影子似老鼠般蹲踞在先前笑三笑中枪的位置，影影绰绰，但应该是个人。
　　不待看清，叶蝉慌慌张张地钻出岩洞，岩窟顶上被震落的碎石落在外头，被她不小心踢飞。
　　清脆的声响立时惊动了远处的人，龙黎抓起手边的青铜剑，撂下一句“都在这别动。”当即循着人影追击出去。
　　两人速度都快，转眼便消失在浓雾之中，顾弦望捞人不及，只能嘱咐金乌跟着同去。
　　叶蝉还睡得懵懂，她刚阖眼不过两个小时，正是疲乏的时候，“怎、怎么回事？地震了？刚才那是个人吗？”
　　“应当是。”顾弦望皱眉起身，警惕周围，“阴山附近都是地震带，震源在地底，上面未必能感觉出来，下头却不见得安全。”
　　她还记得那些岩缝里喷出的灼热蒸汽，要是脚下真有岩浆，这一震，可是要了命了。
　　“起风了。”
　　顾弦望伸手试了试风向，这风不寻常，风力不小，“地下怎么会有风？”
　　叶蝉冷静了一下，回忆起以前学过的地质知识，“有可能，有温差和引力的地方就会有风，我记得那本科幻小说里的假设，如果地下的高温岩浆形成了一个人造太阳，提供了光源和热，那地底的空腔就有可能成为一个独立的生态系统。”
　　“我们在这待了这么久，却还是有氧气，说明地下真有可能是有生物群的，氧气离不开植物，植物又离不开水，我觉得我们附近说不定会有淡水存在。”
　　淡水……
　　顾弦望有些心动，想从这个地方重回地上不是件易事，她们还不知道要在地下徘徊多久，如果能找到淡水起码就能支撑一周以上，到时候再去寻找落下车辆的物资，不失为可行的求生策略。
　　“萨拉呢？”
　　“啊，好像还在睡。”
　　“还在睡？”顾弦望矮身看了眼洞内，“她的腿肿得厉害，你想办法把她叫起来，不能睡了，若是血栓就麻烦了。”
　　叶蝉慌忙应了声，钻进洞里拍了拍，人倒是还有意识，但体温烧得挺高，最要命的是腿，她的腿骨断开后刺出了皮肉，虽然用了药，但伤势并没有得到缓解，这种伤情拖得越久，截肢的可能性就越大。
　　这家伙睡前啰嗦了那么多，估计早就预料到自己伤势的进程，在这截肢绝对会死，拖到感染一样是死，“喂，大姐头，快醒醒，地震了！”
　　萨拉迷糊地拍开她的手，嘀咕了句：“别管我，你自己走。”
　　靠，真矫情。
　　叶蝉干脆架着她直接把人拖出了洞，摁下药，一口水灌进嘴里，生生给人呛清醒了。
　　“咳咳，噗——”萨拉撑起身子，有气无力地骂她，“姓叶的…杀人不过头点地。”
　　“想得真美，”叶蝉呸她，“我动手是要收劳务费的，你省省吧你。”
　　顾弦望瞥了眼她的腿，整条青紫发胀，凝血糊在伤口周遭，看起来称得上是触目惊心了，“你还能不能动？”
　　萨拉扫了眼周遭，皱眉问：“姓龙的呢？”
　　“追人去了。”
　　“我的枪。”她回头冲叶蝉讨，“这里怎么可能还会有人？是老狗么？”
　　“看身形不像，或许，也未必是人。”
　　“我走不了了，”萨拉检查了一下弹夹，“十七颗，足够了，等姓龙的回来你们就走吧，我待在这，倒还能挺一会。”
　　顾弦望别过眼，盯着远处，“走不了就架着走，别想死得那么轻巧，我还需要拿你去换人。”
　　“你还真以为——”
　　她话音未落，龙黎便从雾中现了身，她步子很急，不到近处便说：“有水。”
　　只有她一个人，那人影想必是没抓着，顾弦望问：“是淡水么？”
　　“不确定，我追着那东西跑出两公里便听见水流声，听声音水势不急，也许是地下河。”
　　她不敢追得太远，生怕折返不及。
　　有水，有风，有氧气，顾弦望喃喃：“这地下也许真有个独立的生态系统。”
　　龙黎看了眼萨拉的腿，略作思忖后蹲下用匕首在掌间划了道小口，挤出些血滴进她的伤处，“不见得有用，死马当活马医。”
　　萨拉没能反应过来，血渗进去的时候她头皮都要炸了，“你非要我死前再欠你一次吗？”
　　“腿断了，不耽误开枪。”龙黎盯着她，“百米以内，你负责警戒。”
　　只谈任务，不谈情绪，姓龙的，龙队，总是这个风格。
　　该死的，什么时候都是这样。
　　顾弦望抽了片创口贴给她贴上，拎起还在昏迷的笑三笑，将手电打向前方，“不拖了，现在就走，叶多多，你受累，给她当会拐杖。”
　　没有废话，几人一路疾行，顺着龙黎指引很快也听到了水声，这地界不再是岩层，已经有了细碎的砂土，明显能感觉到空气不再干燥，有湿度，穿过白雾，很快一丝微光从侧面萦绕过来，仔细看的话能发现光源在地底，那点亮色是透过石隙刺上来的。
　　方才那人影不见踪迹，顾弦望不敢侥幸，仍将手电揿到中档，转过一道岩角，眼前豁然开朗，入目先是经由白光折回的粼粼波色，水道很宽，不似山间河流，隐隐有了黄河的宽广。
　　淡淡微光下整片河道都是黄黑色，手电在河面上聚焦，照不深，那水非常浑浊，不知是混杂了泥浆还是别的什么，灰白色的反光里飘动着絮状白点，有点像浮游生物。
　　萨拉突然将枪口抬了起来。
　　顾弦望转头看去，这才发现河道边的大片砂石地上倒伏着个壮硕的影子。
　　看那背脊隆起的厚度，和之前鬼祟的东西应当不是同一个。
　　龙黎低声道：“我去看看。”
　　这回顾弦望终于及时抓住了人，“等等，一起吧，当心埋伏。”
　　龙黎环视周遭，附近的岩山没有合适的狙击点，穹顶也高，蒸汽淡了不少，唯一障目的只有水雾，“好。”
　　缓慢靠近，砂石地不如岩面平坦，萨拉蹦起来很费劲，这地方她警戒不了，光顾着脚下已经汗流浃背了，枪身咔啦咔啦的晃，断腿的痛感让人心烦意乱，她忍不住啧了声，抬眼看向前方，分散分散注意力。
　　这一看，人就愣了神。
　　金发，纯黑连帽的冲锋衣，萨洛蒙的登山鞋。
　　这牌子只有一个人爱穿，选得配色难看的要命，他走之前自己还嘲讽过。
　　“小查克又要穿登山鞋下地了啊。”
　　他倒伏在碎石滩上，金发掺血，干涸后甚至有些艺术感，背上开敞着个血洞，从后心穿过，从前胸穿出，手臂甚至能在里头转动开。
　　那颗烦人的心脏丢了，就剩下滩碎肉，只能喂狗。
　　“艹。”萨拉似叹似笑地骂了声，“王八犊子，死我前头了啊。”
　　

第201章 黄泉
　　看清是谁， 周遭一时静默。
　　龙黎将人翻了过来，查克身子冷僵，面上生出尸斑， 死了有段时间。
　　正面的冲锋衣已经撕烂了， 整个肚腹被掏开，内脏被什么东西啃食一空， 边缘碎肉都是齿痕，咬得挺凶，不像是一两个捕食者的杰作。
　　和先前她们发现的那具骸骨不同，他没有被溶解的痕迹，完全像是…被猎捕了。
　　萨拉觉得自己确实是烧糊涂了，隔着百米竟也没闻见血腥味， 她盯着尸体看了半晌， 转过头去， 有些刻意地戏谑：“这混账，死了也不留下装备。”
　　手电光四下探照，碎石滩上没有别的踪影， 捕食者跑了， 克莱恩也不在此处。
　　顾弦望神色略沉：“地下莫非还有食肉的野兽么？”
　　“说不准，”龙黎瞥了眼边上的笑三笑， “也可能是变异后的人。”
　　查克死在这里，方才的那道人影便更令人在意， 他为何独自出现在这里， 是逃， 还是在追？
　　叶蝉隐约听到阵咚咚的响， 她眯着眼向个峡角望去，望眼欲穿间竟惊喜出声：“欸， 那里是不是飘着块板子？”
　　那个峡角卡在道凸岩后边，非常隐蔽，顾弦望侧目望去，果然见着块粗木条捆成的板筏卡在缝隙里随水流浮动。
　　“这家伙会不会是乘着木筏从上游飘下来的啊？”
　　他鞋底有泥沙的痕迹，衣服触手仍然潮湿，显然碰过水，但倒在这个位置，既有可能是从河道下来，也有可能是正想渡河。
　　龙黎道：“我去看看。”
　　顾弦望丢下笑三笑，抬起手枪替她警戒，不多时，龙黎跳上岩石，俯身不知拉动什么，木筏卡得挺死，在水流中不好控制，她费了些功夫才将木条从石隙间晃动出来，顺着河岸往下走。
　　沿着石滩，她手里似乎牵着条绳子，另一头结系在木条上。
　　还算顺利，顾弦望松了口气，正打算去迎，脚边石块突然一动。
　　咔啦一声。
　　回神间，便见着捆得扎扎实实的笑三笑猛地弓起腰，他后背的肌肉如蝠翼贲张，绷绷两下那**绳硬是给肌肉生生崩断！
　　顾弦望猝然伸手拽住了他的后领，他整个人四肢着地，原本脱臼的部位并未归位，但明显能见着关节处凸起，像是增生出了额外的软骨，显得两双手长得吓人。
　　叶蝉惊叫一声，抬腿想踹，也就眨眼之间，笑三笑呼的一下掠过她的鞋底，扯断了自己的衣裳，整个人直蹿出去，蜘蛛般扒着石块莽进了河水中。
　　浑如游鱼入水，黑色的影子在浑浊水面上飘动两下，萨拉抬枪就射，哒哒两声，子弹炸开水花，却没任何东西上浮，又过两息，河面完全恢复了平静，仿佛方才根本没人潜入一般。
　　如果是活人，憋到三两分钟应当也到极限了。
　　顾弦望甩下碎布，快步走向龙黎。
　　“这河水不太对劲。”
　　方才的事龙黎也看见了，笑三笑是否完全变异现在尚不能定论，但禁婆能潜水这件事看来是确定无疑，“既然已经入河，想抓恐是不能了，加上方才我们见过的那道影子，附近起码有两个以上的变异者。”
　　她将注意力放回眼下：“这条木筏应当不是查克做的，捆扎的手法不同，绳子也不是组织装备的统一制式。”
　　顾弦望掰了两块树皮下来，戳动木心，里头有部分已经腐烂了，不像是近期才做的东西。
　　龙黎说：“木头上没漆桐油，泡过水很快会腐朽，若是要用它渡河，不知能支撑多久。”
　　“查克这厮的水性不错，听说以前还做过水手，”萨拉蹦过来试了试木身结构，“他要真是坐这东西过来，那就不是淹死后被拖上来吃了。”
　　叶蝉有些发毛：“你这话说的，好像水里有啥水鬼似的。”
　　萨拉白她一眼：“那可说不好，你又不是没看见刚才那鬼东西是怎么扑腾进去的，现在还没浮上来，要么人家能在水下呼吸，要么，那鬼东西就压根不需要再呼吸了，不是水鬼还能是什么？”
　　原本这河水虽然浑浊，但她们的装备里有净水片，真到极限的情况，打水沉淀后再烧开净化未必不能饮用，现在知道里头可能有禁婆，特别还是笑三笑那种身上开了洞眼的禁婆，黑液散到水中，到底有没有被稀释，还存不存在感染性便都说不准了。
　　顾弦望思索道：“如果克莱恩和查克是带着笑三笑走的，而你最开始被笑三笑袭击就是在这附近，照理，另外两个人的落点不会距离太远，查克从水上来的可能性不大，最有可能便是他想从水路离开，或许他也看到了这条木筏，但还没搭乘上，就受到袭击。”
　　现在最棘手的问题是这水路到底走还是不走。
　　龙黎将整条木筏拖上岸，解开捆扎木条的绳索，挨个测试了可用的木条硬度，“边缘的两根已经彻底烂了，缩减以后勉强还能乘下四个人，但浮力如何不好保障，叶蝉，你找找装备包里还有没有救生气囊。”
　　这种气囊是压缩型的，高档外国货，一键充气，应对下水的紧急情况，可以佩戴在四肢和腰部，每个装备包里都有一套，龙黎试了试，在四个角都装上气囊的话，浮力应该就没问题了。
　　萨拉对水路疑虑很大，兴许也是因为她的腿沾水有风险，便说：“现在看河水还算平缓，但里面有什么谁也说不准，你这样贸然下河，又把气囊全装在船上，万一出事就都得死球。”
　　这事顾弦望也是同样看法，但龙黎说：“方才地震震源离岩窟位置并不远，地下起风并非是个好兆头，若地底岩浆受到扰动，很可能会从岩缝渗出，届时再想走便是彻底来不及了。”
　　“而且——空气，你没感觉到这附近氧气的含量在下降么？”
　　萨拉一怔，她倒不是明确感觉到氧气的问题，而是空气里的味道变得更加复杂了，她脑袋不那么清醒，没法细致分辨，经龙黎这么一提，有些后知后觉的白毛汗才冒了出来。
　　想要沿河道步行，耗时太久，也未必没有再被变异者攻击的风险，以查克的能耐都死得如此狼狈，岸上的危险不比走水路更少。
　　这是逼上梁山了。
　　顾弦望搭手帮龙黎用卸下来的两根木棍做了两把桨，从这个位置看河道，河水几乎无波，偶尔有也是上下晃荡，说明附近的地势高低差不大，木筏没有动力源，就只能靠人自己推。
　　上船之前，龙黎说了自己的判断，这艘木筏不可能是从地上带下来的，从木条浸泡腐烂的情况来看，最外侧那两根之所以朽烂最甚，极有可能是因为木筏先前一直被停放在沿岸的位置，木筏做出来了，却没有急于离开，说明制作木筏的这队人马所在的地方物资尚有保障，也说明地下的确存在植物，现在不能确定的是木筏究竟是从上游来，还是从下游来，她们处在两头不挨的地界，肉眼可见的范围没有尽头，想要寻找淡水源，就只能借着河水流向碰运气。
　　她的判断向来精准，方案也总是最合理高效的，萨拉没再有意见，只是上筏前又回头看了眼查克，这家伙的尸体孤零零仰倒在砂石滩上，连个全尸也没落着，也行，也好，四舍五入，倒也是入土为安了。
　　他们这种人啊，不就是这样的下场吗，注定了的，现在还谈什么兔死狐悲，矫情。
　　她嗤了声，搬着腿坐定在木筏近前，筏子太小了，重量分配也得仔细，一人待在一角，不能随便移动，乱动易翻，她算是船头哨眼，端枪负责警戒，叶蝉抽了把开山刀，在她右手边站着。
　　龙黎涉水推筏，一直到水深没腰，才翻上木筏用桨划水。
　　她们手头的工具有限，木桨做不长，只能蹲着划，力臂短，很费劲，加上木筏吃水深，速度就快不起来，也好在这段河道还算平静，一直飘出了一两百米，也没遇到什么颠簸。
　　叶蝉不敢放松，但水流晃荡得人直犯困，手电光往周围打，依旧看不见头，而且这会儿功夫，她们的木筏离砂石滩也有些距离了，眯着眼才能勉强看清些沿岸轮廓，“我估计咱们这船且飘着呢，你们饿不饿啊，我拿点肉干分着吃吧？”
　　她们几个神经绷得都很紧，同样的景色看久了，没有光源人便容易麻木，顾弦望甩了甩手，应道：“也好，嚼点提神，你小心些。”
　　叶蝉哎了声，翻过背包掏肉干，边掏边感慨：“你们组织倒是有点挺好，买物资也有地区特色嘛，我还心疼老叶之前买的风干肉都放车里了，没想到咱采购这一块倒是想到一起了啊。”
　　萨拉嗤了声，懒得搭理她，说废话浪费体力，她挪了挪伤腿，从龙黎滴血以后这腿的痛觉就轻了不少，肿虽然没消，但那种堵塞感有所缓解，这让她有了点求生的希望。
　　希望这东西很奢侈，她默不作声地想，如果是以前她或许也就是和查克一样，孤零零的死在岩窟里当饲料了吧。
　　什么时候开始的？他们这支东拼西凑的小队，什么时候开始变得有点人气了。
　　大概，就是从加入龙黎的那个时候开始，孤狼间的怀疑、猜忌，一次次在她的强大和救助下被击穿，孤狼之所以是孤狼，无非是因为没有安全的时刻，狼也好，人也罢，说白了都是群居动物。
　　她接过肉干，撕开包装干嚼，肉香味很足，偏咸，味觉这东西，人紧张的时候就会丧失，摇摆在生死之间的人，除了杀戮本能外都是奢侈，先是龙黎，后是老狗，其实他们在一起也经历了很多事，山南海北，队伍就这样慢慢成型。
　　她曾经自不量力地以为，战友两个字也能在他们身上存在，同生共死过，也算是友情。
　　萨拉盯着木筏下的浊水，不由冷笑，做梦吧，他们这样的人，就和查克一样，谈什么友情，说破了不就是利用，你利用我，我利用你，人真是乏味单调的动物，事到如今，她到底还在争究些什么呢？
　　她将包装掖进口袋，突然间，脚边的河水撞上木条，拍出条微小的水花。
　　萨拉眉心皱起，猛地端起枪口，不待目光扫看，身下又是一颠，木筏下发出咚咚两声，左右摆动起来，她背脊发紧，枪口瞄过木筏边缘，很快震动停止，水面再度恢复平静。
　　叶蝉紧抓背带，手上的刀沿着河水下探，戳了几下，好像没戳中什么东西，“我去，咋回事啊，水底下不会真有水鬼吧？”
　　萨拉烦躁道：“就你话多。”
　　“就你话少，我不弄出点动静，等会儿你丫怎么睡过去的都不知道！”
　　叶蝉懒得和她斗嘴，兀自用刀尖在离木筏稍远的地方挑出点水花，试试能不能把刚才撞出动静的东西引出来，但挑了几个点，都没反应，这感觉就和钓鱼佬打窝似的，看着下头好像动静不小，一杆子下去从白到黑还是空军。
　　萨拉稍稍放下枪口，觑着水道：“这河浑得和黄河口有得一拼，水流这么缓，泥沙怎么不沉积，搞得和黄泉似的。”
　　“啥？”
　　“你又哪个字没听见？”
　　“你说黄泉。”
　　“昂。”
　　叶蝉咂咂嘴，“是有点像哈，你这么一说，我想起个事儿。”
　　“有屁就放。”
　　“切，就是阴山啊，关于阴山的说法，除了咱地上见的那条阴山山脉，那《西游记》里不还写了另一个版本吗？”
　　顾弦望有点印象：“是说幽冥山的？”
　　叶蝉扭头说：“差不多，书里写的是‘荆棘丛丛藏鬼怪，石崖磷磷隐邪魔。耳畔不闻兽鸟噪，眼前惟见鬼妖行。’”
　　她说道兽鸟噪，一直站在龙黎肩头的金乌歪着脑袋‘啾啾’两声。
　　找啾吗？啾在这里！
　　叶蝉摆手：“那是书里写的，说的不是你。”
　　萨拉哼声：“就这啊？”
　　“还有呢，‘山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水。岸前皆魍魉，岭下尽神魔。洞中收野鬼，涧底隐邪魂。山前山后，牛头马面乱喧乎；半掩半藏，饿鬼穷动时对泣……’”
　　记忆力倒是蛮好，萨拉本想这么说，但这话越听到后头，人便不自知地冒出冷汗，书里这段若是对照着地底她们所见的场景，几乎可以说是一模一样了。
　　龙黎幽幽道：“后世一直将这段解读为地府的景象，不过阴山若真藏于地底，那山不生草，峰不插天便就合情合理，岭不行客是因为根本没有活人到访，涧不流水，是地下淡水匮乏。魍魉野鬼……正应变异的禁婆。”
　　顾弦望蓦地问：“既然洞中收野鬼，那涧底，隐的又是什么样的邪魂？”
　　嘶——凉飕飕的，叶蝉打了个冷战，感觉自己把自己诓进去了。
　　视线无意下瞥，她突然发现了一条巴掌长的鱼在木筏边甩尾飞窜过去。
　　“欸！有鱼，这水里头真有鱼，我刚看见了，真真的，长得和泥鳅似的，不知道能不能吃啊。”
　　

第202章 魂河
　　她们手里两支电筒一前一后， 叶蝉手里那支聚光在水面追着游鱼跑，很快那条鱼钻进船底瞧不见了，不过片刻又有相似的鱼在她这侧打出水花， 她眼疾手快， 趁势一挑。
　　哗啦一声，啪嗒嗒的鱼就给撬上了木筏。
　　四人仔细瞧去， 见那鱼滑溜黏腻，身上不见明显的鳞，不知道是不是和鲶鱼差不多种类，体型不大，约莫一二两重，浑身是灰黑色， 也没特别的纹路， 最特殊的就属鱼头了， 头盖骨长得像虫壳，嘴在壳底下，头顶两根须子。
　　叶蝉拿刀尖拨弄它， 这玩意在地下生活久了看样子没什么活性， 离水以后就呆愣愣的，并不攻击人， “嘿，这鱼长得倒是奇形怪状的啊， 跟带了个安全帽似的。”
　　“小老弟， 出门玩儿啊？你妈妈呢？”
　　安全…帽。
　　这话在萨拉脑子里莫名其妙地重复， 安全帽， 这仨字离奇地戳中了她的笑点，她肚子鼓了两下， 硬忍把脸僵住，骂她：“你是不是有病？”
　　病字往上扬，带了个笑尾巴。
　　叶蝉觑她一眼，“想笑就笑，憋着容易得病昂！”
　　“有什么好笑的，”她转过脸，“那玩意也不知道吃什么长大的，赶紧扔回去吧，小心它妈妈来找你算账。”
　　顾弦望低声道：“方才木筏的震动，会是这鱼撞的么？”
　　龙黎看着水面：“不像，这种种类体型太小，我们有四人压着木筏，它撞不动。”
　　那会是什么？
　　那头叶蝉念着好好好，正打算用刀面把鱼抬起来送回河里，也就弯腰的功夫，突然周遭扑啦啦的水声乍响，简直像是沸腾，顾弦望一抬眼，便见着许多尖鳍大眼鱼张着利牙跃出水面，无头苍蝇样到处乱飞。
　　金乌受了惊吓，赶紧拍翅膀飞到半空。
　　这鱼和方才的泥鳅不同，体型更大，单一条就起码半斤起步，叶蝉刀面上的小老弟还没进水，在半道就给一条大眼鱼给截了胡，吓得她转刀就拍，噗通一下给那食肉鱼拍进河里。
　　萨拉瞪着眼，“艹，这是炸锅了？”
　　鱼群数量太大，她们的子弹有限，不能开枪，只能打，萨拉用枪托当棍子，来者不拒，俨然像是打棒球，叶蝉本来还用刀刃去砍，效率太低了，便也学她，前后四人对着飞起来的鱼群一通乱砸，水花泼溅得是满头满脸。
　　这种大眼鱼生命力极其顽强，砸到木筏上就疯狂跳动，它那下颌骨就像脱臼一样，根本也不合起来，牙齿又尖又硬，和亚马逊食人鱼估计是近亲，她们本就忌惮河水脏污，眼下不敢放任这鱼在木筏上乱来，龙黎一手木桨一手剑，铲起大眼鱼就往河下扔。
　　活动间，木筏上重力不均，左右晃荡得更加厉害，萨拉本就是坐着的，感觉尤其明显，忙叫道：“你们几个悠着点，再晃这破木筏子就要翻了！”
　　顾弦望观察半天，发现了个弱点：“这些鱼好像惧光，打手电的地方它们会绕开走！”
　　叶蝉喊道：“但是两根手电——它、也不顶事儿啊！”
　　混乱中，龙黎向前伸手：“叶蝉，包里有信号弹。”
　　信号弹？长啥模样？叶蝉赶紧翻找，摸出两根黑色的长管，“是不是这个？”
　　“对。”
　　龙黎接过信号弹，贴着木筏边缘拉开引线，滋啦啦的光弹沿河面平行迸出，在她们木筏前端不远炸出耀眼的红色光球，顾弦望加紧划船，将木筏推进到光源周遭，过了那片水域，鱼群终于没再追来。
　　河面缓缓恢复平静。
　　萨拉抹了把脸，挥开信号弹燃烧出的烟气，“真特么见鬼了，玩鹰的倒叫鹰啄了眼。”
　　这是啥？虎落平阳被犬欺！
　　顾弦望也满身狼狈，她手里的匕首短，被溅到水尤其多，头发差不多全湿了，但这种情况没法说，叶蝉也好不到哪去，衣服上给剌出好几个口子，好在是没见血，木筏没翻已经是大幸。
　　信号弹燃烧殆尽，光源一点点弱下来，附近不是久留之地，她转头道：“我们还是得快点划出去，若是遇到体型更大的鱼就麻烦了。”
　　话音刚落，却见龙黎的神色不对，她凝重地盯着水面，丝毫不见放松。
　　整条木筏上所有人突然诡异地安静下来。
　　这种统一让她莫名悚然，顾弦望赶紧侧头看向边上的水面，光只一眼心头就剧烈搏动起来。
　　脸！
　　好多脸！
　　黄浊而平缓的河面下，一张张闭着眼睛恍若安眠的脸孔正在随着她们一同飘荡。
　　这些人脸有男有女，脸皮虽能看出涨白，但五官和神情却让人有一种鲜活的感觉，这些脸并不是密匝匝挨在一起，仔细看还能分辨出他们的脖子，只是因为太过密集，所以有些人的身体被压进了河里看不清。
　　他们原本应该是平躺着飘在水下的，现在却因为集中，有些人的身子压低，像是仰着头竖立水中。
　　飘啊，荡啊，在昏黑的穹隆之下，在浊黄的浑河之中。
　　顾弦望自问见过的诡异场景已是不少，但这个瞬间，她还是骇得浑身僵麻，肉眼可见的鸡皮疙瘩立刻浮了满臂，这种情况，她抬起眼，前面两人也回过头看她们，彼此脸上都是难看得要命的神色。
　　密密麻麻的人，就安静地浮动在她们的木筏下，脸孔近得好像一伸手进水就能摸到一样。
　　黄泉幽魂，她脑海里猝然蹦出这四个字。
　　真的是活见了鬼，怎么可能呢？难道就这么一段路，她们的木筏无意闯入了阴曹地府的次元吗？
　　她声音压得几乎听不见，“这是…鬼帐子么？”
　　叶蝉不敢说话，生怕发出动静把下面的老祖宗们给吵醒了。
　　“不是。”龙黎的声音也很低，她指了指水下，“仔细看，能分辨他们穿的衣服。”
　　“有些，是古代的胡服，像是商队的装扮，还有囚衣，这是流放来的，穿甲胄的，应当是戍边屯军。”
　　顾弦望怔了怔：“这是古时候被血虫拖下来的人？到现在还没朽烂么？”
　　河面下的人实在太多，她们想划船都没空隙落桨，如果不是偶然闯进鬼帐子，这里还是之前的地下世界，没有眼花没有幻觉，那么水路走了近两个小时，怎么到现在才出现这么多不腐不烂的飘尸？
　　叶蝉都快吓哭了，可怜巴巴地哑声说：“不止啊……还有，我这里还有，现代人。”
　　萨拉抽了抽鼻子，“你们有没有闻见股怪味？”
　　“啥？”
　　她皱眉：“不清楚，有点像料汤，就是卤肉用的那种，还没放酱油之前。”
　　叶蝉目瞪口呆，转头就有点想吐，脸一凑出去，刚好又和边上的大叔打个照面，“唔…这种情况，能不能、不要说，吃的！”
　　不是吃的，顾弦望警觉回神，看向龙黎：“这下面莫非都是——”
　　龙黎比了个噤声的手势，点头。
　　是，都是禁婆。
　　顾弦望觉着自己的头皮如同过电，瞬间失了方寸，这么多的禁婆，起码二三十不止，水太浑，河底有多深尚不知晓，但从衣服的年代分辨，血虫拖人入地起码也有千百年了，零零碎碎加在一起，填满这池水还不足够么？
　　恰逢此时，河面上一阵阴风袭来，顺流直下，吹皱成片河水，风声如咽，将顾弦望发尾落下的一滴水珠拂到木筏边。
　　滴答——
　　极其细微的落水声。
　　她下意识侧目，正见着手边的飘尸猛然睁眼，顾弦望手指一僵，苏醒犹如多米诺骨牌，哗哗然无声间所有飘尸竟都睁开了眼！
　　黑黢黢的眼珠子，全然没有眼白，几十具飘尸尚未动作，只是睁着眼睛凝望天顶，好像安详等待入土的死者。
　　根本不待人反应，那风骤然变劲，随之而来的是河面上漫起的水雾，周遭浑如幽冥，说不出的诡异骇人，这当口龙黎猝然蹲身扶稳木筏，高喝一声：“抓紧木筏！”
　　怎么回事！？
　　叶蝉骇然瞠目，就感觉咚的一下，整个木筏的船头被巨物顶起，几乎扬起三四十度，她脚下一滑，险些翻下河去，好在萨拉重心低，伸手拽了一把，踉跄间，水下又是炸锅般的翻腾。
　　这次可就不是鱼了，那些个飘尸似乎终于苏醒，脸上乍现出狰狞神色，一个个向上伸出手，溺水挣扎也似。
　　啪啪啪的拍动抓抠声不绝于耳，这些东西手上都生着尖头的指甲，但泡水泡久了发软，勾在木筏的树皮上，一使劲有的直接把指甲盖给掀翻过去，露出里头黑黪黪的肉芽儿。
　　“妈——妈妈呀！”叶蝉是真的要吓尿了。
　　其他人也不见得多好，萨拉鞋头被一具女尸给扒住了，那力道奇大，甩了几下都没能甩开，她肾上激素飙升，热血直接上了头，哒哒哒几声响，连发的子弹照着水面疾射而出，那浑水随之涌出包泡沫，爆浆样的喷出几道黑液。
　　黑液漫开，尸群更加兴奋，不对，那好像也不是兴奋……
　　顾弦望额间渗汗，忙道：“这样下去不是办法，禁婆怕火，能不能用汽油来烧？”
　　话音刚落，一具童尸窜水而出，直接扒着木条爬到了木筏之上，一出水面他浑身的衣料立刻烂成了渣挂在冷白的皮肤上，随着身子和木筏搓动，很快不见，这玩意看起来就和电影里的小鬼没多大分别，尖嘴猴腮没毛，睁着俩黑黢黢的眼，扭头看过来，满口尖牙，照人就扑。
　　顾弦望刚摆出架势，龙黎眨眼就挪到她身前，她站在木筏的中心点上，三指如勾，径直攥住了童尸的喉咙，抬臂将人提起。
　　不等小鬼爪子挣扎近身，所有人只听着嘎巴一声响，龙黎腕子一拧，生将那童尸的头给掰折近九十度，如此却还不能放心，她不知何时松开了青铜剑上的茧衣，冷锋森然，毫不迟疑地穿心而过。
　　童尸嗓子眼里溢出声尖锐的嘶叫，很快没了动静。
　　黑液溅了龙黎满手，顾弦望心惊肉跳，但她现在却又不能妄动，木筏上的平衡已经打破了，倾覆只在眨眼之间。
　　为什么动用青铜剑？
　　方才、龙黎似乎一直在警戒什么，不是禁婆，比禁婆潜的更深，难道是水下还有别的东西！？
　　顾弦望刚掏出手枪，连保险还未及下，龙黎眼前登时炸开捧硕大水花，一条赤色肉虫轰然钻出河面，巨口之中已然塞满了挣扎不休的飘尸，恍如蛟龙入海，那肉虫拧身翻腾，再次没入水面。
　　萨拉艹了声，绝望地喊：“河底下怎么还有这种虫子？！”
　　嘭的一声，木筏下再度被重重撞击，捆扎木条的**声发出吱吖的磨响，顾弦望站起身，眼见着水面上浮起条条游动的水纹，那决计不止是一条血虫，还有，还有更多！
　　它们的主食原来是禁婆吗？
　　龙黎喝道：“都靠过来！”
　　言罢她纵臂一甩，童尸当即脱剑而出，像是个饵料坠落远处，不等入水，当下就有条血虫竖直腾出，浑圆的口器连嚼都不嚼，直接让童尸滑入肉腔。
　　朔风水雾之中，叶蝉茫然地抬起头，这时她才发现她们所在的这处水域岩顶比别处的都要低，或许是出于绝望，她感觉天都像塌了下来，到处都是水花、巨响、还有空气里弥漫的骇人香气！
　　她拖着萨拉往龙黎身边围聚，可根本不等站稳，木筏边同时竟窜出四五条血虫，这些血虫比沙漠里的要小，但也有两三米长，比组船的木棍还粗。
　　她根本没看清血虫是怎么扭动的，只觉得一瞬天旋地转，步枪激射的响动震耳欲聋。
　　木筏四分五裂，**绳绷断弹在她的小腿上，好多手在下面拉拽着她，还有人似乎在叫她的名字，叶蝉循声艰难地看过去，顾弦望好像在水流中朝她伸手，但是来不及了，她几乎已经闻到了血虫嘴里的那股腥气。
　　毫无犹豫地，叶蝉用尽最后一丝力气将身后的背包拽了下来，扬手抛向那侧。
　　真是见鬼，真是倒霉，兜兜转转，还特么是喂了你这死虫子！
　　“姓叶的！”
　　

第203章 生机
　　“啾啾啾！”
　　嘶——
　　长睫轻抖， 面上的水滴随之滑下，顾弦望昏沉睁眼，金乌的羽毛不断拂打在她脸上， 有些刺痒， 她想抬手遮，但左手攥着东西， 右臂又被人紧紧压在身侧。
　　她略抬起头，脑子瞬间清明，惶然坐起。
　　龙黎半身压在她腹间，整个人蜷躬在沙地上，她状态很怪，好似半昏半醒， 眼珠在眼皮内飞快地挪动， 她的右臂缩在身下， 用身子压着青铜剑，左手食指不时跳动，好像想要做些什么动作。
　　莫不是癔症？
　　顾弦望忙将她翻过身来， 想拍她的脸， “龙黎？醒——”
　　话音方出，龙黎猝然翻身， 将她一膝顶压在地，她人还没醒， 眼睛仍是闭着， 但身体却先于神智， 像是触发了某种战斗本能， 左掌死死掐着顾弦望的咽喉，右臂将剑高举， 青铜剑刃明晃晃的折出冷光。
　　顾弦望几乎窒息，反手攥住她的手腕，“你……”
　　她脚跟蹬地，踹出一捧捧沙，胖鸟见状吓了一大跳，焦急地围着两人头顶飞，它连叫数声，龙黎却都不见反应，眼看顾弦望脸都憋红了，它实在没了办法，猛地振翅飞高，而后双翼一收，纺锤般从两米高处将自己砸下来，鸟喙如针，狠狠啄打在龙黎额顶。
　　这一下当真是啄得狠了，一线血丝从她皮肤中渗出，龙黎却仍不为所动，只是动作稍缓，趁着这个间隙，顾弦望拧身将她整个人掀抬起来，霎时撑地半跪，咳嗽间双掌擒住她的手腕，喝道：“龙黎！你清醒一点！”
　　喝音石破天惊，龙黎眼皮跳了两跳，身形顿僵，她先挣左手，感知到无法挣脱，而后右臂才动，似与某物角力一般，半晌才将青铜剑竖直插进沙土中。
　　松了手，她终于沉沉转醒。
　　“……弦望？”
　　顾弦望松开手，她腕间被攥出条深红的掌印，与她自己颈间那道不相上下，一来一回，倒也算是打个平手，她是想这么宽慰自己，但这种异状实在太不正常，“你方才梦见什么了？那剑……”
　　她顿了一下，斟酌道：“青铜剑是不是又影响你了？”
　　龙黎外衣在后背上被撕出一道细口，身子似乎没有受什么伤，神智现下也已清明。
　　她看了看自己的手，又瞧向顾弦望，蹙眉道：“我伤你了？”
　　顾弦望冷静下来，蓦地觉出侧腹阵阵凿痛，她感知片刻，神色未变，只顿了一下，说：“我没事，没受伤，但是你——”
　　“啾！”见两人似乎都没事，金乌振翅飞起，转身落在了一旁的枝梢上。
　　枝梢？
　　顾弦望扭头扫向周遭，面上不由显出几分诧异：“我们…出来了？”
　　不可能，即便是借血虫的力重回地面，也不可能眨眼从内蒙沙漠来到热带雨林，但眼前的灌丛和高大的树木，翠绿的叶盖，湿热的空气，甚至还有昆虫，无一不提醒着她们，这里似乎已经不是之前的地底世界了。
　　何况——还有光。
　　仿佛真实的太阳，灼人，炎热，一切都那么清晰，让人无法反应。
　　“没有，”岩顶依旧压在她们的头上，龙黎看向远处，“光从那里来。”
　　她指向右前方，越过大片森林，隐约可见极远处仿佛有座通天塔般的风蚀岩山，沙黄的岩山顶上，灼热的火芯从中泵射出光线与热源，就像个熊熊燃烧的开敞的火山口。
　　水流在河滩边轻缓荡漾，这里的河水相对清澈，不见泥沙与飘尸，十几米外有道狭窄的河口，岩山夹岸，再远就看不见了。
　　顾弦望脚边落着个包，“装备包…叶蝉把装备包丢给了我，该死，你还记不记得她们两个被冲到哪个方向去了？”
　　当时的情景实在混乱，木筏挣断后所有人先后落水，而水下又是群尸挣扎，虫群游猎，龙黎光抱住顾弦望就已经用了全力，她只记得她们两个是被血虫扯带着一路拖曳，后来几乎仅剩本能，或许青铜剑的意识也在那时占了上风。
　　她摇了摇头，“河流沿岸应当是相通的，只要我们沿岸回溯，总能找到她们。”
　　找到是一回事，找到时她们是死是活却又是另一回事，她强打精神，应道：“嗯，我们既然还活着，说明血虫的食物应当不是活人。”
　　“是，我猜测那条浑河便是血虫的繁衍之地，河中禁婆虽多，但从表现来看，似乎活性很低，处在近似休眠之状，那几条血虫的体型比起沙漠里的，当算是未成熟体，它们生活于河底，以这些低级的禁婆为食，待到发育完全，才会钻上地层，成为沙漠下偷袭行人的陷阱。”
　　“又是一个完整的闭环。”顾弦望皱了皱眉，“创造‘黄泉’，培育血虫，而后又让血虫于沙漠中‘勾魂’，千百年来都是如此，竟没有一个人能够发现……”
　　黄泉，黄泉的创造者又是谁？
　　是谁制造了禁婆？地府的神明么？
　　又怎会有这样荒谬的神！
　　她的脸色仍旧发白，龙黎再三确认：“确定没有受伤么？让我再看看你。”
　　“真没有。”相较起受伤，她更在意的是龙黎如今的状态，顾弦望瞥了眼一旁的青铜剑，斟酌着如何将话说开。
　　她额间渗出不少汗水，原本晒干的T恤又再度洇湿，粗略估计，现在的体感温度至少逼近四十度。
　　潮热压得人喘不动气，但龙黎那身风衣却还扣得严严实实，她走近过去，蓦地嗅到一股血腥。
　　被水泡过的，混杂着水潮和淡香的气味。
　　这股香气……顾弦望怔了一下，毫无预兆地伸手扯开她的衣扣。
　　猝不及防，龙黎慢了半拍，等到扣子解到心口处才猛地压住她的手，却已然来不及了，顾弦望瞧见露出的内衬边缘，眸色瞬变，抬眼时整张脸都冷了下来。
　　“就因为这个，所以一直不解衣扣么？”
　　龙黎的手僵在胸前，一时无话。
　　顾弦望挣开她，兀自将衣襟一扯到底，牛角扣啪嗒几声散落在地，线头蜷扭出来，她的肩臂弧度很大，但气力传导到指间，却又是克制的。
　　顾弦望深吸口气，紧盯着风衣内衬里浸满的血迹，大片干结的血经过河水浸染，泡得像是晕开的劣质油彩。
　　“血虫是你杀的，是不是？”
　　“……嗯。”
　　“为什么不说？”顾弦望槽牙锉动，知她杀虫，却不知她杀虫的代价，那股后知后觉的火气从五脏烧到心肺，堵在胸腔里上不去下不来。
　　这已经不是第一次了，太多次了，真的，太多次了。
　　衣服里有她的血，说明受伤的不止龙黎，莫不如说正是因为她受了伤，才倒逼龙黎行此下策，这一瞬她的怒火难抒，既恼她自己，亦恼她隐瞒。
　　对，她知道，非常清楚，事情已经过去了，摆在眼前的还有更严峻的目标，有叶蝉，有顾瑾年，有组织，有危机丛丛的环境，每一桩每一件都亟待她们去解决，但是她太生气了，这股怒意中又掺杂了说不清的委屈，好像自己不论怎么努力，怎么攀爬，都到不了龙黎视线所在的那座山峰，她不是并肩人，她是累赘。
　　未来的路那么难，龙黎又打算瞒她多少事？怀疑的种子一旦生根，往后的每次闭眼都是折磨。
　　心绪缠结，化作利刃，顾弦望无法外求，只能紧咬自己的唇，锐痛化解了部分情绪，血腥变成语言，她紧紧握拳试图冷静，半晌才挤出一句自嘲：“我就这么不值得你信任么？”
　　回答的又是沉默。
　　她很想骂人，却又不舍，她能怎么办呢？
　　面对龙黎，她能怎么办？
　　她是何时又接受了青铜剑？她到底受到多大影响？她受过多大的伤？她哪里疼？她累不累？顾弦望有无数个问题，但她知道这些不会有答案。
　　怒气像爆开的焰火，消散后便只剩下沮丧的浊烟。
　　面对冥冥中的交换，她似乎别无选择，只能让出这步，她太希望龙黎能活下去了。
　　她让步了，这些所有她都可以让步，她只是…在这个瞬间忽然不知该怎么爱她了。
　　“弦望……”龙黎抬手抹过她的唇，指腹擦去血痕，温度很凉，“不是你想的那样。”
　　“对不住，是我笨嘴拙舌。”
　　不是这样的，她想听的从不是道歉。
　　“龙黎，我只问这一次，”顾弦望攥住她的手，认真地看着她，“你有没有事瞒着我？”
　　四目相对，一个直白，一个闪躲。
　　龙黎垂下目光，轻声说：“弦望，相信我。”
　　果然还是如此。
　　顾弦望眨了眨眼，眸色由灼转寒，又用了许久，才将身体里的寒意一点点捂化，视线落到她的染血的里衣，她还是问：“疼么？”
　　她没有隐瞒：“疼。”
　　顾弦望顿了一下，强撑起一丝笑：“谁叫你不告诉我？”
　　她俯身查看衣服的破口，内里没有伤痕，血迹也冲散了，指腹抚过皮肤，她的神色看不清楚：“有些晚，吹吹便不疼了。”
　　龙黎低声说：“令你着恼，疼些也是应当的。”
　　她定了心神，缓缓直身，半晌，摸了摸龙黎的额头，伤口还未恢复，血却已经干了，“别拿自己开玩笑，我疼你。”
　　“啾啾！”恰逢无声的间隙，胖鸟突然从林间飞出，它口里衔着东西，从半空径直丢下。
　　龙黎抬手一抄，神色微变。
　　又是一条旧绳，与木筏上的系绳相似。
　　“这里还有其他人。”
　　顾弦望摸了摸麻绳，这东西有些年头了，触手发硬，很像是早些年山户常用的装备，比家用的要细，扎得紧密，也更结实，现在已经被尼龙化纤材料所淘汰。
　　她仰头问：“这东西是在哪里找见的？”
　　胖鸟在半空兜个弧线，作势要领她们进林子里找。
　　顾弦望前脚刚迈，后脚倏又顿止，“绳子，禁婆……不太对，这里既然有这么多禁婆，总该有个来处，那黄泉不是毒汤，人不可能坠落其中便染了毒，先前笑三笑也是在变异已深之后才钻进河里，莫非——”
　　“龙家人。”龙黎道。
　　“他们生活在这地底？”顾弦望眉心紧拧，回头又看向河面，远处河口宽逾三米，既然她们能被冲进来，那其他飘尸应当也可以，“难道龙家古寨有两处，一处在川西，另一处则在内蒙？”
　　如果林子里真的藏了龙家人，以她们两人现下的实力，单对上一个尚有可能，若是一窝……
　　龙黎知道她的顾虑，但眼下她们只有这一条路可以走，“此地的河滩被岩山截断，我们若想找到叶蝉萨拉，就需得从林中寻路绕出去。”
　　是了，除此之外还有淡水的问题，身旁养蛊用的黄泉水是指望不上了，她们手里只剩下两瓶水，顾弦望抹了把汗，不等抉择，头顶突然压黑，不过几息的功夫，暴雨噼啪砸头而下。
　　这鬼地方的内循环来得又急又快，水汽蒸足便开始下雨，两人给砸得措手不及，瞬间就几乎被完全浇透，龙黎抓起青铜剑，拢着顾弦望往林子边缘跑，才到树下，金乌也扛不住满身的水慌张落回龙黎肩头，有叶盖遮罩，两人一鸟勉强睁眼，胖鸟掸着羽毛，湿得像是落汤鸡，别提多狼狈。
　　顾弦望记得装备包里还有防雨布，正想取，忽地便听见林中传来砰的一声脆响，那声音被暴雨掩盖却依旧穿透力十足，她浑身一震——是枪响。
　　“是萨拉么？”
　　龙黎盯向林中，眉间隐有凝色：“不是，这是狙击枪的声音。”
　　“克莱恩。”顾弦望心头微沉，“他竟然还活着。”
　　龙黎不敢完全确定，“未必，老狗手中也有一把狙，单发子弹很难分辨究竟是谁。”
　　但她们等待片刻，第二发枪响却迟迟未至，射击者多半是又隐藏了起来。
　　“如果是老狗，那叶蓁和顾瑾年很可能也被带了下来。”
　　龙黎回忆了一番枪声的大体方向，比向左侧道：“是与不是，我们绕过去看看，有雨水掩护，瞄准镜的视野同样受限。”
　　顾弦望全无枪战经验，只能凭借看过的电影权做想象，她点了下头，将金乌抱进怀里，电影里狙击手百步穿杨，要打死一只金灿灿的落汤鸟易如反掌。
　　胖鸟窝在她身前，似也察觉到两人间的气氛异样，湿哒哒的脑袋左右转看，蹭了蹭顾弦望的手指，又冲龙黎啾啾的叫。
　　龙黎抄起青铜剑，没有理会，率先蹚出路径。
　　两人猫腰顺着灌木丛迂回前进，四下密林森森，天有岩穹加盖，交杂出一派地上世界所没有的奇异色彩，人如行走在画中，用彩吊诡，除却雨声以外，又静得出奇，照理在河边她们曾见过昆虫的影子，但森林里却不闻虫鸣蛙噪。
　　难不成虽然有林子，却没有演化出别的生物么？
　　顾弦望刚动了念头，斜后方的林叶猝然一娑，唰的声响特别明显，就是有什么东西飞快蹿过的声音！
　　龙黎迅速回头，那宽大的叶片仍在颤动，及腰高的蕨叶，这种行动路径不会是鸟，要么是大型野兽，要么——只能是人。
　　

第204章 死地
　　“喂， 醒醒！”
　　“他奶奶的，该死的姓叶的，没死就给老娘睁眼！”
　　叶蝉朦胧听到阵熟悉的声音， 意识未及完全恢复， 屁股上就先挨上重击。
　　萨拉一枪托直接怼在她尾椎骨上，那疼的， 一路火花带闪电，呲得她头皮都麻了，整个人半跳半颤，原地险些起飞。
　　“哎呦！”她捂着腚飞快弹起，恶狠狠地扭头警戒：“谁啊！”
　　萨拉瘫在碎石滩上，仰头见她醒了， 又倒下去， 肚子如濒死的鱼频频鼓动。
　　“都说…祸害遗千年， 还真不是假话。”
　　她疼得龇牙咧嘴，身下洇开小滩血迹，将黑褐的石块染得发红， 断腿的伤口处因为泡了水， 模样更是骇人。
　　叶蝉慢半拍才反应过来，赶紧爬起戳了两下她的手， 再拧自己的脸，疼的， “还活着？咱俩还活着啊？”
　　“虫呢？”
　　“这、这啥鬼地方？”
　　萨拉艰难地抬手遮眼， 挡住灼人光线， “你是十万个为什么成精吗？”
　　叶蝉呃了声， 她这属于是信息过载导致CPU延迟，毕竟昏迷之前她们还在黢黑的黄泉上， 转眼人就见着光了，这地界看起来又特别像她在内蒙看过的旅游册子里介绍的那什么火山口，说是像火星，这不才以为自己还做梦呢嘛！
　　“你、你咋样啊，能不能起来？”她多少有点心怀愧疚，依稀记得木筏被血虫冲散的时候，似乎是萨拉扑过来扯了她一把，两人就这么滚进血虫的嘴里，然后…然后她肩臂上的口子，多半就是那时候卡在牙缝里剌出来的。
　　唯一幸运的大概就是那些个血虫体型不大，估计也就是家族里的幼儿园学生，牙口没发育好，看着吓人，齿锋尚浅，她背上又隔着自己的装备包，不然人岂不得直接给唆成肉条条了？
　　萨拉没好气地指着扔在边上的包，“拿点水，吃的出来，还有消毒粉和抗生素。”
　　叶蝉依言照办，给她紧急处理了伤口，两人原地补充些能量，“还好你自己还有个包，不然我俩真得蹬腿死了。”
　　“呵，”萨拉冷嘲，“你不是最讲义气么，临死还要把包扔给别人，这么有骨气，现在就别吃啊。”
　　叶蝉手上一顿，剩下半截肉干还在嘴里，她故意的，且等萨拉看过来，又乐滋滋地大嚼，毫无负担地咽给她看：“我可没骨气，江湖人称胆小怕死叶多多是也。”
　　“再说了，我半条命还算你救的，所谓救人一命胜造七级浮屠，我现在保住革命成果，也是为了给你攒功德，别客气，都是我该做的。”
　　萨拉无语，半晌嗤了声：“人不要脸，天下无敌。”
　　“得嘞，”叶蝉一拍腿站起身，收好垃圾便调整姿势去搀她，“那你也别要，咱俩都无敌，正好撑到找见她们。”
　　萨拉现在靠单腿力量蹦走已经十分吃力，她们被冲上岸的地方迎目又是大片碎石地，高低起伏的山口绵延不绝，地形来看确实很像火山喷发后的造物，附近这么亮堂炎热和左侧远处的那座黄石山脱不了干系。
　　刚才吃喝完，两人只剩下两瓶水，这种环境里几乎不可能存在淡水资源，叶蝉撑着她走，不出两天、不，太乐观了，怕是一天都未必能支撑下去。
　　蹒跚走出段路，叶蝉浑身大汗淋漓，水里捞过似的，便放下萨拉的胳膊，让她等会儿，自己先把外套脱了，“这温度绝了啊。”
　　她稍微一拧里衣便挤下哗哗的水，“还费力吧啦地减啥肥啊，等我出去了就在门口支个收费摊，欸，谁想减肥往这边走，都注意了啊，女宾两位，欢迎光临～～”
　　“你废话怎么就这么多？”萨拉用枪支着身子，“少说两句，还能省点口水。”
　　叶蝉将衣服塞进包里，她负着重，肩头再半扛个人，以前哪儿敢想，现在还是得感恩神眼，“你懂啥，幽默才是人类之光。”
　　还幽默，臭贫吧你就。
　　萨拉白她一眼，脚步却没再动，搭上叶蝉的肩，她抬手指向左手边的一座矮山头，“包里还有两支信号弹，应该没泡坏，没必要再往深处走了，进去就是个死，你爬到山头上，如果龙、姓龙的没死，算算时间现在也该清醒了，你到高处发射信号弹，赌一把。”
　　“赌——赌啥？”
　　真是白痴，她不耐烦道：“赌你和她的距离在信号弹可视范围内，赌先赶到这鬼地方的是人不是鬼，懂了没？”
　　“哦。”叶蝉点头，“那如果是鬼先来咋办？”
　　“……怎么办？”萨拉气乐了，“你就给它们讲冷笑话，冻死它丫的。”
　　叶蝉有点骄傲：“那我这方面还是比较有自信的。”
　　她掂掂包，慢慢撑着她往山头走。
　　萨拉顿了片刻，居然有点不确定了，“你是真傻还是假傻？别的东西来了就赶紧撒丫子跑，还真特么打算说笑话！？”
　　“白痴吧你，”叶蝉大笑，“我跑了你咋办？”
　　“艹！”萨拉有点气急败坏，“老娘还用你管？管好你自己的小命就行了！”
　　“没英雄的命别得英雄的病。”
　　叶蝉嗤嗤地乐，一昂头，“欸，大姐头，给抹个汗呗。”
　　还抹汗！我就该一巴掌给你扇到太平洋里去！
　　她翻个白眼，连拍带拧的给搓了把脸，“懒驴上磨，矫情事多。”
　　“你说你这么横，之前还救我干嘛呀？”
　　“下黄泉被猛鬼夺舍了。”
　　“嚯，这鬼道德水平真高，比你有良心呐。”
　　“闭嘴！”
　　叶蝉用余光瞟了眼目标点，无声地咬咬牙，又笑：“说实话，你是不是不想活了？”
　　萨拉不屑道：“你是不是有病？”
　　“人活在世上谁身上不沾点病啊？”她开始有点喘了，“反正这就我俩人儿，我和你说啊，我有两个外号，一个叫叶多多，一个叫蝉宝宝，我呢，大名姓叶，你猜猜有啥寓意？”
　　“又菜又多余。”
　　“错！”叶蝉呸她，“孺子不可教也！哼，那是生机勃勃，充满希望！”
　　萨拉呵呵两声：“是，你可真是生在了希望的田野上。”
　　“屁，你们都觉得我没长大。”叶蝉舔了舔干燥的嘴唇，肺里吐出的气都发烫，“我记得我小时候，可不爱说话了，特孤僻，上学也没朋友，家里也总是空荡荡的，到哪里都是我一人儿。”
　　“那时候我觉得我家里老大了，和个皇宫一样大，阴森森的，跟藏着鬼似的，我晚上成宿睡不着，又没人能说上。”
　　“能怎么办呢，我就自己和自己说话，自己给自己逗闷子。”叶蝉一挑眉，“瞧咱这三寸不烂之舌，就是那时候打下的良好地基。”
　　萨拉冷笑：“我要是你同学，头一个就得收拾你，烦都烦死。”
　　“嘿，那你说对了，你还真有盟友！”叶蝉笑笑，“我和你说，那帮小孩忒幼稚，搞什么帮派，上厕所还得搭伴儿，绝了，她们不会觉得我没人陪就尿不出来吧？”
　　萨拉瞥她一眼，没作声。
　　“不过自己一个人确实无聊，后来我就迷上看动画片了，什么奥特曼呀，高达呀，龙珠呀，数码宝贝呀，欸，你看过没有？”
　　“幼稚。”
　　“切，没信仰，我这叫英雄梦想！”
　　你不过是幻想有个超级英雄来救你罢了。萨拉心道。
　　“我在十五岁前根本没见过电视长什么模样，”她说，“但那时候我已经有了自己的枪。”
　　“弱者才成群结队，强者只需要有铁血手段，”萨拉抬了抬枪口，“如果我是你，谁敢招惹老娘，老娘见一个揍一个，来两个揍一双，看看谁特么的还敢较劲。”
　　叶蝉默了默，然后嘿嘿一笑：“要么说你是大姐头呢。”
　　萨拉莫名噎了下，啐道：“你这一脸什么死德性？看了就让人来气。”
　　“大姐头怎么了？你丫要是早跟我混——”
　　她蓦地闭嘴，觉得自己真是热气上头了，说的些什么胡话。
　　叶蝉像是没注意到她的异常，兀自说：“你还收小弟呐？啧啧啧，我才不跟你混，你这人脾气太差了，我俩指定得掐起来，我又打不过你，到时候出师未捷身先死，还没称霸江湖呢，我就先给你弄死了。”
　　萨拉沉默片刻：“分析得挺对，你就该离我远点，烦人精。”
　　“你这人——”
　　话音未落，两人突听得脚下唰的一声，双双猝不及防向前翻倒。
　　绳子！石堆下藏了牵绳陷阱！
　　该死的。
　　萨拉脑中飞过闪念，伤腿便已重重磕在碎石之中，登时疼得五脏六腑都翻搅起来，无暇忍痛，她肘臂一压一抬，摁着叶蝉的脑袋强撑起半身，枪口对准正前，浑然准备死战。
　　咔啦咔啦，脚步声从隐没的狭口传来。
　　她深吸口气，下了保险，食指紧贴扳机，哑声道：“姓叶的，趴好别动。”
　　…
　　顾弦望与龙黎对视一眼，二人循着叶片娑动的路线，迅速前后包夹而去。
　　她架起手枪，绕到后方，矮身查看地面，这地方落叶垫得很厚，被雨水打湿后蓄积出大片水洼，若不用上招子功，很难看清痕迹，她跟了两步，直到蕨叶下方，才在个隆起的泥洼上分辨出小半枚前掌足印。
　　脚掌偏宽，重心陷得较深，应该是个男人的脚。
　　有点古怪，这人脚尖前端没有爪痕，与黄泉里变异的禁婆并不相同，但如果是人，怎得又不穿鞋，暴雨天赤脚穿林，速度还能这么快，就算师父年轻的时候应当也不太能做到。
　　她心中有疑，戒备更深，左右扫看后便快速冲向龙黎绕去的方位，鬼林子总给她一种不详的感觉，连续出现的人类痕迹不仅没能消减地下世界的诡异氛围，反倒增添了更加凶险的预感。
　　穿过灌木丛，她回头看了眼被自己带动的叶脉和脚印，自己的轻身功夫在同龄的练家子里不敢说魁，但数上个巴掌绝非虚夸，可与方才蹿过的影子相比，却完全不够看。
　　顾弦望心中惴惴，抬眼却没找见龙黎的人影，天顶的暴雨这时突然又停，来去无影，四下倏然阒静，只能听见滴答滴答的落水声，她不敢高声惊动，只能更加小心地隐匿起身形。
　　缓慢地、一步步跨过水洼，雨后的温度降下些许，她的靴子里积了不少水，落地发出轻微的声响。
　　咕唧，咕唧……
　　忽地，远处传来道极大的撞击声，嘭的一下，随即便是粗壮树干从中折断的动静，宽阔树冠歪倒下来，连带着周边枝丫咔咔折断，明显见着远处的翠影里有一块轰然凹陷，附近没有鸟群，唯一被惊动出叫声的便是金乌！
　　打起来了！
　　顾弦望心念一动，看准方向拔腿便要追去。
　　这当口，身侧猛地扑出道黑影，罩着她的身子劲然压下，距离太近，顾弦望刚调整手腕，枪头便被人用掌根抬击。
　　这人臂力有限，没能打掉她的枪，顾弦望索性扬起右腕，左臂横过窄隙，手掌顺势抹去，捏稳了那人的下颌骨，也跟着向上一抬，露出其人纤长的脖颈，这是抹脖的好机会，可惜她手里没拿匕首，只能改击为扼。
　　便是换掌瞬间，那人缩腹抬膝，照着她的侧腹撞去，也真是凑巧，正撞在她那道隐痛的口子上，顾弦望当即弯了腰，当下便涌上口血，血水漫过舌根，铁腥味充斥鼻腔——
　　不等她反应，身后背包忽被扯动，她一下反应过来，这人是来抢物资的。
　　很好，不是来杀人的就好。
　　这口血不能吐，自己的血味不知会引来些什么，顾弦望心中稍定，生将血水咽下，舌尖扫过齿面，将唇角一缕溢出的血丝舔去。
　　抬眼之际，她腰肢后拧，牵拽着扒包的人向前趔趄，她收了枪，抽出腰间匕首，蹬地旋出一腿，踢得那插着叶子糊满泥浆的人向后倒仰，有仇必报，顾弦望伸臂抓住那人的肩，也提膝狠撞了下腹部，趁人弯腰，她闪到身后，一压一坐，匕首尖便顶在了那人太阳穴上。
　　“别动！”
　　人脸被她摁在水洼里，瞬间的窒息引起全身挣扎，顾弦望左掌拢住那人头上乱插的叶子一扒，大片的湿发随之散下，动手时她就感觉出这是个女人，所以也没下死手，摁脸也只为了洗掉她头上的泥浆。
　　等到她抓着人下巴再一抬脸，她歪头一瞧，愣了愣。
　　“桔梗？”
　　“怎么是你！？”
　　

第205章 混杂
　　泥水顺着桔梗的脸颊淌下， 黄白交杂，看不清表情，“……顾弦望？”
　　顾弦望立刻戒备起周遭， 但从制伏人到现在， 白术如果要反击早该现身了，那家伙不是变异者么， 桔梗还活着，他怎么不在？
　　莫不是与笑三笑一样，也投身进黄泉了？
　　她心念电转，很快想到另一种可能，随即刀尖又向桔梗的太阳穴顶了顶：“我怎么确定你不是龙家人所扮？”
　　“没法确定。”桔梗哑声，甩去脸上脏水， “但龙家人不在这里， 起码不在这林子里。”
　　她放弃自证放弃得倒快， 顾弦望侧耳关注着那头的打斗声，兀自焦急，但有季鸢的例子在前， 这个人她轻易又不能放。
　　只得追问：“白术呢？他是不是也染了禁婆骨？为什么不在这里？”
　　桔梗哼笑：“你查得倒是够快。”
　　“他的确喝过人参血， 也的确发生了异变，我是自己出来的， 他受伤了，藏在别处。”她顿了一下， 扭头看向远处， “那头的动静是不是龙黎搞出来的？”
　　她回答得挺真， 顾弦望放下些许疑心， “是。”
　　桔梗脸色一凛：“那人她打不过。”
　　“你知道那是谁？”
　　“算是一个故人。”她说话语气很怪，拧过肩头盯着顾弦望， “三言两语解释不清，你若是信我，就先把我放开。”
　　形如阶下囚，语气却仍是走鼠把头的威严，顾弦望赌了一把，翻身退开，却仍紧攥匕首：“别离开我的视线。”
　　桔梗掸去衣上水，理顺头发道：“放心，我也需要你们。”
　　那就好，顾弦望挑起下巴：“走前面，我们得去和她汇合。”
　　她嘴里虽道龙黎不敌，却并不抗拒往那个方向走，两人快速靠近方才断树所在，周遭只见一片狼藉，满地断枝散叶，泥水乱溅，但不见半点血迹，好似打斗的时间非常短暂。
　　顾弦望凝目分辨龙黎的痕迹，直寻到棵大树旁，树干上斜劈出条剑痕，入木很深，从飞溅出的树渣看，这次她的确是动了真格。
　　难不成动了真格也打不过？
　　不可能吧，只一个人，那可是龙黎啊。
　　顾弦望隐藏着内心焦灼，正想顺着灌木丛往林中深处走，身后桔梗却叫住她：“别找了，就在这里等吧。”
　　“这林子没你们想象的那么简单，埋头乱闯，很容易丢掉小命。”
　　“这里也不是在红馆，”顾弦望回头，“桔梗，我无暇与你打哑谜。”
　　桔梗挑起眉尾，呵，有阵子不见，狼崽子就长成了孤狼，呲起牙来也能瞧见杀气了。
　　她抱臂未答，林中忽地传出走动声，侧过头，便见着龙黎独自矮身钻出灌木。
　　她捂着肩头，脸上还滴着水，瞥见桔梗眸色微变，但表情依旧淡定，语气不闻波澜：“还活着？”
　　“让你失望了？”
　　“有点。”龙黎走近顾弦望，抹去她手臂上沾染的淤泥，“没受伤罢？”
　　金乌紧随而来，瞅准时机径直俯冲进顾弦望怀里，这一战可把它是累坏了。
　　顾弦望摇头，摸了遍它的羽毛根，确定没受伤，便问大的：“肩怎么了？那人什么模样，瞧清了么？”
　　“无妨，扭了一下。”她松松骨，回望林中，“没看清脸，是练家子，手段不逊白术。”
　　对招许久，连脸都没能看清，顾弦望心头发寒，龙黎说不逊白术，那便是说这人很可能也是个变异者。
　　变异者与变异者之间，实力也有天渊之别么？
　　桔梗吁出口气：“不止是不逊，白术就是被他所伤，这次是运气好，雨停得及时，先跟我走吧，这里不是久留之地。”
　　龙黎没有太大反应，顾弦望便姑且算眼前这个是真的桔梗，三人穿过树林，几乎走到了另一方向的尽头，石山脚下，密丛掩映之中还藏着个山洞，洞口狭小，类同狗洞，桔梗到这回头警惕地打量了几眼，似乎是确定走之前留下的陷阱是否被触发，而后才趴下地，率先爬了进去。
　　走鼠把头钻狗洞……
　　顾弦望瞧着心头五味杂陈，看来是真到了绝境。
　　龙黎替她卸下包，自己抓在手中，“我先进。”
　　她点点头，紧随其后，刚矮下身，便嗅见从洞内深处溢出股刺鼻药草味，这气味异常的冲，激得人直想打喷嚏。
　　窄洞约莫两米来长，很快便进入山中更大的腔室，看大小很像之前在秦岭见过的祭祀洞，龙黎肯定也很不舒服，顾弦望见她几次抬手触摸鼻尖，但她面上掩得挺好，始终不动如山。
　　腔室狭小，连点干草都没能铺上，白术便倚坐在最深处，见了来人，还是那副混不吝的姿态，抬手笑道：“呦，真巧，又见面了啊。”
　　还能说话，一时半会看是死不成，顾弦望上下打量他，发现他腹部蜷得最紧，右手始终捂着心口下沿，那应当是胃囊所在，但药草味是从他全身散出来的，看样子并非用来疗伤，而是遮掩之用。
　　桔梗似也累得不善，如此地界谈不上招待了，她席地而坐，直白问：“带吃的了吗？”
　　问的是龙黎。
　　她没答，反而将装备包重又递还给顾弦望，意思很明确了。
　　既然都坐着，顾弦望便也拉着龙黎坐在对侧，反问道：“先说说到底怎么回事罢，你们从库布齐沙漠失踪至今也有两三天了，白蔹在上头无头苍蝇似的找，一路追到五当召，我听说英国人跟在你们后面，先后脚失的踪，既然你们下来了，应当也看见他们了罢？”
　　桔梗哼笑声：“你就没发现我这一车人就剩下我们两个？”
　　“你们又是怎么下来的？”
　　还在博弈，顾弦望抿了抿唇，索性不答。
　　如今信息差优势在她，她们也不再是红馆里受制于人的身份了。
　　半晌，桔梗不紧不慢地摘干净身上的碎叶子，“行啊，看来尚九爷算是熬出头了，我们是被喇嘛摆了一道，进沙漠不久就遇到了沙尘暴，跟着地下出现了内蒙传说里的死亡蠕虫，等睁眼的时候人就已经在林子外了。”
　　“英国人的踪迹我们并未见着，不过他们落下来，境况也不会比我们更好。”
　　“这地方有自己的生态，就像两极的极昼极夜，出现地震以后那山头里的岩浆才会活跃，便算是进入了极昼，可惜我们落下时恰逢极夜，那河水——河水底下藏着不少‘活尸’，活尸只在极夜活动，会从河中爬上岸来觅食。”
　　“觅食？”
　　桔梗耸了耸肩。
　　懂了，就是吃人。
　　但这里也有问题，顾弦望问：“我们来时也曾见过类似的活尸，不过这些尸体飘在河中，似乎处在休眠状态，即便苏醒也只是挣扎，并不主动攻击，且从那浑河里的情况来看，活尸大部分应当来源于血虫从地面掳劫来的行人，从活人变成活尸，活尸又狩猎活人，这不成了死循环么？”
　　桔梗道：“乍听来确实像死循环，但这里头是有差别的。活尸与活尸，禁婆和禁婆，我们曾经以为都是相类的存在，但你只要在这多待一阵子，很快就会发现，它们不一样。”
　　事实上顾弦望已经发现了，而桔梗的话再度印证了这一点，在她口中，活尸与禁婆并非同类。
　　“区别在哪里？”
　　“我来说吧。”白术插口道，“我是什么情况，看模样你们俩应该也已经清楚了，以前江湖里传闻的禁婆骨，实际上也就是人参血，什么龙家人的痕迹，那就是龙家人洒出来的血，碰到血的大概率就会异变，这叫活尸。”
　　“也就是水里那一群，没头脑，没意识，变成混混沌沌的野兽，活尸就是这个世界食物链的最底层，它们以人血为食，食物不足的时候活性很低，只能在特定的时间活动，直观点说的话，这些活尸就像是孢子，觅食的过程就是繁衍的一部分，不过繁衍也不是总能成功，毕竟把血吸干了，人也就死透了，谈不上异变。”
　　“在上头之所以禁婆骨的名声这么骇人听闻，是因为食物实在太多，这咬一口，那舔一下，不必非逮着一个人，成功率自然就高。”
　　顾弦望侧目看去，面上虽还平静，心中却已波涛汹涌，对禁婆骨的毒她盲目追查这么久，各式纷杂的线索幌得人眼花缭乱，却没想会在此刻如此清晰简洁的得到一个笃定答案，这感觉无法形容，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么？
　　不是，更多只是心酸。
　　“这些情报，你们走鼠早就知道么？”
　　白术似乎能猜到她的想法，笑了声：“如果有那么神，我们就不会被耍得团团转，活活兜上三十年的圈子了。”
　　“以前最多只是片段一样的猜测，”他说，“但这里却有足够多实打实的活例，都这样了还推不出来，那死了也不算可惜。”
　　顾弦望皱眉：“照你这么说，你这一类，应当算作禁婆？”
　　“只是这么叫而已，名字都是人起的，禁婆这东西本也就是个传说。”
　　“我喝了人参血，变成如今这副模样，虽然人不人鬼不鬼，但好处我到底是沾到了，也不能当了婊子还立牌坊，多活了这么久，这笔买卖不亏。”
　　但顾弦望仍有疑色，不论是活尸还是白术这样的禁婆，他们的表现与自己皆不相同，她在照常成长，也没有传染性，对人血更是避之不及，既然禁婆骨就是人参血，那她肯定没喝过，杨柳、杨柳应该也没有喝才对，顾瑾年说她是因为踏足仙岛才被感染，这又是怎么回事？
　　难不成追了半天，她身上压根染的就不是禁婆骨，而是完全不同的东西？
　　“那你现在还有感染性么？”
　　“当然，”白术抬起右手，露出腹部半拳大的洞，那里头不同常人血色，而是湿濡灰黑，“如果沾上我的血，一样会变成活尸，但成不了禁婆。”
　　那笑三笑又是怎么回事？
　　“你们最后还是会退化成活尸么？”
　　“这我就不知道了，”白术耸肩，“也许会吧，这次在秦岭大伤以后，我身上出现了很多异常，失去意识的时候，与活尸没有两样，我的愈合能力正在逐年下降，身体也出现了衰老迹象，尤其是这次，这个洞已经开了一天有余，现在却没有半点恢复迹象。”
　　“逆水行舟啊，我们这种东西，如果不能不断补充人参血，早晚也会变成水里的一具尸体吧。”
　　他所说的这些的确能得到印证，但关于她自己的事却全然理不清思路，顾弦望思绪混乱，便就沉默下去。
　　龙黎倏道：“方才我所遇之人与你相类，他有清晰的自我意识，想来也可算作你口中的禁婆，你们之间的差别，应当便是饮用人参血的量差所致，既然你们交过手，可知道他的身份？”
　　“呵，”白术冷笑一声，有些明知故问地看向红三姐，“你没告诉她们？”
　　她自然得留一手，毕竟食物还没拿到。
　　白术不以为意，背包就这一个，抢来也撑不了两天，需要食物的只有桔梗，但只活下桔梗她一样走不出去。
　　没必要，眼前的人才是真正的‘物资’。
　　“那是传说中的献出人皮图的家伙，一切开端的祸首，老熟人了啊，卸岭魁首刘驷马，你们——都听过这个大名吧？”
　　

第205章 杂鱼
　　砰的一声枪响， 子弹射进碎石缝隙，炸起几块细小石屑。
　　萨拉先下手为强，抢先在人露脸前点射在行进路线上。
　　“把武器扔出来， 不然露头就死！”
　　那人脚步声顿了下， 随即便见着一道银光猝然飞出，折射着火球炽热的光芒， 瞬间耀闪过萨拉的瞳子——
　　这家伙是个老油子，投掷匕首的路线都特意拣选过！
　　萨拉心头倏紧，眼花之际左手猛地掰住叶蝉的肩，腰腹侧拧，利用惯性原地打了个滚，便听着嚓的声刀刃入地的劲响， 余光瞥去， 刀柄还在颤动， 位置堪堪离她原本的手肘所在只有一寸距离。
　　艹！来硬的是吧！她热血刚准备上头，忽然又觉出不对，再次看回刀柄， 木柄的虎口握处有枚细微的刻痕， 是个形如雪花用简单的线段相交出的图案。
　　“老狗？”
　　刷啦、刷啦，牛筋鞋底碾过石子， 老狗从狭口里慢腾腾地走出来，手里提着条削尖的木枝， 木枝上穿着两条比巴掌还大的甲壳虫。
　　“特么的你个老东西， ”萨拉垂下脑袋吐出口长气， “哑巴是吧？就不能开口喊一声？老娘差点一梭子干出去。”
　　还好是她眼明手快， 及时认出那个标志——老狗闺女小时候给他画的画，满纸的线条花， 说是下雪。
　　萨拉也是真来气，珍贵的子弹就剩这么多，浪费一颗是一颗，打光了大家一起对头等死。
　　叶蝉小心翼翼抬起眼：“警报解除了？我能动了不？”
　　老狗走到近处拾起自己的刀，看眼她的腿：“怎么断的？这样子得截肢。”
　　“多谢关心，我特么真感动。”萨拉撑着身子坐起来，“看到你还活着我也很‘欣慰’。”
　　他们当雇佣兵的说话都这么阴阳怪气吗？反正没人搭理，叶蝉兀自爬起，拍了拍身上的灰，又去搀萨拉，撑到一半忽然又想起来：“对了，你在这里，那我哥呢？他不是和你在一辆车上吗？”
　　老狗瞥她一眼，重新整理好地上的陷阱，扭头道：“跟我来。”
　　还真是惜字如金。
　　叶蝉刻意走慢几步，等他率先走进狭口，才偷摸和萨拉说：“这个人是不是真的老狗啊？之前我们在秦岭就遇到过一个假货，装得真真儿的，同队的人都没认出来。”
　　萨拉看了看她箍着夹板的手指，握枪的手默默收紧，刚才那一通虚张声势的动作已经消耗掉她大半体力，起身时满眼都是雪花，“无所谓，先跟着他走，要是个假的，等会就崩了他。”
　　叶蝉哦了声，没再多话，紧跟着老狗往前走。
　　其实她完全不放心，白术那么厉害的人物也栽在龙家人手里，萨拉现在是看着强硬，但扛在肩头明显能感觉到她腰腿没多少力气了，如果老狗是真的那还好，要是假的，眼下能倚仗的只有她自己了。
　　她记得子弹的数量，出发前有十七颗，现在应该只剩下七颗。
　　龙姐姐之前只教过手枪的使用技巧，步枪她没接触过，但观察萨拉的姿势，她在心里也做过模拟训练。
　　三人前后经过狭口处的山沟，往前走出几十米，很快大片翠绿映入眼帘，叶蝉都看愣了，真的假的，火山熔岩地的隔壁，居然会是热带雨林，这种相邻地貌的配置它合理吗？地球online都不敢这样设计吧？
　　听到身后脚步声停下，老狗回头正想让她们加快速度，话未出口，头顶倏然阴沉，哗啦啦的雨线倾盆垂下，叶蝉和他就离着五六米远，雨幕恰好隔在他们当中，抬头看上去，像是片人造水帘。
　　“还真——”奇妙两字没落下，密林深处突传枪响，这动静把叶蝉吓得一激灵，“我靠，啥情况？这林子里不会也有很多人在吧？”
　　萨拉皱眉与老狗对视一眼，那是狙击枪的声音，在这个地方用这个制式的，应当只有克莱恩一个人。
　　老狗从腰后拔出手枪，稍稍躬腰，他的声音在雨里显得愈发闷哑：“加快速度，跟着我。”
　　标志性的警戒动作，萨拉留神观察，如果假货没有读取记忆力的功能，那眼前这个老狗就不会是假的，人的肌肉记忆和习惯性的小动作没那么容易模仿，尤其是这种老兵油子，他们的野路子和正规军有相似处，但更多的是战斗经验遗留下来的个人习惯。
　　她和老狗磨合了七八年，要是看走眼，她就可以去死了。
　　三人穿过林沿，来到一处岩角，拨开灌木，里头是个内凹的石窝子，叶蝉抹了把脸，眼前老狗向边上侧让开，她视线一空，猛地发现石窝子里还躺着个人。
　　五花大绑，嘴里塞着布，不是叶蓁又是谁！
　　“老叶！”她赶紧将萨拉放到避雨处，疾步赶到近前。
　　不等她伸手，老狗猛地攥住她的腕子，将人硬生生拖回来，“别碰。”
　　叶蓁神智还算清醒，见到叶蝉也前后挣动起来，嘴里呜呜的不知说些什么，他那样子看得叶蝉心里头难过得紧，但眼前的毕竟是真绑匪，她得忌惮，不能和对大姐头似的。
　　“我、我就确认一下我哥状态怎么样，有没有受伤，”她余光乱瞟，试图从他的铁掌里把手抽出来，“那个，老、老狗先生？我可是模范人质，不信你问大姐头。”
　　雨水冲淡了一些气味，但萨拉还是敏锐地捕捉到了异常，“姓叶的，你过来。”
　　她开了口，老狗瞥来一眼，便放开手让叶蝉退去。
　　叶蝉揉着手腕不甘不愿地走到萨拉边上，顶上的凸岩不高，他们都只能弯着腰，很不舒服，萨拉倚壁滑坐下来，尽量让伤腿避开雨水，老狗将插来的虫子扔进水洼，先用雨水泡着。
　　四下一时安静，叶蝉脸上的躁动情绪落在萨拉眼里，她不动声色地扯住她的裤腿，让她老实儿地坐下来。
　　“这人怎么回事？”
　　老狗没急着应，他走回雨里两步爬上就近的一棵大树，从顶上枝丫间取下只盖着防雨布的装备包，确认物资安全，而后才用消毒水净了两遍手。
　　叶蝉感觉有些奇怪，他浑身都湿透了，连脸上的水都不抹一把，拿到装备却先给手消毒，这人统共就碰过树条子和自己的手腕，难不成是嫌弃——
　　不对，这个气味……
　　她翕动鼻翼，循着股似曾相识的味道转动脑袋，越闻越往叶蓁那头偏。
　　她心里骤然发紧。
　　老狗放下包，冷声说：“感染了。”
　　“啥？”叶蝉有些反应不过来。
　　“果然。”萨拉并不意外，那人肚子上明显鼓出一块，应当是垫了东西，气味在那附近最浓，“是那种尸毒？”
　　“应该是。”
　　叶蝉心脏突突乱跳，她大概能猜出两人的对话是什么意思，但老狗说得不清不楚，她抑制不住那点侥幸心理，“是…谁感染了？”
　　老狗没回答，只是伸长匕首，用刀尖挑开叶蓁身前虚拢的外套，露出肚子里的一坨纱布，纱布被浸成深褐色，偏黑，刚露出来，那股极其复杂的难闻的气味便从其中散了出来。
　　特别像某种海鲜被扔在卤汤里泡烂了，有点香，但非常恶心。
　　叶蝉脑子嗡的一声，叶蓁感染了，是在杨家的时候，被抓的那一下，还是感染了。
　　老狗收回刀，用打火机燎烧触碰过的地方，“他落下来时被穿了个洞，血和气味就已经出了问题。”
　　萨拉问：“附近就你自己？”
　　“嗯。”老狗给匕首消完毒，从包里换了把更小的刀用来处理刚才插回来的两条虫，“吃点东西，等雨停，先找克莱恩。”
　　萨拉早就习惯老狗的行事风格，一切皆以任务为先，这次他们两个的职责就是辅助克莱恩，只要人没死就得赶去汇合，但她此刻却莫名觉得有些厌烦。
　　“林子里你探过路吗？”
　　“探过小部分，以火山为坐标，可以区分方向。”老狗一刀插进虫脑袋里，剖开肠胃，剜出一堆黑渣渣来，“下雨不能露头，林子里还有别的东西，不好对付。”
　　“装备还剩多少？”
　　“都在，藏着。”
　　那就是说连她的弹匣也有备用。
　　萨拉垂头盯着脚下，耳边轰鸣的雨声吵得人心烦，“我来的路上看见查克的尸体了。”
　　老狗手上顿了下：“是吗。”
　　甚至不是个疑问句。
　　“嗯，人死在河滩边，肚子给掏空了。”
　　老狗没再说话，只是利索地处理着两条甲壳虫，那虫子长得有几分像龙虾，掏干净脏腑以后再剥壳，里头的肉白嫩嫩的，挺肥，也像虾肉。
　　他将剔出来的肉削成薄片，直接用打火机炙熟，烧得过火，攒出来一碗焦肉，大概烧焦些更能保证食用安全，他晃了晃橡胶碗，“先吃点，物资要省。”
　　萨拉没胃口，叶蝉也不想碰，她甚至觉得肚子痛，是紧张过度的生理反应。
　　她觑着老狗的脸，这人听说队友死了，全程没动下眉毛，铁石心肠的像个机器，叶蓁现在这种情况，很难想象会被他怎么处理，一旦雨停，她就得准备打场硬仗了。
　　沉默片刻，萨拉忽地开口：“你女儿最近怎么样了？”
　　老狗抬头看她一眼，又低下去吃焦肉。
　　这次任务出发前，萨拉曾见到克莱恩单独找老狗谈过话，内容她没打听，但从龙黎提出要离开组织后她多少能猜出来，老狗可能也会想走。
　　他们的身份和自己不一样，她和查克都是BOSS捡回来的人，这辈子逃不掉了，老狗是雇佣兵，虽说这行的雇佣关系和普通行业不能相提并论，但终究不是一锤子买卖，他只负责具体任务执行，对核心情报一无所知，属于外缘人。
　　他是有机会可以走的。
　　“老样子。”
　　他吃完半碗肉，将剩下的放到装备包上，脱下身上的沙漠黄战术T恤拧干。
　　老狗的身材是标准的肌肉型，多一分壮得累赘，少一分又嫌精瘦，古铜色的皮肤上全是伤疤，像是个战争疤痕展示模特。
　　叶蝉注意到他左侧的鲨鱼肌上有块烧伤瘢痕，狰狞得像只肉蜘蛛。
　　拧完水，他啪的一下将衣服掸开，忽然勾起唇角，很淡地笑了下：“肯叫爸爸了。”
　　叶蝉愣了愣，心里窜过电流似的，滋滋啦啦的麻，她其实是对他人情绪感知力很强的那种人，正是因为感受到太多，才总是嘻嘻哈哈没个正形，她不喜欢沉浸在那种绝望窒息的氛围里。
　　老狗一直掩饰得很好，或者说过去的经历塑造了他的铁石心肠，他肯定死过很多战友，有的人泪流干了就不会再哭了，他会把自己也当成个死人。
　　叶蝉以前读到过一种战场后遗症，幸存者内疚，如果一个人认为自己在创伤事件里负有责任和过错，那他就会为自己幸存而感到内疚，这种无能为力的痛苦会伴随很久，有的人穷极一生都走不出来，他们会用自毁的方式度过余生，不断试图回到死亡的关口。
　　他们宁可当年死的人是自己。
　　叶蝉心里那根弦有了些许松动，尝试着问：“剩下的肉，我能不能喂我哥吃点？”
　　“嗯。”老狗反应依旧平静，“喂的时候不要用手，离他身体远一点。”
　　叶蝉忙点头，小心凑近，用夹板突出来的那块把叶蓁嘴里的布夹出来，“老叶，你感觉咋样啊？”
　　叶蓁活动了一下酸疼的下颌，吐出口唾沫：“没事，现在还好，意识比较清晰，你也别太紧张，布是我让他塞的，在找到这个地方之前我们在林子里发现了个古怪的影子，我都没能看清，动作比猴子还快，但是他、老狗说那应该是个人，我立马想起杨家那个……你知道的。”
　　他边说边低头看自己的肚子，“也真是够倒霉，被传染就算了，还被那肉虫子给叼了，那特么是个什么品种的怪物，连车都能咬碎。”
　　“车？”叶蝉反应过来，“你这口子不会是给车架给捅的吧？”
　　叶蓁的表情一言难尽，“是吧。”
　　他印象也不深了，回过神的时候他和老狗都漂在河里，也不知怎么的就上了岸。
　　“疼倒不怎么疼，那什么病毒看来也不是半点好处都没有，要搁正常人身上，我这会儿已经死了。”他呶呶嘴，让先来口肉，大口嚼完下咽，才又问：“顾小姐和龙小姐呢？你们没在一起？”
　　萨拉皱了皱眉。
　　叶蝉说：“本来在一起，后来——遇到点意外，现在走散了，但是她们应该没问题的。”
　　“没事就好，再来口。”
　　他叼起几块肉，并一口都囫囵咽了，微末间与叶蝉对了几下眼神，有些话当着这两个组织的人不能明说，叶蝉大概能猜到他的意思，还是得想法子赶紧联系到龙姐姐她们。
　　叶蓁故意说起之前看到的影子就是想告诉她现在老狗还带着他是因为林子里还有别的敌人，或许不是人，他是留着关键时候挡枪的靶子，即便运气好，等到他变异症状更明显些，或者他们找到那个叫克莱恩的匪头子，别说叶蓁的小命，就连叶蝉说不定也得死。
　　半碗焦肉三两口下肚，岩外雨势已停，老狗穿好衣服，从顶上的岩缝里摸出他的枪袋，将备用弹匣扔给萨拉，“走吧。”
　　叶蝉把叶蓁扶坐起来，小心翼翼地问：“我们…准备往哪儿走啊？”
　　老狗回头：“你们可以留下。”
　　“哈？”叶蝉一愣，瞬间觉得刚才那些勾心斗角的预判像个冷笑话，她立刻扭头看萨拉，“不是，大姐头腿还伤着呢。”
　　老狗没说话，但意思很明白，她有枪，有足够的战斗经验，断条腿，多的是办法能动，即便不行，他们两个才是队友，他自会想办法。
　　用不着人质来操这个无用的心。
　　“但是……”叶蝉嗫嚅着但是半天，也说不出个更好的理由，人家绑匪都肯放人了，她还磨叽个什么劲儿啊。
　　老狗从包里掏出根信号弹递出去：“找个高处，或许能被龙队看见，如果你们运气好，替我和她说一声，欠的人情还了，希望以后不再见。”
　　叶蝉下意识接过，心里毛刺刺的，又听着叶蓁开口道：“我们两个手里都没有武器，现在把我们留下来就是等死，你如果有意要放，就请行个方便，我们跟你们走到最近的高点，后面的事我们自己来。”
　　他看了眼叶蝉，保证道：“我们绝不添麻烦，我要是出现任何异样，你就直接击杀，我没怨言，行不行？”
　　老狗沉默斟酌片刻。
　　萨拉先一步开口：“行，反正我也缺副拐，姓叶的，过来。”
　　现在立场不同了，叶蝉赶紧哎了声去搀她起来，老狗瞥她一眼，将叶蓁脚踝和膝盖处的绳子松开，让他自行活动。
　　叶蓁很自觉地跟着老狗走在前头，这雨林的面积很大，老狗先前曾在遇见萨拉她们的那座矮山上用望远镜看过，附近地形复杂，高点不少，克莱恩又是个不会在单一狙击点逗留的人，他一定会不断移动，方才那枪既然是单发，说明他藏身的地点相对安全，要找到他，最好绕着枪声方向走。
　　雨林里比砂石地更难走，萨拉的速度提不起来，叶蝉也跟着落后，但看表情她倒是很乐观，跟个二百五似的。
　　“让你留下是干苦力的，乐什么乐？”
　　叶蝉切了声，她懂啥，这两人都比她预想的有人情味，她高兴，“我乐意。”
　　她最讨厌那些弯弯绕了。
　　萨拉抿了抿唇，盯着前面叶蓁的动作，“你们两个是亲兄妹？”
　　“对啊，”叶蝉理所当然，“那不然还能是表的？我俩长得多像。”
　　“哪里像？”
　　“你是不是眼神儿不好？”她翻个白眼，“打小别人就说我们像，我这长得…也挺有姿色吧？”
　　这是重点吗？
　　“你就不能长二两心眼？”
　　“你咋知道我没有？我动起心眼来起来自己都害怕！”
　　萨拉嗤了声：“那根信号弹你放稳妥点，这地方不太平，别跟个活靶子一样站在原地放，找个东西插地上。”
　　“还有你那哥——”
　　不等她交代完，侧面枝丫间忽地传出唰的一声，扭头看去，只见枝梢原地摆动。
　　三米高的树冠，什么东西蹿过去了？！
　　萨拉立抬枪口，老狗猝然从远处喝道：“趴下！”
　　

第207章 旧怨
　　浑如兜头一瓢冷水， 顾弦望周身忍不住打个激灵。
　　刘驷马——刘驷马不是死在云南了吗？
　　她强定心神，表面冷静道：“刘驷马？你们怎么确定就是他？”
　　“他的杰作，”白术张了张沾满黑血的右掌， “我年轻的时候见过这家伙， 对那张阴郁暴戾的脸印象可是够深刻了。”
　　顾弦望说：“长得一样未必就是本人，这一点你们应该也很清楚。”
　　阴山这地界越听越与龙家人脱不了干系， 有他们存在，谁的面孔也不可信。
　　白术调整了一下姿势，让自己更舒服点，“你说龙家人是吧，那我可以很确定地告诉你，他不是。”
　　“龙家人……那个虚假的季鸢， 我与他真正交过手， 那是个怪物， 他的实力是碾压性的，我在他面前，好比蚍蜉撼大树， 我永远记得他的眼神， 一种看待蝼蚁一样的眼神。”
　　“那种眼神后天是养不成的，就像我看待你， 即使我的**已经不同于常人，但我脑子里永远有当年作为‘我’自身的印迹， 或许在你眼中我这个人傲慢又疯癫， 但终究——还是个人。”
　　他说话时的目光好似有些走神， 像是沉浸在了自己的意识世界里。
　　“人太讲究平衡了， 傲慢、卑劣、疯癫、恐惧，就像跷板的两端， 刻印在灵魂里，怎么也摆脱不去。”
　　顾弦望微微皱眉，对他自我解剖式的人性演讲不感兴趣：“说实话，我无所谓你是怎样的人，也不想多加判断，我只想知道，刘驷马为什么会出现在此时此地。”
　　白术似笑非笑地看过来：“刘驷马是个不值一提的人物，起码在那个人面前，他和我都一样，只是被扭转改造过的伥鬼罢了，龙家人是不同的，真正的龙家人，他的灵魂没有瑕疵，眼神里没有迷茫，有的只是纯粹的、绝对的鄙夷，在极点上的居高临下，我不会认错，谁只要被他真正看过一眼，就绝不会认错。”
　　又来了，傲慢这个词的确很贴合他。
　　顾弦望对这种自我意识过剩的人物实在感到厌烦。
　　“**年，川西马帮诱骗卸岭匪盗围寨劫掠，其中夹杂哥老会与官军一众人物在内，大部分人却都死在那神秘寨子中，刘驷马所谓劫道生擒龙家人，应只是后来编纂出的故事，他手里的地图，便是从那寨中所得。”
　　龙黎淡淡的说话声从身边传来，她的嗓音比平日要沉一些，尾声里带着密集气泡破碎时的低响，顾弦望敏感地捕捉到了一丝她似乎刻意施加的压迫。
　　于是转过头，看见她单腿平伸地倚坐，古剑被放在右手边，靠着洞口一侧，这样不至于让顾弦望太难受，她发丝半潮，有些遮眼，岩洞里仅有的光从她身边透进来，映照得她整个人半明半晦。
　　她的侧脸似寥寥几铅勾勒出的画，瞳珠一点，眸色白描，却仍能让人感觉到那束锋利的光。
　　白术像是回了神，蓦地安静下来。
　　她接着说道：“七十年代初，传言刘驷马纠集游匪再起，循着人皮图指引发掘古滇国墓葬，结果是发现了奇宝，但其本人却因重伤不日身亡，而后卸岭失势，分崩离析，接下去，便是七十年代末，八十年代初搅起风云的三无道人的故事。”
　　她说到这，岩洞里无一人插嘴，桔梗倒是从怀里摸出个防水袋，从里头掏出她的京八寸来，都这个时候了，还不忘点上烟叶，袅袅白烟腾起，无端生出风情。
　　和江湖人打交道，与那帮英国佬确实差别太大了，顾弦望暗想。
　　龙黎在烟气火星中顿了片刻，点道：“三无道人时年五十九岁，之所以献出龙家古寨地图，是为求生。”
　　这些都是她们早前在红馆里所提过的内容，顾弦望本想继续问下去，欲张口间倏然顿止，她突然意识到龙黎是在等，她在给桔梗机会。
　　她与走鼠之间，既是合作，亦是博弈，这种似敌似友的关系延续了太多年，两人间必定存在某种默契。
　　桔梗吐出口白烟：“所有人都被耍了。”
　　她笑了声，如雨后艳花，“一个人——刘驷马一个人，就把大半个江湖一齐拖到地下，给他陪葬。”
　　顾弦望实在忍不住了，问道：“你们的意思，那三无道人其实是刘驷马假扮的？”
　　“从**年起，在那次围攻古寨的行动里，这个人是不是就已经变成禁婆了？”
　　龙黎并未直接回答，“其实在听闻刘驷马选择前往云南盗墓时，我心中便有疑惑，云南此地自古闭塞，向来是少民的地盘，卸岭大部所在以东北、华北为主，湖南有摸金校尉，广西十万大山有山匪盘踞，世人皆言此人为莽夫，但以他对这些地盘的谨慎态度，却可窥见其心思深沉。”
　　“倘若当年在寨中被反杀生擒下的人实则是他，那么以龙家人的行事风格，必不会告知他任何情报，刘驷马在变异中定然惊惶万分，对于他而言，首要的任务是活下来。”
　　“他选择云南，正是挑中其地理偏僻，那次盗墓他所带人手不会太多，故此，便于假死，当年正是剿匪兴盛的时期，云南比四川更加安全，他脱身后在此隐匿，直到适应自身变化。”
　　顾弦望思索道：“那后来他再度出现，引诱江湖人前往寻找龙家古寨，目的就是为了解除自己身上的禁婆骨么？”
　　白术突然笑了声。
　　“你笑什么？”
　　白术反问：“为什么要解除？”
　　这话问住了顾弦望。
　　“刘驷马是个自认自己是枭雄的人物，这样的人为什么要放着力量和寿命不用，还想着怎么去解除？”
　　龙黎道：“的确，千人千面，以刘驷马的个性，当年他化身三无道人出山，最有可能的隐情便是，他到了时间。当初龙家人给他灌入的人参血数量应当有限，他们了解他，清楚只要让他品尝些许甜头，他自然会上钩。”
　　“在他重整卸岭势力前，我料想龙家人主动寻找过他，他是在这时候才得到了龙家古寨的地图和作为诱饵的人参血，那些所谓的龙家奇宝，也是龙家人抛出的饵料，三无道人献出人皮图这出戏码，从头到尾都只是他们设下的局。”
　　顾弦望遍体发凉，恍惚间似见眼前蚁穴溃堤，大厦倾倒，而她的师父，尚如昀险险贴边而过，那片硕荡的风几乎都拍在了她的脸上，人参血、禁婆骨，既是毒蛊，也是毒品，有人要逃，有人要找，但一旦沾上，就再难摆脱。
　　说到底，真正淬毒的是人的欲念。
　　“但三无道人不是逃出来了么？”
　　桔梗嗤笑：“谁又真正看见了呢？”
　　龙家古寨以后，江湖巨震，覆巢之下，焉有完卵，各家自顾不暇，走鼠真正成了过街之鼠，那是他们最黑暗混乱的时光。
　　顾弦望揉摁眉心：“所以，既然刘驷马出现在这里，那真正的龙家古寨也在此地？”
　　“谁知道呢？”桔梗幽幽地吸了口烟，缓慢吁吐：“或许，我们要寻找的答案，就在这里了。”
　　她言及我们时，看的人是龙黎。
　　半晌，桔梗的神情却又出现些许变化，顾弦望的视线落在她们之中，而后移转龙黎脸上。
　　她始终低垂眸子，辨不出任何波澜。
　　顾弦望如今已经足以能辨别出桔梗的心绪了，那是一种探寻、带着疑惑的凝视，她口中所言虽是陈述，实际递出却是问题，而龙黎虽然沉默，却已然回予了答案。
　　对龙黎而言，多年来她所追寻的便是自己的身世，龙家人背后的谜团，她从哪里来，又要到何处去，倘若龙家古寨当真屹立于此，那么这个从秦朝开始就延续下的局，这个牵系甚广，盘根错节，摧毁了无数人一生的谜团，在这里，就能争得一个答案。
　　顾弦望也以为，至少龙黎会有片刻的欣喜，至少她该是跃动的，崎岖山路眼看至顶，但为什么她会如此平静？
　　就好像这一切她早已不在意，她的心思不在此处，山巅之处究竟存在何物，已经与她无关了。
　　而桔梗手中也再没有能驱动她的筹码。
　　沉默之中，龙黎将手挪放到青铜剑柄之上。
　　那是一个轻巧而简单的动作。
　　顾弦望蓦地感到侧腹深处猛地尖锐跳痛起来。
　　随即，她听见桔梗意味不明地问了声：“龙黎，你的面具，真的摘下来了吗？”
　　不等她侧目看清桔梗的表情，洞外的密林深处突然传来一声枪响。
　　砰——哒哒哒！
　　顾弦望悚然一惊，龙黎已先一步动作。
　　二人前后爬出洞外，龙黎纵目瞭望，枪声应当是从中央地带传来，先是手枪，而后是步枪，制式属于老狗和萨拉，听声辩位，起码距离她们还有数里之远。
　　顾弦望站在她身后，莫名被洞外暗淡的光线晃了眼，暴雨过后林子里蒸腾起扑面而来的热潮，她忽然感觉一阵晕眩，好像面前的景象都是虚幻拟造，是张张拼接的照片，所有未及梳理同潜埋在她心中已久的疑线同时被桔梗的话所点燃——
　　如果这里是龙家古寨，那四川是怎么回事？
　　谁都没能发现的阴山地脉，为什么顾瑾年能寻绘出人皮地图？
　　杨妈在出现以前藏身何处，她到底是活尸还是禁婆，她彻底变异的时机究竟是偶然还是谋算？
　　巫族呢，杨柳呢，她自己呢，她们这一家人难道根本与龙家古寨毫无关系？
　　还有龙黎……
　　诸般心疑同时燃烧，无形的伤口剧烈绞痛，她额间渗出汗液，心脏狂烈作响，浑身的汗毛尽数直立，一路以来的不详预感无兆地到达顶峰，空气里仿佛都弥漫着山雨欲来的肃杀。
　　她无法解释也无法分辨这种恐惧情绪从何而来，好像冥冥之中有什么东西，有什么意志，在催促她退走，让她离开这个是非之地。
　　龙黎想动，她倏然仓促抓住了她的手背。
　　她的手也是凉的，比她熟悉的温度更低，带着一点湿意，好似自己紧张时流的汗。
　　“龙黎！”
　　顾弦望顿了一瞬，见她回过头来。
　　“你还记不记得，你承诺过。”她嗓音发哑，如唱罢彻夜的戏，“你不会离开我。”
　　绝对不会。
　　龙黎眸色瞬变，但她还没能分清内里到底藏了什么，五指便被她收拢握入掌中。
　　她再一次说：“弦望，相信我。”
　　这当口，顾弦望怀中的金乌猝然鸣啼，好似尖锐警报，随即炸起浑身的羽毛。
　　它还从未有过这般表现。
　　顾弦望打了个激灵，视线扫去，便见着灌木蕨叶之下，密密麻麻的透明软虫正向她们身边围聚而来。
　　

第208章 激战
　　这些软虫形如蛞蝓， 约莫两指大小，彼此堆叠在一处，拖行出湿长的黏迹。
　　金乌恍若见到天敌， 鸣叫一声高过一声， 最末竟直接从顾弦望怀中挣脱，振翅飞到半空。
　　桔梗刚从洞中钻出， 不及看清，天幕却倏然降黑，三人眼前同时一暗，那远处的熔心竟然像是熄灭了。
　　黑暗之中，她难辨软虫的行迹，只听见落叶和着泥浆被娑动的响。
　　沙沙、沙沙……
　　“是极夜。”
　　龙黎立时喝道：“都动起来， 这虫子的浆液有剧毒， 一旦围拢， 便再出不去了！”
　　洞内白术也听到了她的话，顾不得腹伤，跟着钻爬出来。
　　他在黑暗中亦能视物， 察后即问：“你认识这种虫子？”
　　哪有闲暇再与他解释， 顾弦望当下掏出不死鳌，心念驱动， 玉石相应，但这些虫子却不为所动， 依旧成群前行。
　　没用？
　　金乌频频警告， 不死鳌也撼动不得， 莫非这些软虫不是寻常山虫蛊物， 它们的血脉比不死鳌更精纯，非是地宝， 而列属天材之上吗？
　　桔梗道：“既然虫子有毒，那就只能用火烧了！”
　　“那便会连林子一道焚毁，”龙黎来不及解释这虫子的易燃属性，转头道，“弦望，用杨家银铃。”
　　“这是脉蜮，列属天材，性阴。”
　　杨柳的红绳一直缠系在她腕间，杨家银铃的用法杨白白曾简短教过她，但她还未来得及试用，眼下只能赶鸭子上架，顾弦望从内袋里取出银铃，配入红绳结扣，银铃以调为引，天材地宝虽无善恶之分，却有阴阳之别，不同性类，应对不同律调，她能背下来的也就是杨白白唱给她听的寥寥几曲。
　　-“我最后教给你的这个调子是保命用的，就算是杨家祖上很多人也一辈子也用不上。世上现在还存在的也就只有地宝了，天材这东西，可遇不可求，这阴性的天材更是深藏在凡人无法抵达的地脉深处，想驱动这个律调，要耗费很大的心力。”
　　-“我没剩多少力气了，只能演示一遍……喂，顾弦望，集中注意力。”
　　-“记好了，这一律，名为《火中游》。”
　　叮铃——
　　铃声促促如焚柴，高低渐跃同珠跳，清脆短促，彼落又起，极处徘徊似火烧，仅只片刻，顾弦望便觉得手腕沉得像千斤坠，仿佛有什么东西攥紧了自己的心脏，疯狂抽吸着她的中气。
　　《火中游》，原来沐火的是摇铃人么？
　　顾弦望自觉支撑不了太久，也根本不知道当时杨白白到底是怎么在伤重的情况下还能给她演示完整，眼见着她面前那些脉蜮终于缓缓分出条窄道，她赶紧推了一下龙黎，让她快走。
　　自古江湖世家都藏着自己的保命法宝，这样的东西通常只能使用一次，顾弦望终于心领神会，别说再来一次了，就是让她坚持到此律完结，都等同要去她半条命。
　　四人仓皇向林中奔逃，不出百米，才蓦然发现不止是她们所在的岩洞，这附近密林里到处都零散着这样的脉蜮，先前根本无从发现，这些虫子到底是从哪里钻出来的？！
　　前头脚步稍稍迟疑，后头白术便催促道：“赶紧往深处走啊，天一黑，河里的活尸就该醒了！”
　　顾弦望实在摇不动了，喘息道：“醒了、醒了如何？我们离林子边缘还有一段距离，难不成隔着这么远，它们还能闻到活人的气味？”
　　“不止是活人。”桔梗突然说，“那些活尸…还会被禁婆的血气吸引。”
　　“什么？”顾弦望不由睁大了眼，如此重要的情报，他们竟藏掖到现在！
　　桔梗声音压得更低了些：“不论活尸还是禁婆，说到底都是人参血的产物，彼此之间自然也存在互相掠夺的本性，不单活尸会被禁婆吸引，禁婆和禁婆之间……互相也能嗅闻到对方的气味。”
　　暴雨过后，极夜来临，正是这些怪物猎食的最佳时间。
　　方才跑动中，白术伤口里的血气已经盖过了那股药草味，顾弦望脑子嗡的一声，盯着他的眼神恨不得拿刀生剜。
　　外有活尸徘徊，内自有禁婆相候，这个混账——分明就是在等这一刻。
　　他想借龙黎的手杀刘驷马！
　　哒哒哒哒，莽林中又是一阵密集的枪响。
　　龙黎快速分辨方向，回头问：“你们究竟见过几个禁婆？”
　　白术沉默一息，桔梗先一步答道：“两个。”
　　“另一个没有露过面，只是用些手段偷袭过刘驷马。”
　　龙黎没再耽搁时间，低声道：“先想办法与叶蝉汇合，他们对付不了这些东西。”
　　眼下尚不知极夜究竟会有多长，她们不敢浪费时间，必须得抢在活尸进林以前找到叶蝉萨拉。
　　听枪声的方位变化，那头的人马应当也是在往林中深处快速前进，顾弦望心中惴惴，一面是潜在的两个高深莫测的禁婆，另一面萨拉断了腿，如果叶蝉与她仍在一处，大概率不会任她独自留下等死，但这两人哪有多少保命的办法。
　　匆匆奔出数百米，为绕开脉蜮盘踞的落点，四人的路线极为周折，时间分秒在浪费，另侧的枪声已熄停许久，正当这心急火燎的时刻，灌木丛里忽然唰唰作响，转头间便见着个张牙舞爪的白面人猛地从叶丛中扑蹿而出，豹子扑食也似的直奔白术。
　　桔梗离他最近，险些反应不及，顾弦望霎时拽她衣袖将人扯得向旁一个趔趄，白术虽然受伤，但禁婆底子仍在，正所谓是弱肉强食，他瞬间后倾，仅以脚跟为支，掌心向下一撑，眨眼翻到那白面活尸背上，双手夹抱两耳，反向这么一扭。
　　咔吧一声，那仍在龇牙流涎的头颅就这么给他生生撕了下来。
　　黑液涌得满手都是，那股熟悉的气味好似昏夜中闪闪发亮的照明灯，白术就地一甩手，喊道：“赶紧走，先进来的都是本事大的。”
　　顾弦望算是看明白了，她们在地上苦寻的禁婆，亦或说活尸，在这地下世界根本不值钱，它们不会自然消亡，那条黄泉就是保存活尸的福尔马林池，而活尸、禁婆、龙家人，三者闭环，又成一条食物链。
　　与夜郎祭坛里的蛊洞简直一般无二。
　　顾弦望正欲提步，转头差点撞上龙黎肩头，“怎么了？”
　　她在警戒，目光逡巡过黑暗深处，顾弦望的心也跟着提起，静谧之中，低飞的金乌突然发出啾啾鸣叫，不知从何处吹来阵寒凉的阴风，吹得无数叶冠簌簌飘摆。
　　不，摆动的不止是树叶！
　　一下、两下，枝丫轻抖，叶片微颤，有什么东西正快速跃近！
　　龙黎声线倏然收紧：“来了。”
　　猝然之际，同时几道破风劲响逼来，比箭更快，比刀更锐，顾弦望几乎是凭借本能矮身侧闪，凉意贴肤而过，手指再向脸上摸去，便触到条狭长的口子，血珠慢了几秒，才缓缓渗出。
　　抬眼看，龙黎的青铜剑横在他们身前，她出手已是快极，但仍教这一击将整个队伍冲得人仰马翻，等到看清她剑尖刺中何物，顾弦望不由愣神。
　　树叶？
　　只是几片树叶？！
　　龙黎迅速回身将她拉起，目光扫过伤处，眼底透出的是刺骨的凉意，顾弦望猜到她要做什么，立时拽住她的肘臂，“龙黎，别再独自冲在前面！”
　　她有很强的预感，这个人，龙黎真的对付不了。
　　有白术护着，桔梗虽然狼狈，却还无性命之虞，龙黎咬了咬牙，反牵住她的手朝侧向迈步狂奔起来。
　　顾弦望不知这次追来的究竟是不是刘驷马，但那个猎食者显然不急于享用自己的猎物，他们大抵是在地下寂寞久了，活像猫见了老鼠，不折磨到最后时刻，绝不送上致命一击。
　　喘息声中，她们根本不知奔出多远，其间活尸扑击，禁婆偷袭，体力近乎见底，而叶蝉等人的踪影却全无痕迹。
　　白术喊道：“再躲下去也是个死，还不如趁口气在，把这老东西了结了！”
　　他干脆停步，找了个地坑将桔梗往里一塞，撂下句自己躲好，便兀自向方才又掷来石子的方位奔去。
　　顾弦望恨得牙痒，心知他这是倒逼龙黎做个决断，眼下却又没有更好的办法，白术现在不攻，他腹内的口子也只会引来更多活尸，但治愈力与反应力明显下降的不止是他，顾弦望盯着龙黎肩头划破的新伤，强忍住吸吮的欲望。
　　她们之间，究竟生出了何种异样？
　　“我与你一起去。”
　　抢在龙黎开口前，她截断了话头，不作迟疑，人已紧跟向白术足迹。
　　不出片刻，耳际便闻数根枝干同时断裂倒伏的巨响，几步之外，豁然是块灌木丛生的洼地，成排大树被生生扫断，人为造出了片开阔地，白术倒伏当间，而断树之上，正坐着优哉游哉的刘驷马。
　　此人长相与顾弦望想象中的完全不同，那不是个李逵样的粗汉，反而精瘦，模样不过四十出头，双眼如叶，粗眉精瞳，非要类比，他甚至更似电视中的诸葛亮。
　　听着脚步声，他侧过脸，分明没动，压迫感却已先身逼近，“呵，怎么，你们现在这个年代，竟还有人使剑？”
　　他笑着朝龙黎招了招手：“来，我试试你。”
　　龙黎微微抬腕，低声道：“弦望，不要靠近。”言罢，人已直冲出去。
　　四下无光，顾弦望的招子功使得双眼胀痛，但她片刻不敢瞬目，眼前的两道影子快速接近又分离，刘驷马似乎打算素手接上龙黎的剑招，但逼近后却又改了心意，不知他从哪里掏出把三节棍，短链当空一抖，三段系接，连成条长棍。
　　铛铛铛数下撞击，眨眼便是十余招对过，这人以往必定是使刀的好手，下盘极稳，招式大开大合，加之他如今的身体，简直力道雄浑，虎熊未必可比。
　　龙黎矮身欺近，腕如游蛇绕入棍影间隙，随即勾足挑起棍尾，眨眼锋芒斜刺他下颌，刘驷马霎时偏头，脖颈几乎掰折九十度远避青铜剑身。
　　两人距离极近，龙黎突然开口：“如你一般的禁婆，此地还有几人？”
　　“禁婆？”刘驷马嗤笑声，“这他娘的是个什么称号？又是搬山那帮酸道人给起的么？”
　　他双手分握棍身，拧栓一般欲绞龙黎右臂，她手肘外顶，抵住他的内臂。
　　角力之间，龙黎又问：“那么你是何物？”
　　刘驷马阴恻恻地笑起来：“你们既然找来了，竟然还不知道我是什么？”
　　“啊，不过无所谓，刘爷慈悲，死也让小辈们死个明白。”
　　“饮鸩血，化枭鬼，我们这样的人，与神做了交易，自然就是神的仆人。”
　　神？龙黎愣了一瞬。
　　便是这下闪神，刘驷马撤臂旋棍，信手向上一挑，棍头擦过剑身，险些将她撩起。
　　顾弦望看得心头突突直跳，这还是她首见有人能凭一己之力将执用青铜剑的龙黎震退数步。
　　“好了，不玩了。”刘驷马将长棍一扔，十指刺出尖爪，皮肤臌皱起来，似有细虫在皮下游动，“我饿了。”
　　黑瞳！
　　顾弦望目光一凛，忽然启动绕向侧面奔袭，刚掏出手枪，身后竟蹿出具无声无息的活尸，仅听着咔嚓声树枝折断的猝响，她当即反身蹬击，那活尸极近极快，抬爪扫过胸前，她下意识收腕格挡，枪柄被爪尖勾带，一个脱手，摔了出去。
　　润叶湿滑，眼看枪身顺坡滑出五六米远，身后拳脚相对所带出的劲风不断向周边溢散，没时间同个活尸浪费了，顾弦望横了心，纵身跃起，学着白术那一招，整个人坐上活尸肩头，双掌紧抱头颅，而后嘎嘣那么一旋——
　　没有预想中难，甚至轻易得像是拧下颗熟透的葡萄。
　　顾弦望抱着头颅怔了怔神，黑液没有体温，触手像河水样凉，不等她将头扔出去，草丛里桔梗猝不及防地蹿出来，随尸身倒伏，她也险些跟着栽在她身上。
　　“别碰！你会被传染。”
　　顾弦望狼狈摔坐在活尸背上，眼看桔梗失神跪在自己面前，她的脸上几乎从不沾染情绪，总显得游刃有余，举动间风情万种，但此刻她的唇瓣颤抖，眼神里说不出的惶然失措。
　　顾弦望反应过来，低头看向活尸的衣服，这是套类似夜行衣的劲装，如今早已被淘汰，“这人…是当年走鼠的人马么？”
　　“是。”瞬间的崩溃已无踪影，桔梗很快镇定心魂，“当初前往寻找龙家古寨的队伍，穿的就是这身行装。”
　　他们在这里，她要找到人就在这里！
　　顾弦望哑然片刻，侧目用余光打量了眼落在边上的头颅，还好，这是个男人的脸。
　　眼下实在无暇宽慰，她匆忙嘱咐：“那些人已经异化成了活尸，没有神智，只会猎食，此地又有两个禁婆，气味太浓，危险万分，你不要再靠近了。”
　　但桔梗却好像根本没听见她的话，一扭头，竟冲着战斗最激烈的中心奔去。
　　顾弦望满手黑液，哪敢拉她，眼看有人接近，龙黎当即缠袭上兽化的刘驷马，且引且退，二人战往边缘，桔梗绕出空档，迅速跑向白术，刚想伸手将他拉起，虚空中忽又迸出声刺耳枪鸣！
　　砰——子弹洞穿林隙，白术骤然跃起，反抓桔梗侧向一滚，随即便见着片草汁从他方才倒伏的位置上炸起。
　　是狙击枪！
　　

第209章 螳螂
　　“好小子。”白术抬手抹去嘴角黑迹， 扭头冷嗤，“又是那个使枪的鬼佬。”
　　桔梗被他护往树后躲避，“白术， 够了， 他们就在这里，只需要时间——”
　　“桔梗。”白术看向她， 眼瞳里泛着寒光，“我知道他们在这里。”
　　“在我们见到第一个坟冢的时候，本就足以确定了。”
　　桔梗眉心似蹙非蹙，极快地瞥了眼龙黎所在，“让她们走。”
　　“妇人之仁成不了大事。”白术道，“这么多年， 你还没领悟吗？”
　　她心知白术的打算， 哑声喝道：“白术， 走鼠是败过，但还没有死，走鼠也有走鼠的道义， 你——”
　　“呵， 狗屁道义。数百人冲进我们的屋房，摔砸打烧的时候怎么不讲道义？各个门派对我们联合下达追杀令的时候怎么不讲道义？桔梗， 在那个暴雨夜，你拉着我跳进沟渠， 钻身下水口躲避的那一刻， 走鼠就已经死了！”
　　“道义扶不起我们的门旗， ”白术周身散发杀意， 他握紧生出爪尖的五指道：“这个才可以。”
　　“是我自己的意志选择了成为试验品，是我自己甘愿为你做那些脏活， 到今天为止，这笔债我偿尽了。”
　　“桔梗，你我的道路早已经分歧，过去的人对我来说不过是早就往生的幽灵，他们死了也好，活着也罢，都只是我路上的绊脚石而已，我的目标从来只有一个。”
　　他挣开桔梗的手，转身冲回洼地，又是一声枪响，这次弹道更短，射速更劲，白术纵跃旋身，就地前滚闪过，那个狙击手在靠近，但藏身黑暗之人，不过是个胆小鬼而已，他已经偷袭过两次，所剩子弹不可能多。
　　最重要的目标就在眼前，白术五指成爪，直探刘驷马后心。
　　来得正好！
　　刘驷马左手卡死龙黎右臂，转身反握白术手腕，肘心压沉，将他整个人反向拧过，正当二人同时欲挣之时，一颗子弹砰然射向刘驷马的后脑，他闻声侧首，弹风猛烈擦过人隙，啪的一下，刘驷马的右耳连带小片头皮竟直接被射了对穿，大口径的狙击子弹将皮肉瞬间撕裂，爆开的肉渣沾落在他与白术的脸颊。
　　浓郁的辛香，泼洒的黑液，随着刘驷马爆吼一声，白术的头颈上也浮出道道黑筋，那种气味仿佛是极端的诱惑，刺激着二人失智发狂。
　　身后频传枪响，顾弦望简直一个头两个大，她满额冷汗，手上速度已尽极限，终于赶在脉蜮包围前将太公绳阵结成，银铃挂坠，点血开舌，这是已经是她此刻能驱使的最大的辟邪阵了，却也堪堪护抵两面。
　　开阔地四面通达，桔梗在她对面，那处林子更密，看不清是否也涌出脉蜮，如果狙击枪的射手是克莱恩，那现在掺和进这场乱局的便堪称是群英荟萃，组织、走鼠、禁婆，还有她们，彼此之间，谁也不可信任。
　　龙黎方才便已现被克制之态，现下刘驷马发狂，她再想脱身已是不能。
　　顾弦望转过身，凝目在地上搜寻方才掉落的手枪，周遭沦为战场，在这三个非人战力的凌虐下整片草皮都似被犁翻过一遍，枪身漆黑，没入湿土里极难辨认，她太阳穴突突地跳，好不容易寻见铁块的色泽，近处又是数发连射。
　　等等，连射？
　　一抬眼，便见黑液迸溅，那串步枪子弹大半都打进了白术的左肩，这还是他闪避及时，否则弹眼入心，就算他治愈力再强也回天乏术。
　　此时克莱恩的脸孔已经显露，他蹲踞在洼地外的一根粗树枝上，左右各挂着把枪，最长的那支配着瞄准镜，手里端着的应该是卡宾枪，他穿着战术长裤，腰间配军用腰带，鼓鼓囊囊，应当全是弹匣。
　　他天生白化病的苍白皮肤在这地下世界反而显得正常，与禁婆活尸们浑然无别，但那张俊俏儒雅的脸孔却证明了他仍旧是个活人，挥散硝烟，克莱恩噙着抹他独特的笑意朝龙黎打了声招呼：
　　“晚上好啊龙队，一切都好吗？”
　　白术用牙咬住残余衣袖，密集弹孔几乎将他整条左臂给撕了下来，此刻只剩下骨头和腋下皮肉牵连，他自齿缝间嘶叫出声：“该死的小鬼佬，终于敢在爷爷面前露脸了吗？”
　　他言罢又就地一滚，艰难躲过刘驷马的挥击。
　　克莱恩离着三人还有七八米远，脸不见惧色，绿瞳中尽是兴奋的光芒，他并不能夜视，只是为了英国人的礼节才短暂抬起自己眼前的夜视镜，不过招呼也打过了，现在他还想要更清楚地欣赏猎物狰狞的神色。
　　“白术，是吧？”他不紧不慢地挪下夜视镜，笑道，“我听说在中国，你这样不讲礼节的人叫做莽夫，我的名字是克莱恩，希望你记住，这是杀死你的——高贵的猎人的名字。”
　　放血者克莱恩…这个人到底有什么毛病？眼下局面，不论走鼠还是组织，首要敌人难道不是禁婆么？查克已经死了，他余下的队友便只有老狗萨拉等人，既然他神智清醒，先前的枪声理应听闻，他不仅不去救援，还一门心思虐杀白术。
　　凭这家伙手里的枪械，放任不理反而比肉搏的刘驷马危险性更高，顾弦望心念倏动，龙黎便已先一步挑起地上的长棍，她纵剑劈开刘驷马的钳制，拧腰扫踢棍身，长棍应力飞出，尖矛一般刺断树干。
　　咔嚓一声，克莱恩随之掉下高点，却见他身形一闪，又快速隐没进灌木不见。
　　哒哒哒哒——
　　灼热枪膛迸射出点点白光，成排子弹扫射向刘驷马和白术，弹风四下躁鸣，克莱恩癫狂的笑音夹杂其中。
　　“龙黎，你是我的猎物，只有你才是我真正的对手。”
　　“这些甘愿成为怪物的东西，早就已经失去了做人的资格！”
　　“一切沉沦在毒剂、药品、还有那些古代传说中的都不过是被欲望控制的可怜虫，一个个牵线小丑，丑陋的怪物非人也非野兽，让我来帮你扫清这些附着在脚边的垃圾，真是肮脏啊，真是丑陋，不堪入目的鼻涕们！”
　　“只有人才能成为人的对手，龙黎，你是我的！你是我的！！！”
　　密集的弹光犹如灿白烟火，竟将暗夜撕开一片硕大的裂口，顾弦望从曾料想那个看来病弱的人身体里竟能有如此大的爆发力，他的速度、体能、精准度简直远超常人，难怪龙黎曾忌惮地评价他比老狗更强。
　　这何止是强，两把枪，一个人，他几乎单枪匹马便压制住了刘驷马和白术两个变异者，流弹四处飞射，到处都是树冠断折摇落的乱叶，极夜的旷地里，硝烟袅缠在白光中，辛香气、火药味、枪声、嘶吼声，交杂出极致的混乱，明暗快速变换，晃得招子功失去作用。
　　顾弦望只能扑身在泥水中匍匐向子弹密集处爬。
　　视线被烟气笼罩，什么都看不清明，偶尔在弹光里闪现的人影恍如划过窗雾的道道水痕，一闪即逝，她勉强分辨着龙黎的位置，却突然捕捉到一声压低的闷哼，随即铿铛一声，青铜剑刺过烟障掉落在她身边，剑刃硌到石块，弹起又落。
　　“龙黎？！”
　　顾弦望心脏紧缩，循声觅人，却看不见影踪，青铜剑脱手，必是受了重伤，她顾不得旁骛了，探身便想抓剑，手掌甫一贴近剑柄，那股泰山压顶般的压迫感轰然而至，好似有双看不见的手，摁着她的头往水坑里压。
　　鼻间滑下道暖流，血腥味一路渗进唇缝，顾弦望五指无意识地颤抖，距离太近了，她甚至不能直视——该死的，巫族的剑……巫族便如此厌恶我，抗拒我？
　　“老实一点。”五脏绞痛，顾弦望喘出口血沫，她将心一横，手掌摁下剑柄，皮肤当即发出滋滋的响，炮烙也似。
　　她收紧五指，龇牙冷笑：“只是、借用一会，如此小气…与你主人，真不相像。”
　　顾弦望抓着青铜剑站起，身前立时倒仰出个高瘦的背影，刘驷马像个炮弹样的撞了出来，正砸在她身上，两人前后翻坐，险些滚到一起。
　　“弦望！”
　　龙黎半跪在草地上，四目于白光中短暂交汇。
　　刘驷马迅速拧身，他简直杀红了眼，漫长的地下厮杀他都蹚过来了，今日怎可能容忍在阴沟里翻船，真真到了神挡杀神，佛挡杀佛的境地，顾弦望眼见着他劈爪杀来，身先神动，她左手五指掰住他的指爪，角力瞬间，她并不逊色，心念电闪，顾弦望抬腿便踢向他胯下。
　　眼前露出空档，龙黎已然扑近，她扯出个笑，扬手将青铜剑抛了过去。
　　她身上有血，与顾弦望狰狞的掌心相照，成了周遭仅有的红。
　　这是龙黎脸色第一次出现近于疯狂的神色吧？圣山崩雪，平流海啸，她好似道无色中的霹雳，右手抄住剑柄，倾身斜挑，刃过断臂，刘驷马的小臂从当间截断，啪嗒一声掉在草里。
　　“你怎么样？”
　　很累，很痛，但是被你抱一下，好似又有了些气力。
　　顾弦望瞧着她，两人脸上都沾着分不清的泥水汗水血水，“你的剑，好大的脾气。”
　　被青铜剑灼伤的血肉恢复极慢，顾弦望不愿让她多看，于是不合时宜地调笑。
　　“是，它坏透了。”她嗓音哑得厉害，像杯中哔哔啵啵的气泡水，“是我连累你。”
　　枪声短暂止息，余光里白术正趴在远处，不知在地上吮吸着什么，她正想反驳‘连累’这个词的用法，藏身烟色中的刘驷马再度暴起，龙黎这个位置视野恰是死角，她灵机一动，喝道：“十点钟！”
　　白术似也听到她的喝声，猝然抬头，满唇黑泽，他紧随而动，龙黎瞬间接受到信息，环抱她的腰蹬地跃出，这一跳她是蹲姿乍起，低蹿出两三米远，落地如滑铲，握剑的手扒住草叶拖出条露水四溅的刹辙。
　　好巧不巧，顿止处那把摔落的手枪正卡在她左脚鞋底，龙黎回身一捞，单手握住枪柄，扳下保险，黑铁管面贴紧鞋跟向下一滑，咔嚓上膛，起身直臂便是砰砰砰三枪连射。
　　三颗子弹两颗射入眉心，一颗正中心脏，皆在三米内击中目标，刘驷马狂暴的表情瞬间凝固，黑瞳中似还有些许茫然，这不是他的狩猎之夜应当有的剧本，他的身体早已超凡入圣，拥有了近乎不死的治愈力——
　　白术掐准时机跳上他的背脊，他浑身布满枪伤，几乎已到绝境，若非竭力避开死穴，依靠舔舐落地的黑液吊命，他必死在刘驷马之前，但此刻、他终于熬等到这一刻，白术的面容已是三分像人，七分如尸，他张开退化生出的满口尖牙，似兽夹般绞咬住刘驷马的大半脖颈。
　　顾弦望一愣，眼见着片刻之内随着他喉结滚动，刘驷马整个人仿佛被抽干体液，成了一具干尸似的架子。
　　“呵——呵呵，哈哈哈哈哈！”
　　白术抬脚踹翻干柴般的刘驷马，躬腰大笑片刻，再抬身时，他的伤口与面容都已经恢复了原来的模样，甚至更年轻了，他看来比杨白白更像个青年。
　　“啊，这就是生命力。”他抬手拢了一把散碎的白发，“克莱恩？猎人？”
　　双肩颤抖，他冷然嗤笑：“一个病入膏肓的疯子，也配在我面前炫耀杀人的手段！”
　　

第210章 杀意
　　白术左右活动脑袋， 浑身的关节都被他掰出咔吧咔吧的脆响，他在变化，他也在适应， 这副更新更好更强大的身体。
　　他脸色透出醉酒后的醺醺然， 嘴角似镰弯勾起，那条被射穿的左臂很快恢复原形， 埋入体内的子弹被新生的黑肉挤出掉落。
　　他张开双臂，既像谢幕的演员，又像准备演讲的新王，双腿向下一压，肌肉鼓结又舒展，整个人直跃起近四米高， 非人的弹跳力， 新鲜的视野， 世界好似重新回到了他的怀抱。
　　“来吧，小鬼佬，”他拾起刘驷马的棍子， 重新抖开三节， 旋舞成盘，像飞转的切割机， 边走边削，树木与灌丛接连震断， “让我来看看， 到底谁是猎人， 谁才是猎物！”
　　砰砰两声枪响， 子弹瞄准的是三节棍的系链，先后的金属撞击， 棍身分崩飞落，克莱恩依旧冷静，他已然见过太多绝境，他走过沙漠中的废墟，蹚过雨林深处的茅屋，子弹击穿身前队友的头颅，飞弹爆炸在楼顶的砖层空隙，极地荒原呵气成冰，浅海之下弹林如雨。
　　他是一个活着的死神。
　　草叶微动，克莱恩从远处直起了身，“走鼠，白术。”
　　白术将手中钢棍丢到一旁，停下动作道：“从今天开始，已经没有白术了，我有我自己的名字，我叫谢荣。”
　　克莱恩低嗤声，并不打算交代德尔温的名姓，他伸出食指，向内轻勾：“Come on。”
　　两个疯子。
　　顾弦望喘出口气，被龙黎搀起，“不要和他们缠斗了，去找叶蝉。”
　　龙黎点头，回头看向桔梗，她似乎受了伤，应当是方才被流弹擦过。
　　“带上她吧。”顾弦望说。
　　龙黎嗯了声，疾步绕去，也不给任何机会，拉起桔梗连拖带拽地跑，顾弦望快速收回绳阵，招呼躲避的金乌，摇铃强分出一条小路，三人踏出洼地的瞬间，无数脉蜮竟同时发出淡蓝色的荧光，那些光点闪烁在它们透明背脊中生出的灰色斑块里，犹如深夜的海上亮起的蓝眼泪。
　　整片森林都被星火般的荧光照亮，肃杀的死气却没有消散，仿佛是一座萤火虫的坟墓，顾弦望回过头。
　　洼地之中，两人伫立着，从血肉之躯，变成两块影子，而后模糊成两条暗线。
　　那是两个疯子，两个走向了截然相反道路的病人，两具打磨到极致的躯壳。
　　她们跌跌撞撞地奔走，片刻，身后传来手雷引爆出的轰然巨响。
　　有了荧光存在，绕开脉蜮变得不那么艰难，很快龙黎带着二人穿过条溪流，桔梗脚步一顿，停了下来。
　　顾弦望也被清澈的溪水引诱，“龙黎，等等，这应该是净水。”
　　但桔梗所见的并非是溪流，她挣开龙黎的手，独自涉水，走近被水流环抱的高处，那里有座不起眼的矮丘，不见萤光，树影疏落，拨开蜷曲伸展的蕨叶，里面藏着一块削平的木板。
　　木板插在微微隆起的一排土包上，一角钩挂着十几条挂链。
　　桔梗取下链子，手指抚过铁片，唰啦啦的响。
　　顾弦望大概猜到了是什么，她从包里取出空水瓶，弯腰取水，向龙黎打了个眼神，示意她跟去看看。
　　人已经到了这里，别再出意外了。
　　龙黎几步跃上矮丘，缓缓走到桔梗身后，看到她将铁牌挂在自己脖间，拔起无字木牌，俯身挨个掘开土包。
　　那些尸骨埋得很浅，零零落落，彼此难分难解，所有的衣料都烂透了，她葱白不沾春水的指尖全是淤泥，泥中混血，指甲断裂，桔梗浑然无觉，只是一个劲地挖。
　　龙黎微微皱眉：“她在这里么？”
　　她没有说话，唯有铁牌叮叮当当不住地晃。
　　半晌，一具完全黑化的尸骨展露出来，桔梗跪在尸骨前，双手顿了顿，想碰，又恐太脏，她丢开木牌，有些惶然失措地在衣服上擦手，抬起胳膊抹脸，但衣服上也浸满了泥水。
　　擦了又擦，总擦不干净，她忽然停下来，苦笑了一下，好像久别重逢，在傍晚某个路灯未明的巷口，她得见故人。
　　“没有准备好就来见你了，”她有些羞赧，颤音里又带着苦涩，她有好多话想说，拥挤在嗓间，沉默替代了一切，她蓦地站起来，转了个圈，小声问：“你看，我有没有长大一点？”
　　深黑的夜色里无人回应，顾弦望从泠泠溪流边站起身，轻手拧紧瓶盖。
　　“桔梗，我来接你了。”她缓缓蹲下，从怀里取出那杆京八寸。
　　杆尾挂坠的塑封沾了血，殷色点在纸鹤的眼瞳与双翅，她凝视着血迹，久未擦去。
　　桔梗，是我错了吧？
　　这么长的路啊，为了我的执念，有多少人的骸骨垫在其中，我其实…并不想当这个大把头，但想与不想，愿与不愿，在你走后，都没了分别，如今的我到底还在抱怨什么呢？是我有负于走鼠。
　　抱歉啊，你看见如今的我，必定很失望。
　　白术的路错了，我的路也错了，或许躺在这里的你，反而可以安心罢，还好，上天垂顾，没有令你也走上那条路。
　　她垂眸笑了笑，拭去血迹，将纸鹤与尸骨中朽烂的一朵塑料花放在一起。
　　脱下外衣，桔梗探出手，龙黎弯腰攥住她的手腕，低声道：“我来罢。”
　　她的尸骨已然黑化，这是死前就遭受感染的迹象。
　　桔梗愣了愣，听话地缩回手，只笑道：“都到现在了，我还是碰不到她。”
　　龙黎拾起尸骨，用衣角紧密地扎了个结，而后将包袱送到桔梗怀里，“走罢。”
　　她们已经耽搁了太多时间，走下矮丘的时候，龙黎脚下无意踢落了一枚石子，不规则的灰色石块翻滚着跌下缓坡，顺着条弧线落进流淌的溪水中，啪嗒一声，涟漪如环，一层层推出去……
　　砰——
　　从森林深处，从光源最盛的角落，一声单独的枪鸣震出声波。
　　波纹传导拂水而过，在她们身边撞击出朵朵看不见的涟花。
　　…
　　呼…呼……
　　肺叶胀痛，叶蝉大口喘息，脚步奔乱。
　　雨后林地泥湿陷脚，灌叶又把藤根遮掩，她肩上搀着人重量太大，抢步间鞋面勾绊，整个人向前一扑，萨拉顿时被甩了出去。
　　“大姐头！”慌忙折返，叶蝉顾不上自己满身泥浆，赶紧去拉她的胳膊，“快快快，起来，那些丧尸要追来了！”
　　在前开路的老狗闻声顿步，他单手把着手电，举枪扫过附近树冠——方才那个一闪而过的影子弄出了动静，却再没现过身，太古怪了，他分明能感知有人存在，又不见任何踪迹。
　　他们才与两只形似丧尸的东西发生过激战，天光便突然消失，他没有便捷的夜视装备，现在只能凭借战斗本能来感知危险。
　　萨拉坐在地上挣扎了一下，鼻翼翕动间，她回头环视黑暗的密林，虽然看不见，但她能闻到那股水腥气，湿淋淋的，蹒跚的，从那些飘尸的乱发间滴下，从他们涨白的皮肤上滑落。
　　滴答、滴答。
　　天一黑那鬼东西就都活过来了，之前能及时避险全靠运气，现在这些玩意越聚越多，她的体力跟不上了，再走下去也只是个拖累。
　　萨拉迅速挑了根高枝，“姓叶的，搭我一把，我爬上去。”
　　“上去干嘛？你以为丧尸不会爬树吗？你忘了笑三笑了？”
　　就是知道那些东西活泛过来是什么能力，她才要上树。
　　“别废话，”萨拉点数存弹余量，催促道：“快点！”
　　叶蝉一看她的动作就懂了，当即绕到背后双手提着她的腰将人硬拔起来：“扯什么蛋呐，上个屁的树！赶紧跟我走！”
　　老狗的手电往回照打，刚想开口，倏听破风声近，不及反应，手电灯罩发出啪的声炸响，仅存的白光骤然熄灭。
　　他下意识抬枪便射，子弹射出枪膛的同时，左腕的撕痛感才紧随而至——
　　刚才那颗石子好大的力道，五米？不，起码是十米开外，这已经远超过人力所能为，老狗臂上寒毛根根竖起，战斗本能在提醒他，再不跑，就会死。
　　叶蓁愣了一下，脚步甚至有些发软，转身迈步无比踉跄，他上半身受捆，很难提速，叶蝉半搂半扛，拽着萨拉拼命跑起来，一面跑一面伸手推着叶蓁，三人堆在一起，犹如个明晃晃的活靶子。
　　仓促间，叶丛又动，萨拉迅疾侧目，一颗脑袋便几乎扑到她胸前，步枪长管被那丧尸的身子卡死，一股恶臭从大张的利齿中喷薄而出，电光石火，她左臂压住叶蝉的肩，单腿跃起，腰腹竭力一送，踹中丧尸的同时自己也滚翻出去。
　　特么的泡了这么多年水的尸体居然不轻反沉，接触瞬间她就知道这一击没起多大作用，萨拉边滚边调整身体，在常人的速度里她已然做到了极限。
　　咔嚓一声子弹上膛，不等瞄准，她的断腿却猝然磕到了泥中的石块，这一下剧痛如山呼海啸，她一口气没提上来，丧尸却已扑身而来。
　　利爪当前，趴姿无从避退，她咬牙抬臂格挡，瞬间的螳臂当车，萨拉只觉眼皮如刀划过，死亡在所难免，她深吸了口气，却听着声虚张声势的大吼，接着边上有什么东西摔了出去。
　　砰砰两声枪响，他们得到了片刻喘息，她勉强睁开条眼缝，叶蝉那张大脸就凑到了近处。
　　她迅速检查了她的眼瞳，确定没有受伤，当即背身下蹲，催道：“上来，我背你！”
　　无数蹒跚的脚步声愈来愈近，萨拉在血色的黑暗里愣了一下。
　　她想，这个白痴是不是疯了。
　　“叶蝉，你发什么疯？！”
　　挺好，有人帮她骂了，萨拉推了她一把：“滚蛋！跑你的！”
　　这当口，密林深处忽然传出声枪响。
　　叶蝉看都不看，强行将萨拉摞到自己背上，“我的手还没好，就算好了也打不准枪，这么多丧尸光靠老狗打不完的，你拿我当枪架，我给你当眼睛和腿。”
　　老狗扫了她们一眼，似乎发现了叶蝉有夜视能力，他立刻绕到队伍最后，“你来开路。”
　　叶蝉嗯了一声，竭力奔跑起来，她不知道哪里绝对安全，只能凭借直觉在丛林中硬开出条生路，萨拉从没想过自己有天会被个女人背着逃命，尤其还是个乳臭未干的傻X学生。
　　她双手抬得很稳，极力避免她的伤腿晃动碰撞，萨拉眼皮上的血一滴滴滑落，滴渗进叶蝉的前襟，视力消失的时候，其余四感就会补强，在这种混乱里，萨拉嗅到的却是叶蝉脖颈上的味道，汗液水潮泥腥之中又夹杂着股甜香，她突然想笑，这个二百五，这么大了居然还在用奶味的沐浴露吗？
　　白痴！白痴！真是荒谬，荒谬极了。
　　叶蓁突然大喊：“别跑了！满林子都特么是怪物，能跑到哪去？”
　　“万一前面是死路，我们都得死！”
　　叶蝉几乎已经说不出话了，只能从喘息中嘶出些声音：“不，得跑！”
　　她跟着龙姐姐顾姐姐走了那么多地方，所有的经验都说明了一件事：
　　想在未知的危险里存活下去，最重要的就是相信自己的直觉。
　　莽很愚蠢，但莽有用，起码比停下来犹豫斟酌有用。
　　叶蓁脚步一顿，干脆停了下来，萨拉恼火道：“你到底想干什么？”
　　“靠我们几个根本不行，从开始到现在你们开了多少枪，这么大的动静别的地方一定也能听见，但这么久了都没有一个人赶来救人，不会有人来了，就算再拖下去也只是浪费子弹！”
　　说话间，殿后的老狗再度开枪，两发子弹命中露头的两具丧尸，这动静像是引发了某种蝴蝶效应，远处紧跟着也传来一连串卡宾枪的射击声，巨大的声响回荡在整片岩穹中，恍惚中这不像是在地下秘境，而是在某个丛林战场。
　　剧烈奔袭后突然刹停，叶蝉呛了口风，不由弯腰猛咳：“咳…你、咳咳——你别急，她们会来的。”
　　叶蓁冷声道：“不，我们应该主动去找她们。”
　　他的视线一直朝向枪响的方向，萨拉了然道：“你以为克莱恩在打的是姓龙的？”
　　“那个叫克莱恩的既然是你们的头目，做事必然要比你们谨慎，他的位置比我们离河更远，没理由丧尸会先找到他，如果不是丧尸，那这么强的火力又会是在对付谁？”
　　叶蝉立刻摇头：“那我们…就更不能过去！”
　　“你到底在充什么大？”
　　“我没充大，”叶蝉目光灼灼的说，“如果龙姐姐和顾姐姐真的在那里，那她们现在的对手就是有重火力的英国佬，她们光顾着自己就已经够难了，我们屁股后面追着那么多丧尸，跑过去除了添乱外还能做什么？”
　　老狗虽然说过欠龙姐姐人情，但他的立场再明确不过，这话不能说得更细了，现在他们唯一的优势是萨拉断了腿，只要他们两个带着萨拉往别处跑，引走这里的丧尸，那即便老狗要去为克莱恩助阵，她相信她们两人一定有办法可以应对。
　　叶蝉横了心，伸手拽住叶蓁身上的绳结，“别废话了，跟我走！”
　　她决定不了老狗的想法，只能尽快找到安全地带，也万幸她有神眼，才能在这种情况下一拖二地跑，叶蝉的体力飞快流失，脑子几乎不转了，满心里仅剩下一个念头。
　　她们一定要没事啊。
　　一口气奔出百来米，叶蓁脚下忽然一绊，顿步时有什么东西划了条弧线飞出去，叶蝉赶紧止步，视线在脚边转了转，倏地发现几条软虫。
　　拨开草叶，才发这周遭泥地里到处都是这样的虫子，看着虽然没什么攻击性，但模样很是古怪，按照她的经验，能在这种地方出现的绝非善类。
　　“有虫，千万别碰，小心绕过去。”
　　话音刚落，叶蓁却已经踩爆了一条脚边的小虫。
　　软虫爆出浆液，发出极其轻微而黏腻的声音。
　　萨拉闻声扭头就骂：“艹你大爷的，让你特么的别碰，听不懂人话？！”
　　老狗从后赶来，叶蓁似乎也察觉不对，他抬起脚，牛筋硬底竟已被腐蚀掉大片。
　　“退后。”
　　老狗说罢便是一个点射，远处一条稍大的软虫被打爆瞬间蹿出条幽蓝的火苗，好在它本身爬在水洼边，不多时那火就灭了。
　　有腐蚀性，而且会自燃，叶蝉立刻就想起蜈蚣蛊和髓蜂，前面密密麻麻都是虫子，看来只能改换方向了。
　　“还好我踩了一脚，”叶蓁道，“看到了吧，别再乱窜了，赶紧找她们去。”
　　叶蝉实在没力气争辩，便先顺着他往那侧转，等绕过虫群再想办法找新的路，谁知刚走出几步，一道劲风骤然袭来，子弹样打到她身前，生生在泥地里射出个洞。
　　“往那边走，可不行啊。”
　　一道陌生笑音从高处传来，叶蝉诧异扭头，便见着个人悠悠然依靠在枝杈间，他手里掂着石子，离她们不过几步之距！
　　看清人影的瞬间叶蝉头皮都炸了，刚才她已经那么警惕了，却根本没有感觉到任何气息存在，身旁老狗举枪便射，那人反手甩石，半空当即迸出激撞的火星。
　　老狗似早有预料，立补一枪，抽出匕首一刀割断叶蓁的捆绳，率先冲了出去。
　　“跑！”
　　谁都没敢回头，慌忙跟着他的脚步往林子里蹿，绝望之际，昏黑的林地里竟纷纷亮起荧光，叶蝉仔细看去，发现发光的是先前所见的软虫，也顾不得多想，大喊道：“虫子——发光的是虫子！都绕开跑！”
　　即便是微渺的光亮对他们而言也是生机，身后不时有石子飞射，但都没有对人，萨拉很快反应过来，咬牙道：“他在赶人。”
　　“啥？”
　　“石子一直抛在两侧，他在矫正我们行进的方向！”
　　她话音未落，跑在最前面的老狗猛然急刹，叶蝉抬眼看去，怔然见着密匝匝的蓝光横亘在路尽头，犹如一片荧蓝的海洋，风平浪静，却无从跨越。
　　

第211章 临界
　　“差不多了， ”追踪已久的人影跃将下来，“就到这里吧。”
　　“鬼卿。”萨拉忽然听到身后的老狗低念出个名字。
　　她浑身一震，想起来了， 组织资料里有过， 鬼卿，上一代的走鼠把头， 带队进入龙家古寨的领头人之一，使暗器的好手，拳脚功夫亦是出神入化。
　　三十年了，当年他已经四十多岁，到现在声音却半点不见老态，速度、力量， 更不可能是老头子能有的——麦克·海克斯要找的‘药’真的在这里， 他就是答案吗？
　　叶蝉的膝头手腕都在抖， 高负荷的疲惫和恐惧感交杂一处，她本能地觉得眼前这个男人好可怕，明明他走近的脚步那么轻缓， 身子摆动得那么放松， 但她就是觉得害怕，好像他动作的每个瞬间都带着杀气， 在某个下一瞬间，他就能拧断自己的脖子。
　　她眼眶发热， 一股股酸意往眼底上涌。
　　她其实特别爱哭， 吵架时会哭， 孤单时会哭， 考不出成绩时也会哭，她记得有一天她不知为什么从上午哭到了午后， 哭得头疼鼻塞，又累又饿，就趴在她的书桌上睡着了，那一觉睡到了傍晚，睁眼时整个屋子都是黑的，拉开窗帘时日薄西山，云天像火烧，别墅区里没什么行人，周围和她睡前一样安静。
　　那个瞬间她被一种巨大的，无法说明的绝望和孤寂笼罩了，那是她第一次想到死这个词，死亡像是趴在她背上的鬼一样蛊惑着她，她记得她抱着自己从傍晚又坐到了深夜，而后她翻开书，打开音乐，她看电视，听相声，从此以后逼着自己再也不许哭了。
　　叶多多，你不许哭，你不要害怕！
　　她深深呼吸了几口，余光飞快向林子里瞥看。
　　鬼卿的视线从她们身上挪开，落到另一处，跟着脚步稍微一顿，眉梢微挑，似笑非笑地‘嗯’了声。
　　这瞬间，老狗猛地矮身蹿出，绕过叶蓁，近距离斗枪的要点便是快、准、稳，两枪毫无间歇，一颗瞄头一颗瞄腿，对方闪避片刻他已经欺身逼近，左腕一反，匕首寒光乍现，真正的战场搏击术和擂台完全不搭边，每一刀对准的都是死穴，锋刃横眼，一招不得下剜动脉，他提膝便撞软肋气门，下一秒枪口就贴在了对方肺部。
　　鬼卿的绝对力量比他强了太多，老狗心知搏得生机的唯一可能就在前三十秒，他的体力只能支撑极限速度这么久，他的动作快到眼花缭乱，杀招穷尽处，鬼卿的反应却丝毫不逊，他强的不仅是身体，他的经验，他的心理，一切都远在老狗之上。
　　“噢？上过战场？”鬼卿笑了一下，“我在少年时，也上过战场。”
　　“如今不知人间已过多少年，而我仍在战场中。”
　　他感慨片刻，猝然伸手，一劈一攥，手枪落地，老狗被掐着脖颈提至半空。
　　就是现在！
　　叶蝉低喝：“下七十度。”
　　砰砰两声，萨拉的步枪应声击发，直扫鬼卿脚面，趁此时刻，老狗拧腰旋挣，霎时摆脱钳制，落了下来。
　　打完两枪，叶蝉拔腿就跑，叶蓁早就先一步跟进林中，从长坡下滑，回身叶蝉又喊：“扫三十度！”
　　她们也不知哪来的默契，叶蝉并不懂雇佣兵的专业术语，但她以自己的身体为轴心，将自己当成了个刻度板，用角度代替方位，扫就是打一片，只有度数就是点射，上下怎么瞄全看萨拉的直觉。
　　三人噗通一下跟着她滚进水坑，身后被扫爆的软虫连烧起成片大火，那火初始温度极高，竟真的短暂拖住了鬼卿的步子，叶蝉头也不回，屁滚尿流地从水坑里爬上对面的林丘，这里有条小径，偏巧没有荧光软虫。
　　她呼呼直喘，嘴里喷出的气都带着泥水，还有希望，还有希望，她们会来的。
　　世上或许没有超级英雄，但是她必须一次次地拯救自己于水火，叶蝉心中便只有这一个信念，往前跑，跑到腿断为止！
　　咔嚓一声，枯枝断裂，叶蝉脚踝一歪，整个人向前猛扑出去。
　　这是个上坡，她实在没力气蜷身，额头生生撞在地上，眼冒金星天旋地转，她挣扎坐起来手往边上乱摸，“大姐头？”
　　一只冰凉粗糙的手盖到她手背上，很粗暴地攥了攥，和她的人一样糙：“没…死呢。”
　　“起来！”
　　叶蝉感觉有人拽了自己一把，跟着又把萨拉也提了起来，她晃了晃头，视觉稍微恢复，老狗拽起她们后快速给萨拉的枪更换了弹匣，叶蝉吐出口气，一抬头，发现叶蓁正站在更高处盯着什么发愣。
　　方才来路很快被软虫占领，像是聚合收拢的光液，她们没有别的选择，只能往上走，三人没再耽搁，很快赶上叶蓁，跟着也不由露出诧异之色——
　　眼前是一片平整的圆形坡顶，蓝光如湖水，湖水的中心孤立着一颗高大而茂盛的树，像是百年的大榕，枝繁叶茂，有条垂首的人影被挂在枝梢间。
　　树下好似坐着一个人，正在吹竖笛。
　　稀稀拉拉，吹得又闷又难听，叶蝉恍惚间觉得自己可能是在做梦，怎么可能有人会在这个地方吹《两只老虎》？
　　那人斜对着树旁的一座石塔，那应该是个塔，又或者是庙，都有点像，约莫两层高，不知是什么岩料挖凿出来的，特别吸光，即便在光海中也显得尤为黯淡，乍看下竟很难发觉。
　　叶蝉快速回看身后，周遭的荧光越来越亮，慢慢涌到他们脚后跟，好像在推着她往前走，坡下三四米开外，鬼卿的影子也渐渐明晰，她毛骨悚然，耳边环绕的都是那该死的破竖笛声。
　　两只老虎两只老虎，跑得快，跑得快——
　　一只没有眼睛，一只没有尾巴，真奇怪，真、奇怪……
　　来回来去，就这么一段调子，越吹越怪异，越吹越让人发寒。
　　叶蓁率先挪步，跟中蛊了似的逐渐加速往那棵树走。
　　“老叶！”叶蝉急得大叫，后头的虫子也逼迫她不断向前，“你等会儿，别自己去！”
　　听见她的声音，竖笛声蓦地一停，吹笛人慢慢站了起来，拍拍自己的裙子，一捋发丝道：“我还以为是谁，原来是熟人。”
　　萨拉僵了一下，瞬间认出这个动静，“艹，夜郎的那个妞？”
　　叶蝉也傻了，这人从秦岭消失以后，怎么又会出现在这里？
　　“玉子？”
　　玉子收起她那根塑料竖笛，从身后捡起弩机，随手一瞄，又放下来，这时周边的荧光软虫开始往树身上涌，只片刻，整棵大树都开始散发蓝光，这一幕若非出现在此时氛围，那真可堪称是盛景流光。
　　她虔诚地看着这一幕，回头倏又冷下了脸：“你们来得可真不是时候。”
　　她说完，似又想到什么，兀自低喃：“不，也许也正是时候。”
　　叶蝉皱了皱眉，视线却不自觉地为那棵光树吸引，愈看愈入神，仿佛有什么正在冥冥召唤着她，“这是…什么？”
　　萨拉察觉她正在动，在往前走，状态怪极了，忙喊道：“喂！姓叶的！你清醒一点！喂！”
　　即便附耳大喊，叶蝉似乎也无知无觉。
　　玉子微笑，她脸色的烧伤已经不见，显出她原本少女的脸，她说：“这个啊，这个是神明栽种的希望，是生命之树，所有人从这里死去，也将从这里复生。”
　　“艹！说的是什么鬼话！”
　　萨拉死死掰着叶蝉的脑袋，恨不得用手肘直接将她卡晕，这女人不对劲，怕是早就变成了那些怪物的一员，她扭头大喊：“老狗！”
　　老狗早已发现异常，此刻蹲姿架枪，漆黑的狙击枪管瞄准树身，子弹应声击发，砰——
　　噹！
　　身后石子劲袭，两道冷风在玉子身前剧烈相撞，如仙女棒燃放的刹那，橘红的彩光迸射在光流之上，老狗只觉肩头骤然一痛，似虎爪紧收，紧跟着天地倒悬，眨眼间自己已被抛到了树身之下。
　　同时被抓到此地的还有叶蓁，两人摔在一处，落地瞬间他忽然觉出异样，这地下的土层回震的力并不实落。
　　玉子看了鬼卿一眼，有些不悦：“你不该把他们放进来，他快要醒了，见到这些人会不高兴的。”
　　鬼卿不以为意：“不过是些无名小卒，杀他们只需片刻。”
　　“偏偏是今天，”玉子回看光树，“看来什么都逃不过他的眼睛。”
　　“他早就算到了。”
　　鬼卿面无表情，淡哼了声：“天意如此，正好也未结果送上一份助力。”
　　“也对，”玉子笑笑，拨弄着垂挂人的腿，“那该从谁开始呢？”
　　叶蝉仍在幻象中失神地走，萨拉竭力睁开只眼，艰难抬起枪口，此刻不管射向光树还是地面，等待她们的都将是一场大火，大概这就是到了绝境，不知何时远方的枪声也已经消失，没有别的办法了。
　　同归于尽吧！
　　光树倏然层层黯淡下来，她看见鬼卿抬起手腕，萨拉在冷笑中贴紧扳机，叶蝉忽然一个踉跄，霎时间，石子已然甩来，她怔了下，指尖微颤，生死瞬间，侧面高坡上骤然寒光破风，只听得叮的一声轻响，短柄匕首的锐尖于虚空中削过石子中心，石块应力碎裂，一颗粉屑震落出弧线，恰落在她的枪管上。
　　“叶蝉！”
　　萨拉扭过头去，一时间面上神情复杂万端，好似过了许久，又才止瞬间，她嗤笑声，啐道：“艹，又欠一次。”
　　顾弦望等人离此地还有十几米的距离，中间远隔着一片虫海，但他们彼此间透过黑暗，皆已看清了互相的存在，鬼卿略一皱眉，回看树身的状态。
　　“还差一点。”
　　还差一点，那些脉蜮就即将结蛹。
　　玉子亦有些恼火，他们所需的就是剩下的那点绝望，巢果以人心为食，这地下世界积蓄了这么多年才令脉蜮得以繁衍，现在、现在所差的就是这么一点！
　　她与鬼卿同时看向身旁二人，“他是？”
　　“应该是，但气味很淡。”
　　“啧。”她看向石塔，催促，“别耽误正事了。”
　　老狗听不懂他们所言何意，但却已感受到那股杀气，狙击枪已经掉落，他握紧手里唯一的短刀，鬼卿五指成爪，猛然刺向他胸口。
　　他的招数老狗亦有预料，脚步当即挪闪，这瞬间，一道推力无声无息地撞了下他的背，他脚下猛然踉跄，扑倒时恰迎向了鬼卿的手。
　　那双始终淡漠的瞳子骤然缩紧，一股凉意从胸膛漫向四肢，老狗微微低头，视线里一条手臂在他眼下穿胸而过，血色迅速浸染了他的衣服，“咳——”
　　他张口喷出声喑哑的气鸣，身边的光海倏然失色，老狗扭过头，隔着数米的昏光，对上萨拉瞠然血红的眼，他颤着手指向地面，嘴唇蠕动地溢出血丝：“打……”
　　嗤的一声轻响，他手里的刀垂直落下，刀尖插进泥土中，刻划雪花的木柄微微摇晃。
　　微弱的晃动声好像涟漪，一圈圈无形地向外荡去，像阵微风穿越叶丛，龙黎疾奔的脚步倏然一顿，风吹过她平静无澜的脸，那双冷瞳中却闪过微光。
　　如火星一点。
　　脉蜮已拦在身前，顾弦望眼见那幕，心下亦酸，她回身握住龙黎的手，两只冰凉的手掌彼此贴合，掌心中夹磨出些许的温度。
　　“龙黎。”她不知还能说些什么，只能叫她的名字。
　　哒哒哒哒！
　　坡上忽然传出剧烈的射击声，硝烟火光呈环形迸现，整个山丘似为之一震。
　　紧随其后，从另一方向又有道弧线抛上坡顶，手榴弹爆出的白光映照出克莱恩血色的脸，轰然间地层下陷，她们眼见着光海中的人纷纷摔落陷坑。
　　

第212章 碎裂
　　坡顶地层坍陷出一方黑洞洞的巨口， 自萨拉周遭一直延续到光树身前，土壤分裂，露出部分盘根错节的庞杂根系， 脉蜮的光逐渐黯淡， 光树却依旧屹立，它的根纵延太广， 远超过树冠本身，仿佛一只巨爪，牢牢掌握着土地。
　　玉子被滑土带倒，坠落地下的瞬间鬼卿猛然跃起，单臂吊挂在枝梢上，环指于唇下一嘬， 吹出声尖锐的响哨。
　　克莱恩歪头冷笑， 他浑身是血， 尤以肩头腰侧三处伤势最重，他抬手揭下夜视仪，丢弃一旁， 幽绿的瞳子里闪烁寒光， 视线从鬼卿身上移转到龙黎所在。
　　微耸肩头，随即便是他似悲似喜的狂笑：“龙黎， 我来了。”
　　“为了这一战，我背叛了自己， 我坠下了地狱， 十字架已为你我准备好了， 现在谁都不能阻挡我们。”
　　他的脚步略显蹒跚， 周遭的脉蜮正在涌向光树，身前让开了路径， 他丢下狙击枪，只持一把手枪，一把军刺，摇摇晃晃地朝她们走去。
　　巨树上的荧光明明灭灭，不断有脉蜮蜷卷起身体，结成雪白的蛹，顾弦望凝目远望，赫然发现那吊挂在枝梢上的影子竟是顾瑾年。
　　这个位置看不清地坑深浅，叶蝉萨拉落下去片刻仍无声响传来，眼前一个枭鬼，还有一个疯癫的克莱恩，顾弦望咬了咬牙，又抬起手腕，偏生她们面前的脉蜮盘踞不去，只能再用杨家银铃。
　　桔梗眼见克莱恩现身，怀抱骨骸的手不由收紧，他活下来了，便是白术死了。
　　一个、两个，个个都洒脱，个个都执着，风一样从她指间流走，她环视偌大的岩腔，天地浑如一棺材。
　　呵…呵呵——垂首间，她不由苦笑，可便是这声苦笑，也未持续太久。
　　龙黎拦住顾弦望，耳廓微动，肩头的金乌忽然叫了一声，一条纵深叶道簌簌摇响，疾速自远而近，如猿猴猱身，纤瘦的身影蹿出林丛，当空划出道柔韧延展的弧线，眨眼间已跃至坡顶，倒挂在巨树的彼条枝梢之上。
　　“头儿，唤我？”
　　一个清脆的女声，好似如梦方醒，话音落处，甚至还打了个悠闲的哈欠。
　　“嗯，”鬼卿简短应声，“解决这里。”
　　言罢，脚尖如刀，横扫过绳条，登时与顾瑾年一道落进了地坑之中。
　　枝条晃动瞬间，荧光恰好齐现，光流洒在那女子身上，映照出她鲜红的衣色，老式劲装缠系着布腰带，结扣打在侧面，拉出个蝴蝶形状。
　　龙黎突然皱了皱眉，回头看向桔梗胸前的布包。
　　这个距离于桔梗太远，她看不清坡上的人影，只是隐约觉得方才那模糊对话听来耳熟，直到龙黎侧目，视线相对瞬间，她猛地一僵。
　　凉意自后脊渗出，如冰流沁入骨缝。
　　顾弦望已经认出了那张脸，余光中克莱恩越走越近，很快便到手枪的精准射程内，她与龙黎身上都有伤，腹背受敌绝非良策。
　　她果决道：“我们得进去，利用脉蜮拦住克莱恩。”
　　克莱恩似早有预料，当即抬起枪口，只听得三声劲响，顶上枝梢同时晃动起来——
　　子弹破风，霎时间龙黎攥住顾弦望的肘臂向身后一带，青铜剑挽出片刃花，叮叮两声过后，她左臂横向面首处一抓，弹风撩起额间碎发，子弹在她掌心旋停，殷红血流自拳隙滴淌下去，而后反臂一甩，泼出道血弧，淋漓处，脉蜮纷纷让路。
　　克莱恩瞳子紧缩，于十余米外眼见这个瞬间，癫狂与锐利的视线一触即没，他兴奋得浑身颤抖。
　　是了，是了，就是这个模样，缠绕在他梦境里的影子，那道挥之不去的影子，从第一次共同执行任务之后，始终纠缠他的梦魇。
　　就是这个女人，他看了那么多实验录像，亲眼见证她犹如基督受遍人间酷刑。
　　那些割裂的血口，那些腐烂的肉疮，白骨从皮肉中断裂，流毒在血液里奔走，她是清醒的，她是沉默的，在极致疼痛下眉心微蹙的隐忍才是毁灭之美本身。
　　她是火烧的莫奈，是撕裂的毕加索，是轻易被摔砸在地，碎裂成灰屑的千古白瓷。
　　不，这些都不够，那只是神的肉体，只是泥的胚胎，他的对手只能是人！
　　清醒的神女在绝境中狂舞，在逼近极限的肉体中恪守精神的囚链，没有比这更美的东西了，只要想到这一切，他就兴奋，就战栗，为了这一战，他甚至可以长久忍耐麦克·海克斯那个恶心的东西。
　　“别走……”克莱恩低喃的声音逐渐狂热，“别从我的身边逃走！”
　　“让我再见一次——再见一次被摧毁的你！”
　　“龙黎！”
　　不待她看清伤势，龙黎已匆急拉着她向前，“弦望，先走。”
　　温热的湿意粘黏在皮肤上，一股异常的甜香似从鼻息间勾入识海，顾弦望下意识挣扎，腕子自龙黎手心脱出，她蹙眉抬眼，迎目便见着那红衣女子跃了过来。
　　桔梗脚步踉跄，几乎无法动弹，刹那间的四目相对，红衣女子也皱了皱眉心，当空倒旋，落在三人面前。
　　身后的脉蜮没有合拢，余下的虫子也开始就地结蛹，失去屏障，克莱恩逼近得更快，顾弦望回瞥一眼，心内立下决断，撂下一句‘分头解决’，当即折身迎去。
　　龙黎慢了一步，再想拦已是不及，分神间眼前人蓦地开口，向桔梗疑惑地问了句：“我是不是认识你？”
　　很熟悉的说话方式，桔梗微张着唇，紧抱着布包说不出话，那个人总是这样，我觉得如何，我想如何，我我我，总是我，我相信你可以，我最喜欢你。
　　她就像烈日，不时令人烦恼，却又总是让人注目。
　　呼哨，是了，那声呼哨，桔梗终于回想起来，那是谁的习惯。
　　她迟疑了两秒，龙黎的剑便已经挥出，女子腾闪开去，目光却仍锁在桔梗身上。
　　凌厉攻势袭出三分，女子身上已见伤痕，龙黎脚步微顿，喝问声：“让、还是不让？”
　　“呵，此路不通，要过去，得从我尸体上走！”
　　暗镖与拳风就是她的回答，转瞬十余招对过，龙黎旋身回转。
　　“她的异化程度不逊刘驷马。”她冷声道，“既能驱使她，方才那男子，应当便是——”
　　“鬼卿。”桔梗沙哑接口。
　　“喂！”那红衣女子有些烦躁起来，“我问你，我是不是认识你？”
　　“我很遗憾，”龙黎飞快扫看过远处战局，低声道：“但我没有时间浪费。”
　　桔梗在沉默中垂下眼睫，冰冷的刃锋便又旋舞出去。
　　短兵相接，金属撞鸣，子弹声、拳风声、笑声、喝声、问话声，所有的声音交杂在周遭，布包上的死结沟壑纵横，仿佛是道道跨不过的天堑。
　　她想起曾经问过她的话。
　　“桔梗，只要活着就会一直这么辛苦吗？”
　　是不是长大以后就不用起早贪黑地练功了？
　　是不是长大以后就可以做自己喜欢的事，逃避自己厌恶的事？
　　是不是长大以后就可以和自己喜欢的人一直待在一起？
　　记忆中，那张哈哈大笑的脸灿若骄阳，拧着她的脸颊骂道：“死丫头，没大没小的，说了多少次，要叫姐姐！”
　　-“活着嘛——活着就会受苦啊，人世间总是有吃不完的苦，我们是女人，女人的苦又比别人多一点，但是这也不是说活着就不好，呐，就像你的这个痂，受伤以后，新生的皮肉就会更强，结的痂越来越多，你就越长越大，总有一天你就会和我一样，到时候那些苦就算不得什么了。”
　　-“听起来长大一点也不好。”
　　-“真没出息，不长大，难不成一辈子就留在我身边吗？”
　　-“不可以吗？”
　　-“嗯…也不是不可以，反正照顾你也成习惯了，哈哈，不过我还是挺好奇的，真想快点见见你这又愣又闷的丫头片子长大是个什么模样，会不会出乎意料的变成一棵参天大树呢？到时候我就把我的名字交给你，你可千万不能砸了我的招牌。”
　　“你是我桔梗的妹妹，你得去保护更多人，去护着她们，就像我们护着你们一样。”
　　‘你不能自暴自弃，你要去做能做的事情，有一分热便发一分光，你要成为萤烛，而不等候炬火。’你说你从书上看来这话，从此以后就奉为圭臬，你会这么做，也要求我这么做，桔梗，地深渊重，三十年岁，你怎么…就熄灭了呢？
　　“真是见鬼，你这把剑是怎么回事？”红衣女子盯着爪尖被撩烧起的黑烟，剧痛迫她集中注意力，“喂，打归打，死战之前能不能先回答我一个问题？”
　　鲜血顺着沟槽充盈进青铜剑身，龙黎抬起眼：“不能。”
　　剑招纷现，她将速度催到极致，三分钟、她要在三分钟之内结束这一切。
　　寻常人怎么可能会用这么老道的剑术？红衣女子咬了咬牙，短暂分神，锋刃骤然从肩头斜劈而下，皮肉翻卷，黑液顿涌——
　　她已经有太多年没有尝试过这种痛觉，异化的身体麻木了神经，治愈力减弱了她的警觉，这瞬间她终于重忆起作为人的感觉，被剑劈削出的伤口不会愈合，却也不会再缓慢结痂了。
　　不等她缓神，龙黎猝然欺近，足尖压踩在她脚面，旋即反手纵剑上削，只听嗤的一声，红衣女子的右臂应声而断，一股刺鼻辛香喷薄而出。
　　她退了半步，摁住伤口冷笑一声：“呵，真没想到如今世上还有使剑的好手。”
　　“我本事不及你，生死无怨，做人别那么小气，我就想问一句，外头如今是哪一年，走鼠，还在不在了？”
　　龙黎未答，桔梗突然开口：“你杀过人吗？”
　　那女子一愣：“什么？”
　　“我问你，在这里杀过人吗？”
　　女子反应过来，不由歪头哼笑声：“杀过啊，不然呢？你以为我是怎么——”
　　话音倏然顿止，她仿佛意识到什么，默然间，看向对面的眼神复杂万端。
　　“我也杀过很多人，虽非经我之手，但她们命却要记在我的头上。”桔梗顿了顿，决然道：“如今是2014年，距你失踪已过三十年整，走鼠、还在！”
　　2014年，走鼠还在。
　　“啊……”女子的身形微晃，恍然中退了一步，“原来如此。”
　　她笑了笑：“原来如此。”
　　她几乎忘记了，走鼠的门旗是什么模样，戍卫，那是她教她认的第一个词，镌绣在门旗上的词。
　　啧，真是难堪啊，都过去这么多年了啊，梦里的女孩儿原来真的长大了。
　　她梦寐以求的这个瞬间，终于到来了。
　　桔梗将布包掷到她身前，从怀中掏出把袖珍复古的手枪，非常非常老旧的款式，黑铁油亮，那是她早年出任务时带回来送给她的礼物。
　　只有一枚子弹，是她朝她央来的。
　　-‘不到万不得已，不能对着人啊，很危险的。’
　　她一直以为，这颗子弹最终会留给自己。
　　咔嚓一声，桔梗朝她的眉心端平枪口：“桔梗，我来送你。”
　　“再见。”
　　…
　　砰——
　　子弹划过脸颊，顾弦望脚步未顿，偏头两寸，疾奔中，她自腰后抽出短刃，催神凝目，视界中幽微细处放得极大，他扣动扳机的微颤，癫笑中唇角溢出的黑涎，一切都看得如此清晰。
　　这人终究还是吸食了白术的血么？
　　但异化的速度未免太慢，饮下人参血当下便能重塑肉身，而克莱恩的动作明显迟缓，这个疯子对人的执念已重到濒死之境还能自控，为了与龙黎一战，不惜饲鬼，又从地狱中攀越而出。
　　似鬼非鬼，似人非人。
　　如此正好，她余光瞥向腕间银铃，或有一调，可搅心魂。
　　铃——
　　铃舌促促震响，似铁刃凿冰，克莱恩眸色一瞬，脚步在片刻间踉跄了两步，他的意志实在坚定，如此浊调也只能影响这短短数秒。
　　几秒，却也够了。
　　顾弦望矮身逼近，趁这几秒晃神攻入内围，刃尖一扫一挑，两刀险擦过他内腕，克莱恩的战斗本能极其深厚，哪怕不能思考，肉体亦能先一步做出反应，仅闪避瞬息，军刺便已照她侧腹刺来——
　　顾弦望不能后退，她一刀未断克莱恩的手筋，一旦退出去，再想近距离应对他的枪术就难了，电光石火间，她左掌朝右腕一扯，十指快速挑动，眨眼红绳牵阵，绳隙于半空一晃，勾指劲收，刺刃顿时被绞锁其中。
　　浸了血的太公绳坚韧无比，寻常金属尚不能断，这一手是真正的童子功，当年她在杨家也只学到了这一手，那时她不以为意，暗觉似翻花绳，原来并非是无用之功，只是欠了这么一条太公绳。
　　红绳吃劲，深深嵌入她被灼烂的掌肉中，新血顺着绳身滑淌下去，顾弦望却在剧痛中狰出个狞笑，手腕巧抬，闪电般交缠，绳阵松而又紧，眨眼缚住克莱恩左臂，夹在她指间的短刃翻出刃花，拧身之际，她扯动着他的手臂压到后背，刃尖一滑，照着掌骨当间便狠狠刺下。
　　穿透，转搅，指骨连接处只听得咯咔的脆响声，刀刃被快速抽出，带出的骨渣散落出去，不等反应，又是一刀穿骨。
　　顾弦望附耳轻问：“喜欢么？德尔温。”
　　“呵呵呵呵……”克莱恩喉骨震动，笑声中黏着血音，“我没看错，你也是——”
　　他调转枪口压在耳后，左臂卡带着她的绳与刃紧贴住身躯，这几乎是个避无可避的射击角度，子弹瞄准了她的心脏，红绳牵绊住她的十指，击发刹那，顾弦望蹬地倒跃，绳阵倏然松解，于半空缠缚在他的头颅之上。
　　翻身瞬间，她半身纵劲一抬，绞紧的红绳犹如兜网，将克莱恩整个旋掀在地。
　　顾弦望登时跪压在他的蝶骨之上，膝头狠狠下压，又听得嘎嘣两声脆响。
　　克莱恩仰头喷出口黑红交杂的血沫，余声从齿缝间渗出：“……美丽的猎物。”
　　“捕猎游戏结束了，”顾弦望幽幽地说，“下地狱去罢，德尔温。”
　　“那里没有你的主。”
　　“记住，别走太快。”
　　“麦克·海克斯——很快就来。”
　　

第213章 药壤（加更！）
　　短刃翻转， 一刀自后颈断下，她没有留给克莱恩再出声的机会。
　　顾弦望收回红绳，甩去绳面的血珠， 重绕回腕间， 随即捞起克莱恩手中的枪，快速翻找了遍战术腰带上的弹匣。
　　这把手枪掂着比之前她那把要轻， 子弹应当是打空了，正想研究如何更换，身后突传声枪响。
　　她迅速回身，便见着远处的红衣女子身形向后一仰，应声倒地。
　　桔梗手里竟还有把枪么？
　　她眉心微蹙，瞥了眼克莱恩的尸体， 决定先与二人汇合， 脚步踩出去， 后知后觉的剧痛才从左踝处回传脑海，瞬间似道霹雳炸破，余光中龙黎正遥看过来， 顾弦望咬了咬牙， 硬撑住了重心。
　　也是，方才距离太近了， 便是极限闪避，子弹的速度终究要快过肉体， 她尽量平稳地往回走， 身后一步一道血印， 知觉中那子弹应当是射穿了她小腿， 万幸是骨头没有碎裂。
　　与掌心的灼伤不同，她能感觉到腿部的皮肉正在愈合， 只是痛觉异常复杂，既有贯通本身的烧痛感又有缝针一般的锐刺。
　　她的心思太过分散，一时并未察觉这种愈合方式与自身的禁婆骨并不相似。
　　直到近处，愣神半晌的桔梗才忽然将枪一扔，滑跪下去，“你们走罢，我就留在这里。”
　　龙黎正欲迎她，听见这句，当即蹙了眉，正想说些什么，喉头倏然一滚，一口热血猝不及防喷及桔梗满背，她匆匆抬手捂唇，半身微晃间，又是一口血汹涌而出。
　　这情状谁也未及预料，顾弦望快步奔进，桔梗已然抬身撑住了她。
　　“你——你怎么回事？”落到发间的血顺着她的头皮滑下来，一滴滴落在桔梗鼻尖，方才那副失魂模样顿时被她惯常的冷静所取代，“先别动了，顾弦望，快拿水来。”
　　她话音刚落，龙黎右掌一翻，青铜剑无端落下，顾弦望刚将背包卸下肩头，抬眼便见着那腕子正微微颤抖。
　　“水，”她迅速拧开瓶盖送近，龙黎却仍紧捂着嘴，视线扫过，平置在脚边的青铜剑沟槽里仍残留着血迹，这一招她曾在秦岭见她用过，反应并没有这么严重，“方才她受伤了么？”
　　周遭的光源愈发黯淡，桔梗神色晦暗难辨：“没有，她一直是压制着……压制着对方。”
　　那便怪了，顾弦望眉心成结，先将枪与弹匣塞给桔梗，让她帮忙更换，又唤回躲藏起来的金乌，确定过周遭再没有赶来的枭鬼，这才扶着龙黎坐在背包上：“龙黎，你觉着哪里疼？”
　　龙黎似缓过一口气，摇头道：“无妨，别耽搁。”
　　说罢，便又要俯身去拾捡那把剑，只是剑没入手，她身子在半道一僵，“你受伤了？”
　　顾弦望一低头，自己穿的是黑裤，血色并不显眼，但她的血气太过特殊了，这个距离根本瞒不过她，“小伤，只是擦了一下，你先实话与我说，到底是怎么了？”
　　沉默中，桔梗后知后觉道：“刘驷马。”
　　“什么？”
　　“她刚才说，她的异化程度不逊于刘驷马。”
　　不逊于？顾弦望脑子有些乱，顿了片刻，才猛然想明白这话的意思。
　　是啊，这个前任桔梗的异化程度若是不逊于刘驷马，那为什么在先前对战刘驷马时龙黎给人的感觉一直是被克制的状态，而刚才却能压制着对方，在短时间内结束战斗？
　　是之前的她变弱了，还是此刻的她变强了？
　　同样是执用青铜剑，其中的变量是什么？
　　血，不止是血……
　　她从那股勾人的气味中回神，一些模糊的猜测在脑海成型。
　　顾弦望蹲下身，直视龙黎的眼睛：“不愿说？”
　　龙黎的神智仍未清明，眼前大片的光团时闪时灭，耳边群声鼓噪，吵得人心烦意乱，半晌，她吁出口带着血腥的凉气：“弦望，我真的没事，相——”
　　话音未尽，地坑中恰时传出声地鸣，紧跟着，又是两声闷滞的枪响。
　　龙黎回过神，旋即便想起身，胸前却突然一紧，顾弦望拽着她的衣领将她拉近身前，那是个风卷残云极具侵略性的吻，舌尖席卷，拢回残血。
　　她怔了怔，便听顾弦望咬牙说道：“龙黎，你有时当真是个混账。”
　　这狼崽子……倒真有几分疯劲在。
　　桔梗心中暗讶，下一秒，顾弦望指间翻花，红绳系结，眨眼便将龙黎的双手捆缚个结结实实。
　　这当口，坡顶上的最后一丝荧光完全消失，同时巨树树皮上那些结成的白蛹大片干裂，一双双触须从中探出，而后是细小的肢节，最末，柔软的蝶翼伸展开，发出淡光的粉末妆点着蝶翅上的纹路，不过片刻，成群的蝴蝶振翅翩飞，无用的残蛹化为齑粉，露出了原本的树皮。
　　树皮不知何时溢出些好似桃胶般的灰白团子，蝶群绕树两匝，摘取下那些胶质，而后纷纷向地坑中涌去。
　　顾弦望回过头，将水瓶塞出，快速从桔梗手中取回更换好的手枪，催促道：“金乌和装备留给你，带她找个安全的地方躲起来，等到天明再给她解绳。”
　　撂下这话，她转头便往地坑处走。
　　红绳缠得极紧，龙黎数次施力竟挣脱不得，抬脚再想追，却连金乌都拦在身前。
　　“顾弦望！”
　　地坑近在眼前，顾弦望脚步一顿。
　　她没有回头，却大抵可以想见龙黎此刻的神情。
　　“龙黎，相信从不是那么轻易的事情，于我是，于你也是。”
　　事不过三，不是只有你才会自以为是。
　　说罢，她倾身一跃，坠入蝶群，右掌紧贴岩壁，一路疾速下滑，群蝶遮挡住视线，只能凭手触脚蹬来感知地坑的轮廓，方才激荡的热血沉淀下去，她抿了抿唇，舌尖还残留着血的余味，那个瞬间她的直觉告诉她，她的身体习惯这个味道。
　　她或许在意识不清时就被喂过，就像龙黎将血输给师父一样，在血虫牙阵中受的伤，便是这样愈合的么？
　　呼——别想了，顾弦望，别想了，抓紧时间，赶在那个笨蛋挣脱之前，把人救出来，一个不落的，把她们带出去。
　　不要再死人了，她真的，受够了。
　　地洞比想象中更深，顾弦望依靠着五指攀抓减缓下落的速度，不多时，指腹的触感倏然一变，原本的坚硬干燥被某种富有弹性的，有温度的东西所取代，这种体感不可能是岩石，它甚至…甚至还在搏动。
　　但没时间细察了，她抬头仰望洞口，无光之地，黑暗溶解了边缘的轮廓，好似她孤身穿行在宇宙黑洞之中，她下意识握紧枪柄。
　　蝶群已经先一步涌向下方，周边的空间滕让出来，她发现这坍陷之地下面原本应该就是个天然的空洞，形似漏斗一样上宽下窄，约莫六七米后，脚下荧粉扑落，是蝶群停息在洞底的岩壁上，先前落下的土层在底部堆积起个土包，顾弦望脚跟一蹬，顺势落了下去。
　　落地瞬间，左踝周边仍有强烈的痛感，但只要能忍耐，并不影响活动，她举枪四顾，发现这洞底四通八达，连系着许多管道样的空径，她眉心微蹙，感觉这地方像是某种动物的巢穴一般，天然的地层不太可能形成这种地貌。
　　没有人。
　　她轻轻挪动脚步，用余光瞥了眼左手指面，方才抓勾了一路洞壁，现在掌心里还残留着一丝诡异的温度和粘稠感，不知是什么分泌物沾了上来，嗅闻下又不似树汁草液一类，反而有点酸腥，像是发酵后的乳品。
　　她的左掌上几乎都是开放性的灼烧伤，尚不知是否会被感染，不过既连枭鬼的黑液都奈何不了她，或许她这娘胎里自带的毒也有别的益处，当下只甩了甩手，循着零星蝴蝶飞行的路径，她靠着洞壁无声地向一处岩道里钻。
　　这里，有一些硝烟味。
　　很淡，洞底的所有气味都很淡，不知是被什么东西吸收了，亦或是掩盖了，最明显的便是那股酸腥。
　　更古怪的还是这些‘岩壁’，表面平滑，但当中又隐着如经络血管样的根系，摸起来是温热的，偶尔会很轻微地震一下，有点熟悉，但一时还想不出是像什么。
　　“咳——”
　　突如其来的一声低咳瞬间扯紧了顾弦望的神经，她脚步一顿，手腕微抬，枪口在活动中缓慢靠近声源，“谁？”
　　岩道拐角，一个倚坐在地的人影转过头，虚弱道：“望儿？”
　　“顾瑾年！？”她迅速靠近，接触之际，却又警惕地停了手，枪口仍瞄着他，“怎么证明你是你？”
　　顾瑾年哑声报出一串数字，是他留在图书馆里的密码。
　　顾弦望压下枪口，但仍保持上膛状态，快速检查过顾瑾年之后，发现他除了之前面上被打出的淤伤外，身上还有不少滑蹭伤，他说自己胸口隐痛，按压之下可能还有骨裂的情况。
　　“我没事……”他突然按住顾弦望的手，“那个女人，布和楚鲁……有问题。”
　　顾弦望蹙眉：“什么问题？”
　　顾瑾年非常虚弱，神智明显不清明，他断断续续地说：“墓虎…是从地底爬上去的，从这里，一路…通到阴山……”
　　“喇嘛……就是它们杀的，我跟着必勒格…我跟着他，看到了这座庙……然后就被打晕了。”
　　女人，玉子，玉子变异了，照这么说必勒格也不是人？莫不是枭鬼？但若是枭鬼，他怎又老迈成那副模样，衰老会带出如笑三笑身上那般的腐臭味，他身上决然没有。
　　“你怎么…自己一个人？那个、女人呢？”
　　顾弦望咬了咬牙：“你还能不能动？”
　　顾弦望试图去搀他，顾瑾年摆摆手，自己捂着胸口挣扎从地上爬起，他脚步很虚，但始终不倚靠岩壁，这当口，远处忽然传出声喝骂，隐约听得像是叶蝉的声音。
　　几只蝴蝶翩翩而过，荧粉掸落，散开丝丝的光，顾瑾年的眼瞳片刻收聚，恍然回神：“望儿，别往深处去！”
　　顾弦望回过头，便见他颤着手小心翼翼地摸向身后的岩壁，惶然道：“这就是…他们说的药壤。”
　　药壤不是土质，而是岩石？
　　“你怎么知道？”
　　顾瑾年完全沉浸在了自己的世界，喃喃道：“女娲茧，女娲茧不是唯一……当然，当然应该是如此，众神陨落…开天辟地，造人的是女娲，造神的…又是谁！？”
　　“顾瑾年！”
　　顾瑾年缓缓侧目，眼神直直盯着她：“药壤、药壤…既不是药，也不是壤……望儿，这是肉啊！”
　　顾弦望一怔：“什么？”
　　顾瑾年张开双臂，仰头道：“这是肉，这是地腹！你没有感觉到吗？它的深处还在脉动，这是活的，我们…现在正在它的肚子里！”
　　顾弦望后脊蹿过电流，瞬间想明白了之前的触感到底与什么类似，脏器，活的脏器，但这么庞大的岩脉，怎么可能会是生物的脏腑之处，便是太岁无穷生长，几千年也不可能生得如此巨大吧？
　　她甩了甩头，现在不是争究神话的时候，顾瑾年神智不清，她却不能不清楚，“你先待在这里，我去救人，马上便回，这把军刺你拿着。”
　　“我不要！”他拽住她的衣袖，“你也别去，我、我还想起来——”
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　顾弦望挣开他，“自己躲好！”
　　疾奔出十余米，眼前岩道霎时一改，那模样让顾弦望也不由头皮发麻，整个扩张开的腔体像是被肉膜分割开的胰脏，葡萄般的串联起来，视线受阻，到处都是死角。
　　但是有声音，喘息声，脚步挪动声，金属缝隙碰撞的微响声，她屏住气，踮足闪过几条纵向联结的岩膜，稍一矮身，便看见了几道人影。
　　黑暗之中，两道视线悍然相对，顾弦望寒毛一起，抬身便要射击，视线刚过岩膜，叶蓁的脸猝然清晰，鬼卿正扼着他的脖颈，以他为盾。
　　二人贴站太近，仅有寸长的余地，她的枪术准头不精，扣动扳机的食指顿时一收，只听簌的一声，他反手甩出细物，顾弦望顺势下腰翻滚，一把铁镖便从她方才所在之地穿过。
　　“顾姐姐！”
　　…
　　“桔梗，给我解开！”
　　龙黎回头，神色间是罕有的厉色。
　　桔梗负起背包，将那瓶水递到她嘴边，“你现在这副身体，下去又能做什么？”
　　龙黎冷眸直勾勾盯着她：“我说，解开。”
　　“龙黎，”她叹了口气，“如果我是她，我也会做同样的事。”
　　“与其承受心系之人出事的风险，不如由自己亲身面对，人皆如此，我不知道你到底对自己做了什么，但这件事既然她托付了我，照走鼠的规矩，委托物的安危就是第一要义。”
　　她收回水瓶，妥帖放回侧袋，扯拽着龙黎的胳膊便要往坡下走。
　　龙黎脚步一卡，回身甩开她的手，兀自走向青铜剑。
　　桔梗指尖倏空，但明显能觉出她的力亏。
　　她双腕对缚，两掌捞了几次，都未能将青铜剑抓紧，好似那剑有千斤之重，龙黎死死攥了攥拳，额间颈侧青筋突浮，俨然焦怒攻心，沉默半晌后，她又深吸了口气，单膝跪地，用牙撕咬着红绳的结扣。
　　绳紧扣微，挣扯间齿缝唇面都见了血。
　　“当初你我相识，”桔梗虽看不分明，但见她那副执相也颇为无奈，“我之所以愿担风险与你交易，就是看重你沉稳有度，游刃有余。”
　　“鲁莽不成大事，成事者需得隐忍，你——”
　　龙黎抬眼打断道：“这件事，只能由我来解决。”
　　“我去得越晚，死的人，就越多。”
　　“桔梗，是我耽搁了太多时间，许多事，本不必走到这一步。”
　　她冷笑一声：“试问面具之下，谁不狼狈？”
　　她并非无所不能，但怀璧其罪。
　　龙黎再次伸出手，“帮我解开，时间不多了，他马上便要苏醒，他正在邀请我。”
　　他？
　　桔梗皱了皱眉，迟疑再三，还是揿开手电，小心地给她解开了红绳结扣。
　　绳缚甫松，龙黎立时将太公绳缠在腕间，再次执起青铜剑，她的掌背因施力太重而骨节尽现，剑尖拄地一顶，方才站了起来。
　　没有再看地洞入口，龙黎疾步向另一侧而去，金乌啾啾的绕飞在她身边，桔梗紧跟而上，跨过一地白茧，她们绕到巨树根下，龙黎顿了顿，弯腰拾起扎在土层与树根之间的匕首，一条断了链的铭牌卡在根须尽头，她长长伸出手臂，捞了回来。
　　铭牌上没有名字，只是用刀尖刻了只滑稽的狗头，狗吐舌尖，似是在笑，他说这是童趣，糙老爷们不懂。
　　‘但挺好看的，是吧？’他这样问过龙黎。
　　挺好看的，老狗。
　　很适合你。
　　她瞥了眼黑沉的地坑，轻声道别：“走了。”
　　绕过巨树，她快步走向那座石庙，两爿石门厚重，铜制拉环触手冰凉，施力之间，她手臂上的肌肉尽数鼓结，片刻，牙酸的摩擦声伴随着沉屑一道压出，门扉洞开，迎面，便是一尊顶天立地的造像。
　　这是…盘古？
　　

第214章 选择
　　身后的手电光照扫过石墙， 满眼是眼花缭乱的神佛刻相，似敦煌石刻一般，龙黎迈进殿内， 鞋底踩在黑白砖石组成的巨大太极图上， 发出极为空旷的回声。
　　哒、哒、哒、哒……
　　她在太极的中心点止步，“你别进来。”
　　桔梗顿步道：“听闻库布齐沙漠上曾有座召庙被黄沙掩埋， 难不成就是这一座？”
　　“不，这并非召庙。”
　　她瞥了眼盘古石像，突然抬起青铜剑，单膝下杵，剑尖顺势刺进砖石之中，只听得咔的一声巨响， 紧跟着咔啦咔啦咔啦， 震断的砖裂蛛网样漫开， 转眼间除却阴阳两点相连系的狭窄砖面外，周遭整片地层轰然下坠。
　　硕大的空腔回荡出呜呜的风声，裂隙一直到桔梗身前方止， 将她吓了一跳。
　　沿着空腔石壁环形向下有一条狭窄的石阶， 洞底约莫有十余米深，隐隐可见有方石台矗立在盘古脚下， 石台上平放一物，好似个玉棺， 光线照打下去， 便透出剔净的润泽。
　　没有人。
　　龙黎眉心微蹙， 直身再看左右， 在飞天遁地的一众天神之外，有两道相对而立的巨门尤为特别， 其中一道与巫族祭坛所见相差无几，另一道却明显更为华丽。
　　沉寂之中，金乌猝然长鸣数声，双翅一收俯扎而下，径直落到那玉棺面上，跳动两下，便转身露出腹羽，极为亲切地磨蹭起来。
　　龙黎锐目盯看，耳际忽闻声轻微的裂响，同时那玉棺面前隆起的岩壁上便落下一块似石非石，似土非土的碎块。
　　看清瞬间，她手掌猛然收紧，脚尖向前一迈，整个人凌空跃了下去。
　　青铜剑纵削过岩壁缓速，旋即咚的一声，落地的震动又将那碎裂之处震出更多缝隙，数块大小不一的漆黑石块松落下来，露出一张雌雄莫辩的脸。
　　那人面色安详，好似甜梦未醒，秀美的五官在白皙皮肤的映衬下恍若玉雕，一缕长发从他的脖颈间散出，轻盈的呼吸声证明这是个活人——一个镶嵌在岩壁之中的活人。
　　龙黎撑地站起，鞋底碾过岩渣，沙沙的声响惊动了睡梦中人，那人长睫微颤，眼皮轻抖，幽幽然睁开了眼。
　　那是双典型的丹凤眼，眼尾长如叶尖，秀眉似两弦弯月，瞳子如星，璨璨而明。
　　“我道是谁扰人清梦，原来是你。”
　　他轻笑声，稍微施力，身前的残石便尽数碎落，倾身向下一迈，赤足着地，他身上只过了条素白的布袍，乍看好似裹尸长布，及腰黑发散下如瀑，与季鸢面孔截然不同，这人的真身好似画中出走的谪仙人，无需外物，自有一身纯然的矜贵傲气。
　　龙黎沉声道：“看样子，你似乎没料到我会来。”
　　“呵呵，”他笑着耸了耸肩，“这倒无妨，照常理来说，你来，我应该去迎你，如此短了礼数，才是我不悦的因由。”
　　他瞥了眼玉棺上的金乌，张臂道：“怎么样，小小寒窑，可入得你眼？”
　　循着他的视线仰头，上方的岩凿石刻看起来更加雄伟，仿佛是漫天神佛垂首，皆在审视人身，颇有一番威压。
　　桔梗听到动静，将手电往下照来，扬声问：“怎么有人声，下面还有人吗？”
　　光线耀眼，那人不悦地皱了皱眉。
　　随即上面的光线突然乱扫，伴随着喝问声，紧跟着脚步挣动，几块碎砖被踢了下来，咔啦咔啦跌落洞底，龙黎视线一扫，见着个熟悉的人影出现在桔梗身后，将她反手一剪，纵身跃下洞底。
　　“必勒格？”
　　“神主。”必勒格却对着男人虔诚垂首。
　　被称为神主的男人忽地闪身，眨眼已到人前，衣袍微扬间，手刀快如闪电，霎时便将桔梗击晕。
　　他抬起葱指，于唇前嘘了一声，回头道：“别教外人搅了兴致。”
　　“兴致？”龙黎横剑直指，冷声道：“我与你之间，谈不上兴致。”
　　“啧啧，”他侧目觑了眼青铜剑身上的残血，摇头道：“巫者无情，只问天道，这么多年，到你这里也没有任何转变。”
　　他退后半步，绕开剑尖，缓缓踱步道：“你也不必吓我，这悦神剑如今在你手中，能使出的不足一成力，我说——”
　　他话音一转，语气带笑，“那法子，你不会真信了吧？”
　　龙黎咬了咬牙。
　　“呵，”他抬手道，“别误会，倒不是我欺骗你，只不过用心头血救人这法子会出现在巫族人身上，真是令我大开眼界。”
　　他苦思冥想，歪头问：“你图什么呢？啊……活得太久了，太过寂寞，我理解。”
　　他自问自答，神色间方才苏醒后的傲气倏然一扫，又变回了那伪装成黑娃与季鸢的浪荡模样，“我太理解了，在这地下世界里，原本亦是荒芜一片，孤寂的滋味确实不好受，所以我也豢养了些宠物来逗闷。”
　　“宠物？”
　　他抬手一指，“这枭鬼，还有满池的走尸，怎么，你没瞧见么？”
　　“不应该啊。”他摇摇头，“外人进了宅院，饲犬竟敢不吠？”
　　“你费心造出龙家一局，便是为了解闷？”
　　“是，也不是。”他微挑眉尾，打量龙黎的神色，“我搅出这些动静，不过是为了迎你，法子虽然有些费时费力，但你看，你现在不是已经在这里了么？”
　　“何须动怒呢？世人蝇营狗苟，所图不过小利，得人参血者可得长生，和他们的命数比起来，这算不得是谎，不过是蝉不知雪，井底之蛙又怎么会知道长生的苦呢？”
　　“你我有神血在身，所看见的自然与蝼蚁不同，”他话音一顿，转头道，“所以我这是诚心发问，区区一个蝼蚁，怎么就引得你不惜自剜心头神血去救？”
　　“莫不是在人间漂泊久了，也沾染了蝼蚁的恶习，啧啧啧，也难怪，悦神剑会拒绝你了。”
　　龙黎瞥过青铜剑身，“拒绝？”
　　“啊，我忘了，你没有过去的记忆。”他哈哈一笑，无辜道：“同你说那法子时我是不是忘记说了，如你一般未得印刻之人，还算不得承袭巫族神位，你之所以能驱使悦神剑，只不过是因为那点心头血，如今神血稀微，这剑——自然不能认你。”
　　“巫族…神位？”
　　“读过《山海经》么？”他幽幽道，“那些蝼蚁如此写到‘女子国在巫咸北，两女子居，水周之。一曰居一门中。’”
　　“这两女子，便是巫族的门使，他们不过有幸见得天门一眼，就编纂出这么一则故事来，是不是很有趣？”
　　龙黎僵身未答，女子国，巫族，天门，种种一切竟与她梦中的片段相合，那些行走在蔓草中的华服女子，竟然真的存在过么，巫族，悦神剑，神血……
　　她、她是什么，神位又是什么？
　　“千万年前，世有天地二门，其时人神兴起，奇兽未绝，你我二族承天之意，司门神之职，守卫生死门。你不是龙黎，世间也根本没有什么龙家人，追溯根源，你我皆为神族人，吾为死门之主，神号郁垒，汝本应司生门之主，神号——”
　　“神荼。”
　　“那灵山祖巫不过是时人偶见蜃景虚夸出的故事，灵山非山，昆仑也不在西域，我等了这么久，找了这么久，就是为了重新回到巫族的世居之地，玉石之岛，神荼，你想家吗？”
　　龙黎怔然：“家？”
　　“家。真正的家。神门所在之处，便是灵山，便是昆仑，呵呵…昆仑，蝼蚁的历史很有趣味，错漏百出，却又自掩耳目，昆仑不过是误读，只要听闻它真正的名字，你会知道我说的俱是真实。”
　　“你的血脉会知道。”
　　龙黎未再发问，他却咄咄逼人，朗声道：“卝（kuang，四声）麓——良玉之野，神门所在，这才是你我的归途。”
　　脑海中轰然鸣响，龙黎只觉得周身的血脉疾速奔涌，好似魂灵正在响应这个名字，卝麓，巫族的故乡。
　　血脉奔涌间，又是口喉头血溢出唇畔，她抬手抹去，深喘两息，视线中光斑片片，耳际里杂音隆隆，混沌中，她哑声问道：“先告诉我，为何我的心头血，仍不能消解禁婆骨？”
　　“这个答案，我也很想知道。”他笑了笑，“解铃还须系铃人，那女人身上的禁婆骨，不是你下的么？”
　　“轮回宿命之事，何由问我？”
　　轮回宿命。
　　我——下的？
　　太阳穴突突跳动，龙黎头疼欲裂，身形两晃，勉力才堪堪站直。
　　啾啾啾！
　　金乌焦躁地在玉棺上跳动，扑棱着翅膀，羽毛乱飞。
　　玉棺……
　　“那里面…放了什么？”
　　“女娲茧。”他缓慢走到玉棺前，伸手道，“秦岭之中，巫族唯一留存在中原的女娲茧，现在，神荼，给我一个答案，做一个选择，所有的钥匙都已经齐备，到我这里来吧，进入女娲茧，真正承袭神位，然后…回到家乡去。”
　　“人间不过昙花一现，你我终究不属于此地。”
　　无数记忆碎片涌入神识，摇荡的黑海，古旧的龙船，女人惊恐的脸，她的茧，英国人，地下基地，疼痛，撕裂，呼唤，海浪声，暴雨夜，台阶，铁门，女孩……
　　顾弦望。
　　顾弦望。
　　顾弦望。
　　你叫…顾弦望。
　　当啷一声，青铜剑坠地。
　　龙黎俯下身，死死攥着胸口悬挂的布囊，她惶然地盯着岩面，在剧痛中喷出满地鲜血，残红划过嘴角，滴落在手背上，颤抖的五指之间，一张藏放多年的旧纸咯吱作响。
　　似与她心魂相应，地下轰然震动起来，又是地鸣。
　　“时间到了。”他悠然地看向岩洞深处。
　　气味——浓郁的气味，龙家人的气味，正从岩洞中散溢出来。
　　龙黎咬牙道：“你做了什么？”
　　“帮你，做个选择。我的孩子们沉睡太久，巢果终于成熟，现在，也该起来活动活动了。”他背着手慢悠悠地笑，“好日子啊，真是个好日子，也省得我再费力去找。”
　　“也算没有枉费我造出那么多枭鬼。”
　　饮鸩血，化枭鬼，枭鬼……不是龙家人，不是‘孩子’。
　　必勒格，天授者！
　　龙黎猛然闪念：“鸩血，可以遗传？！”
　　他轻轻鼓掌：“聪明。”
　　根本、就不存在什么天授者，必勒格见过他，是他植入了所谓的史诗！
　　所以白术根本不是他的对手，在他面前，枭鬼毫无反手之力。
　　神血会延续，神血也会稀释，一代代繁衍，这些枭鬼的特征便会越来越少，越来越…趋近于人。
　　龙黎挣扎着执起青铜剑，哑声道：“放开她。”
　　他轻挪食指，必勒格便将桔梗送到她眼前，“神荼，我的耐心有限。”
　　龙黎负起桔梗，蹒跚地向地洞深处走去。
　　背影渐消，他盯着黑暗眯了眯眼，玉瓷般的脸上再不见笑意。
　　“竖子冥顽。”
　　至走到他视线所不及处，龙黎方才停步，匆匆在桔梗颈后一捏。
　　她很快转醒，下意识先摸寻向自己的衣袋，捡回来的纸鹤与花还在，桔梗舒了口气，晃神道：“这是在…哪里？”
　　“桔梗，”龙黎的声音格外冷静，“没时间解释来龙去脉了，你听好，我想与走鼠，定下一个委托。”
　　“我的朋友不多，你算一个，这件事只能交给你办。”
　　“若能活着出去……”
　　…
　　“老叶！”
　　叶蓁伸手，做了个谈判安抚的姿势，“别，先别激怒他。”
　　鬼卿勾入他颈肉中的爪子又深两分，压出一滴看不清颜色的血珠，他的冷眸扫过眼前的女人和昏迷的佣兵，看模样，并没有熟识的人。
　　看来再次能找到这里的，不是江湖中人，又或者说，经过这么多年，江湖，这群旧时代的残党已经覆灭了罢。
　　他微微低头，鼻息间吸入一股浅淡而熟悉的气味，鬼卿蓦地冷笑了声，贴耳用气声道：“你的运气不错，活在上面的感觉，很好吧？”
　　叶蓁身体一僵，锐利的杀气包裹着他，浑身的危险感知都在鸣叫，他已经走到这里了，已经如此接近终点，为了得到这份解药，他甚至不惜让活尸感染他的身体。
　　赌吗？要不要赌一把！？
　　他的胸膛大起大落，夹杂恐惧与兴奋的心脏砰砰作响。
　　他能嗅闻到，他能感觉到——这个人身体里流着和他一样的东西，或者是毒，或者是药，他的本能告诉他，噬咬、吞咽、吸干，吃掉这个人，只要吃掉他，自己就能活！
　　一只荧蝶悠悠飞过。
　　鬼卿说：“虽然很少，但是这口血，我笑纳了。”
　　正在这瞬间，叶蓁忽地捕捉到一道身影，他下意识侧目，手同时抬了起来，鬼卿察觉他的动作，一眼洞穿岩膜，那条缝隙的背后，有条纤瘦的腰肢闪过。
　　簌——
　　眨眼，劲风刺破鳞粉散出的微光，叶蓁顺势压身下坐，反抓住鬼卿的左臂，张口就咬，这一口他下了狠劲，如同饿鲨噬向血腥，一股难以言喻的滋味被吮进舌根，很快滑入口腔。
　　他顾不上深思，齿尖的肌肉猛地一抽，鬼卿反手一爪挥过他的后背，比预想中的剧痛要轻，叶蓁感觉到自己的皮肉撕裂，但痛觉是抽离的，像是打过麻醉，刹那间他的眼瞳中亮起精光。
　　他赌对了，哈哈哈…他赌对了！
　　脚步踉跄前扑，叶蓁的余光扫过顾弦望与叶蝉的站位，他还有机会，这些人还可以利用，就在顾弦望再次举枪的时刻，叶蓁向叶蝉伸出手臂。
　　那张娃娃脸上隐没着笑意，叶蝉毫无所觉，她叫了一声顾姐姐，而后便要伸手接住叶蓁。
　　轰！
　　砰——
　　地鸣与枪声几乎同时震响。
　　子弹划破叶蓁脸颊，灼热的硝烟气扫过他诧异的眼，躲避间他不由向后踉倒，狼狈撞上岩壁。
　　叶蝉裤腿被人一扯，身形微顿间，愣神看向脚下，漆黑的枪管有些晃颤，一缕白烟从枪膛里消散，萨拉半撑起身子，几乎是单臂持枪，完成了这次猝不及防的射击。
　　后坐力震得她说不出话，周身都痛，很快便也麻木，她的左腕顶在枪管下作为支架，只一枪就磨出了血色，好在骨头没断，萨拉攥住她裤腿的五指又紧了紧。
　　“大姐头，你干嘛！？”
　　萨拉咳出声：“老娘…最恨的……就是、叛徒。”
　　顾弦望紧盯着鬼卿，听得这话不由蹙眉，未及看向叶蓁，鬼卿突然动作，他似是嗅闻到了什么，周身骤然一紧，目光盯向她来路的方向，有些忿忿地咬了咬牙，跟着竟闪身蹿进了另一条岩道中。
　　一股浓郁辛香气迅速灌满岩洞，顾弦望背脊猝然发寒，顾不上追击端枪回身，死死盯着黑暗深处。
　　咔啦啦……有什么东西正在碎裂，有什么东西正在苏醒。
　　鬼卿的身影闪过眼前，叶蓁的双眼倏然睁大，双手向前一捞，却只扑到了空气，四肢战栗间，他猛地抬头，曾彬彬有礼的脸孔上，俱是狠戾。
　　不！
　　不不不！
　　他的猎物！他的解药！他的希望！
　　他们穷极三代人，就是为了这一口药！
　　该死——该死的女人！
　　他牙关咬得咯咯作响，额间青筋尽数凸起，饮下的人参血与自身融为一体，颊边的擦伤缓缓修补，叶蓁抬起手，冷然道：“叶蝉，过来。”
　　叶蝉惶然失措：“哥……？”
　　不加掩饰的厌恶点上眉眼，又一闪即逝，又来了，他又没控制住这种表情，叶蓁的颊肉微微抽搐两下，真烦啊，为什么他要忍受这个领养回来的死丫头，为什么老爷子会认为一个女人能起到效用。
　　看吧！看吧！
　　她有什么用！？连当肉盾都如此碍事！
　　“要我说几次！快过来！难道你要相信一个佣兵吗！？”
　　话音刚落，又是发点射，叶蓁矮身一躲，身后岩壁立时爆出捧碎屑。
　　“去——你大爷！”萨拉咬牙切齿，恶狠狠骂道，“姓叶的，别特么…动了。”
　　诧异、茫然、绝望、痛苦，复杂的感情逐一显露在叶蝉的脸上，她微微晃身，眼眶很快便红了，好像悬垂在头顶的靴子终于落地，她终于不再需要侥幸了。
　　“呵，呵呵呵……”俯身间，余光眼见，叶蓁颤肩嗤笑起来，“被你看见了啊。”
　　萨拉啐出口血：“我们这种人…死不足惜，但是、”
　　她顿了一下，仿佛耳边又闻酒杯碰撞的声音——炎热盛夏，廉价脏摊，啤酒入喉，一群糙汉嬉笑怒骂，排风扇呼呼响，她转过头，那老小子穿着破旧的背心，沉默，又带着一丝笑意，姓龙的端起酒杯，在桌上与他轻碰，她脑子不知抽了什么疯，隔着人也碰了上去——叮当两声响。
　　恭喜啊，娃她爸。
　　“我要你给老狗赔命。”
　　“来啊！”叶蓁怒吼一声。
　　赔命，去他妈的赔命，他早就受够了，这该死的毒，该死的命，从他发作的那一天起，他早就没有人生了！
　　萨拉扣动扳机，叶蓁却再次翻滚闪避，抬头看了一眼空荡荡的岩道，蹬地猛地奔了出去。
　　那棵树，对，还有那棵树！
　　“哥！”
　　“叶蝉。”顾弦望眼见他走，并未阻拦，登时返身拦住人，拉起萨拉道，“先走，不对劲。”
　　她视线一扫，心头突跳，遭了，顾瑾年，顾瑾年还在后头！
　　…
　　叶蓁奋力奔跑，双脚时轻时重，仿佛还未适应**的变化。
　　视界里的东西愈发清晰，他的嗅觉也在增强，真好啊，真好，他终于得到了一点命运的反馈。
　　脚边到处是蝴蝶的尸体，两侧岩壁的裂缝逐渐扩大，一块块碎石跌落，露出片片空隙，他皱眉侧看，脚步猛地一歪，骇然间那空隙中的脸伸了出来，旋即岩壁土崩瓦解，一条条**身体的人形怪物从岩壁中跃出。
　　这些东西只有人的形状，双臂下垂，像是面搓的人偶，脸孔上没有五官，只有及腰的黑色长发，二、三、五……越来越多，完全堵住了他的去路。
　　它们伸长手臂，僵硬地围拢靠近，慢慢地，五指分化出来，而后是耳朵、嘴。
　　叶蓁退了两步，一咬牙，侧身撞向身前的那一个面人，全力的冲撞，却只换来自己的趔趄。
　　这东西悍然如墙，简直…比方才那鬼人更甚。
　　喘息间，所有面人的嘴忽然一齐开合，从喑哑，逐渐清晰，那声音带着笑意，显得有些混不吝，他说：“叶老板，你好啊。”
　　声音堆叠回响，令叶蓁恍惚了一下：“你们认识我？”
　　“错，”他说，“是我认识你，啧啧，你可真是贵人多忘事，才几天不联系，就把老朋友忘了吗？”
　　老朋友……
　　叶蓁瞠目怔然：“刘、明哲？”
　　“你还活着？你——没死在秦岭？！”
　　不对，不对啊，这些怪物怎么会发出刘明哲的声音，“你被怪物吃了？”
　　“真没礼貌啊，一口一个怪物，他们可都是我的孩子。”
　　随着对话，面人的脸孔逐渐清晰，五官清秀俊丽，离他最近的一个看了看自己的手脚，好奇地打量着面前这个人，随即，它的五官再度变软，好像重新搓揉，然后变成了叶蓁的脸。
　　一模一样的娃娃脸。
　　那个人发出与他相同的声音，彬彬有礼地问：“怎么样，有趣吗？”
　　叶蓁毛骨悚然，在战栗中反应过来：“你是龙家人……你、你从一开始就骗了我？”
　　“是啊。”他不以为然，无谓地笑笑，“毕竟张木林拿走了那张地图，藏着掖着又不肯放出来，我实在等烦了，所以亲自来帮你们一把。”
　　他连老爷子的真名都知道！
　　叶蓁牙关战战，难以理解：“你、你们把我们变成了不人不鬼的东西，居然还说要帮我们一把？呵…地图，寄给柴英的地图难道你自己就没有吗？那些地图不就是从你们龙家人的身上扒下来的吗！”
　　他说完，猛然又想起从秦岭出来以后叶蝉古怪的探寻态度，“你在秦岭就已经出卖了我？”
　　“出卖？”
　　“嗯…不太对，只有平等的二者间，才谈得上出卖。我这个啊，应该叫做丢弃吧？”
　　“还有，既然是游戏，就要讲究规则，呵呵，上位者的陋习吧，你多多包涵。”
　　“人间可是很无聊的，不过，你们的挣扎也算是在这漫长时光里给我增添了一丝小小的乐趣，我现在越来越能理解，为什么你们凡人喜欢饲养宠物了。”
　　叶蓁喉间溢出声哑然：“宠物……”
　　“嗯，没别的大事，我只是特地来与你道个别，感谢你把这些人带到了我的地盘。”他歪了歪头，转圈道：“好了，孩子们，这口血，谁能抢到，就是谁的。”
　　“不准打架啊。”
　　

第215章 心头血
　　“该死…居然让他跑了。”萨拉摇晃的被顾弦望搀起， 右臂几乎脱力，枪口垂向地面，她深深喘出几口气。
　　没时间了， 顾弦望唤道：“叶蝉！”
　　“叶蝉！”
　　她仍在怔神。
　　啪！
　　萨拉抬手便是一巴掌扇在她脸上， 清脆的一声响，但着实没有力道， 她手腕抖得厉害，强自镇定道：“回神了，臭小孩，出得什么死德性！”
　　她那刀枪锤炼过的手实在硬，打在脸皮上仍是火辣辣的疼，叶蝉捂着侧脸， 喉头哽了哽， 半天说不出话。
　　顾弦望快速看过几个不同方向的岩道， 现在很难分辨哪里绝对安全，来路不能走了，那里的气味是最浓的， 但她们还是得想办法再从这地洞里爬上去。
　　鬼卿的那条路也得放弃， 她盲选了个方向，将萨拉交给叶蝉：“现在什么都别想， 先往那里跑！”
　　说话间，岩壁上传来落石声， 她一回头， 便见着数条白花花的影子四肢并用地快速攀近， 好快的速度， 飞檐走壁的姿态竟比枭鬼更似她梦中的禁婆模样。
　　四五个面人眨眼就将三人包围在中心，眼看她选的岩道口即将被堵， 顾弦望抬枪便射，子弹瞄准了那东西的躯干，根本看不清是如何动作，只见得昏影倒跃，黑发嘭然散开，弹风从面人发丝中穿出个孔洞，扎进了后面的岩壁中。
　　等再看清人影，这些东西已然生出了五官，模样她不曾见过，那种过分的秀气反而增添了一丝诡异，所谓鬼笑不如鬼哭，艳鬼自也比丑鬼更多了分不经期许的骇然。
　　这种气味太熟悉了，顾弦望低声道：“这些应当就是龙家人的真身。”
　　扑面而来的压迫感很快驱散了怅惘，叶蝉打了个哆嗦：“但是…他们都长着同一张脸啊。”
　　如果是真身，那所有龙家人不可能都是复制粘贴出来的吧？
　　脸不脸的已经不重要了，顾弦望脚步稍移，就这么短短片刻，又有数个龙家人赶至，葡串般的岩腔中到处都是白花花的影子，他们极有经验，大多隐没在岩膜的后面，略微缩身就能避开弹道，她粗略数过，起码有**人挤在周遭。
　　那股子刺鼻的体香几乎剥夺了她的嗅觉，萨拉在身后连打了几个喷嚏，差点将没咳出的血一并震出来。
　　还好没让龙黎下来。
　　顾弦望定了定心，轻声问：“你还有多少子弹？”
　　“一梭子。”
　　顾弦望也不清楚一梭子到底是多少，但横竖是生死局，只要能打开一个口子，就还有希望，她还没真正和龙家人交过手，这‘形如鬼魅，悍而不死’究竟有几分斤两，她今天势必要领教了。
　　“我掩护你们。”
　　她撂下这句，侧向一迈，跟着便是两枪连射，仍是同个方向，此刻堵截着二人，子弹方一射出，顾弦望紧跟着横开军刺蹿了出去，只要躲闪必定失去重心，她抢的就是落点的这个瞬间，军刺钻腹，枪一贴肩，对准另一人下落的方向速射。
　　接二连三的弹光乍亮，她凛然的面色在光影中忽明忽灭，眼前的龙家人不闪不避，生用肚腹受了这刺，但长刃入体，好似吸进了泥流，顾弦望两拔不出，诧异下看，竟见着无数细小的黑色线虫从口子里钻扭出来，浑如捅翻了蚯蚓窝，湿冷黏腻的虫身擦过她的皮肤，带来阵阵恶寒。
　　她头皮一炸，也管不得那么多，军刺是不能丢的，顾弦望抬腿便踹，照着那人胸口上拔下蹬，好不容易从口子里抽出军刺，再一侧目，刚才射穿的那个胸前也是一捧黑黢黢的虫。
　　这画面生生激起了她的呕吐欲，蚂蟥坑中的体验再度从脑海中被翻出，身后的步枪也未停歇，连着四发响，叶蝉叫道：“不行啊，这些龙家人真打不死！”
　　顾弦望退了几步，与两人汇合一处，视线左右看去，心中快速算计起来，照她和龙黎之前的推测，龙家人存在休眠期，这几个应当都是从休眠期中刚刚苏醒，理论上处在最虚弱的时候，秦岭尸坑石道中都存在这东西的残痕，说明龙家人会死，不单龙黎能杀，一定还有别的法子。
　　“别放弃，逮着一个打！”她偏不信这个邪。
　　方才她就发现了，只要有一个龙家人受了伤，其他没有参战的龙家人就会停顿下来，说明起码在这个时候，他们之间可能还存在某种她不知晓的关联。
　　萨拉大笑：“真他大爷的，没想到…还有一天，你能和我想到一块去！”
　　“你说！干他丫的…哪一个！”
　　顾弦望抬手一指，就是方才她捅的那个。
　　随着她矮身避让，身后叶蝉同萨拉一并转移枪口，照着那处人影哒哒哒几发连射，但这次周边的龙家人竟一齐有了动作，前头那个也不再盲目挨打，当下直跃起来倒挂在岩顶上，蜘蛛样的疾速爬行起来。
　　这番动作算是点了她们的死穴，萨拉瞄准尚且还需叶蝉助力，现在这三人最欠的便是速度，顾弦望心头一紧，立刻收回架势，三人后背相贴，周围已然尽是龙家人。
　　“看来，对待你还真是不能放松啊。”一个声音同时从数个龙家人口中说出，“那便不能怪我了。”
　　果然，这些人互相是连通的，说话这个便是操纵者，他既然改换了策略，说明刚才她的判断是准确的，可惜眼下已经无暇再故技重施，那人话音刚落，身边的龙家人一齐策动了反击。
　　霎时间弹光闪烁，劲风四来，顾弦望不得不集中所有注意力，但在数量和绝对实力的碾压下仍旧左支右拙，不过片刻身上已经见血，根本不由分毫喘息，身旁叶蝉大叫一声，她手里没有武器，只能肉搏，顾弦望忙一回身，脚步未至，军刺先及——
　　手伸得太长了，虽解了远火，当间一道爪风又袭，她避无可避，左臂上生生挨了一下。
　　痛！
　　四道爪痕几乎入骨，温热鲜血骤然涌出，她浑以为这条手臂保不住了，却没等到第二击补上，抬眼看去，只见那沾血的龙家人竟骇退数步，拼命甩手，好似沾染了什么剧毒之物。
　　长线作战加之新旧叠伤让她大脑混沌，但看见这一幕的瞬间顾弦望仍是忍不住笑了出来，一种压抑已久的憋闷终得宣泄的感受从心头涌现，她说不清那是一种什么感觉，好像这一刻她和龙黎终于对等了。
　　原来我的血，也有了退敌的效用。
　　说时迟那时快，顾弦望身随念动，猝然挥开伤臂，淋漓的鲜血不要钱般泼洒出去，孙猴子样的在周边挥出个圈来，血势稍有减缓，她便立补一刀，皮开肉绽的手臂简直像是反复刀砧过，痛觉刺激了她的肾上腺素，耳际俱是心血翻涌的声音，她似陷入了某种谵妄，竟不想停。
　　“顾姐姐！”叶蝉猛地按下她手，“可以了！”
　　她声音发颤，惴惴不安：“血再流下去人是会死的！”
　　顾弦望一愣，回过神，热血仍顺着指尖向下滴淌，整条左臂已经没了知觉，再看周遭，那些龙家人果然没再冒进，只围拢在血线之外虎视眈眈。
　　她们出不去，他们进不来。
　　岩腔一时陷入僵局。
　　便是这时，从某个岩道口传出声碎石跳动的轻响，像是谁不小心碰了一下，一众龙家人齐刷刷回过头，而后又侧过身，好似并未找见声源，看来十分困惑。
　　顾弦望趁这机会也从人隙中看去，便见着一个浑身糊满了岩渣看不清脸的人影正贴边匍匐而来。
　　龙家人的夜视能力绝不在她之下，为什么会恍若未见？
　　心念电闪，她猛地意识到——莫不是药壤抹在身上可以短暂混淆他们的视线？
　　这些龙家人刚从肉岩里复苏，兴许真的分辨不出人和药壤的区别！
　　顾弦望心头一喜，快速扫看左右，最近的岩壁…最近的，在那里！
　　她快速打手势：“我去那里捞一些碎石回来。”
　　叶蝉摸不准那东西到底能起多大作用，但又不敢耽搁时机，只得点头。
　　趁着龙家人齐齐转身，顾弦望踮脚蹿出血圈，方才射击叶蓁时就在这打出了不少碎石，肉眼暂时也分不出是否是药壤，她刚一矮身，身后那群龙家人立马反应过来，就近几人立刻围上，衣摆捞起岩屑的当口，她突然听到一声熟悉的声音。
　　“弦望！”
　　泠音入耳，恍别数年，她还没意识到，眼眶已经先热了。
　　抬眼之际，侧向一道破风声扎进岩壁，弩箭尾翎震颤，力道十足，镞铁贴着那泥人的头顶堪堪擦过，顾弦望一回头，正与他四目相对。
　　黑暗中有人缓缓走出，她转眼便识出了那张脸。
　　“龙黎，先救顾瑾年！”
　　她手臂残血未尽，龙家人暂且还奈何不了她。
　　龙黎脚步微顿，深深看她，顾弦望没能捕捉到那束复杂的眼神，犹豫瞬息玉子又对顾瑾年射出一箭，躲避间他挣动出更多声响，这便再逃不过龙家人的耳目。
　　“快！”
　　顾弦望站起身，回眸只瞥见她奔出的背影。
　　嗯？龙黎鞋尖上的，那是血么？
　　她怔了一瞬，青铜剑便已将近处几个龙家人挑开，顾弦望深吸口气，眼下不容分神，三个龙家人已朝自己扑来，旋身闪避间，她低头看向兜起的些许碎岩，千万别掉了，她就是为了——
　　嗤！
　　她先听到了箭风声，但身前围着人影，谁也没想到会有暗箭穿来，谁也没料到龙家人会配合如斯，顾弦望踉跄半步，视线下滑，两根弩箭同时射穿了她的下腹，箭尾紧贴着皮肤，差一点便穿身而过。
　　直到看清伤口的时候，疼痛感才后知后觉地漫上来。
　　极其清晰，极其真切，无法形容，这一瞬间她好像回到了戏团里，在幼时的回忆没有复苏前，在禁婆骨还没有发作前，她还是个普通人，划破了皮，也会很痛很痛。
　　很痛。
　　顾弦望跌跌撞撞地扑进血圈，岩屑散了满地，她侧身倒进叶蝉怀里，意识一下就白了，只感觉到身体像穿了个大洞，她的生命正从洞中流走。
　　龙黎提起顾瑾年，而后怔了神。
　　时间在她眼中定格，岩腔里所有一切都溶成血色，青铜剑劈挑划刺，分不清是肢体还是皮肉在四周分散，血途通达，势如修罗，她几乎是瞬间到了玉子眼前，而后丢下顾瑾年，她单臂扼住她的喉管，生生将人拔起。
　　“先别让她死。”郁垒的声音传来。
　　“神……”玉子的喉咙中溢出含混不清的呢喃。
　　身后龙家人却迟疑了片刻，这时间，龙黎转过身，青铜剑过，谁近谁亡。
　　她未发一语，冷眸俱是戾气，五指劲收，便听得骨骼尽碎的响，那是连枭鬼也无法治愈的程度，她的脖子近乎被绞成了条。
　　“姓龙的，你先回来！”
　　“这家伙…不太对劲。”
　　龙黎松开手，瞳火烧过人群，她拖着顾瑾年走回血圈，而此刻顾弦望已仰躺在地上，她腹部的箭枝被自己拔出丢弃，但那血洞却并不愈合，血涌如注，萨拉叶蝉两人合力也摁不止。
　　“药，我们没药啊！”叶蝉满头大汗。
　　“望儿！”
　　血圈就这么小，人挨着人，龙黎只觉腿脚发软。
　　她跪下身，盯看着顾弦望的眼睛，如梦方醒一般，颤声唤：“顾弦望，你睁眼，看看我。”
　　龙黎轻轻拍打她的脸颊，生怕弄疼了她，惶然间，两滴泪垂直砸落，仿佛是岩顶落下的露水，她没有意识到，只匆匆摸寻，在口袋中慌张地摸出只小小的玻璃瓶。
　　还有半瓶血，她五指失去控制，几次才将瓶盖拧开，刚伸向她的唇边，顾弦望忽然抬手攥住了她的腕子，眼皮微动，她挣扎着撑开条眼缝，白光乱闪，依稀血色，她记得这股味道，嘴唇轻轻蠕动。
　　但她说不出话，唯有气鸣声，失血太多了，她浑身冰凉，但意识却非常清醒，灵魂好像已经离开了**，她漂浮在半空，眼睁睁看着自己逐渐死去。
　　这一刻她终于意识到一直以来的不对劲，到底是怎么回事了。
　　往昔片段重重闪回，这人在秦岭时分明还那么急迫，好似急于求得一个解答，从阴涡出逃后，她却又不紧不慢，直到地下雨林，她仿佛对龙家人的真相已不在意。
　　为什么在得知自己脏腑有疾的时候，龙黎会是那样的态度。
　　一切都分明了。
　　她随手带回的餐食，她夜间不寐的影子，她拿自己当药引，熬尽了喂进她的嘴里。
　　两只冰冷的手彼此焦灼，玻璃瓶晃，血滴撒在她的唇畔。
　　龙黎…你是真的……混账。
　　“你喂给她，只会让她死得更快。”数张嘴同时说道。
　　龙黎回头，又听他说：“禁婆骨与你一脉同源，你的血自然能遏制它，不过嘛，从她如今反应看来，这心头血也非解药，反而因为禁婆骨被压制，她的治愈力就只能靠你的血来维持，医者有言，谓之虚不受补，我说……她这是受了几次大伤了？”
　　“啧啧啧，元气耗尽了，你这口血灌进去，才是猛毒。”
　　龙黎周身泛着凉意，瞬间回想起从血虫口中将她抱出来的那一幕，肝胆俱裂，心魂震碎，尚不能够。
　　她后悔了，彻彻底底、痛彻心扉地后悔了，她不该将顾弦望搅进这个局，这个深不见底，晦暗无光的深渊里。
　　为了怀抱这瞬息的星火，她们彼此都变得不堪一击。
　　龙黎发出极近破碎的声音：“方法，救她的方法。”
　　“告诉我。”
　　几个生着郁垒面目的龙家人走到身前，明知故问：“什么？我没听清。”
　　居高临下的，嬉笑如常的脸，冰冷的视线穿过无神的眼睛，落在她的身上。
　　“请你，将救她的方法告诉我。”她垂下头。
　　“呵呵，”几张脸孔同时挑眉，“啊，原来是问这个啊。”
　　“好说啊，你应该知道，人参血之所以有效，是因为我能控制自己的血，明白吗？重要的…是你，怎么选。”
　　“我在老地方等你，过时，可就不候了。”
　　余音消散，那些龙家人的眼中开始缓缓出现各自的神采，他们的举动不再均一，好似开始有了自己的意识。
　　龙黎深深攥拳，倏又松手，她快速将两样东西塞进叶蝉手里，“血留着，以防万一，这枚是巢果，舔一下便可解你的蛊，不要吃。”
　　而后又从口袋中取出两物，交给萨拉，“带他走。”
　　铁牌和匕刃撞在一起，叮叮微响。
　　“姓龙的——”
　　她深吸口气，最后看了眼顾弦望的脸，蓦地站起身，手抹青铜剑刃，泼血重描她画下的圈。
　　龙家人脸色顿变，有几个忍不住龇了龇牙。
　　“待她血止，你们再从圈中逃离。”她没有回头，向后指了条岩道，“不必等。”
　　…
　　郁垒坐在地坑口边，赤足闲晃，见她现身，远远打了声招呼：“呦，你来了，动作还挺快啊。”
　　声音被地洞放大，有些失真，还在散扩间，他便跳了下来，白袍轻荡，落地无声。
　　“不愧是我的同族，果真是聪明，你怎么知道方才那是我布的局？”
　　龙黎冷面不答，她不需要知道，她谁也不信。
　　她从未信过季鸢，即便当时已走到绝境，她绝非良善，对尚如昀的输血，就是以保万全的试验。
　　枭鬼创造不出枭鬼，只能感染出活尸，那么她的心头血即便喂过顾弦望，她也不可能籍此拥有震慑龙家人的能力。
　　龙家人所做的一切都不过为了最后时刻引她就范。
　　“知道如何，不知又如何，你已得到想要的结果，不是么？”
　　“呵呵，”他转身漫步，“别那么重的敌意，我做的这一切，也是为了你好。”
　　“巫族游荡在中原，四处寻找重建祭坛的希望，结果呢？你也应该看见了，神门所在只有一处，只能是那里，没有任何地方可以取代，啊…我为了找到这最后一只女娲茧费了多大的功夫，难道，你便不该感谢我么？”
　　“你想我如何感谢？”
　　他转过身，神色倨傲，缓缓抬起手臂，在腕心啮开个口子，虫线搅缠从中钻出，口子没有愈合，而是滴下点点黑血，“巫族人，跪天、跪地、跪神灵。”
　　“你说，”他伸臂走到龙黎面前，“我——算不算神灵？”
　　龙黎握剑手背筋络毕现，随即，她拄剑单膝下跪，“够么？”
　　他垂眸，漠然地看着她的发顶，薄唇轻吐：“不够。”
　　嗤啦一声，龙黎的鞋底碾过石屑，右膝跟着压下，青铜剑平放身侧，垂首跪立。
　　“抬头。”他冷声下令，“看着我。”
　　黑血一滴滴砸在她的脸颊，唇面，渗入嘴角，“喝了它，你我，从此便是家人了。”
　　异血入喉，苦涩难当。
　　她声如散沙：“够了么？”
　　郁垒瞧着她的脸，勾起抹笑，他退后几步，信手一挑，那玉棺便竖直落下石台，棺面轰然砸倒，露出内里的雪白茧衣，“请。”
　　那是真正的女娲茧，她的血脉正在召唤。
　　她的脚步很沉，却像走进没有回音的山谷，龙黎忽然想，冬天还没有来。
　　她还欠了，一场雪。
　　那就恨我罢，弦望。
　　求你，恨我罢……
　　“呵呵呵……哈哈哈哈！”
　　白茧淹没人面，郁垒旋过身，仰天大笑。
　　猛地张开双臂，白袍飘扬掀起灰尘，他目色如炬，转看诸天神佛。
　　“看见了么？”
　　“你们，看见了么？！”
　　“这一局——是我赢了！”
　　

第三卷 完
　　

第215章 回音
　　夸嚓一声巨响。
　　几条闪电钻破乌云， 又游向云海彼端。
　　滞闷的空气，玻璃窗里洇着水雾，顾弦望用手掌抹开个小小的圆， 水线淋漓泼滑， 好像窗在河里。
　　天色完全沉下来了，她回头看了眼挂钟， 也不过八点出头。
　　厨间的烟气上通下达，各家的晚饭吃的什么光凭闻就知道，各有各的香法，她也有她的饿法。
　　倒不是冰箱里没有菜了，只是自己一个人在家，妈妈嘱咐过不要随便动煤气， 危险。
　　客厅电视里正在放影碟， 新出的《异形3》， 刚演到蕾普莉苏醒，得知飞船意外降落在费欧娜‘复活女神’151号行星上，很快那些受管制的双染色体凶犯就会开始逐渐神秘死亡， 潜藏在她低温舱里一并降落的异形也即将成熟。
　　然后大开杀戒。
　　这部片子她这几天已经看了许多遍。
　　顾弦望边转头看电视， 边拿着水杯踮脚转开水龙头，在水槽里接自来水喝。
　　今晚的雨好大， 电视机的声音都被盖住了，拖鞋踢踢哒哒， 她漫不经心地放下水杯， 拿起遥控器， 想把声音开大点。
　　叩叩叩。
　　木门突然被敲响。
　　她攥着遥控器的手忽然一僵， 心脏莫名的砰砰跳起来。
　　是妈妈回来了？
　　应该不是。不会是。
　　嗯，不是的吧。
　　叩叩叩。
　　很有规律， 不快也不慢，习惯和妈妈不一样，妈妈也几乎不敲门，她有钥匙。
　　顾弦望想了想，放下遥控器，手放在门锁上犹豫了一下，然后才拉开黄色的木门。
　　铁门外一片漆黑，她们这栋楼的楼灯前些阵子坏了，晚上邻居上楼的时候偶尔会抱怨几句，隔着门也能听着，但一直没人来修。
　　所以她是先听见了滴滴嗒嗒的水声，然后才看清铁栏后面套着雨披的人影，个子很高，感觉挺瘦的，看不见脸，但是能感觉到那个人在看着自己。
　　“你找谁？”她问。
　　“找你。”是个女声，很好听，具体怎么个好听法她形容不出来，就是觉得好听。
　　顾弦望反应了一下，忽然想到什么，心跳得更快了，脸色也红。
　　她把木门完全敞开，然后嘎达一声打开了铁门的门锁。
　　“你自己一个人么？”陌生女人退了半步，脸的轮廓若隐若现。
　　“嗯。”顾弦望点点头，推开铁门说，“先进来吧，姐姐。”
　　女人似乎迟疑了一下，雨披里的手肘微微抬起，又垂下，她绕过门，完全湿透的皮鞋踩在瓷砖上，落下两枚灰黑色的水印。
　　客厅的花瓣玻璃灯罩里有一个小灯泡坏掉了，黄色的光线有些暗，顾弦望自己在家，就把她书桌上的那盏台灯挪到了客厅茶几上，像个小太阳似的照亮一角。
　　女人扫看了一圈，还是站在那里，没有动，也没有说话。
　　顾弦望关上门，在她边上等了会儿，有些无措地用手心搓了搓裤缝。
　　“要不…你先把雨衣脱下来吧。”
　　围着她脚边一圈，已经落了片小水洼。
　　外头的雨很大，顾弦望能看出来她雨衣里也差不多全湿透了，说完那话，她才想起来接下来该做什么，赶紧转过身在鞋柜里翻翻找找，捏出双夏凉拖放在她脚边，接着又跑进厕所，拎着拖把出来。
　　她攥着拖棍等了半天，女人还是没动，这时候电视里传出声尖叫，蓦地把她吓得肩膀一缩，回过头，才发现是异形跳出来了，她吁出口气，转头时发现那人正直勾勾盯着电视屏幕，手摁在腰间，人也紧绷起来。
　　“是恐怖片。”顾弦望解释，“《异形3》。”
　　恐怖片？那女人皱了皱眉，视线挪回来，又落在她身上，这次她终于动了，抬手将雨衣从兜帽快速抽起，因为动作幅度太大，地上沥沥拉拉抖下好多雨水。
　　一小片洒在顾弦望的脸上，冰冰凉凉的。
　　女人里面穿了身纯白的，像病号服的宽松衣裤，腰侧夹着把小水果刀，顾弦望反应过来，她刚才抬手，好像是想拿刀的动作。
　　顾弦望看了一眼，指了指门边，“雨衣放在那里就好。”
　　然后便低下头专注拖地。
　　身后传来各种混乱的声音，好像是那群囚犯开始乱跑了，她边拖地边看着她脚下那双鞋，圆头皮鞋，带一点小跟，穿在这个人身上有些奇怪，不太好看，妈妈上班的时候才会穿这样的鞋，在街边小店打折的时候买的。
　　她想着，就看见那人俯下身，脱了鞋，露出双雪白的脚，真的特别白，脚趾也好看，她没见过雪，但还是觉得她的肤色应该和雪一样。
　　像是雪人。
　　女人抬起脚的时候裤脚微微上提，露出脚踝，脚踝上有丝红迹，淡淡的，然后顺着水滑下来，又变成粉色，再往上看一点，隐约好像能看见条口子，但还没看清楚，脚就落下了，穿进那双夏凉拖里。
　　“多谢。”她说。
　　刚才没有仔细瞧，顾弦望这时候抬起脸，才看见她那身宽松的白衣随着动作贴在身上，大团大团的粉红色晕染开，从肩头到腰，再到腿。
　　她草草收了尾，将拖把放回去，犹豫地问：“你是不是受伤了？”
　　女人低头看了看，衣服是她顺手偷来的，淋雨后身上的血洇出来，很显眼。
　　她漂亮的眉头皱起来，“无事。”
　　“你等等。”顾弦望撂下一句，转身又跑到了卧室里去。
　　一阵不大不小的翻动声后，她抱着套白色的棉质睡衣和毛巾，手里攥着药水瓶跑了出来。
　　“这是我妈妈的衣服，你试试，能不能穿。”
　　小小的女孩不由分说将衣服塞进她手里，干燥的，柔滑的，折叠整齐的，带着些清新的香气。
　　女人愣了愣，又听她说：“淋了雨不能穿着湿衣服，容易生病的。”
　　犹豫片刻，她将衣服放到茶几上，水果刀也放在边上。
　　顾弦望一看见她原地脱起衣服来，赶紧低头，“你…不进卧室换吗？”
　　女人的长裤脱到一半，有些不解：“卧室？”
　　顾弦望挑起眼缝，先看见了她身上纵横交错的伤口，当下也顾不上害臊不害臊了，忙拉着她坐下，攥着个毛巾角，小心翼翼地绕着口子把边上的水汽擦干。
　　“你也和人家打架了吗？”
　　女人莫名地瞥着她的动作，长裤自然滑下小腿，她想扯开，又被双小手摁回来。
　　“先别动了，我给你抹点药。”
　　手指擦过她冰凉的皮肤，女人说：“你的体温很高。”
　　顾弦望没有在意：“没事，我有点发烧而已。”
　　发烧，不是一般的烧，温度比常人还要高出不少，女人看着她的动作，见她熟练地拧开一瓶药水，将棉团浸润，然后轻轻点擦在她的伤口上。
　　“这是红药水，擦了过些天就好了，”她很仔细，擦完一条口子，就会吹一吹，再擦下一条，“要等它完全干了再穿衣服，不然会染得到处都是。”
　　女人一动没动。
　　口子很多，细细密密的，有些好像是摔出来的，有些是被锋利的东西割的，顾弦望经常受伤，但也没有这么严重过，全身都是，她擦到大腿边，手上突然一顿，抬头问：“疼不疼？”
　　“不疼。”她的自愈力受到了影响，许是因着她神智恢复造成的，但这点伤，的确谈不上疼痛。
　　顾弦望却不信，她低头又吹了吹，轻声说：“吹吹气，摸摸头，痛痛全部都飞走。”
　　女人探寻地瞧，有些疑惑，又有些好笑，抿着唇看她抬起身，犹豫片刻，用没有沾到药水的那只手小心探过来，像摸老虎，两只指尖轻轻地碰了碰她额顶的散发。
　　“还疼吗？”
　　“不疼。”
　　顾弦望将信将疑，还是继续把药水涂完了。
　　等着药水干透，屋子里又只剩下电视机的声音，顾弦望收拾完垃圾，想了想又问：“你吃饭了吗？饿不饿？”
　　她不饿，她也不是来吃饭的，但女人看过去，鬼使神差地应了句：“没有。”
　　“哦。”顾弦望扬起一点点唇角，“我也没吃，你等一会，我去弄些吃的。”
　　其实她不怎么会做饭，顾弦望在厨房里转了一圈，从箱子里拿出两包方便面，端锅盛水，拧开煤气罐，打着火，撕开包装袋，水还凉着，她已经一股脑将面饼和调料包都倒了进去。
　　凉水升温，油块转着圈化成油花。
　　有点香味出来了，她从筷筒里抽出两根木筷子，踮着脚把锅里的面饼搅散。
　　手短锅宽，小臂内侧贴到锅沿，狠狠烫了一下，“嘶——”
　　女人侧过头。
　　脚步声近，顾弦望搓着手臂看过去，女人换好了衣服，站在厨房门边，半干的头发垂散下来，披在肩头，好看。
　　“我来罢。”她走到顾弦望身后，将筷子接过来，“下一步如何？”
　　女人身上有一股特别好闻的香味，顾弦望开门时就闻见了，现在更明显，比泡面的味道香多了。
　　“嗯……”她也摸不准该煮多久，“应该可以捞出来了，我去拿碗。”
　　两只大瓷碗，女人将面挑出来，又听顾弦望的交代舀了些汤，端上餐桌。
　　热气腾腾的一顿饭。
　　顾弦望吃了好几天饼干，不由有些咽口水，肚子咕噜噜叫。
　　“你许久未进食么？”女人问。
　　她说话好奇怪，顾弦望顿了一下：“自己一个人就不想麻烦了。”
　　“为何独自一个？”
　　顾弦望挑起一筷子面，默了默，“我妈妈…她有点事要忙。”
　　女人学着她的样子尝了尝味，面有些硬，汤头微咸，没有太多杂味。
　　一大一小两人安静地对头吃面，电视机里各种武器砰砰乱响。
　　“你可知——”
　　“你是不是——”
　　半晌，两人同时开口，话音撞到一块，七零八落，女人沉默下来，让她先说，顾弦望抿了抿唇，“姐姐说。”
　　女人放下筷子，重新措辞：“为何要做这些？你可知我所来为何？”
　　也没为什么，她自己困在家里太久了，有个人能说话，她很高兴。
　　“知道。”
　　“知道？”女人不解。
　　既知道，为何还要让她进门。
　　顾弦望擦了擦嘴，回到自己房间里拿了个布囊出来，褐色的布囊面上绣着莲花，她打开纽扣，从里面抽出张折好的纸，纸是从作业册上撕下来的，她在桌上展平，推到女人面前。
　　“你是来完成我的愿望的，是不是？”
　　女人蹙眉拈起白纸，纸上是端正的铅笔字。
　　愿望：请天上好心的神仙来我家，杀死我。
　　女人看了片刻，抬起眼问：“上面写了什么？”
　　顾弦望愣了一下，有些不好意思：“你不是来杀死我的吗？”
　　她是。
　　自她苏醒，便感知到禁婆骨的存在，这是标记，杀了她，是她的职责。
　　所以她逃出古怪的地牢，不远千里地来了，为了来杀她。
　　女人垂眸，放下纸问：“为何要人杀你？”
　　原来满足心愿，这么复杂啊。
　　顾弦望搓动手指，低声说：“我是坏东西，爸爸已经被我害死了，如果我一直留在家里的话，妈妈、也会被我害死的。”
　　“我身上有病毒，他们都这么说，而且…活着，好痛，可是我不能自己杀死自己，我试过了，如果我乱来的话，妈妈会哭，所以我想让神仙来杀我。”
　　“如果是你们的话，妈妈就会觉得我是不小心死掉的，这样，我心里就不会那么难过了。”
　　“神仙？”
　　顾弦望抬起头：“嗯，你应该是听到了我的愿望才来的吧？你从哪里来？雪山上吗？”
　　女人没答，反问：“你现下，很疼么？”
　　“嗯。”顾弦望点点头，摁着自己的手腕，“很疼，只要发烧的时候，就一直很疼。”
　　她低头：“疼得我受不了，太疼了。”
　　“但是那么疼，我还是不会死，一直一直不会死。”
　　女人瞧着她眼底的泪花，沉默片刻，忽地问：“你叫什么名字？”
　　糟糕，纸条上忘记写名字了。
　　顾弦望抿抿嘴唇，说：“顾弦望。”
　　“顾是顾念的顾，弦是琴弦的弦，望是期望的望，我妈妈说，每年农历的月初，有几天就叫做弦望，意思是时日、岁月。”她将自我介绍背得滚瓜烂熟。
　　“顾弦望。”女人轻念。
　　“你如今是何年岁？”
　　“我刚过生日，现在是七岁了。”
　　女人沉默许久，余光扫过茶几上的水果刀，又看向自己手臂上的红药水。
　　“你年岁太轻，尚不到死的时日。”
　　“嗯？”顾弦望有些懵，“还要…看年纪？”
　　女人收起纸条，重新折好塞回布囊中，“你的心愿，我承下了。”
　　“假以时日，待到时机合适之时，我便来应约。”
　　“那、那要多久？”
　　“不会太久。”女人起身寻了只玻璃杯，取回水果刀，背着她在心口处剜出个口子，滴下两滴血混进水中，“你将它饮下，即算作你我结契。”
　　“再忍耐些日子，以后，便不会那么疼了。”
　　“此外，你还需应我一件事。”
　　顾弦望端着水杯，疑惑：“什么事？”
　　“我未来寻你之前，不可再寻死，”她一字一句认真说道，“你得好好活，保护好自己，谁若欺侮你，你便要回击。”
　　“听懂了么？”
　　“我…可我还不知道你叫什么名字。”
　　女人皱了皱眉：“我不记得了。”
　　顾弦望问：“那我怎么找你？万一我把你的样子忘了，又怎么知道是你来了？”
　　“气味。”女人点了点她的鼻尖，“你会认得我的气味，我也会认得你的。”
　　在禁婆骨与施术者之间，本就靠着特殊的气味互相吸引，她会认得她的气味，永远被此吸引，这是甜美的死咒，直到她完成她的职责为止。
　　原来是这样，顾弦望点点头，“好，我答应你。”
　　她将嘴唇贴在杯沿，闷闷地说：“那你要快点来。”
　　女人攥住布囊：“会的，此物我便收下了。”
　　“愿不可轻许，你既见了我，就不可再许与他人。”
　　“好。”顾弦望应了，却又问：“你真的会来吗？”
　　“会。”
　　“一定？”
　　“嗯。”
　　她再三确认：“不论过了多久，发生什么事，你都会来吗？”
　　“嗯。”
　　她答应了三次，应该…就是真的吧。
　　顾弦望吸了口气，仰头喝下杯中的水。
　　女人深深看了她一眼，伸手盖住她的额发，“去睡罢。”
　　去睡一觉，然后，忘了我。
　　顾弦望迷迷糊糊，但倔强地不肯挪步，“你…是不是要走了？”
　　“是。”女人没有隐瞒。
　　“我不睡了。”不睡，你是不是就不走了。
　　“去睡。”女人皱了皱眉，见她神情，倏又心软，“如此，你躺下阖眼数上十一个数，数完很快，便会到重逢之日。”
　　十一个数，顾弦望不明白：“为什么…是十一？”
　　女人记不清了，但这是个脱口而出的数字，是个极亲切的数字，“因为我很喜欢十一。”
　　原来是这样，顾弦望昏沉地点点头，听话地转身往卧室走。
　　女人等到四下寂静，而后清洗了碗筷，重新穿回脏衣，将衣物叠好，放在沙发上。
　　她带走了刀，出门前看了眼电视。
　　这是恐怖片，她想。
　　楼道无光，她在尽处回头，用水果刀割开侧腹，将布囊藏了进去。
　　手摁心口，异物感非常明晰，她不能再留在这里，有人追来了。
　　女人盖上兜帽，疾步迈进雨中。
　　暴雨如注。
　　又是一声雷鸣。
　　顾弦望眼皮微颤，茫然睁开了眼。
　　窗外很黑，雨水泼洒在玻璃窗上，好像窗在河里。
　　空调机发出轻响，房间里的空气干燥，陌生的天花板，雪白的天花板。
　　她动了动，牵扯到手腕间的针管，吊瓶晃动，铁架下的滑轮发出哗哗声。
　　声音惊动了床边的人，姚错猛地从地铺上跳起来。
　　“弦望，你醒了？感觉怎么样？哪里不舒服？”
　　

第217章 空茫
　　“身体现在看是没有什么太大问题了， ”手电光从她瞳仁处挪开，穿白大褂的中年男人转头说，“不过因为之前她颅脑受过震荡， 现在意识还不是特别清醒， 出现一些短暂失忆的情况是正常的。”
　　他在病历本上快笔记录，“先修养吧， 等身体恢复一阵子，要是过段时间记忆还没有恢复的意思，你们再来复查，看看是不是心因性的，或者别的什么原因造成的问题。”
　　顾弦望坐在病床沿，看着姚错一边点头一边连连道谢地把大夫和实习医生们送出门。
　　屋里关着窗， 有股独特的空调味， 混杂着消毒水和药剂的气味， 滴的一声，空调机停止了工作，她转过头， 发现是空调达到了指定温度自动切换到待机转态， 温度不冷不热，但是干中又带着潮， 潮意是从窗外的雨水中来的，大抵是种幻觉。
　　顾弦望低头， 撩起衣角看了看自己的肚腹， 没有伤口的痕迹， 浑身感觉有些酸胀， 应当是躺得太久的缘故，点滴里输的是葡萄糖， 大夫说她的身体没什么问题了，只是记忆受到影响，很快也会恢复的。
　　她隐约记得自己进了山里，后来的事就变得模糊不清，师兄解释得磕磕绊绊，囫囵话绕着圈地说，大概意思就是她在山里遇见了滑坡，出了点意外，还好遇到好心人救援，现在正在北京的私立医院治病。
　　是哪座山？她问。
　　姚错莫名其妙地反问她，你记得，大概是哪一座？
　　这是个什么说法？顾弦望像看傻子似的看他。
　　半晌，他才勉强地说，是四川的山。
　　四川？顾弦望就更不解了，自己无缘无故跑到四川去做甚？她依稀记得自己好像是要去找些什么东西，但现在这脑子，想事情就跟碎纸样的，东一块西一块，串不成个整事。
　　糊涂了，她低头笑笑，这么年轻就提前体验了老年痴呆的症状。
　　嘴角一扯，心忽然空落下来，很突然的，小小的一拳肉在胸膛里落下去，拍在地上闷闷的弹起，咚咚咚咚，全是回声。
　　她好像…是忘记了什么很重要的事情。
　　但——是什么呢？
　　她从床头拿水杯，不当心又扯了手背的线，清水晃晃荡荡，她愣了愣神。
　　醒来之前，自己是不是做了一个梦？
　　梦总是捕捉不住的，蝴蝶样的，只落在安静的地方，人若一伸手，它便又翩翩飞走了，罢了，想不起来就算了吧。
　　梦而已。
　　送走医生，不多时，姚错又推着轮椅回来，轮椅上坐着尚如昀，他身体恢复得不错，但终究年岁大了，伤及脏腑，要下地仍是勉强。
　　顾弦望一见他忙放下水杯，惊惶道：“师父，你这是怎么了？”
　　尚如昀摆手让她稍安勿躁，仔细瞧了遍，脸色端得严肃又清冷，“没什么，人老了，摔一跤他们就当个大事。”
　　“倒是你，怎得没事跑到那山里去胡闹？”
　　顾弦望哑口无言，颇为自责，“我、我也记不大清了。”
　　“呵，”他淡哼声，“别是又装傻逃罚。”
　　“师父要罚我自然是认的，”顾弦望连累他受了伤还来探望，哪敢说谎，“我是真的记不得。”
　　尚如昀瞥了眼挂瓶，快见底了，他转头嘱咐姚错去叫护士来换，“罢了，不知者不为罪，等你想清楚了，我再来问你。”
　　屋里就剩下他们两人，尚如昀惯是将她待得好，住院也是以最高规格来办，但顾弦望仍感觉有什么东西不太对劲，可她抓不住，师父的态度倒是一切如常。
　　踟躇半晌，她问：“师父，我在医院多久了？”
　　“两天。”他话音里听不出喜怒，“也好在是人没有大碍。”
　　“那陈妈怎么没来？”
　　尚如昀扫去一眼：“你陈妈年纪也大了，光知道有事要寻她，却不知让她少些操心？”他自不会说不让她来，是怕她关心则乱说错了话，“这几日变天，她害了风寒，病着呢，我不叫她来。”
　　顾弦望面上一烧，低头说是，怪她。
　　等到护士来，顾弦望没让再换药瓶，她的身体没问题，不需要再输液了，把东西收走，尚如昀问她饿不饿，不输液人总要吃饭，现在正是需要好生将养的时候，不能任性。
　　“我可以自己去食堂吃么？”她实在躺得难受了，想活动活动。
　　尚如昀看了姚错一眼，“行，一起罢。”
　　一起？顾弦望有些诧异，师父对饮食要求很高，不是特殊情况惯不外食，医院食堂里的饭他怎看得上眼？
　　兴许，是因为陈妈病了吧。
　　她慢慢踱过走廊，视线越过窗，落在庭院里飘摇的树上，入秋了，叶子见黄，雨水打过，再放晴时就该剩下枯枝了。
　　“叶子。”她不自知地呢喃了声。
　　姚错侧头问：“什么？”
　　顾弦望回过神，奇怪地摇头：“没什么，只是看到叶子黄了。”
　　“呵，”他干笑声，“是啊，今年这雨来得挺凶，估计等下完这一阵儿，就该冷了。”
　　冷啊，顾弦望笑了笑：“不知今年北京的雪下得大不大。”
　　“怎么？你想看雪了？”姚错问。
　　她想吗？顾弦望思索着，不知道，怎么脑子里突然就出现了雪，以往下不下，下多大，自己也未曾在意过，下雪路滑，到了那天，她常不爱出门，横竖困在家中，美不美的，也与她无关。
　　况且化雪时满地脏污，将那些平日瞧不见的土尘都碾搅出来，黑的灰的白的，她其实不大喜欢。
　　“可能吧。”她说。
　　姚错却好似心口放下块大石，忙说：“想看就去看，等你出了院，师兄带你去长白山看雪怎么样？”
　　怕她不应，他又补充：“那边的雪景好看，和咱这儿不一样的，那雪深的，你踩上腿都能陷进去，雪白一片，连月不化，湖面结着厚冰，可以从这头走到对岸那头，到时候你想滑雪就滑雪，想冰钓，就找个本地人带咱们去砸个冰洞，那线垂下去……”
　　他絮絮叨叨，手舞足蹈地介绍，一直说到漠河的极光，恨不得把贝尔加湖的雪色也布给她瞧。
　　直到师父在身前咳了声，他才闭嘴。
　　顾弦望噙着淡笑，耐心地听，遥望无际的雪山，粉雪及腰，泼水成冰，极光在水，星夜成河，那些景色跃然脑海，她好像已经能够看见了。
　　看见了，为什么会难过呢？
　　那丝浅淡的弧线落下来，像风过雨帘，丝成断线，她是真的想看雪吗？
　　那副景色里，好像少了些什么，她恍然看见自己立在雪中，辗转左右，皆不见人。
　　天地无垠，寒风吹彻，人生的孤寂走到此地，如至极点。
　　“好了，你们先进去，”到了食堂外，尚如昀把住轮椅，“我还有些事。”
　　顾弦望回头：“那饭……”
　　“随意点些便是，不必顾我。”
　　姚错陪着顾弦望先进去点菜，私立医院的食堂相对讲究些，除了大盆菜，也可以在私厨单点，钱只要给够，每日配比科学的营养餐也可以按时按点送到房间。
　　顾弦望看了一圈，却没什么胃口。
　　姚错放下空盘，领她到私厨的档口看餐单，“有没有想吃的？都可以点，要是不想吃，师兄去外面给你买。”
　　外头还在下大雨，顾弦望摇头，她不想麻烦，但经不住磨。
　　“我想吃面。”
　　“面啊，好说，上面这些——”
　　“不是这些，泡面，最便宜的那种。”
　　姚错想了想：“三鲜伊面啊？”
　　“嗯。”
　　那这里肯定没有，那东西太便宜，没赚头啊，不过他记得一楼那小卖店里倒是有不少泡面卖，反正加点钱让这里给煮煮，再卧俩鸡蛋和青菜，不然太没营养了。
　　姚错让她先坐下等会儿，他给师父先点了餐，马上下去买。
　　顾弦望见他费力，也坐不安生，直把他送到食堂门口，见他一溜烟跑下楼，电梯也不坐，到门外时她敏锐地捕捉到些话音，压得很低，师父没在走廊里，好像去了转角。
　　那声音听着耳熟，他说：“好罢，就先按走鼠的安排来办。”
　　“这里能瞒多久便多久，我不会让她去的。”
　　“不可能……还有叶家。”
　　“……你确定未留后患？”
　　“嗯，再联络。”
　　她听着，心头突然砰砰砰地跳，很快转轮声起，她快速背回门中，稍稍摁拂胸口，回到餐桌边坐下。
　　走鼠，叶家。
　　让谁去？去哪里？
　　她有些头疼，混沌的思绪中好似有什么呼之欲出，但她抓不住。
　　怎么都抓不住。
　　过了会，一碗加满配料的泡面被端上桌，肉蛋菜几乎将碗口盖满了。
　　“你就吃这个？”尚如昀看了眼。
　　“嗯。”顾弦望点头，用筷子小心将下头的面挑起来，“谢谢师兄。”
　　“你跟我瞎客气什么，趁热吃。”
　　顾弦望抿抿唇，这肉压得瓷实，好大一碗分量，她定是吃不完的，若是叶——
　　叶。
　　叶什么？
　　她刚才，想到了什么人的名字？
　　顾弦望手上顿了顿，苦思冥想也记不起那个名字，热气氤氲，她蹙眉将面送进嘴里。
　　寡淡的汤头混杂了肉香，把原本的味精味道混乱了，面的口感偏软，这种面条不太挂味道，吃着还是淡的。
　　很淡，她还是喜欢吃硬一些，煮得生一点，什么都不要加，就是……
　　啪嗒。
　　面汤上溅起些油花。
　　顾弦望愣了一下，看了看碗，又看了看边。
　　师兄诧异地望着她，师父的神色也很复杂。
　　“怎么？”颊边有些古怪，她抬手去摸，触到一条水线。
　　指腹上湿痕透明，两指轻碾，她后知后觉地发现，是自己落下的泪。
　　“我——”
　　尚如昀打断：“许是后遗症。”
　　姚错回过神，“啊，是，是不是面合口？要不再换别的？”
　　“不是。”顾弦望放下筷子，擦了擦眼角，两滴泪来得莫名，她自己也未及反应，或许真的是后遗症罢，生理性的，“不用麻烦。”
　　姚错忙掏口袋，翻出两张皱巴巴的抽纸，又塞回去，起身道：“我去要点纸来。”
　　不等她拒绝，人大步子已经迈出去了，顾弦望回头看，视线扫过窗边，恰时在檐下看见两只避雨的麻雀。
　　两只鸟蹦蹦跳跳，对头梳理羽毛，好像感觉到视线，双双侧过头来。
　　豆子样的黑眼睛，与她隔窗对视，很亲切，很熟悉。
　　突然咚的一声，档口那边不知砸了什么碗盘，撞在地上，发出很大的响，顾弦望吓了跳，后脊倏然收紧，耳际余音未绝，兀自盘旋着哒哒哒哒的连声。
　　像枪声一样。
　　她的呼吸蓦然加快，额间渗出冷汗，紧张感压不下去，浑身阵阵发冷，寒意一直涌到指尖，十指不可自控地发起抖来。
　　“望儿？”尚如昀觉出不对。
　　顾弦望惶然侧过头，好像在师父的脸上看见了另一副五官，也是个老人的脸，在雨水里，在丛林中，轰鸣的雷声不绝于耳，碎镜一样的片段折出冷光，她模糊地看到一些面孔，然后是喝叫声，厮打声，洞口的岩壁摩擦过皮肤，有什么人扭打在一起，坠回黑暗里。
　　顾姐姐？
　　声音很闷，像在海底，她茫然转头，食堂的灯光和暗影交杂在一起。
　　顾姐姐，你撑住…马上就出去了。
　　姓萨的，你别发疯！
　　爷……
　　求你了，别这样做。
　　顾姐姐、顾姐姐、顾姐姐……
　　你快跑！
　　“望儿？望儿！”
　　“弦望？你怎么了这是？”
　　弦望，别回头。
　　别回头，别回头，别回头……
　　很熟悉的声音，她喜欢的声音，破碎的声音，空灵的声音，她一直在等待的声音。
　　她把谁丢下了，什么人——什么重要的人，放在心尖上的人，牵动心魂的人。
　　茫然中，她好像碎裂开来，变成一片片，一点点荧光，一半飞起来，一半沉下去。
　　沉到地底深处，沉到无光之海。
　　战栗感从心脏的破口处汹涌而出，顾弦望眼底霎时布满血丝。
　　“师父，我要出院。”
　　“现在就出——”
　　

第285章 破镜
　　她一拍桌子猛地站起来。
　　“你在胡闹什么？”尚如昀皱眉喝道。
　　争执的声音惊动了食堂中的其他人， 众人纷纷投来探寻的视线。
　　顾弦望愣了一下，那股澎湃的情绪很快如潮水退却，她有些诧异于自己的失常， 半晌才坐下说：“师父， 我身体已经没有大碍了，不想、不想再在医院里待着。”
　　尚如昀没有接话， 反问：“你方才想到什么了？如此反常。”
　　“没、只是…方才叫声响惊着，还有些不习惯。”她深吸口气，寻了个勉强能说通的理由：“后遗症罢。”
　　姚错赶紧将纸递给她：“先擦擦，你流了好多汗，别激动啊，有话好好说。”
　　“既知道还有后遗症， 那还谈何出院？”
　　她沉默片刻， 迷茫道：“我好像…做了个很古怪的梦。”
　　“梦中有许多我不认识的人， 未见过的景。”顾弦望皱着眉，试图去补全自己看到画面，但她越是想要思考， 脑海中的记忆越是模糊， “我在进山之前，可有说过什么话么？”
　　“你说你想去散散心。”尚如昀平静地解释道， “连着演了太多场戏，大抵是累了。”
　　“我早嘱咐过你， 入戏是好事， 出戏是本事， 我们这一行， 要想做出些成绩，免不得耗费心神， 但若想长久，便得学会抽离出来。”
　　“望儿，生活不总是戏，你该看看周遭。”
　　戏……
　　顾弦望无法反驳。
　　她的生活里是不可能出现枪这种东西的，更何况有人坠落地洞，如此大的事，早该惊动消防或者公安了吧？
　　这种会上社会版面的新闻，轮不到她身上才是。
　　但是那些画面，为什么这么真切？就好像…她真的淋过雨，在泥泞中翻滚过，不是在戏台上，而是在某个地方，刀光剑影，生死无常。
　　那是戏么？她想不通，只觉得心中坠胀着，辨不分明。
　　但看周遭，师兄眼底挂青，显然几夜未曾安眠，师父也愈发老得厉害，即便他们有事瞒着自己，她是不是…也不该在这一刻非要争究个明明白白？
　　“我…只是想回家了。”
　　尚如昀吼了那一嗓子，心中其实也不好受，眼下看她，自是心疼更多，面上虽还端着，语气却已放了下来，“你要出院也不急于一时，眼下时候也晚了，医院不是诊所，时刻候着你来去。”
　　“明日吧，明日叫小错给你办手续，先回家将养着。”
　　明日，她转头看了眼挂钟，现在是晚上八点出头。
　　“行了，时候不早，我便先回去，明日等我来了，再办理你出院的事。”
　　顾弦望见姚错要送他，“师兄不回么？”
　　“我？”
　　尚如昀转头：“他都给你陪了两夜的床了，怎得醒来就要赶人么？”
　　顾弦望皱眉：“怎会是赶人，师兄两天没好好休息，我现在人也醒了，手脚都不妨碍，何必劳烦他？再说，男女在一块，到底是不方便。”
　　尚如昀沉吟片刻，问姚错：“你留下确有不便之处，先前你说的那两个朋友，不知今日得不得空？”
　　姚错愣了一下：“啊，朋友。”
　　“方、方便吧，应该方便，我…我给她们打个电话，叫她们来代个班，一晚上没问题，好说，那都是过命的交情。”
　　看着爷俩耍起双簧，顾弦望方才平复的心很快又沉了下去。
　　他们要看着她，为什么？
　　若只是因为她要散心而遇到事故，有必要如此谨慎么？
　　师父有事瞒她，而且是极大的事，即便用拙劣戏码，也要强留她在掌控之中。
　　姚错这人有个特点，他一慌神就喜欢絮叨，话越密，心思就越明显，而且他又是个不喜欢麻烦人的性子，和兄弟间也是宁可别人麻烦他，他不愿麻烦别人，爱讲江湖义气，爱称兄道弟，人很好，但没什么女人缘，女性朋友不多，现在突然冒出来俩能帮忙守夜的朋友，大晚上八点给人打电话，这不合理。
　　她想起方才隐约听见的那通电话。
　　…
　　晚上九点钟，尚如昀走了，来了两个陌生女人，看姚错和她们说话的样子，别提过命的交情了，怕是连对方叫什么名字都不清楚。
　　两张一本正经的脸毫无表情地听他絮叨完没用的细节，然后在沉默的空气中，强行将姚错送走了。
　　婆妈。顾弦望从她们的脸上看到这两个字。
　　她有些尴尬，毕竟自己好手好脚，不是瘫痪在床，姚错交代的那些事，完全是不必要的，她人都已经在医院了，还讲究什么吃穿用度，而且和两个‘朋友’，真没那立场。
　　医院这两天病房爆满，完全空不出移动床，他走之前把柜子里的新褥子搬出来，垫在自己睡过的地铺上，到底是女孩子，用新的好，也干净，这个季节地上潮凉，他什么都想到了，就是嘴笨。
　　但这是两个人，只有一床地铺。
　　尴尬的氛围在病房蔓延，顾弦望问：“你们只睡一床——”
　　“没事。”稍矮的女人说，“我们换班，一个人在里，一个人在外。”
　　门口有座，但她是住院，不是进看守所。
　　“哦。”顾弦望从边上取了两瓶水递过去，试探：“还没请教，两位怎么称呼？”
　　两人对看一眼，矮的说自己叫大红，高的说自己叫二红。
　　顾弦望：……是真当她傻么？
　　她眼睛一抬，漫不经心问：“你们是走鼠派来的罢？”
　　这话一出，她立马从高个的眼睛里看到抹诧异，那就是了，先前她听着的电话就是师父打的，走鼠，走鼠的名字她有些印象，隐隐约约感觉和女人有关系。
　　不等回答，她摇头说：“别在意，我就是偶然听到师父打电话提过这么一嘴，给你们添麻烦了。”
　　说完，她就打开床头灯，抱着医院的便签本和笔上了床，倚着床头，开始写写画画。
　　首先是叶，叶家，还有她脱口而出的一个姓叶的人，应该是女人，那个叫她顾姐姐的人，她画出两条线，一条连着爷爷，一条连着sa这个拼音，姓sa的。
　　然后是四川，泥石流，暴雨，她手边没有电子设备，晚上天气预报的时间也过了，电视里查不出有用的情报，她为什么会在四川，记忆里好像有那么个说四川话的人，还有首诗，诗的内容记不得了，东西也不在手边。
　　再就是走鼠，走鼠应该是个江湖组织，这个她有点记忆，或许是师父的朋友，大红二红明显不是真名，但为什么不用真名呢？是因为真名可能会勾动她的记忆么？
　　走鼠、女人……她转着铅笔，余光不时瞟看边上，训练有素的，有练功底子。
　　女…女人走镖，总是被人瞧不起的，她脑子里蓦地蹦出这句话来。
　　白蔹。白蔹，对，是这个名字，中药材，中药材是代号，亲卫…才是这个名字。
　　顿时，她脑海里好像有条光线，一通百通的将黑暗中的星辰点亮，白蔹，白术，桔梗，这个三个人，她曾经见过的，脸孔还很模糊，但已经出现了轮廓。
　　暴雨的丛林里，有这张脸，女人，桔梗，另一个……她放弃思考，用自己的直觉驱动铅笔，叶、叶蝉。
　　叶蝉！
　　和老头子扭打在一起的人叫叶蝉，最后掉进洞口的人叫叶蝉！
　　她的心脏狂跳，太阳穴也跟着跳动，但脸上仍强装出困惑神色，攥笔的手已经不由自主地开始施力，红黑笔杆吱吱地响，她继续写出萨拉这两个字。
　　一个是外国人，一个是叶家人。
　　外国人…枪，枪响，捆扎在一起的炸弹，老式的，电视里那样的，为什么她手里会有？她想做什么？炸塌洞口么？为什么要炸？因为……
　　因为她们身后有东西追出来了，不能出现在外界的，很快，像怪物一样，地底的生物。
　　她卡在这里，又转了两圈笔，指尖一松，笔头落下，粉色橡皮指向便签本下的广告词，快乐生活，活，她灵感猝然一炸——活尸！
　　那些地底怪物叫做活尸，像猴子又像猎犬，萨拉腿断了，她走不出去了，所以要炸塌洞口，叶蝉爬上来了，但她们面前围着人，有人早就等在这里，为首的就是她的爷爷，他的动作不像是老人，他身上有股怪味，他是来抓人的么？抓谁？抓她？
　　为什么——抓我？
　　她的头开始疼了，要裂开一样，有枪，有炸弹，有人包围，在暴雨中厮杀，然后是泥石流，她怎么可能没受伤？她为什么没有伤口？
　　那个叫她名字的女人，是谁？
　　为什么一想到这个人，所有事便开始模糊了，连她自身也模糊了。
　　顾弦望看向自己的左掌，掌心还留有灼烧后的疤痕，这是肉眼可见的唯一一处疤。
　　不，未必，她忽然站起来，撕下纸，往厕所里走，在大红探寻的视线里，她关门落锁。
　　镜子前，她脱下外衣，仔细盯看着自己的身体。
　　胸口正中，有一枚指节长短的疤，柳叶样，好像是刀，或者剑，扎入后留下的痕迹，不深，不致命，但是……她抚摸着这个伤口，脑子便开始轰鸣。
　　很疼，不是皮肉的疼，是心。
　　无法抑制的心疼。
　　有些片段，就像放映出错的磁盘，画面滋滋啦啦，雪花跳闪，有一张女人的脸，看不分明，她手里有剑，寒光烁烁，压迫十足，剑尖刺进她的身体，她的眼睛那么冷。
　　她说……
　　“顾弦望，我是来杀你的。”
　　你是来杀我的。
　　同样的声音，入耳却如此陌生，她摁住心口，想遏止那股疼痛。
　　我是在恨你想要杀我么？
　　还是…你杀我，也无妨。
　　不。不对。
　　如果你是来杀我的，为什么又叫我别回头？
　　她不知道，她想不明白，是她想不明白，还是有人，不愿让她想明白？
　　你叫什么名字？你到底…是谁？
　　你真的存在么？还是，只是我的一场噩梦而已……
　　…
　　夜里十二点整，四下寂静，顾弦望辗转难眠，忽地嗅到一股香气。
　　很淡，从走廊外飘进来，她皱了皱眉，猛地意识到是什么，立刻捂住口鼻，翻身坐起，床下的人已经睡熟了，门外的情况看不到，但有脚步声走近。
　　哒、哒、哒……
　　而后门锁旋转，她抄起铅笔，躺回床上，阖眼，眼缝中透进走廊的微光，有个男人的影子蹑手蹑脚靠近，到床边了，她五指收紧，抬手间，那人突然捂住她的嘴。
　　“嘘！”
　　这人脸上有道疤，手上没拿武器，他左右看了眼，轻声说：“我是顾瑾年。”
　　她一愣。
　　“跟我来，迷药管不了太久。”他声音古怪，仔细看，原来是鼻子里塞着棉花。
　　顾弦望踮足跟他走进安全通道里，楼梯间的感应灯啪嗒一声打开，他把棉花摘下来，问：“你怎么样？”
　　她怎么样？！
　　顾瑾年是谁？是她失踪已久的亲生父亲，失踪了二十多年，然后突然出现在医院，问她怎么样？
　　顾弦望沉默一息，冷静下来，模棱两可地套：“没事，你怎么才来？”
　　顾瑾年揉了揉眉心，摇头道：“找到你不容易，走鼠将你的消息封闭得很严，而且从地洞出来后我被泥石流冲到了别处，运气好，被附近的村民救了，送到县城医院里躺了三天，也就最近才能下地。”
　　三天？！
　　“从我们出来后已经过去多久了？”
　　顾瑾年奇怪地打量她一眼，顾弦望立刻解释：“他们把我的电子设备都收走了，我昏迷了两天，对时间有些模糊。”
　　“你昏迷了两天…也是，受了那么重的伤，”他点头，说：“我们出来到现在，已经五天整了。”
　　顾弦望心里咯噔一下，五天，如果之前的不是梦，而是真实，那寻常人落进地坑里，不吃不喝五天还能活么？
　　但是…等等，这么说来，在林中时顾瑾年也在场，但她记忆里没有这个画面，也就是说在更早以前他们就在一起行动，为什么她毫无记忆？
　　这个人的话可信么？
　　她想了想，问：“我受伤以后意识便有些模糊了，你还记不记得我们怎么出来的？”
　　“你那何止是模糊，”顾瑾年心有余悸道，“简直是疯魔了。”
　　他叹了口气：“你伤口止血后整个人忽然就不对劲了，那时候太混乱，我们几个只顾着逃命，也不知道是怎么回事，那段时间那群龙家人就和冻住一样，僵在原地，然后那走鼠的女头目就冲了出来，搀着你就往岩道里跑。”
　　伤口止血？她受伤了？但为什么没有伤疤留存？莫非是胸口那一处么？
　　“她一动，我们自然是跟着跑，没多一会，龙家人就追上来了，这时候你就开始不对劲了，杀神上身似的，哎，也亏得是你，加上那个英国的佣兵，这一路边跑边打，”他说到这，话音忽然一转，“我就说药壤有效，让你们抹上，都到生死时刻了，和尿也得抹啊，我们跑得太远，药壤早不在了，后悔也没用。”
　　“一直到那道石门前，我们走到了绝路，那时候我就知道，我的计划应该是失败了。”
　　顾弦望皱眉：“什么计划？”
　　“必勒格。”他又叹口气，“在你们来内蒙以前，我就和必勒格定下了一个秘密计划，为了彻底打垮龙家人。”
　　龙家人，英国佣兵，药壤，内蒙，必勒格。
　　顾弦望记住这些关键词词，“他？”
　　“他是枭鬼这件事，的确是我有意隐瞒，”顾瑾年说，“但你现在也应该知道，喝过人参血的人，无法反抗龙家人，他是那个人留在入口处的哨眼，更是处在时刻被监视的境地，这件事如果让第三人知晓，必定会失败。”
　　龙家人，枭鬼，这又是什么？
　　喝过人参血，就会成为枭鬼，而后便成为龙家人操控的棋子么？
　　“既然他是枭鬼，又为什么要背叛？你又怎么能确定，不是你被骗了？”
　　“因为我观察得足够久，所有的事都不会有绝对的可能，尤其是人心，你只能赌一把。”
　　“必勒格是枭鬼的后代，他们一代代的人都被安插在布和楚鲁，生下枭鬼的孩子，母亲是无法存活的，他们的血脉已经稀释了很多代，与其说他是鬼，不如说他更像人，他是个普通人，直到龙家人找上门来，唤醒他体内的那一点血。”
　　“从此以后，他就成了人质，但是他不知道其中的利害，又害死了自己的妻子，他有了儿子，也有了徒弟，他们都是普通人。”
　　“布和楚鲁山谷里的墓虎就是地缝下的活尸，他们祸害了一个村子，让他非常痛苦，为了保护家人，他才愿意对我说出真话，如果不将你们引下地底，他或许这辈子都不会再有机会再接触那个人。”
　　“让他放手一搏的，是那个用弩箭攻击你的女人，一个新转化的枭鬼，她吃掉了他的徒弟。”
　　布和楚鲁，活尸，用弩箭攻击她的女人，顾弦望越记越心惊。
　　“后来呢？”
　　顾瑾年说：“后来的事，你也不记得了？”
　　顾弦望默了默，“当时…太混乱了。”
　　“嗯……你认识的那个女人，我现在想，大概能猜到她是什么来历了，当时你们的精神状态确实都不正常，她一会要杀你，一会又要救你，我也看不明白，但好在最后她还是打开了那扇石门，我们穿过虫洞，见到了所谓的龙家古寨——”
　　听到这，顾弦望完全懵了，什么虫洞，什么石门，用这种自然而然的语气说出来，她恍惚觉得顾瑾年才是疯了的那一个。
　　“虫洞？你是说…物理学里的，那个虫洞？”
　　顾瑾年点头：“我姑且只能用这个现象来解释，也只有虫洞才可能把我们瞬间从内蒙转移到四川，这件事我在医院里也思考了很久。”
　　顾弦望心中莫名惶恐：“那你，得出什么结论了么？”
　　“我想唯一的线索，就是那扇门。”
　　他的语速开始加快：“在你们来之前，我跟着必勒格进入了那间石庙，在庙里看见了盘古和其他古神的刻像，其中有两扇门，左右对立，左侧的那一扇下面，还雕刻出了许多熏草。”
　　“为了查明龙家人的真实来历，你知道我几乎查遍了所有上古神话，门，门这个形象频繁出现在他们所到之地，加上这一次，我大胆假设出了一个可能性。”
　　“你读过《山海经》吗？在《山海经》海外经中曾提及东海之中有度朔山，山有桃树，树之东北有门，那是鬼门，由二门神守卫，名为神荼郁垒。”
　　度朔山…桃树，她好像，真的有印象。
　　“但这还不完全，海外东经中记载，有‘女子国在巫咸北，两女子居，水周之。一曰居一门中’。那巫咸国是个什么地方，是群巫所在，于登葆山所从上下，这是个通达上天之地。”
　　“除此之外，东经又写，‘丈夫国在维鸟北，其为人衣冠带剑’。”
　　“奇怪的是，同样的描述，在海外西经却又有不同，这里写的，是君子国。‘君子国在其北，衣冠带剑，食兽，使二大虎在旁，其人好让不争。有熏华草，朝生夕死’。”
　　“同样的描述，却在东西二经分别出现，你不觉得奇怪吗？”
　　他虽然在问，但其实根本没有管她怎么想的意思，顾瑾年接二连三抛出信息，完全沉溺于自己的想象里，“所以我猜测，君子国和丈夫国根本就是同一个氏族的领地，他们或许是迁徙了，记录这一切的人不可能同时看见这两个地方，必定有时间差。”
　　顾弦望打断：“那和门又有什么关系？”
　　“门神！自从母系氏族被父系氏族取代后，后世记录，往往偏向于将神明的性别改换为男性，但这不对，从女娲后，直到三皇兴起，人神进入鼎盛时期之前，我们应当仍处在母系社会里，也就是说，当时的古神应当以女神为主。”
　　“古时能斋肃事神明者，在男曰觋（xi，二声），在女曰巫，上古十大祖巫，本来就是女人，整个巫族是女人的氏族，女子国不是在巫咸北，而是登葆山本来就属于女子国，它们压根就该在同一个地方！”
　　陌生的信息如潮水涌来，顾弦望觉得脑子又涨又疼。
　　山海经？山海经只是编纂的啊，神话只是人类在无法解释自然现象的时期想象出的故事而已，世上没有神，也不可能有神，这太荒谬了，顾瑾年是疯了吗？
　　“神荼郁垒不是两个男神，而是两个神职的称谓，门神，不都是男人，也不是只有一扇门。中国最讲究阴阳守恒，只要有死门存在，那一定有生门存在，那个时代，众神林立，人如草芥，怎么可能专设门神为人的魂魄服务？”
　　“所以……？”
　　“所以所谓的门，是神门，门神指引的不是人，是其他的神。或者不止是神，还有神兽精怪，神之将死则登死门，神之将生，则登生门。”
　　顾弦望一愣，脑中轰鸣，蓦地想到一句话。
　　‘有玉丹之山，有淬火之鸟，得言者庇，往来天人，颂神登阶’。
　　颂神…登阶……
　　巫族，是门神的氏族。她们不是人，是神。
　　“那龙家人，不，龙家人都是男人。”
　　她话音落下，自己也怔了，是了，男人，君子国，君子、女子，阴阳守恒。
　　顾弦望没意识到，在说话间，她已经隐约想起了些事情，太多的信息充斥脑海，思绪翻搅，她满脑子都是人神之别。
　　“但那群人，与好让不争又有什么关系？况且朝生夕死，这也与龙家人不符。”
　　顾瑾年摇了摇头：“这也是我想不明白的地方。”
　　“那虫洞呢？”
　　“归墟。”顾瑾年吐出两字。
　　“少昊之国，孺（ru，二声）帝颛顼（zhuan xu，皆一声）于此，有甘山者，甘水出焉，生甘渊。大荒东经里，曾这样记载，后人猜归墟在渤海外的无底深渊里，天下所有的水都汇聚在那，归墟就是地狱之门的所在。”
　　“但我猜测，所谓的归墟，就是上古时期存在的一处虫洞，人事物进入其中，就会被转移到另一处地方，自然，也就消失在了眼前这个世界。”
　　“渤海，那——”
　　“那只是汤问中的猜测，无穷之海，真正的无穷之海，应该是史前大洪水。不论是西方，还是东方，都记载了这次洪灾，德国人曾前往西藏寻找诺亚方舟，若以西藏为坐标，那么内蒙，就是东方。”
　　大水之后，方有人神。
　　顾弦望已经说不出话了。
　　她只感到一股刺骨的恐惧。
　　

第219章 秋雨
　　雨一直下个不停。
　　陌生的天花板， 黑暗中的天花板，顾弦望平躺在病床上，视线聚焦在一个点， 任由它从黑变白， 再由白到黑。
　　顾瑾年花了大部分时间用来陈述他的神话猜想，以至于后面匆匆收尾， 他丢下几个名字，将一台老年手机留给她，然后问她接下去打算怎么办。
　　她说不出话。
　　顾瑾年说现在唯一的办法还是得找到走鼠的那个头目，她也出来了，她手里有人，有物资， 要想回到那个地方， 只能借助她的帮助。
　　别说帮助， 那个所谓的女头目眼下恨不得和她师父合力将她捆起来关在家里才好。
　　顾弦望浑身都发冷，身子是酸僵的，脑子却很活跃， 一种极其疲惫的活跃， 思绪不断跳动，从一节到另一节， 从一个名字到另一个名字。
　　所有这一切对她而言都像是听了个与自己好似有关，又截然无关的故事。
　　一则恐怖的神话故事， 一则牵涉甚广， 搅缠数千年的神话故事。
　　但是这则故事里没有她， 也根本不应该有她。
　　她只是个平凡到不能更平凡的人了， 钻营着份相对小众的职业，虽然家庭破碎， 但师父慈爱，戏团和睦，她手里有些积蓄，有一套不大，但足以容纳她自己的小房子，她是千万普通人里的一个，命运起落，有幸与不幸，都在她可承受的范围里，日子平如流水的过，一眼能看到尽头。
　　她不喜欢冒险。
　　她无比眷恋平淡普通的生活。
　　她想不明白，那些光怪陆离的事与自己究竟有什么关联？
　　神与人，不朽与蜉蝣。
　　在这庞大的故事里，她渺小得像颗尘埃，若将她脑海中闪现出的画面当作一个梦，那苏醒后的自己还要为了梦中的断片而去做些什么吗？
　　明知是危险，明知可能是虚幻，她也要跋山涉水，不计代价地去见梦中人吗？
　　时隔二十余年，再见顾瑾年，她心里不是没有波澜，但这种波澜在她的恐惧与懦弱下，又显得如此微不足道。
　　梦醒时分的情绪沉淀下去，想要伸出的手退缩回来。
　　她该怎么办呢？她又能怎么办？
　　…
　　次日大早，姚错就来接班了。
　　大红二红没有察觉昨晚的迷药，但也没有着急离开，她们本意是等到尚如昀到场才做正式交接，可一直等到近九点姚错才收到电话，说今早有事耽搁，师父来不了了。
　　顾弦望猜，有可能是顾瑾年想办法绊住了他的脚步，给她创造机会。
　　她看着姚错絮絮叨叨的收拾柜子，整理行李袋，毛巾，水盆，保暖壶，杂七杂八的加起来，扛在身上就像要去赶春运。
　　很滑稽，很姚错，很普通。
　　她就这么看着，时不时搭两句话，时不时看看窗外的雨天，医护查床的时间过去后，病房楼就会逐渐开始复苏，陪护的人起床洗漱，开始互相聊天说话。
　　她的脚步一直没有动，好像身前隔着一道看不见的天堑，一条分水岭，横亘在她眷恋的平凡与恐惧的未知之间，她几乎无法动作。
　　即便辗转彻夜，也没有答案。
　　“既然这样，那我们就先走了。”大红说。
　　“啊，昨晚真是麻烦你们，这样改天我请你们两位吃个饭吧，”姚错扛着东西，“正好我们这手续都办差不多了，一起下去吧，你们开没开车来？”
　　“哦，没有，那这附近不好打车啊……”
　　哒哒哒，几双脚前后走向电梯，止步，然后等待。
　　叮，电梯来到楼层，不锈钢门哗一声打开，空的。
　　顾弦望走近角落，心脏忽地开始狂跳。
　　姚错的寒暄还在继续，她的手心渗出冷汗。
　　她听见，她们两个一会儿要打车走。
　　到大厅了，大红二红颔首后便朝门外走，姚错回身摆了摆手，然后和她说，他再去最后办个手续就好，稍等一下。
　　两行脚步声，往不同的方向去了，顾弦望站在行李边，侧过头，一刹那，劲风裹着急雨扑进大门，沥沥的在砖地上泼出一片狭长的水花。
　　她的心脏极重地跳了一下，像鼓。
　　她说：“师兄，我去趟厕所。”
　　姚错拈着单子回过头，应道：“哎，快点回来啊。”
　　顾弦望快步走向廊道，脚步快的像鼓点，一声声放大，一声声响到极致，而后在姚错回身的瞬间，她猛地转向冲回大门。
　　大雨瓢泼砸落，视线昏朦一片，她奔过绿丛与花坛，喷泉盛满池水，落叶堆积在脚边，奔跑的脚掌踩下去，水洼炸得像烟火。
　　顾弦望盲目地追逐着两人的背影，不知道自己要干什么，却又停不下来。
　　附近确实不好打车，她奔出医院大门，只看见两辆出租车开走的尾尘，她们要去不同的地方，她只能赌一把。
　　顾弦望左右看了眼，决定拔腿狂奔。
　　新区有新区的好处，路口的交通灯足够多，她跑出四五百米，终于在一个路口拦下了空车。
　　顾弦望浑身湿透的钻进后座，指着前面的那辆出租，“师傅，麻烦跟上它，别跟太近了。”
　　这是……
　　司机转头看了看，“警官，办案子啊？”
　　顾弦望愣了一下，点头，“对，那是嫌疑人。”
　　“得嘞！”他一脚油门轰到底，“大雨天真不容易啊。”
　　顾弦望反应过来，她满身都在淌水，后座浇透，照理是该赔点钱的。
　　但她身上分文未带，一时窘迫：“清洁费，我过后给你报行么？”
　　“嗐，这话说的，为人民服务是我的光荣啊。”
　　眼下只能将错就错了，顾弦望吐出口气，心说还好自己今早换了身方便活动的衣服，要不是穿着运动鞋——
　　运动…鞋？
　　这是今早姚错打电话给大红，让她转问带什么出院衣服时，自己提的。
　　她说她住院太久，想穿轻便些的衣物。
　　顾弦望抹了把脸，后知后觉地苦笑一声。
　　原来自己心中早就做好决定了，不是么？
　　车辆开进内环，在老城区里左钻右拐，最后停在个胡同口，这地界外来车进不去，里头路也窄，顾弦望留下个电话号码，让司机过后联系她，她给钱。
　　胡同两侧都是四合院，窄道里贴边儿停放不少自行车，她一路借着电线杆遮挡，跟到一座老宅门前，这套院子是改装过的，旧门挂新灯，有独特的中式审美，顾弦望眼见着大红进了门，又看见门角上装着摄像头，从正门走是不行了。
　　翻墙吧。
　　好在是老宅院，墙矮顶檐儿低，赶上下雨天道上无人，她略一活动手脚，蹭一下便翻了进去，迎目便是院子里的池松造景，流水惊鹿，竹筒咚一声砸在河石上，趁着这声响，她寻了个死角落地。
　　脚步方才站稳，肩头便是一沉。
　　“别动了。”一个女人说。
　　顾弦望：……
　　“都是误会。”她解释。
　　后头那人沉默了一下，用古怪的语气说：“你不会以为我们这儿只有一个摄像头吧？”
　　她的确是这么以为的。
　　顾弦望本能想说‘打扰了，再会’，话到嘴边，改了口：“我想找走鼠的领导谈一谈，她是不是叫桔梗？”
　　领导？白蔹脸上皱出个难以言喻的神情，照头儿的嘱咐，她现在应该把人摁住，然后打电话通知尚如昀那边来接人。
　　但这家伙，实在淋得太惨了。
　　“先进屋坐会儿吧，你把身上擦擦再说。”
　　顾弦望倒是没想到这所谓走鼠里的人会这么通情达理，看来江湖组织也没传说中那么高深莫测，她进厅坐在侧椅上，女人给她拿了条新毛巾，又端了杯热水。
　　见她要打电话，顾弦望赶紧阻拦：“先别和我师父说，我只是想问些事。”
　　白蔹手顿了一下，她拿的是内部座机，“我只是和头儿说一声。”
　　“她就不能见我一面么？”
　　白蔹很为难：“……应该，是不行。”
　　顾弦望默了默，抬手继续擦头发，余光觑着她，等到那头接通了，她猛地蹿起来，冲到话筒边就喊：“桔梗，龙家人的事我都已经知道了，你到底想躲到什么时候！？”
　　她这一下把白蔹撞了个趔趄，电话那头没有回音，很快嘟嘟嘟的响起来。
　　白蔹叹口气将话筒放回去，看着她：“你这又是何苦？”
　　巧了，她也很想知道，自己现在到底在闹哪一出。
　　顾弦望走回去坐下，笑笑：“对不住，给你添麻烦了。”
　　半晌，她像是要说服自己，又说：“但是我既已到这里，就没有回头路了。”
　　白蔹看着她的神情，有些话到了嘴边，犹豫许久，还是没能说出口。
　　“路，遍地都是。”一道成熟的女声接了话，这整座四合院是打通的，她从侧面的屋子走出来，高跟鞋的响动转过拐角，顾弦望先看到的是身飘逸的红旗袍，“条条大路通罗马，你想退，怎样都能退，所以不是没有回头路，而是你不肯回头。”
　　桔梗，这个女人的脸与她脑海中画面里的轮廓有八九分相似，只是现在人脸上贴着纱布，左臂吊着绷带，右腿上也没能幸免，即便如此，她依旧卷了发，描了眉，敷了粉，右手中端着杆京八寸，烟叶燃烧着，冒出小缕白烟。
　　走动时，烟杆尾巴挂着的花和纸鹤，互相碰撞。
　　只见这一面，她便知道，她们认识她，见过她，那些画面不是梦幻泡影而已。
　　顾弦望深吸口气，开门见山：“走鼠为什么要和我师父联合拘着我？”
　　桔梗走到她对面坐下，大大方方翘起腿，反问：“你现在人都敢直闯进我的宅院了，谈拘这个字，合理吗？”
　　“我倒想问问，一个伤患，刚出院不回家，又打算去哪里？”
　　寥寥两句话，倒将她的话锋堵了个结实。
　　顾弦望心思一转，决定故技重施：“在内蒙的事，我已经都想起来了。”
　　“噢，是吗？”桔梗疏离地笑了声，“如果你想起来了，那就更应该回家去。”
　　顾弦望皱眉：“我们是一起逃出来的，你应该知道下面还有人。”
　　桔梗吐出口烟气，深深瞧她一眼，片刻后淡声道：“顾瑾年找过你，是吧。”
　　“……我一直在你们的监视下，见过谁，没见过谁，你应该很清楚。”
　　桔梗又笑：“顾弦望，我不管其他人同你说过什么，有两件事，我现在就可以同你说个清楚。”
　　“其一，龙家的事，走鼠不会再参与，你不用在我这里花心思。你我的命，都是鬼门关里捡回来的，那个地方，谁去，谁就是个死。从那天到现在，已经过去了五天，我可以明确告诉你，在那个环境中，没有任何一个人能活过五天。”
　　“如今那山口早已经叫泥石流填平，找、找不见，挖、挖不得。我走鼠上下百来口人，仰仗我一句话，一个判断活命，我不可能放着她们的命不管，陪着你胡闹。”
　　“我——”
　　“其二，顾弦望，这件事从头到尾与你就没有关系，这是江湖旧怨，江湖事，江湖了，你不过是个意外，现在意外修正了，你有这个运气，完好无损的回到你的生活里。”
　　她顿了一下，接着说：“你也不是个孩子了，以前是一时兴起，热血上头，现在总该成熟些了罢。你问我为何要与你师父联合，实话告诉你，我不过是看尚九爷可怜，老爷子年轻时也算条人物，这把年纪却要为了唯一的徒弟奔走。”
　　“顾弦望，你的师父、师兄，他们也是人，敢问他们又做错了什么，要为你的鲁莽而担惊受怕地过活？”
　　这几句话浑如霹雳，霎时将顾弦望的心魂彻底击穿，她僵在原地，许久说不出话来，师父是她的软肋，她可以不在意任何人，但唯独不能不在意他。
　　“行了，喝口热水，冷静冷静，回罢。”
　　顾弦望盯着地面，她鞋面的湿泥踩脏了砖，下意识，她缩了缩脚，视线惶然移转，落在自己的掌心里，左手指尖颤了一下，猛地摁住胸口的剑痕，“如果整件事与我毫无关联，那为什么只有我忘了一切？”
　　她已经顾不得博弈与否，也管不了是不是暴露了。
　　“是她抹去了我的记忆，对吧？她是谁？”
　　“桔梗，你说得对，你我的命都是鬼门关里捡回来的，所以人生苦短，生死不过一瞬，此后我是偏狭也好，服顺也罢，至少——”
　　“至少给我一个明白。”
　　桔梗没有回应。
　　她的神色如常，始终冷静，只是深深吸了两口烟，很慢地吐出来。
　　“那是个与你无关的人。”
　　“仅此而已。”
　　话音落地，换来屋内的良久沉默。
　　很莫名的，顾弦望突然笑了一声。
　　那笑说不上是冷笑，也不是绝望，反而像是某种印证后的释然。
　　从理智而言，她可以推断出这件事必然与她有关，如果真如桔梗所说的，那她根本没必要与她说那么多废话，用师父的情义压她，用绝境的危险压她，她是个江湖组织的头目，一句话，就能让人把她撵出去。
　　但让她释然发笑的缘由不是这个，而是一种本能，超脱于她的意识，甚至无需她的记忆，就在方才那一瞬间，她脑海里无端的冒出了一句话。
　　——你这自以为是的混账。
　　好像有个人已经重复过许多次同样的动作，做过同样的抉择，即使这个人的一切都已从她的身心中抽离，可还有某种东西，就烙印在骨血里，抹不去。
　　即便所有人都说，你与我无关。
　　即便梦已经醒了，我依旧不记得你。
　　即便这个故事，荒诞得像一折疯癫的戏剧。
　　但你确实存在着。
　　而我还是想…去见你。
　　“他们也该来了，送她出去吧。”桔梗说。
　　没有等白蔹请，顾弦望自己起了身。
　　她拱手，说多谢，而后跨出了门。
　　雨还在下，势不见小，她仰头看向云层，流水惊鹿响了一声。
　　秋雨三千白箭。
　　她真是，疯魔了罢。
　　…
　　白蔹只将她送到门外，便转身关上了门。
　　说实话，她心里有点不是滋味，但也只是瞬间的心软而已。
　　内蒙之行，甚至包括对整个龙家古寨的追查，走鼠上下付出的代价太大了，她们折损了一个把头，却什么都没能带出来，唯一庆幸的是头儿还在，而她终于放下执念了。
　　这应该…是件好事吧。
　　她冒雨进厅，掸去身上的水汽，“头儿，我给您倒壶热茶吧？”
　　桔梗在怔神，听她连问两声，方才回道：“不用了。”
　　“叶家的事，都处理了好了么？”
　　“嗯，”白蔹汇报道：“报了失踪。”
　　一家三口，叶森叶蓁叶蝉，无缘无故失踪，总得在明面上有个说法。
　　“叶蝉的领养证书搜回来没有？”
　　“都在我们手上，和福利院也打过招呼了。”
　　这池水，确实够深，张木林改换身份，这么多年竟没有一个人能察觉出来，当时若没有叶蝉与他缠斗，拉着他一起跳下洞口，只怕她们两人没命能再回来。
　　桔梗揉摁眉心，强压下涌入脑海的画面。
　　她们活不了了，那两个人，还有那只鸟，都不可能还活着。
　　上百个活尸，三层楼高的地洞，她们只有一捆炸药……
　　“桔梗，没时间解释来龙去脉了，你听好，我想与走鼠，定下一个委托。”
　　“我的朋友不多，你算一个，这件事只能交给你办。”
　　“我将金乌留给你，让它带你找地方藏身，等时机成熟，由你们来领路，这地下藏着出去的门径，届时金乌会知道该怎么办。”
　　“我出不去，也不能出去，那个人我杀不死，他也杀不死我，只要我还留在此地，你们便能安全。”
　　“弦望…我会想办法将她关于禁婆骨的记忆尽数抹去，若能活着出去，我委托你将她护严，不要再让她涉及此事，不论你用什么手段，留住她。”
　　“此外，你我于此地分别后若能再见，不要相信我。”
　　“听好，不论我说什么，绝不要信我，你们要逃。”
　　桔梗嗤笑声，磕了磕烟灰，长叹出一口气。
　　都算到了啊，你都算到了。
　　即便已走到穷途末路，还是挣出了一线生机。
　　她不可抑制地想起石门前的那一幕，龙黎现身的那一幕。
　　她恍若死神，令十余龙家人不敢近身，桔梗曾有一瞬侥幸，认为她是来救人的。
　　可惜不是，龙黎对自己的判断太准了，准到让人恐惧，她是如何在绝境之中如此冷静地预判未来，又是如何在已定的未来中决然走向自己的命运，桔梗不知道。
　　只是在那个人用着龙黎的脸孔，用着龙黎的声音说出那句话时，冷彻的眸色和锋利的剑刃都令她不由自主地心惊。
　　“顾弦望，我是来杀你的。”
　　纯粹的，不含一丝杂质的杀意。
　　苍凉的，似怜惜蝼蚁般的目光。
　　桔梗想象不到，在那段时间里她的身上到底发生了什么，能让一个人性情大变，仿佛被置换了灵魂。
　　但那一刻，她们每个人都是绝望的。
　　最绝望的，莫过于顾弦望了吧。
　　她在想，是什么样的心绪，在剑尖刺进自己胸口的时候，还能笑着发问。
　　“你是谁？”
　　她是谁，在剑刃下，在杀意中，根本不重要了啊。
　　多日来，她始终忘不了那一幕，她辗转反侧，反复咀嚼，忽然某一刻，她想通了——她想到桔梗与她对视的那个瞬间，她看着她掏出枪，看着她上了膛，她是枭鬼啊，如果她想逃，总有办法的。
　　‘原来如此啊。’
　　你笑着赴死的时候，是否也是因为曾经，在这一刻来临以前，就已经想象过了，想象过了许多次，这样的结局。
　　你在等我吗？
　　我选的这条路，是对的吗？
　　雨声如常，清寂之中，再不会有人回应了。
　　“头儿，没事吧？”白蔹扶了她一把。
　　她站起身，摇头，轻声说：“没事，有些累了，回屋歇着去。”
　　“那我——”
　　“去忙你们的罢，我这点小伤，犯不上费心。”
　　桔梗，我只能是对的，我必须是正确的。
　　她缓步往回走，在拐角处蓦地顿了步。
　　这里挂了一幅画，与宅邸称不上相衬，但却又极其别致的油画。
　　画中是远望的海，坡上的树，蓝花蓝叶，繁盛如榕。
　　不知为什么，她看见的第一眼就喜欢，没有外售，出了价，留在自己手里。
　　龙黎说，她不知这是什么树，只是梦中见过，便画了下来。
　　这棵树像蓝桉，桔梗说，那种树会分泌一种毒素，杀死身旁的所有植物。
　　它很霸道，只允许一种鸟栖息在自己身上，那种鸟被称为释槐鸟。
　　你知道蓝桉的花语是什么吗？我的温柔，只对你一人。
　　呵，是么？龙黎说，那或许，不是蓝桉树接纳了释槐鸟，而是本能拥有树林的释槐鸟，包容了剧毒的蓝桉树。
　　“桔梗，别无选择未必值得称颂，千花万树，独栖一枝，才是温柔。”
　　桔梗凝视着树下的签名，久久没有动作。
　　你我之间，也算朋友么？
　　不过彼此利用罢了，混账。
　　

第220章 白箭
　　顾弦望在恍惚中走到了胡同口。
　　路口外好似停着车， 那连绵许久的大雨终于转小，浑身的水汽蒸发带走体温，胸口处一片寒凉， 她听见车门开合的响， 然后一双浸透了的黑鞋停在面前。
　　她抬头，见姚错脸上滴着水， 雨伞向她的头顶倾斜，他的衬衣紧紧贴着身体，一套板正的休闲西装，怕是干洗店也救不回了。
　　“先回家吧。”他说。
　　顾弦望抿了抿唇，她有许多理由，许多借口， 这一刻姚错什么都没问， 于是她什么也说不出口。
　　她说不出‘你其实不必找我’这样的话。
　　“嗯。”
　　将她送进后座， 姚错从后备箱的行李袋里找出毛巾和保温瓶，热水还剩个底子，早上办出院前倒好的， 他关上车窗， 将暖气调到最大，看了眼后视镜。
　　“再等一会儿车里就热了。”
　　顾弦望攥着毛巾的手略微一顿， 她其实很不喜欢姚错这种小心翼翼的样子，就好像她是什么易碎品， 稍不注意， 便要魂飞魄散了。
　　“师兄， 你可以骂我的。”
　　姚错抹了把脸， 干笑：“骂你干嘛，你又没做错什么。”
　　“中秋， ”他顿了会儿，又开口，“中秋我和我妈说了，今年就不回家吃饭了，咱们在北京过吧，和师父师弟妹们一起，热闹热闹，聚一聚。”
　　顾弦望愣了一下：“快中秋了么？”
　　姚错笑了声：“是啊，眼吧前的事儿了，陈妈说今年她要好好露一手，搞几个大菜，平时师父吃得那么素，这次可赶上开大荤了。”
　　“是吗，”顾弦望看向窗外的楼宇，“那…挺好的。”
　　师父的宅邸远离城区，在近郊，很早的一批老别墅了，院子很大，种了许多桃树，后院空置了许多年，以前放着她练功的架子，后来她大了，架子便挪进了车库里闲置，陈妈有时得闲，看不得那空落落的景，师父不喜欢开田种菜弄得到处臭烘烘的，她就种花。
　　她在北京有自己的小房子，但总感觉，这里才是家。
　　她在这里长大，每一寸都亲切，每一样物什都怀念。
　　车停在大门外，雨已经停了，姚错回头让她不用急，他先把东西搬回去，再和师父陈妈说一声，他们都等半天了。
　　“车里暖和，你再烤会儿，头发擦干一点，下车吹了风别着凉。”
　　他风风火火下了车，院子的铜大门没有落锁，一推就开，姚错拎着大包小袋，真像春运时冒着暴雨终于赶回家的人。
　　顾弦望将手伸向车门，犹豫片刻，打开了车门锁。
　　游子归家的心绪大抵都相似，人总是先看到那些变了的细节——更换的门联，新移的盆栽，树下新摆了两只陶瓷做的白兔——然后，便是那些不变的。
　　不会变的房子，闹哄哄的声音，熟悉的景色，和景色里的风。
　　她就这样站在门前看。
　　贴身的口袋里传来震动声，顾瑾年留给她的那支电话响了。
　　顾弦望的指尖下意识动了动，眼前的景色像掉了帧，她等了三秒、五秒，拿出电话，甩了甩水，看了眼陌生号码，摁下接通键。
　　然后姚错笑得像地主家的傻儿子一样，哄着闹着跟陈妈一道钻出门，他手里端着只不锈钢盆，盆里摞着炭火，上面的碳是新烧的，下面的碳已经成了灰，风一吹，凉了的碳灰吹得迷人眼，薪火的温度腾起来，空气烧得像水。
　　“顾小姐，”电话那头传来低沉又别扭的外国腔，“我是麦克·海克斯。”
　　“弦望，别站着了，快进门，”姚错康啷一声将炭盆放下，手指烫得直摸耳朵，“别绕啊，陈妈说得跨过火盆，再用柚子叶打打，把医院的晦气扫一扫。”
　　“我有一笔生意，想要和你谈谈。”麦克·海克斯说。
　　陈妈抱着柚子叶，笑得有些勉强，眼里都是担心，她催促：“这孩子，愣着干什么，瞧你淋得这身雨！”
　　“关于龙家古寨的事，你父亲，已经决定与我们合作了。”
　　“我想，我们还是缺一个更专业的向导。”
　　“如果你有兴趣的话，不妨到这个地址来。”
　　“我们，在等你。”
　　嘟嘟嘟……
　　顾弦望收起手机。
　　玄关处，她看到了师父自己转着轮椅，隐在门边，看她。
　　顾弦望抬脚，跨过火盆，站定在他们面前，任由柚子叶在身上扑打，清新的气味萦绕在鼻间，她听见陈妈兀自念叨：“没事了，没事了，回家就都好了。”
　　她心里蓦地一酸，脚下如踩钉，站不住，只能匆匆往屋里走，师父回了厅里，她低头打招呼，逃也似的奔上二楼，门外陈妈还在嘱咐，浴巾都备着呢，放在她的床上，衣柜里的衣服都是洗过整理好的，头发要吹干，别着急，慢慢来，弄好了下楼来吃饭。
　　都是她喜欢的菜。
　　淋浴间的水声将余音消解，顾弦望觉得自己喘不动气。
　　一些零碎的回忆往脑海里钻，关于英国组织，关于麦克·海克斯这个人。
　　她有直觉，顾瑾年不会自愿同他合作，那不是个善茬，枪，他手里有枪，那是个混蛋，但他有人和装备。
　　他要去四川，他需要一个向导。
　　这是她唯一的机会。
　　吹干头发，顾弦望化了一个淡妆，打开衣柜，四季旧衣整整齐齐挂放，有樟脑丸的气味，还有洗衣粉的柠檬香。
　　她的手从一排肩缝处滑过，停在一套正装前。
　　顾弦望披上白色的薄风衣，喷上几滴香水。
　　冥府之路。
　　打开门，高跟鞋踏在阶梯砖，足音尤其响，姚错只是简单换了套衣服，短发干得快，他陪师父在客厅，沙发前开着电视，放足球比赛，正踢到常规时间的最后一分钟，运动战，世界波，一粒精彩绝伦的进球，比赛最后的绝杀。
　　解说激昂地欢呼，他们在沉默在抬眼，看见她的装束。
　　她看见姚错愣了一下，然后眼底的光一点点熄灭。
　　师父很冷静，淡淡地问：“你要去哪里？”
　　陈妈端上最后一碟菜，用围裙边擦手，装傻：“在家里穿得那么正式做什么？你这孩子，快快快，小错快洗手去，吃饭吧。”
　　顾弦望慢慢走下楼梯，厅里菜香四溢，是她熟悉的烟火气，她不敢细嗅，也不敢逗留。
　　“师父，我要走了。”
　　陈妈走过来，一把拽住她的手，她掌心湿滑，有点凉，常年干活的手都粗糙。
　　她拖不动，她挣不开。
　　“陈妈，不用…端我的饭了。”
　　陈妈执拗地说：“这个点，你能去哪儿？家家都是要吃饭的呀。”
　　她眼眶倏然一热，哑声说：“我不吃饭，我要去找人。”
　　“找人。”尚如昀转动轮椅，绕过沙发，远远盯着她，“你想找谁？你能找谁？”
　　“你又能找到谁？”
　　“你不是三岁孩子了，还打算任性到什么时候？”
　　沉默间，顾弦望环视所有人的脸，自她醒来后，每双眼的眸色都相似，他们看着她，眼底全是怜惜，怜她丢了魂，又惜她偷回一条命。
　　她收回手，轻声说：“我不知道，师父，我不知道我能找到谁。许多事，我记不得了，我只知道有些人留在那里，没有人找，没有人提，而我的命，是用那些命换来的。”
　　“我做不到装作所有事都没有发生过，我在亲友环绕下肆意欢乐，有人在无光之地断绝声息，不该是这样的。”
　　姚错站起来说：“弦望，如果你真的放心不下，我们报警行不行？让警察去，让有本事的人去，为什么非得是你啊，你、你不必为了愧疚做到这一步。”
　　愧疚吗？她不知道。
　　自她转醒一切皆如常，可见抹去的那段时光多么短暂，但是有些人来过，见过，消磨过，在她的灵魂里留下了些什么，她不确定那是什么，可那是改变她的东西，让她决然，让她忤逆，让她违背本能，去做不可理喻的事情。
　　“你知道你在做什么吗？”尚如昀咄咄地问，“找？呵，荒唐。”
　　“莫说是你，那地界，那些鬼，我无能为力，走鼠也无能为力，那是必须封存之所！那就是不可见光之地！你即便去了，也只是白白再将性命扔了。”
　　“人世间本来就没有公平，是生是死，都是个人命数，你现在此处，就不是天意了么？你的命又何止是那些人换来的？这是什么廉价之物，让你如此弃如敝履？”
　　“我很清醒，师父。”顾弦望微微阖眸，低声说，“我只是还未尽力。”
　　她苦笑一声，认真而轻缓地说：“师父，人活一世，所图不过几个瞬息。我所失去的那些，就像一方漆黑的大洞，在我的灵魂里，那个洞就这样存在着，这上面，原本是什么呢？是一棵树，是一丛花，是一捧沙，我的余生都将这样猜测下去，停留在这个洞前，往后再美的景，再好的人生，都与我没有关系了。”
　　“我太了解我自己了。”她说，“我会永远守在这个洞边，永远猜测下去，直到某个瞬间我想起这一切，但那个时候，我也已经失去了再描摹它的资格。”
　　四季永远有姹紫嫣红的花事，流年永远有烟火美满的人家，繁灯之下无新事，日光晴暖，雪过无痕，只是有人在山巅满身星辰，有人在沟壑固守空门。
　　千山万水处，一问一无声。
　　她接受不了这样的余生，因为一件无可挽回的事，所有美好尽成樊笼。
　　“我只是一个，普通、无能、软弱的人，担不住戏文里顶天立地的风骨，我只能诚惶诚恐，狼狈挣扎，追到力竭处，求一个无愧于心。”
　　“好。”尚如昀冷笑一声，“好好好……”
　　“好一个无愧于心。”
　　“你大了，人生是你的，命也是你的，我这寒宅破落户，困得住你一时，困不住你一世。”
　　“顾弦望，你今日若从这个门出去，往后生死自负，再不必进得此门来！”
　　“老爷！”
　　“师、师父……”
　　恩断义绝，逐出门户，顾弦望怔了怔。
　　耳畔有许多声音在叫她，所有声音都渺远，她只想到自己三拜九叩，六礼描红，一杯茶，一杯酒，敬师如父，到今天都还未偿还，而此后斑衣戏彩，祝岁百年，却都与她无关了。
　　寒冰入喉，咽血成霜，字如钉雨，天地翻覆。
　　师父从来是言出必践的人。
　　“我……”
　　她哽了好久。
　　最末却只一拂衣摆，恭敬下跪，没有三门六证，没有焚香吉时，拱手正脊，是震天响地的三叩首。
　　她伏在地上，哑声道：“一日师，终生父，弦望虽忤逆不孝，却还承恩深重。”
　　“若是…弦望还有命回头，定于家门前长跪请罪，师父一日不收回成命，弟子一日不辞咎耻。”
　　许久，顾弦望直起身，端端正正做了个揖：“师父，保重身子。”
　　“陈妈，师兄，你们也要好好的。”
　　…
　　一路未敢稍歇，顾弦望打车直奔廊坊，等到了那地址处，才发现是座老戏院。
　　周遭是老城区，人来人往，叫卖不绝，眼见着倒是安全。
　　她站在门口略定心神，几个深呼吸后，迈步进了门。
　　今个戏园子像是给包了场，但门外没有小厮拦着，撩帘进廊，往深处走，才发现里头闲站着不少混混样的男人，嘴角叼着烟头，扒开放摆件的木几打牌，话声不大，但烟雾缭绕，呛人得很。
　　见她从外头来，个个虎视眈眈地觑过眼，眼珠子从下往上挑，又混又轻佻。
　　没有人拦她。
　　只是经过时她听着声轻嗤，不知哪个念叨了句，呦，主角儿来了。
　　她微微蹙眉，抬手挥去烟气。
　　啧，有人咂舌，装什么装，婊子无情，戏子无义的玩意儿。
　　顾弦望脚步顿了一下，接着又往里走。
　　老戏园子的布局各地大差不差，她很熟悉，再撩开道帘子，戏台就在里边，这会儿像是歇场了，台下座池被胡乱拼挪，塞进不少方桌，乍看起来反而像相声茶馆，零碎的下酒菜配上老白干，满场吆喝声，划拳声，乌烟瘴气。
　　她打眼扫过人群，没看见外国人的面孔，这地方还有二楼，独有个雅间外有人守着，看模样像东南亚人，眼神很锐，隔着扶栏也在遥看她。
　　顾弦望转开视线，这片刻间就有不少人回头打量她，戏园子虽小，挤满了人，人群虽噪，却又不见女人脸，莫不如说，她就是那根独苗。
　　有人放下撩在肚面儿上的衣角，随手擦了把汗，直冲着她迎过来。
　　看来这是专为她设下的鸿门宴。
　　“顾小姐，”隔着十来步远，他就伸手，“好久不见啊。”
　　她对眼前男人的模样没什么印象，这人穿着身polo衫，脸已经喝得通红，笑起来满面油光，指尖还沾着些花生粒的碎皮。
　　她没动，淡声问：“我认识你么？”
　　“呵，看你这话说的，贵人多忘事啊。”
　　他执着地端着手，“福建一别，也不过几天而已，能再见到都是缘分，你看佛祖都点头了，顾小姐有什么必要还那么生分呢？”
　　“我，阑珊斋陈况。进了这个门，大家都是一起发财的朋友，这点面子不给我，是不是…不太合适啊？”
　　福建？一经他点出关键词，顾弦望脑中混沌的记忆便解锁些许，零星的画面闪过，有山，有宅邸，有酒会。
　　“陈况。”她重复了一遍，蜻蜓点水似的拂过他指面，“幸会。”
　　陈况盯着自己的手，半晌又意味不明地笑了声，转头吆喝道：“哥几个，有美女来了，还不静一静，把场子空出来，来来来，赶紧的，都是癞蛤蟆头回见天鹅，那边的，衣服都放下来，看看，成体统吗？”
　　这话落下去，砸出满堂哄笑声。
　　无数冷眼瞧过来，大的小的老的少的，顾弦望反应过来，这些都是麦克·海克斯招来的三教九流的泥腿子，做的是刀尖舔血的买卖，混的是见不得光的场子，把这些人拢到戏园里，是诚心砸人招牌的。
　　“我来找人。”
　　“巧了，我们也都在等呢。”陈况回头说，“大老板那里的意思，顾小姐应该清楚啊。”
　　近了池座，有个东北口音的汉子喊道：“爷们儿的场子，叫个娘们来干啥？”
　　“张哥，话可不是这么说，这位好歹也是闽南杨家的人。”
　　“呦呵，人物啊，”汉子啐了口唾沫，“闽南杨家，就是那帮臭憋宝的？”
　　他拨开人群大步流星地走过来，居高临下打量她，“来得好啊，正好我问问你，那北京城的尚如昀，你认不认识？”
　　顾弦望皱眉：“我算不上憋宝门人。”
　　“哈哈哈，听着没，”汉子转身指点，“怂得连祖宗都不敢认，这就是丫憋宝的德性，要么之前走山，我二哥能埋在秦岭里，就他妈是这帮王八犊子祸害的。”
　　“就你们这样的货色，还想着跟爷们一道发财？谁敢把命搭在这？这帮英国佬不地道啊。”
　　“就是！领个女人碍事不说，转眼就不知道上哪儿为了百八十的把哥们儿卖了，这是下地淘土啊，还是陪太太逛后花园啊？”
　　“真要是伺候女人，那就哥几个可就不是这个价了。”
　　边上有个人流里流气地搭了腔，转脸又是满堂的哄笑声。
　　顾弦望默不作声，只用余光扫看二楼，门窗没有动静，看样是还未满意。
　　“那要如何，才配得上与诸位共事？”她清凌凌开口问。
　　“噢？”汉子一抬眼，招手让边上的人让开张桌子，端起喝剩下的半瓶酒，倒满三整杯，“别整那些虚头巴脑的，先拜个山门，甭说混没混过江湖，这点儿规矩总该知道吧？”
　　一次性的塑料杯，58度的烧刀子。
　　顾弦望瞥了眼，“我若是喝了，刚才那些话，你往后就咽进嘴里，如何？”
　　汉子嗤笑声：“行啊，我卸岭张望春从来是说一不二，在场的爷们都做个见证呗，你今天把这酒干了，先前那话我就当个屁给放了，成不成吧。”
　　卸岭，顾弦望亦有几分印象，听方才的话头今天这局虽然是麦克·海克斯攒的，但他自己的心腹都不在这里，满屋子散盗游勇各自为阵，谁也不信谁，但这叫张望春的拥趸不少，不平下他，四川之行怕是要举步维艰。
　　她到底只有一个人，手里的筹码太过有限了。
　　顾弦望笑了声，端起杯子朝他举了举，仰头一饮而尽，眨眼便亮了底。
　　烈酒入喉，这样的酒不能细品，只能干，像捧火从口腔烧到胃底，酒过处除却苦涩便剩疼，酒精独特的燎烧气返上喉管，直冲天灵。
　　她胃囊里是空的，酒量本也了了，理智燃尽前，三只空杯已摞在一处。
　　天旋地转里，顾弦望强自镇定，冷笑道：“山门拜过，可以见当家的了么？”
　　“哈哈哈哈，行啊，倒是我老张没见识了，姐们儿有点子豪气在身上，痛快嘛。”
　　“那话咋说来着？谁说女子不如男，我说哥几个要找婆娘，还得是找这样的，带劲！”
　　边上陈况递来杯水，顾弦望看了眼，摇头没接，这里无一人可信，她时刻不能分神，英国人想看她的诚意，走到一步，也该露面了。
　　四下喧哗又起，有人抻着脖子问老板怎么还不来，到底要等到啥时候去。
　　陈况盯着手里的水杯，眸色阴沉下来，突然喊了声：“反正都是等，这戏园子来都来了，听说顾小姐以前是个唱戏的名伶，让她给我们表演一个怎么样？”
　　“嚯，那敢情好哇，”有人搭腔，“美女唱戏，咱这种粗人也是这辈子头回见。”
　　“就唱那个，那个什么《贵妃醉酒》咋样？这身娇腰软的，不唱这个可惜了了啊。”
　　“哈哈哈，去你妈的老王，就你也配听贵妃醉酒啊？你是个啥王八啊，还做梦当上皇帝了？”
　　“那怎么，爷们还不能潇洒一回？”
　　酒意昏沉，顾弦望其实没听清周遭到底在哄闹些什么，她视线散漫地扫，落在方桌上，落在空杯口，不知为什么，她仿佛看到只手盖住了酒杯。
　　“别喝了，醉鬼。”她听见自己说。
　　喝酒有什么好呢？她只是不想她醉罢了。
　　喝多了只会难受，酒不消愁，杜康的谎，她今日才得解。
　　以后，也不教她碰了罢。顾弦望无端端地想。
　　“顾小姐？”有人碰了碰她，“别吝啬啊，给唱一曲解解闷嘛。”
　　顾弦望从幻想中抽离，抬起眼，极目处没有熟悉的影子。
　　回了神，她垂头苦笑，淡淡道：“《百花亭》是花衫的戏，我学艺不精，不敢辱没梅先生心血。”
　　顾弦望迈开步子，穿过人群，跃上戏台，“我自幼习的便是武旦的功底，走的是武旦的路，师门在上，不敢忘本。”
　　“诸位既想解闷。”她落下尾声，脚尖一踩，挑起杆落在角落处的红缨枪，圈枪自腰线扫过，横出冷光一弧，“献丑。”
　　只见寒芒当天刺点，白蜡杆在她手中伸缩自如，顾弦望白衣翻飞，红樱旋天扫地，当足两劈，破风声逆刃而起，弓步稳如虎豹，平崩如点马下匪，登天旋破近身敌。
　　发尾逸逸然，枪尖拖过地，滋啦啦的烈声起处，只见白影腾空侧翻，枪杆顺势劈砸，咚的声巨响过后，长枪背身旋舞，木杆靠挂如翼，舞到风声尽起，方才当天一刺。
　　飒飒处旋舞，翩翩然光飞，人在方寸台，意在天地间，恍然耳际千军万马，顾弦望侧身盘坐，反手一起，仅握杆尾，枪头正对二楼门扉。
　　一寸长，一寸强，从来枪为百兵王。
　　女子如何？戏子如何？
　　脑中醺醺然，青光白影里，全是模糊的脸。
　　她朦胧地想，戏要唱给懂的人听，而她不在这里。
　　堂中静可闻针，顾弦望提起枪尾，脚尖顺势一蹬，那枪杆势如白箭，簌的刺破烟气，直射向池座里面面相觑的人面。
　　冷锋过处，人皆避芒，回首看，那**破空缸，琉璃碎瓷，尘屑飘飞。
　　不知谁先喝了声，“好！”
　　掌声群起，她垂下眼睫，醉深了，闹剧也该落幕了。
　　顾弦望瞥见一旁有人靠近，恭敬地朝她比了个请。
　　“老板在楼上等你。”
　　

第221章 山水
　　由后台登上二楼， 守在门外的保镖冲她挑了下下巴，顾弦望皱眉，知道这是要搜身的意思， 她撩起风衣衣摆， 没有令他近身，“你们老板邀人谈判， 起码的礼数总该知悉，现下是他有求于我，这四川去得去不得，你们大可自行斟酌。”
　　她的话音不轻不重，仿古的木门却是拦不住的，里头能听得一清二楚， 僵持片刻， 那木门向内打开， 另个青年朝保镖递了个眼神，将人让进了屋。
　　房间里终于没有烟味，圆木桌上茶香袅袅， 侧面的圈椅里坐着顾瑾年， 他脸上有些口子，已经处理过了， 衣服是新换的，穿得似个委员， 很局促。
　　青年请她坐下， 为她斟了杯茶水， 而后绕到屏风后面， 弯腰同一道黑影说了些什么，声音很低很含混， 也不是中文，顾弦望瞥了眼屋内四角，这地方没有监控，于是她看回顾瑾年，朝他动了动唇。
　　顾瑾年看清了她的话，手指转着杯口，摇了摇头。
　　杯口的手势类似个七，这是他们有枪的意思。
　　方才活动了下身子，热汗散去些酒意，顾弦望勉强恢复六七分理智，茶水虽有益，但这里的茶她仍不能碰，这时候青年推着个轮椅转出屏风，这是她第一次亲眼见识麦克·海克斯本人的模样。
　　若说白人本就显老，那他简直是某种病态感的大成之作，肥胖，臃肿，残疾，衰老，坐在特制的轮椅上他的肥肉依旧从缝隙里溢出来，活像个泡烂的花馍，脸上一圈圈的褶皱盖住了脖子，蓝色的眼瞳也已经浑浊了。
　　轮椅边放着他随身的生命监控仪器，心跳很快，血压更高，很难想象人在这种数值下还能活得长久。
　　“顾小姐，”他的声音与电话里有些微区别，但口齿尚清，“我们终于见面了。”
　　顾弦望收回手，莫名在桌下攥了攥拳。
　　“海克斯先生，您手下的时间观念似乎不是很好。”
　　“嗬嗬。”他似咳似喘地笑了两声，让青年将他推近一些，“人老了，难免会谨慎过头，在你们的文化里，这种谨慎好像也很受推崇。”
　　“让我们，来谈谈生意吧。”
　　“不急。”顾弦望打断，“我不是生意场上的人，但是也听说过一些规矩，旧账没有了结的情况下，要谈新的合作，对我们双方的信任关系都不太好吧？”
　　“是吗？”他顿了会，转动着粗大手指里戴着的蓝宝石戒指，“你说的，难道是闯入我司酒会，又火烧我地下基地的这笔账？”
　　顾弦望后脖颈倏地一凉，她本意想谈的其实是萨拉的事，闯酒会，烧基地，这些事她几乎没有印象，听来也不像她能干出来的事，若真出自她手，那总该有个源头才是，而且提到陈况时她的记忆有所松动，烧基地这么大的事件，她为何半点也想不起来？
　　只有一个可能，这件事与那个人有关。
　　她摁下紧张得砰砰作响的心跳，冷静道：“是，就是这笔账，海克斯先生不打算给我一个解释么？”
　　这话一出口，屋里骤然静下去，饶是跟在海克斯身边见多识广的青年也有点愣神，她把他们的基地烧了，在他们的酒会里放了把火，现在居然管BOSS要个解释？
　　海克斯直勾勾地盯着她，他虽已经半条腿入了土，但到底算是个枭雄，眼神锐利毒辣，扎在身上同刀子一样，半晌，他笑了声：“走鼠对外放出消息说，你失忆了，包括你的主治医生，你的病例，甚至是你的脑部扫描图，细节做得这么完善，差点，把我也骗过去。”
　　顾弦望感觉自己的掌心都渗出了汗水。
　　“你现在脸上的平静，到底是来源于你的一无所知，还是…来源于你的情报呢？”
　　顾弦望偷偷用指甲盖扎动指腹，冷笑道：“海克斯先生说笑了，你把我亲生父亲请来做客，难道之前就没有聊过天么？”
　　“我换个说法吧，”她忍着衣服下的鸡皮疙瘩，“长生，自古以来为帝王所求，凡人妄图成神，并非新鲜之事，海克斯先生布局谋划了这么多年，不会不知道我们在与什么东西为敌罢？”
　　“钱，我不缺，但是除了钱，您好像也没什么可以打动我的筹码，您急于找我来，无非是怕走鼠表面退却，但暗地里却为下一次行动做准备，我与桔梗是过命之交，没有理由选择您，而不选择她。”
　　“我顾弦望是个重感情的人，今天能耐着性子坐在这里，缘由有二：一，您先一步请来了我的父亲；二，我对于龙家古寨背后真正的秘密，也有好奇之心。但说句实话，我只需要再等一等，自然可以更稳妥地重返四川，我虽然想回，却没理由为了这点好奇心去打一场明知必败的仗，您说是么？”
　　她说完，顿了片刻，又成竹在胸地笑：“时间是我的朋友，却不是您的。”
　　“噢？”海克斯向椅背仰了仰，“可能是我们对重感情这三个字理解不同，我没有看出来，顾小姐有多重视感情啊。”
　　还撬不出来么，顾弦望感觉自己的汗都快从发隙中淌下来了，看来喝酒也不是全无好处，饮酒壮胆，诚不欺她。
　　“海克斯先生说笑了，时代变了，江湖义气那套行不通，我就是再幼稚，腥风血雨里滚过几遭，也该悟明白了不是？”她手抚杯沿，抬眼道，“你我都是利己主义者，没必要藏掖，您想求活命，我自然也想。”
　　“世上本来就没有什么公平，个人有个人的宿命，我好不容易捡回条命，不可能为了些必死之人徒增自己的风险，算算时间，这都已经六天了吧？”
　　“呵，我与海克斯先生略有不同，我到底是心善的，同行一程，能敛骨的，我自会去敛，也是为自己积些阴德，不过…能做的，也就是这些了。如果您没有别的想说的，那我们就不必再浪费时间了。”
　　顾弦望拈起茶杯，将半冷的茶汤一饮而尽，哒的一下放回桌面，起身道：“长生虽好，吾命更重，我家中师父师兄，可还在等着我回去吃饭呢。”
　　海克斯仍是那样看着她，却并没有阻拦。
　　伴随着监护仪安静的跳动，她的脚步不疾不徐地向外走。
　　她拉开门，无视保镖，迈出门槛，转进走廊，直至阶梯前，屋里的声音终于传了出来。
　　“好吧顾小姐，让我们来谈一点你感兴趣的东西。”
　　…
　　实验体α。
　　顾弦望忍受着从脊髓深处漫出的颤抖，将资料夹放回桌面。
　　1987年7月，英国海洋打捞公司于海洋交界处发现一艘失去航向的‘鬼船’，工作人员在鬼船上发现了神秘的剧毒生物，后据资料修正命名为‘髓蜂’，在折损了十三名队员后，组织派出新的武装成员深入，并于主舱室发现了一枚破开的茧衣，而后又于下层舱室发现一名身份不明的女人。
　　鬼船内部船板上镌刻着意义不明的古代图腾与文字，经国际顾问研究后一致决议，这部分的图腾内容或许与中国上古神话时期出现过的巫族有关。
　　为了进一步研究女人的身份，组织开辟了地下研究所，将其命名为实验体α。
　　顾弦望手中的这份资料里，只有一些实验结论，并没有更详细的内容，其中包括而不限于皮肤组织的恢复效率，有机体对病毒入侵的反应修正速度，细胞衰老再生的频率等。
　　她感到一股心律失常样的疼痛感从胸口处混杂着寒意往上涌。
　　顾弦望强忍不适，“海克斯先生手握如此宝藏，怎么也不想着在自己身上实验实验？”
　　“因为我那时候也和你一样，还算得上是壮年。”海克斯笑了笑，“有什么必要将无法确保的东西放进自己的身体里呢？”
　　“后来，我倒是让人尝试过，可惜这个实验体的提纯物并不具备明显的效果，起码，没有传说中的人参血那样立竿见影。”
　　提纯物……
　　是血么？还是骨髓？
　　她死咬着后槽牙，平复突突跳动的太阳穴。
　　“可惜的是现在这个实验体和我得力的部下们都困在了龙家古寨里，听说顾小姐先前之所以参与进来，是因为自身的一些旧疾困扰，现在看起来，这个困扰似乎不再是你的大问题了，是吗？”
　　旧疾？顾弦望暗怔。
　　她…有什么旧疾？
　　“呵，您觉得呢？”
　　海克斯摆手：“从现在的情报来看，于情于理，再次选择进入龙家古寨的风险，是值得冒的。你的父亲从80年代开始就一直追在我的脚步后面，他的目的，不也是为了那座传说中的仙岛吗？”
　　“只要这次能破解龙家人的秘密，那么巫族背后的历史，就不再是不可追索，你们是求钱也好，求命也好，不论是什么目的，现在我们的目标才是真正一致的，走鼠能看见的只有古寨，而我，才是离真相最近的那一个。”
　　“顾小姐，这里面的利害关系，你是聪明人，应该，能分得清吧。”
　　顾弦望沉默片刻，再次拿起桌上的那张照片，在成叠的景色、古物记录中，只有这张里依稀拍摄到一束剪影，远离对焦，那人站在高高的山岭上，身后是葱葱莽林，她手里拿着地图，看向远方的身姿如玉树挺拔。
　　她什么都不记得了，但这一眼，她还是认出了那就是她要找的人。
　　“什么时候出发？”
　　“当然是现在。”
　　顾弦望抬眼看去。
　　海克斯耸了耸肩，“一切都已经准备好了，顾小姐，这顿饭，你还是改天再吃吧。”
　　…
　　川中雨季绵长，农历七八月份，夜雨不绝。
　　麦克·海克斯的车队在当日开拔，顺高速进川，而后再转国道，那些聚集在戏园子里的人大多都是与他有过深度合作的掌柜们和江湖人士，在专门的牙勾见证下，双方当面达成了合作协议，互相选定参与行动的人马分头入川，最后在国道下的最后一个村镇集合。
　　在这里他们会再做一次筛选，所有人需要打乱重组，没收通讯设备，统一配备英国组织的装备，在监控下汇同进山。
　　在路上时顾弦望才知道她们出来的那个山隙，离周边城市非常远，坐落在深山无人区里，只有极少数山民采摘山货的时候才会途经，若是过了霜降就不会有人再进山了。
　　她和顾瑾年是跟着麦克·海克斯的车队来的，不过两人一路都未见面，四辆越野，海克斯自己坐在最后的保姆车里，长途跋涉对他来说是个大工程，需要精细的医疗支持。
　　从廊坊到川西路程超过一千八百公里，她在中途睡了一会，梦里总是见到照片里的那座山，她一路追，一路问，前面那个人却始终看不清，直到精疲力竭时，那人才终于停下脚步，不回头，轻声说，回去吧。
　　回去吧，别追了。
　　你究竟，想要让我回到哪里去？
　　惊醒时，她仍倚着窗，手边是一本笔记本，上面用铅笔勾画了个轮廓，铅字线条胡乱地在轮廓上打转，将人影切割得四分五裂，那是梦魇中无意的擦滑。
　　车队停了，雨还在下，外头的天色完全暗下来，第七天，希望像今晚的月色一样渺茫。
　　她清醒片刻，意识到这里还没有到汇合地点，车外有些队伍里的人来去，听不清声音，又过了一会，这辆车的车门突然被打开，然后粗暴地塞进个人来。
　　一见那张脸，顾弦望就愣了。
　　“师兄？你怎么——”
　　姚错讪笑，抓了抓头发说：“跟一天了，这帮鬼佬是真警惕。”
　　跟踪？他自己？一个人跟踪英国组织从北京开到四川？
　　顾弦望觉得脑子轰的一声，“你…自己一个人？”
　　“哎。”他有点不好意思，觉得是自己把事儿搞砸了，“我就是，有点不太放心你。”
　　车里几双眼盯着，姚错很快被摁着坐下，他露了面，海克斯绝对不可能再把他放走，刚才外头那阵骚动估计就是抓他，现在他身上多半是被搜了个干干净净。
　　顾弦望沉默下来，事已至此了，那个地方绝对不能让姚错靠近，她飞快思考着能将他送出车队的可行方案。
　　姚错见她的神色，还以为她是在介意师父的事，“弦望，你别怨师父。”
　　“什么？”
　　“师父…也是没办法，他之前——”
　　“好了。”顾弦望赶紧打断，“这些事就不必再说了。”
　　车内必然处于监听状态下，她不能把底子抖给老狐狸，“走鼠和师父的事，我都清楚了，师兄，你追过来其实没有意义，我做的决定不会更改，你只是个局外人，别跟了，趁早回去吧，别让阿姨担心。”
　　姚错愣了愣，很快垂下头，“是，我确实…帮不上你什么忙。”
　　他确实是普通人，所以至今他也不能理解顾弦望到底为什么要再回那个要命的地方，师父说那里的东西是不能见光的，所以不能报警，而他的能力有限，他也没有顾弦望放下一切的勇气，他敢跟出来全凭一脑袋热血，甚至没敢告诉他父母。
　　他不是敢轻言生死的人，但是……
　　“我、我就想来送送你。”他抬起头，苦笑，“今天中秋节啊，你自己过怎么能行？”
　　这个人眼底挂着黑青，下巴胡子拉碴，脑袋顶上一团乱发，狼狈至极，普通至极，他们从少年时一起长大，顾弦望那么冷的性子，屡次碰壁，屡败屡战，姚错是唯一成功的一个，师弟们笑话他当狗腿子，听她的话指哪儿打哪儿，年年软磨硬泡要带她回家。
　　他从来不逾矩，就图个笑，图顿团圆饭。
　　在世俗中，他已是个极好的人，家庭和睦，父母恩爱，他们一家人都爱笑，餐桌上永远不缺话题，偶尔也为了些无关痛痒的小事争得面红耳赤，譬如当年去过的旅游地到底下没下雨，阿姨捡回家的海螺到底被谁扔了，他们美好的就像一部美满的电影，仅是偶尔旁观，就让人觉得温暖。
　　她大抵能猜到姚错的心思，但她无法回应，世间美好之物都似易碎琉璃，想要染指，便要有玉石俱碎的勇气，而她的勇气只有那么一点点。
　　能让她纵身一跃的人，不是他。
　　顾弦望无法想象阿姨得知姚错出事那一刻的神情，她承担不起，之前的决策，就本就已经是大错。
　　之前……她忽地皱了皱眉，之前，那是什么？贵州，深山里，水，烟，大火。
　　一些画面逐渐清晰，许多人的脸孔对号入座，硕大的祭坛里，她的鼻血一滴滴淌。
　　那就是海克斯说的，她的疾病么？
　　为什么现在没有了？她没有不适，没有疼痛，劲力较以往更大，长途跋涉也不觉疲倦，如果从地下出来的时候她也受过重伤，那现在以常人的愈合力，绝不会没有疤痕。
　　顾弦望看着姚错，目光却透过他看到了更渺远的地方，一道模糊不清的剪影，一张总是看不分明的面容。
　　她的心脏猛然颤抖起来，她对她做过什么吗？
　　那个家伙，又自以为是地干了些什么吗？
　　…
　　车队汇集了。
　　但是顾弦望的谈判失败了，海克斯明确表示他不可能在行动结束前放走姚错，从他话里的意思，她还听出队伍里需要这样的‘蹚雷手’。
　　最终被选定的人混编进了四辆面包车，装的就是那些不入流的泥腿子，大部人的模样都很陌生，但顾弦望在人群里见到了一个少年人，有些在意。
　　他很像记忆里的杨白白，白眼看人，乱糟糟的短毛，塌肩抖腿，混不吝。
　　车上的人议论，那些看起来特别年轻的，就是这次用来探路的‘蹚雷手’，他们会在打通地洞的时候最先穿上防护衣进入山隙里，通过他们身上佩戴的实时录像，就可以大概摸清楚地底到底有多少怪物。
　　高效率，没人性，但来这里的人无不自愿，不论生死，都有笔可观的酬劳，这是你情我愿的买命钱。
　　车辆颠簸到深夜，终于在就近的山岭里扎营，若非山中夜雨，今晚海克斯也不会浪费，但是夜里的雨量还没个定数，若是有二次泥石流出现，这次行动就要彻底告吹，他们得再耐心等一等。
　　也亏是得了这点休整时间，营地里零散支起了不少气罐炉子，中秋的尾巴，没有月光，但再苟且的人，也总会想在这天过个节，对很多人来说，今晚或许是人生里最后一顿饱饭。
　　自顾弦望与海克斯谈判后，姚错就被看得更紧了，她的帐篷被安排在英国组织这头，团团包围，独自一帐，围坐吃饭的人她无一相熟，也不想凑热闹，在监控允许的范围内，她找了棵老树，跑到下面坐着。
　　越是靠近洞口，她脑子里的思绪就越是清明，现在关于叶蝉、关于萨拉，许多人的声色都逐渐清晰起来，唯独是那个人，那个人名字，那个人相貌，她不论怎么勾画，都无法还原。
　　那个连名姓都无法被提及的人。
　　指尖抚过这张偷来的老照片，山风斜细雨，拂过她帽檐下的散发，她不知道，这阵风是否曾经也吹过她的发梢。
　　顾弦望低头盯着笔记本上新起的一页，笔尖犹豫地描了眉，又擦去，左手摸向口袋，新换的冲锋衣，她方才出来时特意抓了两根能量棒。
　　啪叽啪叽几声响，一双脏破的帆布鞋停在面前。
　　她撕包装的手一停，抬头，对上双毫不掩饰地窥探的眼睛。
　　那个像杨白白的家伙，她先前曾问过他的名字，他愣了一下，回了句‘关你屁事’。
　　“怎么？”
　　那人背着手往边上踢泥水，散漫道：“没怎么，随便看看。”
　　晃晃悠悠，站没站相，瘦得一把骨头，看起来也不过十五六岁。
　　“今天过节，不去吃饭？”
　　“嘁，那有什么好吃的，净是些破烂。”他吐槽完，又瞥了眼顾弦望手里的东西，更烂了，“你就吃这啊？”
　　那神情，好像她吃的是屎。
　　“是啊，我就吃这个。”顾弦望笑笑，递过去：“吃么？”
　　“不吃。”他哼声摇头，“我还以为你是个什么大人物呢，搞得那么神秘。”
　　顾弦望问：“为什么这么觉得？”
　　那少年双手插兜，理所当然道：“你是女的呗，这里头还有第二个女人吗？”
　　“有。”顾弦望说，“你不就是么？”
　　少年人一愣，惊恐全写在脸上，立马蹲下道：“你、你你…你怎么发现的？”
　　顾弦望会心一笑，只轻声说：“装得不错，不过下次别装了。”
　　雨一直在下，她没有拿伞，冲锋衣是防水的，将兜帽盖上，稍一低头便看不清脸，那少年特别怕她把自己的秘密说出去，转着圈看她，“喂，你先说怎么发现的啊喂，这事你要是给我捅出去，我、我就——”
　　“我不叫喂。”顾弦望看向她作势杀人灭口的手，“我姓顾，顾弦望。小孩，你叫什么名字？”
　　“老子叫——”少年嗫嚅了一下，“我叫易招。”
　　“就是很容易招回来点什么的意思，不过你别向我许愿啊，我就没灵过，他们都管我叫招子。”
　　“自己一个人？”
　　易招不屑：“你不也一个人？”
　　顾弦望又笑：“你这个年纪，应该回去上学，而不是在这里。”
　　“妈的，又是这种话。”她抓抓头，好像很后悔和她搭话，“你懂个屁啊。”
　　“要么别个说你是大小姐。”
　　她说完，又对上顾弦望的目光，莫名的，被看得有些心虚，找补道：“你、你们都是能吃饱肚子的人，别见天闲着没事就拿我们这种人开涮行吗？说几句闲话谁不会啊，你这么清高，那你给我钱，我这就走。”
　　“行。”顾弦望答应得很痛快，“你要多少钱？”
　　“十万。”
　　“可以。”
　　“哈？”
　　“我说可以。”
　　易招猛地站起来，脸色腾然涨红，气急败坏地指着她：“你、你耍我是不是？”
　　“为什么这么想？”
　　易招简直莫名其妙：“谁会随便拿十万块给个陌生人啊？你有病是不是？”
　　顾弦望重新看回笔记本，“十万买一条命，不算贵。”
　　易招实在不明白这个女人在想什么，拿她开涮，还是真是有钱到没处花的大老板，随手打发她一个叫花子，十万块，十万块能给她妈换个腰子，如果能换成，就能多活好多年。
　　“那、那你这么有钱，还来这种地方干嘛？”
　　“来找人。”她咬了口巧克力棒，慢慢嚼着。
　　易招：……她确定了，这个人真的有病。
　　实在接不下去话了，但她又舍不得走，她真想要那十万块钱，“你画的这是些啥啊，来来去去就那几笔。”
　　“记不得了，画着试试看。”
　　“你不会…就是来找、找‘它’吧？”
　　“嗯，找她，还有一些朋友。”
　　到地下找朋友，怕不是鬼上身了，易招打了个哆嗦，“啥朋友啊？”
　　顾弦望说：“和你有点像的朋友。”
　　靠！又涮她！
　　“你这人嘴里怎么一句实话都没有？！”
　　顾弦望盖上笔记本，抬头看了眼淡淡光影里的雨丝，和这孩子说了会话，她心头那股滞重感缓解不少，她很怀念这种感觉，有人围在身边叽叽喳喳。
　　深山虽好，若无鸟鸣，也不过片死林而已。
　　人真是奇怪的动物，看见雪就会想起冬天，看见雨，便想起一同淋过雨的人，也许生活本身并非由时间组成，而是能回忆起的那些瞬间，一段段，一节节，组成了她这个人。
　　易招和杨白白很像，和叶蝉也有点像，她甚至像萨拉，更多的，却是像她幼时的样子。
　　“找人，是很奇怪的理由么？”
　　“废话，你以为这里是游乐园吗？过家家啊？”
　　“你知道么，”顾弦望支着膝头的本子，“在很久以前，世上还没有飞机轮船汽车，没有电。放眼望去，遍地是跨不过的山川，蹚不过的江河，一封信笺辗转经年，也许终生都到不了等的人手里。”
　　“对于有的人而言，想见一个人，字字不轻易。”
　　“易招，你有想要见的人么？”
　　“若给你一次机会，要不要离开这里？”
　　“我……”
　　易招紧张得要命，谁会没有想见的人啊，但是光见又有什么用，她当然想走，她知道自己是来做什么的，但是她不敢，她能想象到作为叛徒的下场。
　　她不知道自己能不能信这个人。
　　“我能不能考虑考虑？”
　　“考虑多久？”
　　“到…明早？”
　　顾弦望皱了皱眉，明早，她不确定在最后的博弈里能不能从麦克·海克斯手下保住两个人，只能试试。
　　“好。”
　　

第222章 洞开
　　时近后半夜， 零星的炊火都灭了，偶尔有几道手电揿开又关，隔着帐篷也能听见此起彼伏的呼噜声， 顾弦望穿过密集的休息区， 撩开唯一恒亮的营帐帘。
　　她来得很突然，钻进迷彩帐篷时里头的话音倏然顿止， 顾瑾年正在同海克斯与那个青年说些什么，折叠桌上放着几张打印纸，最上面的一张是手工绘制的简易路线图。
　　这次麦克·海克斯带来的自己人只有十来个，除去此刻轮休的，其余人都在储放装备的特制帐篷里待着，门口原有的两个保镖不知去哪了， 以至于双方会面显得如此措手不及。
　　见到她来， 海克斯招呼道：“我刚叫人去找你。”
　　“过来看看吧顾小姐， 这条路线是不是稳妥还需要你来把把关。”
　　顾弦望走近瞥了眼，“地下最大的问题不在于路线。”
　　“这件事我们也已经商量过了。”海克斯说，“参照顾先生的说法， 在地下外围的活尸最大的威胁在于传染性， 只要不碰到它们的血，其他的问题都可以用武器来解决。”
　　“我们准备了五十套防护服， 等天亮雨一停，就可以准备挖掘地洞了。”
　　“到时候会有专门的一批人穿着衣服下去， 我会给他们配上合适的工具。”
　　顾弦望皱眉：“什么工具？”
　　青年说：“喷火枪。”
　　这帮人， 竟然连这种东西都能弄到么？
　　“你们就不怕惊动了官方的人？”
　　海克斯笑了声：“要是什么都怕， 那我就什么也不用做了。”
　　“不过顾小姐不用有顾虑， 这些武器即便是我现在也弄不进来太多，搞不出多大的动静。”
　　这批装备的具体配置数量一直是保密内容， 顾弦望只知道他们带了不少，但具体里面有什么，有多少，尤其是枪械，这是她急需摸清的情报，现在海克斯对他们还算讲理，但明日一早打通地洞后他会怎么做就两说了。
　　他带来的这些手下都是他自己的保镖团队，不到最后一刻不会动用，外头的泥腿子说白了才是真正的炮灰，他们手里能分配到的必然只有最低限度的武器，喷火枪说得好听，届时几人能分得一把还是未知，这些亡命之徒也都不是善茬，混战一起，她便得想法子先寻到叶蝉和萨拉。
　　更关键的是，地洞附近未必只有活尸，叶森，叶森也是枭鬼，如果他没有死……
　　思及此处，顾弦望决定先将姚错和易招两人摘出来，“海克斯先生，在此之前——”
　　“快点起来！”帐外忽然有人大喊。
　　紧跟着，便是此起彼伏的呼叫声。
　　敌袭？不可能，地洞根本没开，那是怎么了？
　　不等顾弦望再开口，那青年已极有经验地冲了出去，帘帐一开，夜色中四处乱打的手电光霎时耀了进来，本该守在帐外的保镖至今未归，外头的人早已乱作一团。
　　根本没人能说清到底发生了什么事，但及目所见，并没有活尸的踪影，只有人。
　　顾弦望赶到青年身边，身后的海克斯却冷静地叫她：“顾小姐，不用着急，请你和我一起留在这里。”
　　那青年从边上抓来个人，急问道：“怎么回事？”
　　“不、不知道啊。”那汉子打了个寒战，“有人死了。”
　　“死了？”顾弦望凝目看向林中暗处，“怎么死的？”
　　汉子往林子里一指：“撒尿那会儿，给、给咬死的。”
　　咬死？顾弦望心下一紧，视线立时寻向姚错所在的帐篷，那附近最为混乱，所有人无头苍蝇似的，同时有几个为首的领人分流奔出，直冲着装武器的帐篷便去。
　　“我艹！”远处突传叫声，随即那周遭的手电就闪得和迪厅的灯球一般，“快！快抄家伙事儿啊！妈的，看清楚人，都特么招子放亮点！”
　　“帐篷上！在帐——啊，啊啊啊啊！”
　　青年放开那汉子，抄起别在后腰的对讲机：“喂，装备那边怎么样？”
　　“滋——滋滋。”电流声跳了几下，半晌才传回微弱回声：“救……救命。”
　　“BOSS！”青年立刻回头。
　　“不用问了。”
　　顾弦望吁出口冷气，指向装备帐的顶棚，那上面正趴着一只足有人头大的黑色蜘蛛，八只猩红的眼睛反射出光亮，腹囊背上印着骷髅样的图案。
　　是蛊虫！
　　“顾小姐——”
　　海克斯还想说什么，顾弦望却已经先一步冲了出去，她的脚跟方才离地，帐旁的大树上便猝然射下一篷无比粘稠的白丝网，青年就地一滚，当下从衣襟内抽出手枪，他们随身都装配了**，料想是对这种状况也有预案，只一秒，弹光迸射，哒的一声射穿叶冠。
　　簌簌簌几声响，那被射断条步足的黑蜘蛛立时倒挂下枝丫，接着摆荡起来，力道很大，在青年第二枪未发前就已然将自己甩了出去，黑色的昏影在半空兜出条弧线，下一刻就落在了个慌乱奔走的男人脸上，那人根本没料到会有东西迎面扑来，霎时撕心裂肺地尖叫起来，但也只叫了两声，黑蜘蛛奇长的肢节抱住他的头颅，微微转了个向，而后尖锐的口器照着那人耳后的一块颈肉狠刺进去——
　　青年抬枪点射，但黑蜘蛛却已经摸清了弹光的路数，微响方才击发，蜘蛛早已跃向别处，子弹贯穿过男人的太阳穴，那张脸惶然转向过来，被剧毒迅速腐蚀的五官好似融化样的全无人形，非要说的话，那简直是和《呐喊》中的抽象人影一般。
　　顾弦望扒开四处乱窜的人，就见不远处姚错茫然四顾，原本看守他的组织人马已经没了踪影。
　　两人四目相对，还不等他高兴，顾弦望脚步戛然而止，立时做了个不要乱动的手势，姚错身子一僵，几乎是下意识地回想起了在贵州深山中的美好回忆，顺着顾弦望的视线，他的瞳子很轻很慢地往下扫，但是脚边并没有东西，而这才是最糟糕的。
　　说明那东西，在他身后。
　　顾弦望身上只有一把水果刀，就这还是从医院顺出来，一直藏到现在，这把水果刀姚错之前用来削苹果，还嫌弃小卖铺的人不地道——钝成这样了还拿出来卖——但现在没得挑了，那只稍小点的黑蜘蛛没有跟随大部队一同发起奇袭，好似在营帐周围游逛，好死不死，就逛到了姚错的脚后跟上。
　　刀刃在她指间一转，顾弦望左手比划着数字，这是他们以前戏团里玩游戏的暗号。
　　数到三，就跳起来。
　　一、二——
　　“快滚开！怵在那干什么！”
　　身后忽然奔出声喝骂，啪啪啪的脚步声马上就要撞来，这瞬间姚错死死咬住牙，冲顾弦望点了一下头，猛地便向侧面扑了出去，她手腕倏转，刀光擦着光影边线疾甩而去，眨眼就扎住了黑蜘蛛的头，将它定在地面上。
　　这玩意太邪性了，头被扎穿竟也不死，八条肢足更加猛烈的跳动起来，挣扎间居然把头给挣断了，失去前半截的黑蜘蛛仅剩下个臃肿的腹囊，背毛上的骷髅头满地乱爬，疯了一样向外呲出白丝。
　　顾弦望只觉得肩头被人狠狠一撞，那人影擦着她踉跄摔进满地的丝液里，蜘蛛的丝液储量极大，不过片刻眼前就像打翻了盆酸奶，男人扑地翻滚间缠得满头满脸都是，不等他撕扯开，后知后觉地痛意就已经爆发出来。
　　“啊啊啊——烫！烫死老子了！拉、拉我——”
　　“弦望！”
　　姚错刚爬起来，顾弦望立刻便拽着他往后退，“这蛛丝有腐蚀性。”
　　地上的男人连滚带爬地蹿起来，他双眼前蒙着厚厚的白丝，身上裸露的皮肤开始发黄发黑，整个人都像被硫酸泼了一般，摇摇晃晃向边上扑去。
　　四周的呼救声和喝骂声掺杂一处，交错成深夜的炼狱乐章，顾弦望转目扫看，到处不见易招其人，顾不上了，“走，我们先去拿装备！”
　　装备帐篷是黑蜘蛛的重灾区，整个棚顶上至少盘踞着三四只硕大的黢黑头颅，下面的帘帐完全被蛛丝缠裹住了，方才率先赶来抢装备的几号头目都愣在外围无法靠近。
　　顾弦望先看到张望春，然后才从人堆里寻见缩得就剩半个身子的易招。
　　“他妈的，见了鬼了，这些鬼蜘蛛难道是鬼佬带来的吗？”
　　“怎么全堆在这里了！？”
　　回过头，此刻麦克·海克斯的帐篷外围着七八个荷枪实弹的人，先前散乱的组织人手迅速回收，他们手里还有备用装备，这伙人次级预案做得周全，在这骂娘的几人估计也是在那头碰了钉子，现下没了别的办法，只能跳脚。
　　但是死守帐篷消耗弹药也不是长久之计，整个营地里现在纵目扫去起码还有十几只黑蜘蛛在到处袭击，三十多号人的队伍还没打开洞口就已经折损三分之一，剩下的三分之二也是时间问题。
　　越来越多的白色人囊被吊起在周遭的树枝上，那股刺鼻的辛辣气味完全盖过了夜里残留的饭香，雨已经停了，而黎明还很远。
　　张望春左右瞥了眼，拽着易招脖领把人提了出来：“拿着刀，你去，把帐篷打开！”
　　易招完全吓蒙了，哆嗦道：“我？我、我不行啊。”
　　几个大老爷们都没办法的事，叫个孩子去送死，姚错咬了咬牙，刚想说话，顾弦望摁下他，开口道：“她已经吓破胆了，现在让这三流货色过去送人头，你就不怕等会她转身乱窜的时候将那些毒蛛引来么？”
　　张望春眼珠子一转，松开手，“顾小姐说得有道理，既然你是英国佬请来的顾问，又是憋宝杨家的人，对付这种玩意儿，应该很有自己的经验吧？”
　　顾弦望笑笑，招手：“刀。”
　　张望春示意易招把家伙事儿给她，顾弦望淡道：“你的。”
　　“老子的刀？”他身上带的是把长刀，卸岭的家伙事可从不给外人使，“你用得动嘛？”
　　顾弦望没动，也没说话，凌厉目光下，张望春迟疑着将长刀递到她手里，刀柄入手，她当即旋了个刃花，“火机。”
　　艹，消遣老子，要东西就不能一次性说全乎？
　　张望春摸了摸口袋，朝边上骂：“都他妈聋了是吧？打火机！打火机给她一个！”
　　耽搁的这片刻，猎食战场中央剩下的人越来越少，活下来的人正往两处聚集点汇合，一处在他们这，另一处就是海克斯的营帐，游散的蜘蛛群很快循着奔逃的人追来，在被彻底包围前，顾弦望叫上姚错，回头又道：“易招，跟不跟来？”
　　“跟？”跟她？跟她去蜘蛛帐篷那里？易招愣了愣神，恍惚地看了看周遭，心一横，牙一咬，哆嗦迈出步子，“来…来了。”
　　前狼后虎，剩下这堆人里又有些起了旁的心思，待在张望春边上也不是活路，他们是来发财的，如果英国佬死了，他们拿不到钱，而且他们有枪，如此默契的想着，许多人就开始往营帐那头挪步。
　　“谁敢跑，老子现在就先送他下去！”
　　张望春扭过头，恶狠狠地扫过这些人的脸，再看回去，顾弦望已经到了帐篷下，很奇怪，那些盘踞的黑蜘蛛个个就像眼瞎了一样，分明还在爬动，却久久不做出攻击。
　　事实上，最不适应的就是顾弦望本人，和蜘蛛蛊面对面，直接激发了她有关蛊虫的大部分记忆，贵州深山，秦岭腹地，老友相见，怎得这次如此客气？
　　有她在前开路，姚错和易招难得能安全片刻，顾弦望在丝巢前略一顿步，这种状况反而难办，她摸不准蛊群何时会动，它们聚在顶棚上，若是用刀，高度差也很致命，思索间，她抬起腕子在血管上啮出个血口，一丝殷色顺着手臂滑下，她随手一甩，向顶棚边缘处撒去。
　　淋漓一条线。
　　楚河汉界似的，那些蜘蛛蛊竟然绕着走开了！？
　　什么意思？如今她已摘去了活靶子的标签了么？
　　还是说…欲拒还迎？
　　她又观察了五秒钟，见那些蜘蛛蛊的确对她没了兴趣，心头当下一沉，伤口已经愈合了，她又啮开，将血抹在两人身上。
　　紧跟着，一簇火苗照着帘帐上的白丝烧去，火光瞬间窜起一米余高，惊得顶棚上的黑蜘蛛纷纷跳落下来，易招嗷一嗓子蹲缩成团，就感觉头顶有什么毛茸茸的东西擦了过去，姚错比她稍强一点，但也打了个哆嗦，一回头，满地蜘蛛乱爬，全都冲着另一个营帐去了。
　　顾弦望用刀尖划破燃烧的帐布，一伸手将整片帘子撕了下来，泥地里到处水洼，火烧不多时，她喊了声跟紧我，迅速钻进帐篷内，落脚第一步就踩着个人形的白茧，赶紧扫到一边，里头的装备箱足有十几个之多，上面贴着数字标签，一时间也区分不出哪些是枪。
　　好在所有装备包都挂在营墙上，她顺手摘了四五个下来，往姚错易招身上一扔，“背上！”
　　三四十斤的物资往肩上一挂，易招光前后背着两只背包就已经快给压窒息了，再看边上这男的，实在厉害，人都给夹得跟个馍馍一样，还能帮着一起翻箱倒柜。
　　“弦望，这箱里是防护服！”
　　顾弦望刚找到放枪的箱子，抄起两把小的塞进腰间，又从边上摸了条弹匣带，回身将一把看起来挺吓唬人的大家伙塞进姚错怀里，“拿两件你们带着，师兄，带她从林子里摸出去，等看到路，就找个地方把枪埋了，别再回来！”
　　姚错一愣，“你不走？”
　　顾弦望推着他从侧面帘帐下往外钻，“我还没有找到人。”
　　“不是，”姚错挣扎扭头，“师父！师父正在想办法，你醒之前，其实他老人家就已经找过很多老关系了，弦望，你别自己——”
　　“师父……”顾弦望顿了下，问：“去求过人了是么？”
　　“……嗯。”
　　所以桔梗才说，师父为她四处奔波，他早就知道她的性子，知道这件事其实压不住的，他试过了，只是无能为力，所以才在最后用了下策。
　　顾弦望猝然发笑，顾不得抹泪，推着二人：“我会回去的，一定会回去，别让他老人家乱来。”
　　“弦望！”他向后甩出只背包。
　　“师兄，你若是信我，就照我说的做。”
　　姚错半身已经给推出了帐篷，看不清脸，只能听见声音：“我就说一句，刚才跳下去的黑蜘蛛肚子上，也有编号。”
　　“剩下的，等你丫回来，我再骂你！”
　　…
　　等顾弦望确定二人离开后再回头，营区里的情形已经完全超出了掌控。
　　被大群蜘蛛蛊驱赶的人群不得不向洞口处奔逃，而装备营帐则被青年带领着几个人迅速搬空，营区距离洞口只有数百米的距离，她很快赶上停滞的大部队前阵，打眼一看，人也有些愣了。
　　泥石流过境的遗痕仍在，而那黑洞洞的山口却是敞开的。
　　用手扒出的坑洞呈不规则的圆状，周边仍可见不少爪痕，洞外没有推土垒出的土包，浮土是向坑洞内陷下去的。
　　有什么东西，从里面刨出来了。
　　而他们今夜抵达后，观测地形时这个地方还是完全封闭的状态。
　　已经有人慌了神，手电光密匝匝地照在四周，黑暗的林子里除了更黑的夜色外，一无所有。
　　海克斯毫不犹豫地下令：“让他们穿上防护服。”
　　数个漆黑的枪口的自两侧围住了当中的人，如今已经不存在事先选定的‘蹚雷手’了，活下来的每个人都将是先锋部队的成员。
　　顾弦望紧盯着深不见底的地洞入口，一股阴冷的空气从地下缓缓弥漫上来，她缓慢走近，抓起一把土放在鼻下，潮湿的土腥味里，更浓郁的辛香气窜入鼻息。
　　在人的所有记忆中，味觉最固执，而嗅觉，最尖锐。
　　这瞬间无数画面如群马奔至，她们五人蹒跚搀扶着奔过黑暗的甬道，在无数活尸的追击下，仓皇逃至这个三十年前的盗洞口，叶蝉用手挖通了被淤泥堵塞的狭窄甬道，而后是拥挤地钻爬。
　　萨拉没有跟上，她早就做好准备了，她要留在这里，永远封存这个地洞。
　　“姓萨的，你发什么疯！？”她记得叶蝉扑了回去，几乎是声嘶力竭地骂她。
　　骂她是个混蛋王八蛋，懦夫，没骨气的东西。
　　“去你大爷的，老娘就是没骨气的东西！没骨气的东西已经被咬了，懂不懂啊，死小孩。”
　　但是叶蝉不管，她满脸是水，雨水，泪水，汗水，血水，她说她们可以再想办法，一定会有办法。
　　可惜办法还没出现，洞口也未炸塌，先一步从林中露出面目的，却是她心心念念的家人。
　　叶森身上那股臭鱼烂虾的气味，就连雨水也压盖不住。
　　他说：“还好我准备了后手，好孩子，我没白养你。”
　　“我就知道，与龙家人有关的事，不会那么简单。”
　　顾弦望的视线已经全然模糊了，片片水影中，她看见桔梗满身狼狈，顾瑾年不见踪迹，剩下的只有叶蝉，她求他放她们一马。
　　“放？”叶森桀桀冷笑，“你知道我找这味解药，找了多久吗？”
　　“龙家古寨，这个该死的地方害了我的一生，我儿子的一生，我孙子的一生！”
　　“而你，什么都不知道，为什么？凭什么？你以为，你为什么可以无忧无虑的，蠢钝如猪的活下来？”
　　“我有没有教导过你，傻孩子，人的一生里，其实所有东西都是标注过价码的。我让你衣食无忧，我让你专心地研究那什么，考古学，呵呵，考古学，你以为是因为你值得吗？你配吗？”
　　“你唯一的价值，大概…就是脑子还不错。你是个聪明孩子，在我去过的那么多个福利院里，你是最懂看人眼色的一个。那么小，就已经懂得怎么生存了，这很好，我很满意，所以我给你起名为叶蝉。”
　　“你就是我准备的那只蝉，而我，张木林，才是黄雀！”
　　“隐姓埋名这么多年，终于到了我的出头之日。”
　　“我还得谢谢你啊，好孩子。没有你的定位信息，或许，我永远也找不到龙家古寨。”
　　

第235章 野草
　　顾弦望终于串起了顾瑾年在医院里同她提过的两个名字。
　　刘明哲， 张建业。
　　“我从见叶蓁的第一眼就觉得很熟悉，那张脸，让我想起曾经的那个人。”
　　“张建业， 我和他认识的时候， 他也是差不多的年纪，二十多岁， 与他长得非常相像，但是我不敢打草惊蛇，当时我想如果这个人真的是张建业的儿子，那他们一家就太可怕了。”
　　“后来在那个岩洞里，我躲起来听见了他和那些怪物的对话，他叫他们‘刘明哲’。你知道刘明哲是谁吗？那是我们考古队刘教授的儿子， 那个身患重病的独生子， 当年刘教授出了意外后， 我为了安全躲藏起来，后面就再没有打听过他们家的消息。”
　　“现在回忆，那次意外很可能就是张家人干的。张建业， 也就是叶蓁的父亲死在西沙的风暴里， 这条线断了，他们就只能从刘教授下手。我一直很奇怪那个旅行团里除了你以外怎么还会有第二个不相干者出现， 并且还吞吃了神眼这味药。”
　　“一次偶然或许是意外，但偶然多了， 就一定是出自于更大必然的谋划。可惜叶蓁这个人聪明反被聪明误， 他们以为能操控的那个刘明哲早已被龙家人置换了。”
　　一场环环相扣的局， 从川西起始， 从川西终结。
　　顾弦望盯着黑洞，觉得浑身发冷。
　　身旁脚步声近， 数个穿好防护服的人被推搡着走到洞口，青年请她让一让，“顾小姐，让他们先下。”
　　她转过身，终于看到了所谓的喷火枪，两支，油料只有单罐，其中一支被个瘦小的人抱在怀里。
　　透过防护服的透明眼罩，她猛地对上双熟悉的眼睛，那双眼中的惶恐传递过来，怔神的片刻，青年哼笑一声，解释道：“我们的人搬装备的时候，‘恰巧’发现了这个小东西。”
　　“之前局势混乱，其间丢失个别人和物，也不是不能理解。但是顾小姐，我们BOSS，其实并不是个喜欢丢东西的人，你明白吗？”
　　顾弦望攥了攥拳，冷静地问：“只有她一个么？”
　　青年回答：“现在，只有她一个。”
　　顾弦望瞥了眼海克斯：“我更清楚地下的情况。”
　　“顾小姐——”
　　话音未落，众人耳际同时听到声令人牙酸的磨牙响，伴随着涎水的吞咽，而后是哈赤哈赤的喘息。
　　荷枪的保镖们将手电打向声源处，白光耀目，折回两束幽绿的瞳火，一个猴子样的浑身皱白皮的人正蹲踞在树枝上，离着他们只有四五米远，胀满眼眶的黑瞳直勾勾盯过来，利齿快速地上下咬动，发出有节律的碰撞声。
　　很快，对面那棵树上也有同样的声音与之呼应，咔咔咔咔……
　　换上防护服的多数人视野受限，只能盲目的跟着光源到处转看，有人先看见了这个，然后边上的人就冲着另一头倒吸凉气，一时间人群骚动，仿佛边上围着的是千军万马。
　　真正靠近的只有两只活尸，顾弦望的视线投向娑动的草丛，最大的问题还不是活尸，而是大群蜘蛛蛊已经就位，原本是腹背受敌一触即发，就在活尸与蜘蛛蛊相会的时刻，二者间却倏然形成了对峙之势。
　　她发现活尸一嗅见蜘蛛蛊的气味立马就警戒起来，甚至发出了尖锐的啸叫声。
　　是了！这就解释得通了！
　　顾弦望猛地想起夜郎祭坛里的情境，这些蛊虫的来源是巫族，而活尸则是龙家人的造物，她先前之所以会被蛊虫视为眼中钉，必然是因为身体里也存在某些‘标记’，但现在这种‘标记’似乎消失了，或者被别的什么所覆盖。
　　思忖间，青年当机立断地命令道：“进洞！立刻进洞！”
　　那些穿着防护服的人根本不及反应，很快被推搡着往前，后面的人挤压着前面的人，最前方的甚至还没能调整姿势就被塞进了盗洞里，那盗洞只有一人宽窄，进去了就不可能再调转方向，只能爬。
　　有蜘蛛蛊在外，两只活尸应当跑不出去，顾弦望心下决断，瞅着个间隙跟着易招身后钻进洞里，盗洞的土面上还沾着不少干涸血迹，有桔梗的，有叶蝉的，但很奇怪，那股气味里好像没了她自己的，她明明记得自己的血里是有种特殊的香气的，来源…好似是一种毒。
　　盗洞足有七八米长，而这种防护服又格外大，前后一堵，空气挤压得所剩无几，人在当中几乎窒息，刷啦刷啦的摩擦声中忽又回传来一阵叫嚷，易招在前面猛地一停，后头又不断在挤。
　　顾弦望勉强抬起头，依稀听见有人喊前面没路了，掉下去了！
　　“别挤！后面别挤了！！！”
　　“啊——啊！”
　　易招剧烈地打起哆嗦，声音含混地从衣服里传出：“顾…顾……”
　　顾弦望捏了下她的脚脖子，扬声喊：“盗洞口下有坡度！调整姿势滑下去，可以走，只有六米高！”
　　她们在这个位置上根本分不清前面的人到底什么情况，只觉竹筒倒豆子似的，在拥挤中人不断被推赶，直到易招，她的面罩上糊着曾呼吸蒸发出的水汽，几乎完全看不见周遭。
　　易招眼前豁然一开，手心往下摁了个空，仓皇中她就像溺水一般，浑身险些痉挛，胡乱扣动下揿动了喷火枪的开关，轰的一条火舌当空喷吐出去，热浪瞬间倒涌，顾弦望赶紧拽住了她的后背。
　　“别乱动！”
　　“易招，冷静一点，边上有岩隙，用手摸，能卡主脚！”
　　两人没多少调整的时间，易招此刻已像是机器人，顾弦望怎么说她就怎么动，颤颤巍巍攀出去，就觉得自己好像给条铁臂环住了，后面的事她就迷糊了，好像屁股一阵颠簸，跟下滑梯似的呲溜一下就摔倒了地底。
　　“嘶——”龇牙咧嘴，但没有想象中疼，身下有肉垫，而且还有水。
　　顾弦望从后背拉开她的拉链，把她的脑袋解放出来，这下终于看清了，洞底已经趴了三四个人，大半都浸在浑浊的水洼里，单露出后背，她吓得抱紧怀里的喷火枪，然后又给迅速拽到了一边。
　　“跟我走。”
　　连日秋雨倒灌，水从泥石流的土隙里渗进来，已经在周遭蓄起片小池塘，她们落脚的地方还是高点，越往里走水越深，顾弦望估计泥水塘子中心深度能有半人高，很难说会不会藏着潜伏物。
　　她领着易招从边上绕，边走边观察这处岩腔，听闻川西山中多洞穴，古人在此居之，虎皮寨山下的岩洞甚至大能容上万人，说明洞中并不缺水，她虽然对上次逃离的记忆并不清晰，但有这种条件，叶蝉和萨拉生存的可能性大了不少。
　　周遭不见三人的尸体，说明叶森很可能也没有死。
　　萨拉最后显然没有动用那捆土炸药，现在的问题是，她们会藏到哪里去？
　　“顾、顾姐姐。”
　　易招突然出声，叫的称呼却让顾弦望一愣，“什么？”
　　“啊？”
　　她微微皱眉，问及前因：“没事，你为什么没走？”
　　易招嗫嚅了一下：“我…我得要那笔钱。”
　　钱？顾弦望反应过来，姚错走时太匆忙，自己并未嘱咐过。
　　“你那个，师兄？我跟着他走了一段路，但是他完全不理人，我问了他两次，他都没回我话，我看他神都不在了，估计、也根本不知道钱的事。”
　　“所以我就溜回来了。不管咋说，老大手里还押着我的定金钱，如果我不回来，那些钱就不会寄给我妈了。”
　　真是乱中必出错，顾弦望摁了摁眉心，现在再提钱也没意义了，“罢了，你跟紧我便是。”
　　“但是——”
　　突如其来的石子落地声打断了对话，顾弦望立时回头，便见着身后不远零零散散已有几个白影跟了上来，往盗洞口一扫，大部队已经尽数爬下了陡坡，甚至连海克斯也被连扛带托地送了进来，正在原地更换防护服。
　　以这帮英国人的谨慎，不可能不留个后手，可见外头的局势显是失控。
　　“顾小姐，你打算往哪里走？”
　　顾弦望看向跟得最紧的那个白衣人，这些人一落地，洞底霎时灯光大亮，蓝球场大小的岩洞一览无余，招子功的优势不在了，眼下再想脱离已是晚了一步。
　　“张老大是来讨刀的么？”
　　“呵呵，哪里的话，”张望春越逼越近，“你是顾问，哥几个好不容易活着下了地，当然得跟着你走。”
　　他话虽是这么说，眼睛却盯着易招手里的喷火枪，顾弦望用余光瞥了眼，发现自己落地时衣摆翻折，露出了腰侧别的武器，这是饿狼见着肉腥了。
　　岩腔尽处有几个岔口，顾弦望依稀记得她们之前走过的路，麻烦的是那个岔口此刻离海克斯更近，离她太远，那边的水太浑太深，她总有不好的预感。
　　顾瑾年被青年押着同海克斯站在高处，三人不知说了些什么，而后便有个换好衣服举着枪的人催促着另两人涉水抄近路向那处岔口直行而去，泥池中心的水位没过腰，三人划走的动静哗啦哗啦响，同时又有两人被派向她所在的位置。
　　这帮人常年和泥腿子打交道，对他们心中所想是一清二楚。
　　张望春向后觑了眼，相隔十来米，他也在抉择是否要在此刻夺枪。
　　“顾小姐，我有个提议，不如——”
　　便是这当口，人群聚堆之处传出骚动，顾弦望侧过眼，就见好些人给突如其来的扑水声吓了一跳，纷纷后仰，他们身前有个先前摔下来的人，原本扑在泥水之间，这会儿也不知是不是恢复了神智，整个人突然站起。
　　那家伙浸了满身水，站起来的时候哗然一声响，见是自己人，周遭反应过来的当即破口大骂。
　　前头涉水的三人当下也止步回头，看清情况，便打算继续往前走，领头一个刚迈出去，脚步却不知陷进了什么深坑里，嘭的一下扑进泥水中。
　　溺水片刻，那人浑身剧烈挣扎起来，后头的监督者立刻示意，让边上的赶紧捞一把，还不等那人伸手，水面倏然寂静，只见溺水者已经大背朝天，静静地飘了起来。
　　前后不过三四十秒，两人愣了一下，拿枪的觉得古怪，便蹚到侧面小心地用枪管挑进水中，想将人翻过来，谁知枪管刚没进水面，这人霎时一僵，口中逸出声惊叫，人猛地翻坐下去。
　　所有人还未弄清是怎么回事，便见着一串子弹顺着他挣扎的动作向上挑翻，哒哒哒扫出片弹弧，流弹直射岩腔，涉水的另一人尚在愣神，喉咙中发出咕唧一声，后知后觉地抬起手，一摁脖子，汹涌的血已经从对穿的孔洞中溢了出来。
　　“呃——”那人怔怔迈了一步，轰然扑进水中。
　　不过瞬息，周遭整片水面上已漫开了大片殷红，浓郁的血腥气窜进鼻息，顾弦望背脊发寒，一扭身，拎起易招的后脖领就跑。
　　易招压根没回过神，她哪儿见识过这样连番死人的场面，脚底一腾空，人才慢半拍地打起冷颤，没等开口问呢，后边撕心裂肺的喊叫声猝然暴起，此起彼伏、混乱不堪，水声、枪声、尖叫声——
　　数枚流弹擦身而过，在她脚边炸起好几朵水花。
　　眼前一花，顾弦望已然拽着她跑到了墙根处，涉水无法避免，但整片水下的地势应该是个四周高中间低的情况，易招紧紧抱着自己的喷火枪，一扭头就见着人群那边全乱套了：
　　所有人混战一团，高处边缘的人都被拖进了泥水塘里，大家穿着同样的防护服，根本分不清谁是谁，搏杀、撕咬，将对方摁进水下，溺水的人不多时又蹿起来，去撕扯边上的人。水面上的血越飘越多，拿枪的外国人完全控制不住局势了，好几个被拖着下了水，流弹就是这么来的。
　　她完全弄不明白怎么一下子人都疯了，直到余光扫见那个脖子上穿了个大孔的人居然也在战局当中撕咬着另一个人。
　　“丧…丧尸。”
　　哗啦一声，顾弦望下了水，她一提易招的前襟，把人直接扛了起来，“别说话，别动喷火枪的扳机！”
　　水下果然还藏着活尸，这种东西在黄泉里沉睡，多半是亲水的，最先摔进水里那几个早就感染了。
　　顾弦望吁出口冷气，余光侧扫，乱局势转，活尸的感染速度太快，没有枪械傍身，大部分泥腿子很快都被转化，青年反应很快，核心的保镖团已经护着海克斯往她这处逃，高处留下了两个射击点，步枪横扫，效率很高，但那也只是拖延一点时间罢了。
　　她太清楚变异的进程了，方才那阵压制不过是人和血还未完全融合，马上这些活尸就会恢复他们本该有的速度。
　　“他妈的臭娘儿们！”身后一声喝骂跟来，“你他妈早就知道！”
　　易招一回头，就见张望春端着不知从哪抢来的枪，领着三四个人凶神恶煞地追了上来，他们身后不远，英国佬的头目也已经到了水边，她霎时头皮发紧，哆嗦道：“完…完了，他们手里有枪！”
　　顾弦望动作奇快，蹬蹬蹬几步冲上了岔道口，她头也不回，凭着直觉盲选了个方向，放下易招，拽着人径直钻进岩道中。
　　“怕甚，他若敢开枪，早就开了。”
　　这条口子顾弦望也没走过，岩顶低矮，只能弯腰跑，非常考验腿劲。
　　也就是易招个子不高，低着头还能跟上她的速度，但这种斩钉截铁的跑法让她也有点迷茫了，难道顾弦望是真的早就知道岩腔里有埋伏，故意不说，就是为了让他们死在这里吗？
　　所以…晚上她才问自己要不要走。
　　“那你咋知道…他不敢开枪？”
　　顾弦望无暇同个孩子事无巨细地解释，岩腔里乱如迷宫，到处都是相似的岔口，她一边凝目，一边集中注意力嗅闻残余的气味，低喝了声：“安静。”
　　易招当即闭上嘴。
　　顾瑾年还留在海克斯身边，自她恢复了大部分记忆，便有种直觉，这人比她想象中的生命力顽强得多，他对地下的了解很可能比她更深，上一次她们逃跑时若是没有金乌领路，很可能会走向他说的另一条方向，那里有什么，谁也不知道。
　　岩道里回响的脚步声愈来愈密，后头那些人多半是跟着她一起钻了进来，生人进洞，活尸自也不会舍得猎物，等到没完成感染就死了的那些人被吃空，大部队就该到了。
　　她抹了把汗，额面忽然一凉，是风，倒灌的风涌进岩洞，顾弦望心头顿喜，她生怕在这狭窄岩道里和活尸偶遇，起码去个开敞处，能放开手脚，如此想着，当下脚步提速。
　　眼看到了岩道口，顾弦望脚步猛地一停，视线挑空，外头昏黑如渊，嘶嘶的风从耳际擦过，身后易招没留神撞在她背上，“咋”一个字脱口而出，很快又想到自己得闭嘴，只好抻着脑袋从她臂弯下往外看。
　　没有光，但也没有路了。
　　她愣道：“是死路？”
　　不是死路，只是这条岩洞恰好开在崖壁间，往下还有个七八米深才能着地。
　　顾弦望没解释，转身就去拉她的防护服拉链，“把衣服脱下来。”
　　易招还没反应过来，外套已经给拉到脚底了，她莫名其妙抬起脚，又问：“脱衣服干嘛？要做绳子嘛？”
　　海克斯准备的这批防护服主要材料是水刺布，扛血液用的，拧结起来相对还比较牢靠，顾弦望蹲下身，让易招趴到她背上，然后用水刺布结结实实把两人捆在一起，这时候易招才勉强看到外头是什么情况，绝壁悬崖啊，下头跟没底似的。
　　“你不会是要背着我爬下去吧！？”
　　她话音未落，顾弦望已经面对洞口退到崖壁边缘，下头的风呼呼直吹着屁股，易招大半个身子都腾空了，她吓得赶紧抱住人，喷火枪就卡在脖子间，乍看人和枪浑然一体，跟个登山包似的。
　　很好，求生意志很强，也省得自己再嘱咐了。
　　脚尖下落，这次没有安全绳，顾弦望完全凭借身体的力道来维持平衡，手指抠抓在岩缝中，每一次落脚都必须选择正确的岩点，她们两人的重量很大，一旦失足必死无疑，精神需要无限集中，哪怕头顶侧面的岩洞口已经有手电光照了出来。
　　呼吸间，她几乎进入了某种冥想的状态，注意力这东西很有意思，集中到极致后，人反而会有种超然感，好像灵魂挣脱出**，从高空视角俯瞰自己，顾弦望莫名觉得这一幕很熟悉，她好像曾在哪里见过，只是攀岩的那个人不是她自己。
　　是谁呢？是你么？
　　你这家伙也曾这么莽撞么？
　　“呵。”攀行过半，顾弦望无端地笑了声。
　　笑声意味不明，却把易招吓得毛骨悚然，浑以为这人是要放弃了，马上要松手一起摔下去。
　　“你、你咋了啊？”
　　“没怎么。”顾弦望稳稳地落下脚，“想起一个故人。”
　　易招也不知道自己该不该搭腔，不说又怕她松手，只好问：“谁啊？”
　　记不清了，“大抵，是个混蛋。”
　　“啊？”易招愣了愣，“男人啊？”
　　“女人。”顾弦望咬了咬牙，“极好、又极坏的女人。”
　　易招觉得顾弦望多半是有点精神失常了，她转着眼珠子往下瞥，隐隐约约好像能看着地了，心脏终于能放进胸腔里，“混就混呗，反正她又不在这儿。”
　　顾弦望沉默下来，很快边上也放下一道拼接的木梯，吱吖乱晃，仰头一看，是卸岭那帮人跟着下来了。
　　她加快速度，不多时终于落地，解开捆绳，易招差点僵手僵脚地摔个屁墩。
　　不等两人回头看清楚地形，身旁突然劲风一闪，顾弦望下意识侧过身，掌风当下在半空转势，一条强有力的手臂环过她后颈，猛地扑压下来，她一倒，牵扯着易招跟着摔跤。
　　俩人就地翻了两滚，顾弦望的手已经摸到了后腰的枪，正抬头，却见易招脑袋上落着个球状的东西，乱毛呲着，像是个羽绒球。
　　“啾！”
　　怔神瞬间，她脖子上立马感觉到些许湿气，有人闷声拿脑袋在她肩头蹭了蹭，哑着嗓子说：“我就知道你会来。”
　　她吸了下鼻子，立马爬起来，嘘了声，拉着顾弦望和易招贴着岩根儿往深处走。
　　七天了，七天啊。
　　由她拽着手臂，顾弦望上上下下仔细地看着叶蝉的背影，浑身是泥，衣服贴着腰线瘦了两三圈，血腥泥腥水腥，气味掺杂一处，若不是听了声，她根本分不出这是谁。
　　原以为这一奔便要许久，没想到叶蝉只拉着她跑出两百余米，跟着脚步一顿，矮身在下头扒拉石头，把几块大石一搬，她让两人先钻进洞里，里头也就容纳单人钻爬，叶蝉断后将洞口重新垒砌，然后指挥道：“一直往前爬就行。”
　　易招都懵了，完全是跟着顾弦望在动，等到又爬出十来米深，里头豁然是个岩腔，气味非常感人，很难说和她村口那个臭泥塘子比谁轻谁重。
　　顾弦望刚露头，顿时和个枪口面对面，两人四目一对，互相之间脸色都很奇妙，萨拉把枪身一抬，吹了声口哨，“呦，好久不见啊。”
　　“输了输了。”她靠回岩壁，曲腿嗤笑，“欠你三百，记账上。”
　　“切，记记记，你就光记吧，底裤都快输没了！”
　　前后声音一夹，易招茫然地爬，茫然地钻出来，然后茫然的找个角落把自己缩住，说实话，她感觉自己跟见了鬼似的。
　　顾弦望先看见的，是萨拉的腿。
　　她先前受伤的那条腿已经从膝盖处完全截去了，现在就用老式的绷带缠裹着，她身上也涂满泥浆，看起来应该是故意遮盖住气味，叶蝉最后露头，转身就用乱草把洞口堵住。
　　整个岩腔完全密闭，里头空气稀薄，通风全靠那条石道，环视一圈，便可见岩腔里稍微平整些的岩面上全是铅笔的涂画，满洞的五子棋残局，脚下是诗词歌赋，顶上是时间计数，每过一天就画个新的动物，今天是第七天，叶蝉画了个笑眯眯的猪头。
　　“嘿嘿，我是不挺臭的啊？”叶蝉弯腰站着，搓了搓鼻尖，“能不能再抱一下？”
　　

第224章 古寨（加更！）
　　顾弦望紧抿着唇， 跨步伸手将她揽进怀里。
　　叶蝉僵了片刻，下唇抖了又抖，她想忍的， 想做出个潇洒的笑模样， 大大方方地说‘我就知道你会来’，和所有小说里写过的英雄人物一样， 让往事尽在不言中。
　　但是她不行，她真的不行，即使这七日她始终乐观，她拽着萨拉下棋，同她翻腾出自己脑子里拓印下的故事与诗，她说过一万次‘别担心， 一切都会好的’， 一万次‘饿了吗， 我出去摸点吃的’，在晦暗无光的洞穴深处，在长久昏迷的伤者身旁， 在活尸枭鬼的环伺之中， 她拉扯着她一点点向死而生。
　　在淤泥深处燃烧自己，成为唯一的星火。
　　看着时间分分秒秒模糊， 日与夜的边界含混不清，饥饿如影随形， 绝望紧随而至， 她如同死守城池的弃将， 明知援军不往， 却还执拗地怀揣着一线希望，可她不是铁打的营盘， 她只是怯懦的小兵。
　　洞穴重开时，枪声再起时，她其实是害怕的，害怕来的人不是心中那一个，比起死，人更怕的是失望。
　　眼泪沾湿衣襟，顾弦望轻轻拍抚着她的后背，爱笑的人闷声大哭，贪吃的人瘦余柴骨，哭声自胸腔震动，一下一下传到她的心里。
　　叶蝉埋头吸着鼻子问：“我是不是…特没用，特丢人啊？”
　　顾弦望笑不出来，轻声答：“叶多多，会流泪的人，才勇敢。”
　　世间有千万种人，却被粗暴地分野，人好像只有‘有用’与‘无用’的标签，只有‘成熟’与‘幼稚’的区别，当滔滔不绝的人变得沉默，当一往无前的人开始却步，赤诚泯灭于奸戾，理想缴械于庸俗，他们说，这是成长的第一步。
　　但是这不对，你自可以去敬仰烈日灼然，倾慕高山雄阔，颂风颂雨颂玫瑰，而有的人是暴雪下抽芽的星辰，她的灵魂里有一团永不熄灭的火，不耀目，却温暖，绝境在前，长歌当笑。
　　她说‘我会支持你’，便永远支持你，哪怕川险渊重，横行魍魉鬼魅，哪怕她只是个普通人，她不退却，如果你有幸遇见她，她会给你烈火烧不尽的坚韧，给你炽热生命里的善良与忠诚。
　　山穷水尽处，野草自绵延。
　　这是顾弦望第二次见叶蝉哭，她狼狈，委屈，眼神中却仍有不熄灭的光彩，让她无比庆幸于自己来了，又无比懊悔于自己来晚了。
　　哭也哭够了，撒娇也撒娇够了，一个香一个臭，叶蝉抱久了自己都害臊，她退后半步，眼泪鼻涕糊了满脸，低下头嘿嘿的笑，信手乱抹，朝边上的人说：“不好意思啊，见笑了。”
　　易招满脸惊愕，讷讷地点头，从开始被袭击到现在，她仍有点缓不过劲，“你们…真是活的啊？”
　　萨拉抱枪坐在近旁，瞧她那样子嗤笑：“死了，死得透透的，不信你去摸摸，这会儿还凉着呢。”
　　易招：……
　　“姓萨的，你别光欺负小孩儿。”
　　萨拉递去个白眼，嘁了声：“这就叫欺负了？这点老鼠胆还跟人下什么地。”
　　“哼，偏见！我胆子也小，还不是纵横地下，所向披靡。”
　　“得得得，你是光你是电，你是唯一的神话，行了吧？”
　　“那是，”她叉腰，“我可是赢了你一百四十八局五子棋的天才少女！”
　　“呦，说你胖你还喘上了？”她挑眉。
　　“那个……”
　　“啾！”
　　易招刚试图挪动，窝在头顶上的胖鸟就猛拍翅膀啄她的脑袋，吓得她赶紧缩起。
　　叶蝉扭头制止：“鸟爷你快下来吧，人家承受不住你的千斤之体。”
　　金乌：！！！
　　“啾啾啾！”你怎么说话的。
　　“误会误会，我说你娇贵呢。”
　　“啾啾！”好吧，给你一个面子。
　　娇贵的滚圆身子一落地，小鸟腿在原地踱了几步，很犹豫，最终仍是纡尊降贵，重新窝进萨拉的腿边。
　　它是想靠近自己的，顾弦望看得出来，只是被人下过令，勒令它不准再靠近。
　　随着熟悉的面孔重现眼前，她脑海中的尘霾一块块擦去，一段段点亮，剩下的，只有一个人，一个名字，始终空白。
　　顾弦望回过神：“这些天，你们到底是怎么过的？”
　　她的视线跟随金乌定格在萨拉腿上，叶蝉盘坐下来，也看过去：“这个嘛，说来话就长了。”
　　萨拉咂舌：“说重点就得了！”
　　“哦。之前咱们从那门里逃出来的时候，姓萨的那条伤腿不是给活尸咬了嘛，这家伙就觉得自己没救了，要死要活的，非得拿那破炸药留下炸盗洞，啧啧啧，雇佣兵舍身炸碉堡，电影都不敢这么演。”
　　“咳。”萨拉老脸一僵，“姓叶的你会不会好好说话？能说就说，不能说你就闭上！”
　　“那我不说了，你来说。”叶蝉哼了声。
　　“……艹，你说你说。”
　　“就是，你对发言人放尊重一点。”叶蝉白她一眼，“然后呢，我那不就是拽着我爷又摔下来了嘛，这家伙倒霉，刚好就在洞底下，那破炸药引信都烧一半了，叫我给神兵天降这么一压，嘿，好么，灭了！”
　　“那会儿活尸乌泱泱地也追过来了，我也顾不上别的，也不知道那是运气好啊还是寸啊，外头冲下泥石流，转眼就把洞口堵死了，这我一看都出不去了，那没心事了啊，就扛起姓萨的跟着鸟爷一通狂奔。”
　　“顾姐姐你是不知道，关键时候不逼自己一把，人都不晓得自己有多优秀啊，这家伙那么老沉，我愣是力拔山兮气盖世——”
　　“死！小！孩！”
　　“啊好好好，说重点。那重点就是我给找了这么个地洞，我俩就窝洞里边儿，命好悬是保住了，问题是姓萨的给咬了啊，感染一触即发，而我说时迟那时快，脑中登时就灵光一闪，我手头不还有半瓶血吗？”
　　血？
　　叶蝉就跟说书似的，沉浸式摇头晃脑，这会儿定睛一拍手打断了她的思绪：“正所谓是天无绝人之路，还有咱们在路边捡来的俩装备包，虽说里头的物资过了三十年，有些早不在保质期了，但都这会儿了，死马当活马医吧，咱这就是当赤脚大夫的命。于是乎，我和姓萨的一拍即合，决定赌一把。”
　　“剩下的血数量虽然不多吧，不过我用水给化开了，就当止血药淋在伤口上，过程虽然血刺呼啦的，但结果还是好的嘛，靠着装备包里剩下的药，总算也撑过了危险期。”
　　山洞里没有那条截下的断腿，也没有能砍断一条腿的工具，她虽说得轻松幽默，但顾弦望却能想见当时的惊心动魄，没有人能轻松面对生死抉择，热血泼脸时能感受到的只有惊惧。
　　两只三十年前剩下的装备包，三管火折子，一杆土猎枪，这是两个人的所有依傍。
　　“等会儿。”萨拉突然一本正经打断，“我刚想了一下，你丫只赢了一百四十七局，大爷的，趁火打劫要不要脸啊你？”
　　“哈？我是啥记忆力，你又是啥记忆力，居然说我趁火打劫！？咱是那种人吗？”
　　萨拉冷面无情：“你是。”
　　“去去去，”叶蝉撇开眼，“说正事儿呢，你这个小同志怎么回事？”
　　“你丫——”
　　“嘘！”叶蝉忽然噤声。
　　窸窸窣窣，隔着狭长的石道，洞外隐约传来脚步声，顾弦望警惕侧目，听那杂乱声响，应当是卸岭和英国组织的人落了地，这会儿正在周遭搜索。
　　她们的位置相对隐蔽，队伍没有耽搁太久，声音近了又远，同时岩壁顶上又传来攀爬的细微震动。
　　寒暄的时间不多了，顾弦望瞥了眼萨拉，低声道：“外面是麦克·海克斯的人马，顾瑾年也在他手上。”
　　萨拉眼神微黯：“他绑你来的？”
　　“局势有些复杂，现下不便解释，但我们进洞前那道泥石流封堵的洞口便已被活尸掘开，落地后有不少人中了招，只怕外面的活尸数量——”
　　“哈？”叶蝉狰狞打断，“他们居然来送人头了？！”
　　萨拉紧跟着骂了声。
　　顾弦望觉出不对：“怎么？”
　　“这几天我为了找食物，光在外头打游击了，好不容易和鸟爷配合出了默契，一人一鸟一刀欸，我吭哧吭哧地干掉了三十多个活尸啊，还寻思着这下出去威胁就小了。”
　　她越想越生气，简直是屋漏偏逢连夜雨，“哎呀，气死我了，我还以为剩下的就只有古寨那头睡着的十来个呢。”
　　“古寨？”顾弦望粗略计算数量，“不对，当时追击我们的活尸应当有百余之多才是。”
　　“是有百来个，”叶蝉抿抿唇，有些难以启齿，“但是我爷…他也还在洞里。”
　　叶森……
　　是了，叶森是枭鬼，活尸会试图追猎枭鬼，枭鬼自然也能吞食活尸，他那时虽然已到了退化边缘，但这几日若是靠着吸食活尸身上那点残余的人参血，积沙成塔聚少成多，未必不能维持枭鬼的能力。
　　萨拉道出重点：“姓叶的之前为了找装备包，摸到了一个地下湖边缘，那地方的湖中心里有座三层楼高的古寨，我猜测传说中的龙家古寨就是那一座。”
　　“不过那湖底下还睡着不少活尸，她自己一个人闯不进去，看周边的痕迹，当年那支队伍应该就是折损在那里，附近还有不少装备，我们两个就靠着捡些没烂透的干粮果腹。”
　　如今之计，洞里最大的威胁应当就是叶森，照叶蝉的说法，他起码已经吞食了四五十个活尸，老东西本就心思深沉，这么些天养精蓄锐，放任两人艰难求生，只怕就是为了最后一击。
　　四川地下当真存在龙家古寨这是顾弦望事先未及料想的，不过叶森的目的应当是药，麦克·海克斯虽开口闭口言及仙岛，但以他目前的身体来看，传说中龙家古寨里的不死药才是他的首要目标，二者目标相同，必有一番龙争虎斗，加之先前被感染的泥腿子，零零总总且算十余人，现在应当也被大部队吸引走了。
　　若她能抓住这个空隙，顾弦望当即决定：“叶多多，你听我说，眼下活尸数量虽有增加，但大部分应当都被麦克·海克斯的人马引去了龙家古寨，叶森绝不会放任旁人接近他的果实，方才势急，那帮人极有可能留下木梯，等会我会出去探路，倘若安全，你就带着她们先逃出去。”
　　“现在洞外很可能还徘徊着些蜘蛛蛊，但有金乌引路，它们应该不会攻击你们。”
　　叶蝉安静听完，反问：“你想自己一个人去救龙姐姐吗？”
　　顾弦望正在疾思她们出去后最快的逃生线路，乍一听这个问题，不由愣神：“谁？”
　　当下，叶蝉萨拉同时沉默，二人对了一眼，古怪地问：“你是不是真的忘记了？”
　　萨拉之所以会和叶蝉打那个赌，就是因为她眼见到当时那一幕，虽然她仍不敢相信龙黎并非‘常人’，但她说出的那句话真切地引发了顾弦望的异常，她最后被推出盗洞的时候分明是全然失去了神智。
　　姓龙的亲口对她说出‘忘记我’，萨拉便笃信顾弦望会忘记这一切，一个好不容易从生死边缘捡回条性命又遗忘了过去的人，怎么可能会再回头？
　　顾弦望脑子倏乱：“龙…她叫龙什么？”
　　片刻，周遭竟无回音。
　　易招听了半天，人是从头凉到脚，这都是些啥人呐？姓顾的一会儿失忆一会儿又没失忆，洞里两个也诡异得很，一个断了腿，一个还有个什么活尸的爷爷，一只能和人对话的鸡，跟着她们走？开什么玩笑！
　　说到底，正常人怎么可能没吃没喝在地下活着？而且外面还有那些…那些怪物。
　　面对神色怪异的两人，易招试探道：“就一个名字，告诉人家也不会怎么样吧？”
　　萨拉冷眼扫去：“你懂个屁。”
　　易招吓得连忙缩紧脖子。
　　叶蝉踌躇万端，她不知道顾姐姐是怎么想起她们两人的，但四川的地洞和那个地方是不一样的，那里的东西谁也对付不了，即便是龙姐姐。
　　她到底还是不是活着，谁也不知道，而且即便她还活着，她也已经不是她了啊。
　　顾弦望咬牙抬眼：“叶蝉，告诉我！”
　　“我……”叶蝉深吸口气，艰难道：“顾姐姐，你跟我们走吧，先从这里出去，再从长计议好不好？”
　　果然，果然还是这样。
　　顾弦望霍然起身，拨开乱草爬出石道，她迅速环视周遭，对追出来的叶蝉道：“木梯还在，你带着她们先走，顺着车辙下山，我师兄应当还未走远，你若是没见到人，就找地方打电话给我师父，记住这个号码。”
　　她从后腰拔出枪，塞进她手里：“这个拿着防身。”
　　叶蝉太了解的顾弦望性子，枪刚入手，立马反抓住她的手腕，“不是，你先听我说——”
　　话音未落，远处忽然传来连番的枪响声，叶蝉一惊，立刻反应过来：“是古寨的方向。”
　　不说还好，这一说顾弦望当即甩开她，拔腿就往那头跑，叶蝉愣了一瞬，恨不得大嘴巴子抽自己，不等回头交代，眼前羽团忽闪，眨眼间鸟爷也跟着飞跑了，真是绝了，一个两个没有省心的，叶蝉赶紧朝洞里喊了声，扭头追着人影疾冲出去。
　　龙家古寨所在的地下湖离她们这个洞并不远，且几乎是条直道，叶蝉虽说有这几天的高强度对战实练，为了求生也没动用那枚巢果，但毕竟饿了这么久，肚里没粮，脚下没劲儿，埋头追出数百米，腿肚子差点转筋，喊又不能喊，他大爷的这把枪还落她手里了。
　　后悔啊，现在她就是后悔，早知道干脆直接把人打晕扛出去算球了，反正扛一个是扛，扛两个也是扛！
　　等到她好不容易杀到战场边缘，打眼儿就见鸟爷扑扇着翅膀高高飞在半空，边上顾姐姐已经下了水，太离谱了，前头二三十号人马乱杀成一团，又是枪又是刀还有满地乱窜的活尸，她速度怎么这么快。
　　别看那劳什子古寨安安稳稳立在湖心岛，但是底下的湖水深得没底啊！
　　叶蝉两掌一拍脸颊，心说死就死吧，刚准备跟着冲，这瞬间余光突然扫过战局，边缘处也不知谁爆出个装备包，簇新簇新的，外国高档货，那双正欲赴死的眼登时亮了。
　　…
　　顾弦望赶至河边时正看见麦克·海克斯同顾瑾年与那个青年乘坐充气筏飘登上湖心岛，他们留下大半人手持枪在湖边与追赶来的活尸殊死搏斗，受到血腥气的刺激，原本沉睡于湖底的活尸纷纷苏醒，前后包夹中有限的火力很快遭到遏制。
　　她本该趁这个乱局独自摸回石门，但方才她突然改了主意，叶蝉不肯说她的名字，必定是最后出过她不知晓的变故，她要面对的绝不止是龙家人与枭鬼，倘若顾瑾年所分析的神话当真，那他或许知道打破僵局的办法。
　　得把他救出来，问个清楚。
　　战局混乱，她一面俯身闪躲流弹，一面踹开近身人影，先前带来两把枪，一把交给叶蝉，另一把揣在手里，这东西她用不太惯，不如刀具趁手，而且眼前杂乱的都是穿着防护服的白影，满地无常一样，同样浑身浴血，分不清是死是活。
　　方才那个她瞄准了半天，直到眼前才发现是个有气儿的，一脚蹬出去，不等人落地，撕心裂肺的破锣嗓子就先一步扬开了。
　　“那个臭娘们在这里！老大！她手里有家伙！”
　　听到那话，顾弦望气得直咬牙，真不如一枪崩了省心，但现在容不得后悔，余光里一帮人泥鳅似的往她这侧钻来，连带着吸引成群火力，那些活尸也不蠢笨，拿枪的和拿刀的，孰轻孰重分得明白。
　　没得选了，跳湖吧！
　　顾弦望仰头招呼声：“金乌，带个路。”
　　噗通一声便鱼跃入水，她本意想着活尸都从水下来，那帮泥腿子总不都是莽夫，起码得掂量掂量水战陆战哪个有利，结果两脚打水刚划出不到三四米，后头立刻轰轰的响起几道砸落声。
　　光感觉湖水荡漾的力道就知道，跳水和智力，他们都不行。
　　顾弦望毕竟劲勇气长，又没有宽大衣物徒增阻力，几下打水直游出十来米远，但活尸入水可比游鱼，它们不需要呼吸，眨眼后头落后的两人就被生吞活剥，血气涌上湖面，又引来更多猎手，原本清澈的湖水迅速染红，仰头已看不清金乌的影子。
　　正待迟疑是否要露头换气时，她身下倏然蹿出条黑影，浮散在水下的雪白发丝尤为扎眼，顾弦望方才定睛，便与旋身过来的叶森冷目相对，视线里的狠辣骗不了人，这老东西神智依旧清明！
　　顾弦望心头一紧，口中吐出口气，立时打水侧移，当下身底水波便是阵浑搅，几乎是同时叶森已经竖直冲了上来。
　　到底是枭鬼，她不敢大意，转身便扣动扳机，但子弹穿破水面，就好像开了自动减速，叶森狞笑着俯钻下去，拽着顾弦望的脚踝便往湖底拖。
　　身子急坠，满耳是闷滞的水响，顾弦望这一口气近乎耗尽，神智昏沉下也顾不得许多，枪口乱瞄，照着脚下便是顿狂扫，簌簌弹波似落水的石子，根本对叶森构不成威胁。
　　情急之中她余光里瞥见横波一抹，猝亮的刀锋贴着脚底擦过，叶蝉鼓着腮帮子，眼睛瞪得血红，拼命似的朝前乱挥，她明显是下不了死手，只能靠着虚张声势逼退叶森，紧箍的劲道一松，她抬肩在顾弦望脚下狠狠上顶，猛地把人送出水面。
　　久违的氧气终于入肺，顾弦望狼狈呛水，身前水波错杂，无数活尸争相游来。
　　她突然感觉到有什么东西挂到了脖子上，下意识摸了把，触手是浸透的布料，似个香囊。
　　顾弦望怔了神，听见叶蝉飞快地说：“这是先前你落下的护身符，有用的，戴在身上那帮活尸都害怕。”
　　岩腔之内满目是乱闪的白光，枪声轰鸣如雷电，布囊上陈年干涸的血迹融化在湖水中，丝丝缕缕，交缠着散去，带着股她所熟悉的冷香，如佛堂里烧化的檀。
　　化开的血水的确有效，但也引发了更大的骚乱，水下成群的活尸被异香扰动，疯了样的蹿上水面，湖水之上简直炸翻了锅，所谓狗急也能跳墙，叶蝉完全没料到这护身符泡水之后竟有这么大的杀伤力。
　　仓促间，她从人隙里瞥见岸上一道熟悉的人影，那孩子估计也是吓傻了，不好好在洞里待着，瞎特么跑出来裹什么乱呐！
　　咦，等等，对啊，丫手里不还有重武器嘛！
　　易招扒了套相对完整的防护服穿上，颤颤巍巍左闪右躲地搜寻着英国人的影子，突然听到湖心里一声大喝：“喂！那小孩儿！”
　　她一愣，就见先前见过的哭鼻子泥人正疯狂打水朝她招手：“把喷火枪扔过来！”
　　扔！？开什么玩笑！这是她唯一用来活命的家伙事儿了！
　　叫声刚落，边上那些趴在地上的保镖紧跟着爬了起来，易招不知道那是些才被转化的活尸，还以为就是声音把怪物唤醒，原本在湖水里的怪物也开始往岸边扑腾，这瞬间她几乎吓疯了，不管不顾，直接将喷火枪掰到最大火力，猛地揿动扳机——
　　大团火舌狂涌而出，橙红的火光烧得她浑身发烫，易招根本不知道自己哪来那么大劲，脑袋里一片空白，火焰泼成弧线，而后照着人头最密集的地方喷了过去。
　　叶蝉眼珠子都快瞪出来了，卧槽，什么叫初生牛犊不怕虎，这火喷的，等等，丫怎么照着她们来了！
　　她赶紧扯开嗓子大喊：“还是活人的快潜水！”
　　水面上不单是人血，还有活尸血，那玩意儿易燃得要命，轰的一下，简直烈火烹油，叶蝉拽着顾弦望就往水下狂潜，这片湖她来过几十回了，回回看着水下都清澈，但一石头打下去根本落不到底，她不敢潜得太深，只能往湖心岛游。
　　就这会儿功夫，她猛地见着一道堪比菲尔普斯的矫健身影抢在她们前面飞窜上岛，再一定睛，那居然是她爷。
　　二人赶紧露头，结果脑袋刚出水面，便是哒哒哒一梭子子弹迎面扫来，先前跟着登岛的几个保镖正守在岸上，甭管上来的是活尸还是活人，通通无差别带走。
　　这些活下来的人也真是疯了，叶蝉憋气听了会，上头弹音似乱，她悄咪咪露出俩眼，便见着具歪倒的尸体半扑出岸来，枪头正对着她的脸，铁还是热的。
　　叶蝉拽着枪管子直接缴了械，翻身一搭手，将顾弦望也拖了起来。
　　湖心岛岸边横尸一片，刚才她们分明见着英国佬还在古寨门外不知磨蹭些什么，现在那幢阴森森的寨楼却已经门户大开了，叶森不在这里，多半是追了进去，叶蝉抱着枪，短暂的躺平长喘两口气。
　　顾弦望躺在她身边，好像此刻才由长久的怔愣中回过神。
　　她窸窸窣窣的打开布囊，抽出那张泡烂的作业纸，这东西在别人那保存了二十年，上山下海都不见破损分毫，如今才归还到她手中多久，便已成了这副惨相。
　　薄薄的一张纸，上面还能认出的字迹不多了，一个愿字，一个神字，一个杀字。
　　普鲁斯特效应说，只要闻到曾经闻过的气味，就会开启当时的记忆。
　　顾弦望只觉得胸口的疤痕灼如火炙，好似那柄插入身体的冷锋，此刻才从她的心魂中拔除，时间在剧痛里翻页，刻舟求剑的雨，终于落在了提笔的那天。
　　原来她遗忘了许多次。
　　原来她们在未曾记忆的流年中，就已经拯救过彼此。
　　“叶蝉。”她突然开口，好像午后的某次闲聊，“你许过愿么？”
　　“啊？”叶蝉翻身坐起，端枪警惕起渐近的人影，“那肯定许过啊。”
　　“你说，人在绝境时还可以向神明许愿，”顾弦望嗅闻着布囊上残留的血气，轻声问：“那神在绝境时，她该怎么办呢？”
　　叶蝉愣了一下，扭头看向顾弦望，抑声道：“顾姐姐，我不是不想救龙姐姐。”
　　“当初咱们逃到盗洞口，鸟爷也不肯走，后来…我跟着它回去找过了。”
　　“我真的仔仔细细，一寸一寸找过了！我们出来的那个地方，没有门了啊！”
　　

第225章 归墟
　　叶蝉本以为她说出这句话会给顾弦望难以承受的打击， 那种绝望是可以想见的，所以她百般纠结，宁可闭口不谈那个名字， 即便她怨恨自己也不要紧， 如果能够遗忘，在未来漫长的时间里人总有法子缓过来的。
　　时间是良药， 一味又重又狠的药，能治得人连遗忘本身都忘了，就像她忘记曾经在福利院里的艰难生活一样。
　　但在橙红的火光映照下，她在顾弦望那张似泼了油彩般的侧脸上没有看到任何一丝茫然诧异的神情，她只是嗯了声，而后重新将泡烂的白纸折好收入布囊， 挂回自己的脖子上。
　　她就像早已预料到这个结果， 于是在此刻平静而理所当然地接受了。
　　叶蝉有些摸不准了：“那、那你打算咋办啊？”
　　“想。”顾弦望冷静地说， “叶蝉，帮我一起想，你读过的古书多， 假设龙家人和巫族人这两支血脉本就不是人， 而是人神，她们其实是门神的后代， 度朔山、登葆山，这些所谓上通下达之所都存在于海外的一处仙岛， 现在她们流落到人间， 那么神荼郁垒守卫的生死门是否也可以随她们的迁徙而移动？”
　　“还有归墟， 我们为什么可以从内蒙的地下深处穿过石门直通四川， 顾瑾年猜测这是由于门后的通道其实是上古遗留下的虫洞，而古人将这种虫洞称之为归墟， 你觉得有这个可能么？”
　　突如其来如此庞大的信息量让叶蝉愣了愣神，“你都想起来了？”
　　“嗯。”顾弦望翻坐起来，迅速将手头未能细思的其他线索归拢，“还有山本，杨家当年曾派出杨白白的父母出山寻找龙家古寨的踪迹，七年后他们曾于包头邮寄回一份山本。”
　　“沉渊锁鳞蛇，金乌镇潜蛟。水云起廉贞，一化飞来骨。龙楼倒寒潭，地枭含金波。休待皮囊苦，登阶过天门。”
　　“我们在贵州夜郎祭坛看见的潜蛟金乌正对第一句，而后是秦岭，水云阴涡，廉贞埋骨坑，飞来骨便是地仙。龙楼——”
　　她抬起头，直视湖心岛正中的那座木制浮屠塔，三层高，八角攒尖顶，顶尖上的夜明珠照亮檐下的匾额，匾额上张狂遒劲的四个大字‘万古如我’刺痛她的眼。
　　叶蝉立刻反应过来：“龙楼倒寒潭就是这里，地枭含金波…地枭就是活尸？金波很可能就是龙家古寨里传说中的那些财宝。”
　　现在的情境实在不是个思考的好时机，叶蝉心脏怦怦跳，既是热也是躁，满额湖水杂混着汗珠，身侧一面是刚被叶森绞杀的满地尸体，另一面是还在熊熊燃烧的湖面，四周扑水声不绝于耳，让人肾上腺素飙升。
　　“等会儿，给我一点时间，我需要捋一捋。”她摁着自己的太阳穴，强行让脑子冷下来，肾上腺素在战斗时是个好东西，但它会麻痹人的思考能力。
　　“好。”
　　顾弦望的视线由匾额下移，落在浮屠塔洞开的门户上，在数层玉阶垫高下她的角度看不清塔内的景象，麦克海克斯的人和叶森进去有一会了，现下还不知内部究竟是个什么情况。
　　临岸扑水声倏近，她立时回头，便见着两个浑身燎火几无人形的活尸正奋力往岸上爬，顾弦望当即从地上捞起枪，后脚跟一挫，咔嚓上了膛，砰砰两下，在水下直接击穿了活尸的头颅。
　　这招算是照猫画虎，她学得还不错。
　　有天赋的不止是你一个，龙黎。
　　她瞳子里折射着烈烈狱火，面色决然到无半点破绽，是了，她早就做好决定了，从很早以前，从她决心闯进阴涡的时候就没有变过，她是来接人的，她要把一个重要的人从这些该死的鬼地方带走。
　　她就是一个古板的人，古板到做了决定就绝不更改，刀山火海，通天南墙，她撞便撞了，她就是叛逆，就是生着根硬得要命的反骨——
　　我认准了你，你在我七岁时就承了我的愿，你是我见过的第一个神明，你答应过要来寻我，你答应过永不离开，愿不可乱承，诺不可轻许，你应了就是应了，应过的话，就不能改。
　　人很脆弱，没有獠牙没有利爪，所以才进化出了颗晦暗叵测的心，这颗心里有高山云雪，也有腐朽深渊，七情六欲不过是神佛眼中的昙花一现，若说有什么值得拈来一笑，大抵不过就是那点爱恨。
　　我们人就是这么渺小、狼狈、不思悔改的生物，爱时脆弱不堪，爱时也披荆斩棘，世人焚香请愿，磕长头转经轮，而我没有别的筹码，就这身冥顽不灵的反骨，烧尽了，换缕烟，求一件事——
　　见你。
　　…
　　叶蝉几乎进入了某种冥想的状态，枪声乍响也没惊扰到她，不过片刻，她就皱着眉抬头问：“你说寄出山本的是杨白白的爸妈，他们俩很牛逼吗？”
　　顾弦望说：“不，照杨白白的说法，他父母资质平平。”
　　“那就不对了，”叶蝉摇头，“他们才找了七年，靠两个人怎么可能就把贵州秦岭四川全翻了个遍呢？太奇怪了吧，咱们那么多人走一圈都脱层皮，而且这个鬼地方走鼠找了三十年都没找到，他俩就这么找到了，还活着出去了？”
　　“嘶——他爸妈，那杨家我们见到的那个不就是他妈？两次露面都是在包头，那是内蒙啊，假设龙楼是四川，那他们的轨迹应该和咱重叠，只不过他们是从四川到内蒙，说明那时候石门还是存在的。”
　　“先不论这个山本合不合理吧，咱就说这个门，我有几个想法。”
　　“第一，如果龙家人、巫族人都是神，那神里肯定也有个老大，这个老大就是换届选举出的门神，她们管这叫神荼郁垒，那就是说这两伙人和守墓人一样，这辈子最重要的事就是看着那个门。”
　　“你想贵州秦岭这俩祭坛咱们每次都能见到的东西，一个是门，一个就是树，照古人的行为习惯，这要不是信仰崇拜，那就是某种情景复现，造祭坛的是巫族人，如果说她们本来都生活在仙岛上，出于某种原因被迫流落到中原来，那我觉得造祭坛的目的很可能就是想寻求生机。”
　　顾弦望思绪转得飞快：“你是说她们可能是在找一个地方，想要重新创造出一个‘仙岛’？”
　　叶蝉点头，又补充道：“这是一种可能，还有一种可能是她们造祭坛是想保存有生力量，你想想夜郎祭坛里的那个密码门，一般人打不开，就和个保险箱一样，里面肯定是放了什么对巫族人来说很重要的东西。”
　　“要我是巫族人，我就会做两手准备，开辟新土要是不成功，我不能蹬腿等死啊，肯定得再有个后备方案。”
　　顾弦望想起秦岭埋骨坑里所藏的琉璃盏，星图，密码，她当即道：“她们还想回去。”
　　叶蝉‘嗯’了声，继续分析：“第二，从咱后来的视角看开辟新土肯定是失败了，我不知道巫族本来能活多久，但显然那些创造祭坛的人都死了，说明这个门，起码是巫族守的那个门在别处造不出来，打不开。”
　　顾弦望很快接道：“若是这样，那龙家人的门可否视作打开了？我们穿过的那道——”
　　不等她说完，叶蝉立马摆指，“NO，不能这样想，这其实是一种惯性思维。”
　　“我学过一门贼冷门的课，叫训诂学，通俗讲就是解释古文的，这玩意儿从先秦战国开始就有了，为啥？就因为字义不通啊，你想那么多方言，还有各国各地自己发明出来的文字，隔着十几二十年就未必看得懂了，几千年前的事儿，你以为他说的是门，但那个门和我们今天看到的门很可能毛线关系都没有。”
　　“而且要是龙家人那么牛逼，那他们为啥还要追在巫族人屁股后面跑？追了这也得有千把年了吧？难不成能是虐恋情深吗？”
　　顾弦望默然，的确，心急障目，这个问题她与龙黎早有分析，龙家人追逐巫族人的目的应当也是想回到仙岛，正因没有归途密码，所以才蛰伏至今，既然他们都想回去，便说明在中原无法达成自己原本的目标。
　　他们行到了绝处，想回头。
　　叶蝉说：“所以第三，就是所谓的归墟，我这几天也琢磨，咱几个到底是怎么从内蒙直接穿到四川来的，虫洞是个可行的解释，但我对物理学没啥研究，他们理科的习惯是先将客观事物固定下来，A点和B点是确定不能挪动的，那变量就是中间的这条通道。”
　　“但在文科的视角，我觉得未必一定这样看，我们可以大杂烩，可以形而上，把整个地下空间看做是个——呃，是个球。”
　　“所谓天地之初，混沌如卵子，内蒙地下的坑就是这个卵的一部分，在大树的那层我们还在内蒙，掉下去后其实就在别处了，只是咱自己不知道，现在这个古寨其实也在卵里，它不是一直存在一直开启的，否则咋解释那个盗洞就大喇喇开在那，结果一帮人三十年都找不到？”
　　此话一出，顾弦望脑海中电光石火一样，“药壤！”
　　“啥？”
　　“我们一直猜测传说中的不死药由药壤和人参血组成，人参血就是龙家人的血，而药壤很可能就是当初在地坑中覆盖住龙家人的岩石，顾瑾年曾说过药壤非石非药，而是肉，我们所在的岩腔其实是地腹，是活的！”
　　叶蝉眼放精光，怔怔重复：“活的、活的……五脏六腑，内脏。”
　　顾弦望继续道：“他还念叨过女娲抟土造人，但神又是谁造的这样的话。”
　　这瞬间，叶蝉猛一拍手，险些蹦起来，“盘古啊！”
　　“盘古开天辟地，分化混沌，用自己的身体孕化万物，他浑身上下大部分器官都有对应的东西，连吹出的气都变成了风，唯独心脏，从没人提过盘古的心脏变成啥了，归墟是汇集天下流水之地，心脏是汇集全身血液的器官，有始有终，万物归一。”
　　“你是说——”
　　叶蝉目光灼灼地说：“混沌！混沌可能压根没被完全分化，还有一部分盘古也没办法，只能用自己的心脏镇在地下，这部分变成了归墟，龙家人的老祖宗找到了这个地方，但找到也没用，他们可能要的不是这个。”
　　顾弦望惊出一身冷汗，若这个假设成立，那这个地方很可能随时都会闭合，那个门就像蛋清蛋黄间戳开的一个眼，那个眼无所谓开在哪里，反正都会重新融合，但鸡蛋外的蛋壳是客观存在的。
　　她吁出口冷气：“开启归墟的钥匙，也许就是神族人的血。”
　　只有打开边界，她们这些凡人才能进出，若龙家人一直不开，那江湖人就算找一辈子都不可能找到真正的龙家古寨，更要命的是她还有另一个猜测，归墟是混沌，那混沌里是否存在时间，在内蒙地下的枭鬼尚会问今夕何夕，那关在门后的龙黎呢？
　　沉默当口，两人身后忽然扑出水响，方才周遭水面还很平静，连丝波纹都不见，这瞬间水底突然抛上个人来，顾弦望一扭头，正和脱水游鱼样挣扎的易招打个照面，不及反应，紧跟着又有四五条人影同时窜起，一脚将易招踢到两人身上。
　　顾弦望被拦腰撞倒，手里的枪顿时脱出，眼前水花四溅，朦胧之中，只见个黑洞洞的枪口瞄向三人之间，她下意识抓了把土向前扬撒，人紧接着抬身，同时耳际传来砰响，她肩头一歪，大臂中火辣辣的疼。
　　“顾姐姐！”叶蝉赶紧爬起，手里步枪当天一扫，哒哒哒几声煞是唬人。
　　“老大，那边门是开的！”有个人喊道。
　　“妈的，先别管这俩娘儿们，别叫那英国佬把东西都摸走了！”
　　顾弦望刚稳住脚，前头那伙人便撕下身上破烂的防护服劈头盖脸抛了过来，趁这间隙，张望春抓起易招，招呼几个人抄起尸体上的武器便大步往龙家古寨奔去。
　　脚步声一转，叶蝉赶紧用枪把俩人身上那叠破烂衣服挑开，顾弦望低头，就见自己的衣袖前后穿透了个口子，抬臂往里觑，却见皮肉已经愈合了，出了些许迸溅出的血迹和残留的余痛外再无其他。
　　叶蝉诧异道：“我去，你这是——”
　　无暇解释了，顾弦望回神道：“顾瑾年还在里面！”
　　对对对！
　　叶蝉立马回头，就见那帮人已经大步流星地跨上了台阶，接着就是遥遥一声大叫：“老大，兄弟们这是要发财啦！”
　　张望春虎啸一声：“今天在洞里还喘气的，一个都别放走！有了这些明器，咱们几代人都吃穿不愁！”
　　紧跟着这个疯子就端起枪朝半空狂扫一排，那枪声经过浮屠塔内部的回声放大，响得好似千军万马。
　　这帮人都是见钱不要命的主，哪还有什么规矩忌惮，顾弦望与叶蝉拔腿便追，等赶到门前时才真正被眼前的景象所震撼。
　　龙家人的宝藏，是当真存在的。
　　在这八角浮屠塔内，放眼去满地的青铜玉器釉彩瓷瓶，鎏金珍兽漆木古佛，翡翠玛瑙珊瑚石多如牛毛，足重的金银锭子似垃圾样的散落，中心处的珍宝足足垒起两人余高。
　　而周遭浑如摆八卦阵，每面墙前都前后摆放着两只博古架，上头满满登登堆放着竹木牙角，古简文籍多不胜数，所有的博古架中心一格都放着只一模一样的白玉瓶，那处空隙最大，显得极为扎眼。
　　“我的妈呀。”叶蝉看直了眼，“这这这……这得赶上一个博物院的藏品啊！”
　　看到如此景象，谁能不动心？谁能不疯狂？
　　已经扑到宝物堆上的一伙人听见动静同时回头，那张望春转过枪口就是几发连射，顾弦望迅速拽着叶蝉闪到一侧，隐没在博古架后，子弹一直沿着门墙扫到木架边，四下木屑乱溅，几册书籍直接给打穿了扉页。
　　叶蝉心慌肉跳，大喊：“都别动手！千万别动手啊！要打你们出去打行不行！”
　　这喊的，还以为枪瞄准的不是她。
　　顾弦望透过间隙扫向对面角落，奇怪，明面上除了张望春这几个人外就没有别的影子了，之前麦克·海克斯三人加上叶森是前后脚进来的，但这几分钟时间里一直没有传出过枪声，即是说他们没有发生争斗，没理由啊，叶森进门前随手就杀了五六人，不可能放过他们。
　　莫非塔中另有乾坤？
　　脚下砖石积灰已深，若是触发过机关应当会留下痕迹，而数面塔墙完全密闭，向上亦是挑空，这座所谓的龙家古寨完全就是个木头罩子，除了一道正门外，连扇窗都没开，木墙从底垒到顶，也不知用了什么工艺，人在其中，能藏身的就只有博古架后。
　　思衬间，叶蝉拽了拽她的衣袖，顾弦望一回神，当即听到踮脚的落足声正从博古架前缓慢靠近，塔里没有火光，张望春的人马也不敢打手电，黑暗中只有她们有夜视能力，顾弦望朝叶蝉打了个手势，打算直接在这里将几个人一并制伏。
　　只要等到枪口露出来——
　　屏息之际，已经走到博古架侧面的人脚步突然停止，随即就是一阵卡喉似的呃呃声，她听着财宝堆边张望春惊骂了一声，有人喊道：“不、不对，老大！”
　　顾弦望皱起眉心，俯身在缝隙中朝外看去，同时近处传来枪身摔落的响，那想偷袭的人疯狂挣扎起来，翻扭间整个人扑到木架上，狰狞血红的眼睛正和她隔架相对，那姿态好似什么东西要破体而出。
　　这人力道变得奇大，险些将整座博古架推翻，叶蝉在后面赶紧背身顶上，前后角力震动，木格子里的书册哗哗乱散，中间最大的那格没有别的支撑物，白玉瓶头一个就被打翻，瓶口落地炸裂，一股带着熟悉气味的黑液当即涌了出来。
　　叶蝉问：“我靠，咋这大劲儿，啥情况啊？”
　　顾弦望透过空格看向当间那堆古物，咬了咬牙：“变异了。”
　　先前太草率了，她原以为既然是明器，又堆放多年，那上头裹着泥污实属正常，现在想来，这些泥污根本就是用来遮盖气味的，满地的金银珍宝，每个上面都淬了毒，全是龙家人的血！
　　难怪这座木塔造得如此随意，既无机关也无阵法，所谓的龙家古寨根本就是个幌子，楼不重要，龙家人也不重要，明器本身就是陷阱，只要踏进这道门，人自身的欲望就是杀器，谁都不可能逃得过。
　　顾弦望当即抬腿，直接将整座博古架向前踢翻，硕大的木架砸在那人身上，轰然散架，她扯开叶蝉，自己跃过废墟，钻进翻滚的人堆里拽出易招，还好这家伙还没脱防护服，有得救。
　　易招战战兢兢，满眼眶泪，“到底…怎、怎么回事啊。”
　　“臭娘儿们！”
　　边上一声爆喝，顾弦望当即回身旋出一腿，直接将张望春踢翻。
　　他向身后跌去，撞在对侧的博古架上，撞得那白玉瓶兜着圈子晃，趁此时机，顾弦望终于在黑暗里发现了一丝影子的闪动，果然，这帮人不是死了，只是躲藏起来，老狐狸就是老狐狸，诱饵在前也能忍住不咬，他们且等着后人来试毒。
　　这头影子一动，另一头立马有个男人喊道：“架子上的白玉瓶里装的就是药，现下喝下去还能活！”
　　是那个青年的声音。
　　顾弦望捂着易招的嘴闪到一边，环视一圈就想明白了，这么多只白玉瓶，里头可能是药，也可能是毒，麦克海克斯的人已经事先拿走一瓶，但他还需要实验标本。而现在的张望春就是当年的张木林，他没有别的选择，只能喝下人参血，叶森必定是认出了这东西，但他还不知道枭鬼无解，唯一的办法就是继续喝人参血续命。
　　若真再造出这么多枭鬼就麻烦了，顾弦望心思陡转，跟着喝道：“张木林，你身上的毒根本没有解药，唯一活下去的办法就是继续喝人参血，活尸身上的那点血满足不了你！”
　　她话音刚落，叶森果然跃上侧面的架顶，他蹲伏在上面，鼻翼翕动，似乎仍在判断是否要听信顾弦望的话，这瞬间，一颗子弹自角落击发，只发出微响，他纵身扑出，却仍稍晚一步，脚踝被弹风擦过，痛意当即激起他的杀气。
　　战局乱了！
　　

第225章 伏子
　　顾弦望摁着易招的头， 将她推到角落与叶蝉汇合，中心处已经打成一片，那张望春也不是个傻的， 听了话不管不顾先扑出去抢了瓶血， 仰头就干，那些慢一步的瞬间就被叶森挖了心脏， 唯独之前倒在博古架下那个阴差阳错舔了药。
　　两只新转化的枭鬼，再加上补强的叶森，麦克海克斯的藏身处很快暴露，青年换上步枪，露出环腰弹匣，子弹不要钱似的向外狂扫。
　　满室流弹乱飞， 叶蝉又忍不住盯着叶森看， 要说她有多恨她爷， 其实说不上，除了在盗洞口那回，叶森对她绝对是恩大于仇， 她需要的东西很少， 他虽然没给过感情，却实实在在给了她十几年的安稳日子。
　　这种感情很复杂， 萨拉说她这是矫情。
　　她说矫情就矫情吧，多愁善感也不犯法。
　　结果萨拉居然还真认真替她想了一下， 一改常性地说， 那就别纠结了， 他不动你， 你不动他，你俩恩怨扯平， 以后他再想杀你，老娘再突突了他。
　　也不知这话真的假的，反正她现在不在这。
　　循着叶森的动线，叶蝉忽然发现了些之前没看见的细节，忙说：“顾姐姐，你看见上面的那些浮雕没有？”
　　她说的是二层以上的木塔墙面，木身上隐有浮雕，雕的全是相似的女人，同样的衣服，同样的佩剑，只是动作略有差别，脸上五官是模糊的，像是刻意为之，唯独不同的是正对门的那一面，通体一根树干，直到及顶处才雕出大片树冠，冠顶雕着个男人，乍看那俯视众生的模样和上帝似的。
　　顾弦望只扫了一眼，余光倒先发现了在博古架后狼狈缩藏的顾瑾年，“等等，我先救个人。”
　　龙争虎斗，虾米遭殃，顾瑾年当真是个命大的，他们方才躲藏的地方刚被叶森毁了，抬眼又见救星，他赶紧抱住顾弦望的腿站起来，咽口水都不及，慌慌张张指着头顶：“你能不能看清上面雕刻了些什么？”
　　顾弦望挣开他，一边拽着他后领往角落退，一边给他粗略描述。
　　这人命都快保不住了，还关心旁事，末了她问：“这些浮雕有别的意义？”
　　“这里所有的东西都是真的。”顾瑾年喘气说，“最早，可、可到先秦，这个古寨，本身也很古老，上面的雕刻一定是龙家人最初、记忆最深的东西。”
　　“那些女人，很可能都是同一个人，是巫族人。”
　　顾弦望皱眉，心说难不成真被叶蝉说中了，“龙家人…难道与巫族人极为亲近？”
　　顾瑾年摇头：“不像，这里所有的巫族相都比那棵树低一头，更被树顶的人踩在脚底，你说她们都没有脸，我觉得这更像是恨，恨远比爱深刻得多，建造这座木塔的人，一定是恨极了巫族人。”
　　神也会恨？
　　她此时管不了那些爱恨纠葛：“我们之前出来的那道石门消失了。”
　　顾瑾年一愣：“消失了？怎么可能消失了？”
　　他的反应比顾弦望预想中大，未及解释，身旁的博古架上又砸下条人影，这次不是别人，正是被拧断脖子的青年。
　　姜还是老的辣，一片狼藉之中，最终立在麦克·海克斯面前的还是叶森。
　　所有的威胁都解决了，此刻他反而异常耐心，饶有兴致地打量了一番眼前这个躲藏在防护服里臃肿衰老却并不见惧色的人，冷笑道：“你就是那个英国鬼佬？藏头缩尾这么多年，终于有胆子露出你这张肥脸了？”
　　麦克·海克斯上下看了他一眼：“哦？听起来你好像认识我。”
　　“呵，忘了？”叶森龇牙笑，“给你提个醒，79年，福清水帮。”
　　麦克·海克斯眼珠微转，耸肩：“原来是码头上的朋友，这些下属的纷争，我没什么兴趣了解。”
　　“死到临头了，还装呢？你不会以为当年你们在西沙打捞起那艘鬼船的事，真就瞒的天衣无缝，谁也不知道吧？”
　　麦克·海克斯不说话了。
　　“说啊老鬼，你那天大的本事，怎么到这儿就使不出来了？当年你们可不是这样的嘴脸啊，看不起水帮，却又要用老子的力工，呵，海上的事，只要经过码头，有什么能瞒过老子的眼睛？说起来，老子还得谢谢这个姓叶的，要不是用了他的身份，老子也没机会发现原来在海底还藏着龙家人的影子。”
　　他的神情终于起了些变化：“噢？你就是那个姓叶的把头？原来还活着。”
　　“你的人，死了不少吧？”叶森歪了歪头，指尖刺出一根利爪，刺穿防护服，顺着麦克海克斯的侧脸缓慢滑下，“那艘船上那么多黑液和血，要不是死伤惨重，你怎么会选择我们的码头停泊？”
　　“用老子的人，杀老子的人，连老子都想赶尽杀绝，不愧是鬼佬，够狠，够手段。”
　　“一个是你，一个是他，”叶森转过头，阴恻恻地盯着顾瑾年，“今天，我一定要慢慢的，舒舒服服的，剐了你们。”
　　顾弦望听到这终于想明白了麦克·海克斯为什么不敢用龙黎的血。
　　这该死的老狐狸，从当年打捞起第一艘沉船的时候就发现了龙家人——现在想来既然是龙家人的船，那些鬼魅怎可能因为海难就全军覆没——她还是中了惯性思维的套，一直以为照盗宝猎人的风格，打捞起沉船第一步就是直接拖行到公海再继续作业，但那艘船上却沉睡着还没死透的龙家人，一旦被惊醒，必定是番死斗。
　　大海中无声无息的绞杀，第一批人携带的武器定然不足，而后海克斯又派出了第二批人，想不惊动官方，这批人就不可能再开来一艘船，只能争分夺秒，用快艇趁夜登船。
　　但第一批人也有部分被转化成了活尸，面对这种情况海克斯不会选择贸然再将船拖到自己的地盘，他通过水帮的私路将打捞船和沉船遗骸停放在了福建的码头上。
　　后来的事大概就可以想见了，至今明面上都没有任何一则消息提过这艘船曾在国内停泊，也无人知晓第一艘沉船里就出现过龙家人，除了叶森，他当年很可能也是要死的，但他已经转化成了枭鬼，不会再被传染，他清楚海克斯的手段，于是蛰伏下来，利用自己的儿子混进了顾瑾年的考古队伍里。
　　而麦克·海克斯则因为发现了沉船中真正不死不朽的龙家人，才对所谓的仙岛产生了兴趣，才会在整片海域耐心布局，他既向往长生，又对龙家人造成的感染有所忌惮，他一面派出人手去内陆搜寻关于龙家人的传说，一面寻找鬼船原本的目的地。
　　终于在1987年的7月，让他发现了龙黎乘坐的那艘迷航的‘鬼船’。
　　一切都通顺了，难怪海克斯对龙黎百般实验却总不敢更进一步，他发现了龙黎之于龙家人的区别，但想不通这种区别的缘由，即便用他人作为载体，也没有发生之前那样的活尸变异，在实验一筹莫展之时，龙黎却恢复了意识。
　　他没有别的办法，只能选择在她身上安装定位器和微型炸弹，将她编入队伍中，又给她安上龙家人的名号，为的就是通过她吸引来真正的龙家人。
　　血线从麦克·海克斯侧脸滑落，他不紧不慢地说：“朋友，每个人都是要死的，世界上只有死亡对人类最公平，你和我没有什么区别，但是我很好奇，比别人活得更长是什么感觉？”
　　叶森沉下脸：“这件事，你应该去问你的上帝。”
　　麦克·海克斯顺着裂口撕碎防护服，撩开里衣，露出身上的炸弹，蓝色的电子光不断跳跃，他说：“我不会自己去的，这管炸弹连接着我的心跳，反应时间是二微秒，当量足够炸塌整个洞穴。”
　　“现在，我还有一个问题。”
　　“一个活了这么久的人，还舍不舍得死呢？”
　　叶森脸色瞬变，下意识倒跃出去，这时间海克斯不知从哪摸出把装了**的手枪，子弹霎时击发，一枪贯穿叶森的胸膛，很险，那枚血洞擦着心脏的边，将他整个人震倒在财宝堆上。
　　下一秒，海克斯打开了藏在轮椅下的两只白玉瓶，左右开弓将人参血灌进嘴里。
　　喉结牵动着赘皮上下滑动，他随手扔开空瓶，“现在，死亡对我也不再公平了。”
　　顾弦望眼看这幕，真是觉得一个头两个大，心想当初那个龙家老祖宗到底割出了多少血，这么多年取用不尽，愚公移山不外如是，枭鬼活尸无穷尽也。
　　他搞出这些东西来，到底有什么目的？
　　三方混战一触即发，整座木塔内空前安静，便是这时，头顶上突然传来咯吱咯吱的异响，她猛一抬头，就见那饱受流弹摧残的木顶纵向断裂出无数缝隙，沿着那树顶的‘上帝’四分五裂，轰然大片断木碎渣颓砸下来，众人仓皇四散躲避。
　　身未定，又闻音，顾弦望挥开眼前沉屑，视线里不断有碎石掉落，不对——这木塔上哪来的碎石？
　　抬眼凝目，此时她才发现这木塔顶端藏着夹层，三层的浮屠塔，但木墙只攒尖到两层半，就在那原本的树冠人身后面，隐藏着一块卵样的岩块，眼下岩面震裂，碎渣纷坠，片刻间，半张冷白的脸便在岩中睁开了眼睛。
　　顾弦望浑身不由悚然，龙家人，在这里居然还藏着一个龙家人！
　　那龙家人抻展四肢，眨眼就从岩卵中脱身而出，奇长的四肢令她不由想起秦岭中的地仙，但这东西与地仙不同，落地时面目就已塑出了内蒙地下曾见过的那张脸，五官虽然似人，身形却久久不变，目视之下，远比石门后的龙家人更加奇诡。
　　他口不能发声，只有喉结震动的频响，连串的咯咯咯声之后，那双含情眼竟透过人群，直盯在了叶蝉身上。
　　叶蝉与他四目一对，鸡皮疙瘩起了满身，左右一转头，愣神指着自己：“看我啊？不是，欸，你、你转过去吧，别看我——”
　　话音未落，那**身体的龙家人已然径直扑出，劲风蹿过顾弦望身边，她扬臂便是一抓，两人劲力可堪相较，她死抓着龙家人的脚踝，旋身借惯性回甩，趁这机会，大喝道：“叶蝉，快绕着那两个枭鬼跑！”
　　此举相当于羊送虎口，但叶蝉与她之间早有默契，身体先动，思维再去想这样做的目的，她们这角落离麦克老鬼更近，这鬼佬虽然喝了人参血，但身体太差，异化速度明显要慢半拍，这会儿了才从轮椅上站起来，她赶紧将易招往顾瑾年身前一推，自己一个人狂冲出去。
　　她冲到半截才想起来，靠，不对啊，这鬼佬刚才手上有枪啊，她手上虽然也有，但、但她也没瞄过人，要先下手为强吗？
　　且纠结着，眼前鬼佬果然抬起枪口，丫都变异了，咋还不讲武德，叶蝉这几步为了避开废墟蹚得太大，想躲也躲不开了，身后阴风又至，她紧跟着听到声：“趴下！”
　　停不下来，难道还扑不出去么，叶蝉借惯性鱼跃而出，横起枪身护住脑袋，咚的一下人直接撞上了轮椅胎面，同时后背一紧，感觉有什么东西就在离她后背很近的地方跃了过去，她赶紧横翻两滚，抬起头，便看见那长手长脚的龙家人与强撑跃起的叶森于半空互相对爪，硬生生止住了他袭杀鬼佬的动作。
　　双双落地，叶森啐出口血，恨得咬牙切齿：“杀了他，我们都得死——”
　　龙家人浑然不顾，嘶吼一声，身形闪没，再出现时，便已一掌将叶森拍了出去，变异初成的麦克·海克斯正欲逃窜，却被手臂直接贯穿了胸口，当下，所有人都愕然缩紧了脖子，等待爆炸的瞬间来临，零点二微秒、一秒、两秒，叶森模糊看去，却只见那幽蓝的电子光无声断灭，什么也没有。
　　“妈的……最后、还是让鬼佬摆了一道。”
　　龙家人血盆大口咔嚓一下咬掉麦克·海克斯的半截脖子，那气味，那场面——
　　叶蝉龇了一秒牙，立马反应过来自己不是看客，赶紧端起枪口，照着那俩人直接飚出一梭子，这枪后坐力震得她都手麻，弹光硝烟之中，龙家人丢下那肥硕的身子向上一跃，勾抓在木墙上简直堪比壁虎游墙。
　　叶蝉捞来这把枪本来就不剩几颗子弹，打了两回彻底告罄，龙家人围着她绕了半圈，正欲扑下，身旁很快又有枪声续上。
　　顾弦望从那帮泥腿子身上抄起两把枪，一把挎在身后，边打边往叶蝉那头移动。
　　她枪法明显更准，头一发就洞穿了龙家人的腿，黑液迸溅出来，叶蝉赶紧矮身逃窜，自己身上虽然有神眼，但未必有对人参血的免疫力，满地都是陷阱障碍物，她跳起来和蹚雷差不多。
　　好家伙——真是好家伙，萨拉那个乌鸦嘴，一语成谶啊，这特么不是战场是什么？现在总不能说她和泥巴玩儿了吧，姐这回非得逆天改命给丫看看！
　　木塔外唯一的火光此刻业已熄灭，塔内尽是飘荡不散的硝烟，顾弦望将招子功用到了极致，所有注意力都集中在叶蝉和龙家人的动作上，跃动间，身后猝然探出暗爪，勾着她的枪带将人背身曳翻。
　　叶森方才受到重击，再次藏身许久才等到心口些许恢复，眼下这龙家人暂且不论，他观察半天了，这个姓顾的女人在活尸堆里打了几个滚，又被人参血泼溅，居然这样都不变异。
　　黑瞳在她身上挪看，很快又发现她的袖口弹痕，与他胸膛处一致，只不过顾弦望的血迹还是红的，她还是人，却有和枭鬼相似的能力，叶森掐着顾弦望的喉咙，阴狠地问：“你到底是个什么东西？”
　　顾弦望五指向身侧摸寻，枪掉得太远鞭长莫及，当下便听着叶蝉喊了声：“爷！”
　　叶森浑以为她又要讨饶，刚侧目，余光就见顶上黑影压下，炮弹一般，他赶紧侧翻，顾弦望趁机撑地倒跃，一把捞起枪，对着落地连射三发。
　　那龙家人身形虽然鬼魅，但智识却与石门后那帮天差地别，连续两次中弹，让他损耗极大，着地探身，扑着叶森就去，枭鬼动作极快，却快不过他，龙家人奇长的四肢笼网样罩下，也就眨眼间，利齿已经叼住了他的喉颈。
　　救不救，顾弦望迟疑一瞬，照着龙家人后背又射，这次那东西学乖了，豹子般叼起猎物就跑，叶森何等人物，整个人如风中飘叶被拖得乱颤，双爪却仍反刺向龙家人的颅脑。
　　电光石火间，那野兽悍然甩头，四下便听着清脆的嘎嘣两声响，叶森瞳子一僵，颈骨竟是生生让他晃断了。
　　得到血液补充，那些枪口很快复原，这瞬间顾弦望突然意识到，这个龙家人还不是完全体，他之所以和石门后那些人不同，是因为他苏醒时没有得到荧蝶带来的巢果！
　　巢果在叶蝉身上。
　　不对，顾弦望思绪电转，脑中似有丝线将种种景象串联，那个布局一切的龙家老祖发现了归墟，而后在内蒙地下创造出了他的黄泉地府，借由血虫将地上的活人带到地底，费时费力的蓄养出独特生态，为什么？
　　他们这样的怪物想杀人，信手杀了便是，若因龙家人有休眠期，那出于无聊才创造这一切的说辞就不成立，活了这么久的人，做事必有目的，只不过目的藏得更深，时间线拉得更远，凡人难辨分明。
　　当时在那棵怪树底下，玉子也曾吊着顾瑾年不杀，她是有心想要等些什么，又或者他们需要的东西，得在人清醒的时候才能得到。
　　顾弦望强迫自己快速思考，树、巢果，神眼，当时龙黎将巢果交给叶蝉，说的是只要舔一下，不能吃，如此说来巢果就类似于另一种毒，对叶蝉肚子里的神眼有类同于打虫药般的功效，所以巢果不是神眼，而神眼要比巢果更低一级。
　　当初夜郎祭坛里挂着的是女娲茧，里头拖出来那个就不是活尸，而是真的禁婆，顾弦望脑中灵光一现，终于想明白了——禁婆是巫族的造物，枭鬼是龙家人的造物，自己身上感染的还是禁婆骨，她和女娲茧中的巫女才是同类。
　　神眼是蛊虫，也就是巫族之物，对禁婆骨的抑制之效有限，龙家人不屑一顾，他们需要的是巢果，巢果才是他们自己的东西，脉蜮极可能就是从仙岛带出的天材，寻到合适土壤是第一步，养成巢果需要耗费大量的时间，它们的养料或许与玉箫地蟾相似，与活人的死亡有关。
　　巢果成熟后，大量的龙家人才从药壤中破土而出，在此之前她们所见的龙家人残痕只有零星一两人，而在贵州秦岭真正露面的都只有同一个，那个人看起来更像是龙家人的头领。
　　需要动用头领出山，说明他没有能驱使的对象，换言之，假设这个头领就是当初的龙家老祖，那他在江湖中布下的整个局，很可能都是为了唤醒这些龙家人，而后挟制龙黎。
　　龙黎是因为不敌所以才孤身留在石门后么？
　　可在她们脱出石门前，围拢而来的龙家人分明是忌惮她的。
　　到底是为什么——龙家老祖为什么执着于唤醒这些龙家人？
　　那些被唤醒的龙家人是人神么？不论怎么看眼前的这个怪物，都看不出半点神的模样，反而比枭鬼更像是伥。
　　…
　　伥归伥，这到底是个龙家人，顾弦望边想边躲，几次三番险些被他抓到要害，手头那把枪子弹已经告罄，剩下这把掂量起来余弹也不太多，叶蝉见她好似在思考，这段时间没少帮着掩护。
　　她那头状态也不乐观，估计是叶森死在眼前对她仍是有不小的震动，稍有分神，叶蝉脚下跌绊，为了躲避扑倒的活尸，她慌急拧身侧摔出去，顾弦望连忙转枪，瞬时间已是不及，只能大喝：“巢果！”
　　叶蝉这一摔其实已经把口袋里的巢果摔了出来，乍听这声，忙抓着向后丢去，腥风扑面，差点利爪就当头刺来，她只听着耳边重重的落脚声，而后那龙家人又循着巢果落出的弧线扑了出去。
　　好险！叶蝉摁着自己的扑通扑通的心脏，扭头一看，人傻了。
　　那巢果竟落到顾瑾年面前，她脑子当即嗡的一声，不是，之前她不是叫他俩赶紧跑出去吗！？
　　易招刚直起身，眼前就落下个硕大的身躯，那四肢奇长的俊美男怪物朝她瞥了一眼，吓得她险些把怀里抱着的金锭子扬了去，她浑身僵直，隐约想起刚才姓顾的喊了一声。
　　喊了什么？炒果？
　　她下意识低头，就见颗古怪的发出淡淡光芒的小珠子被踢到了她这边，咕噜咕噜，那怪物就跟着转头，兴许是她个儿太小，又或者是别的什么原因，龙家人似乎对她并不敢兴趣，他的注意力只在珠子身上，但好死不死那珠子就贴在她脚边。
　　这当口，怪物身后突然砸来几只黑黢黢的古董，叶蝉连忙喊：“愣着干啥，跑哇！”
　　她是想跑，可脚下没力气啊，刚才易招根本也没看见这怪物是怎么杀人的，现在才完全被那股气势震慑，生死之际，灵光乍现，她居然拿脚尖一顶，又把珠子从怪物胯下踢了出去。
　　趁此时机，顾弦望猛一闪身，从缝隙里抄起那颗巢果便往外跑，谁知脚步刚跨出门槛，腰间倏然一紧，龙家人那绵若无骨的长臂蛇样的缠住了她，接着往回一拖，高高举回面前，眼下双臂受缚，她身前横着的枪直接给绞拧得变形。
　　顾弦望扭头戾喝：“都出去！”
　　叶蝉不知她打的什么主意，但显然刚才她以身犯险就是顾忌那一老一小，当下她赶紧抓人，一手一个往木塔外推，“走走走，别特么要金子了，这玩意重要还是命重要！”
　　易招啊了声，怀里的金锭子咚咚乱散，有个差点砸着叶蝉脚面，也就是这时候她忽然意识到刚才易招之所以没被袭击，就是因为这些表面涂了些人参血的金锭，稀薄的气味让那个龙家人误以为她是活尸，所以才懒得动手。
　　但这招对顾姐姐没用啊，她跨出门槛，再一回头，就见这时顾弦望已经被攥得吐出口血，叶蝉双眼一红，咬牙顿步，转身折回，视线在地面乱扫，很快找见把青铜古剑，她赶紧脱下外套包住手，捞起剑柄就往龙家人的腿上砍。
　　顾弦望被他的手臂箍得五脏剧痛，那口血来得突然，几乎是心脏一紧间，血便已经涌出唇面，她趁势喷出，正面啐了那东西满脸，龙家人那张俊脸霎时间扭曲起来，癫狂样将她甩了出去，双手立刻捂脸，同一时间叶蝉挥剑直砍在他脚踝上，硕大的身躯便就径直仰翻。
　　顾弦望早有准备，当空调整了姿态，后背绷紧硬扛，整个人撞在木墙上后又落下来。
　　她单膝着地，勉强算是稳住了身，正想站，心口蓦地咚咚两下，铜锤砸鼓样的，眼前当即犯花，视线变得极为模糊，好像…好像整座木塔都与别处的景象融合一体。
　　深沉的黑暗里，天地倾颓，浑然无物，混沌渊气似凝似散，无声无色亦无光。
　　那里枯坐着一个人，她倚靠着插入地面的青铜剑身，湿淋的长发散在肩头，眼睫低垂，看不清面目，唯有剪影，这道剪影她已描摹过千百遍。
　　她身下是蜿蜒血泊，双掌中空无一物，孤身在此似已千年。
　　“龙黎……”顾弦望紧捂心口，沙哑地溢出道低喃。
　　那蜷腿盘膝，似修罗般的人蓦然微动，像是听见了什么，恍惚地侧过脸来。
　　两道不甚明晰的视线于虚空中相会，霎时间尘嚣散尽，万物俱寂，好似亘古长夜的尽处，有人终逢一捧焚心为矩的星火。
　　她唇角微勾起淡淡的弧，似叹似愁的一抹笑，就像她于石门前送别一样。
　　“顾姐姐！”
　　一声惊喝，幻影消散，顾弦望怔然回首，就见一把青铜剑当空掷出长弧，她兜腕抄住剑柄，蹬地跃起，剑尖悬垂，照着龙家人的心脏便刺。
　　不知这一幕激发出了龙家人怎样的记忆，骤然间那张脸孔上竟出现了狰狞惧色，他双臂慌乱在胸前护挡，生生叫长剑贯穿，顾弦望毫不迟疑地抽剑又刺，黑血随剑刃溅涌，泼得她犹如鬼神。
　　龙家人连中数剑，发出声撕心裂肺的吼，疯狂挣扎下，顾弦望被他颠下身去，剑刃划过他的脖颈，险些劈断他的颈骨。
　　那龙家人敞着骇人的口子，拔腿就往塔外奔去，顾弦望翻身直追，一步跃下玉阶，抬眼就见顾瑾年与易招正挡在他身前，不远就是湖岸，她扬声让两人快走，但那当下龙家人已完全癫狂，俨然是神挡杀神，佛挡杀佛，顾瑾年慌乱中脚下一歪，竟倒摔在尸首身上。
　　一声鸟鸣自湖上由远及近，顾弦望扬剑一指，金乌立时收翼扑下，照着那龙家人双眼便啄。
　　电光石火中，顾瑾年猛将易招推出，龙家人视线受损，凭着惯性长臂直掼，穿胸将她抛甩出去，借着片刻停顿，顾瑾年翻身两滚，再一抬头，顾弦望的剑便已横劈过来，冷锋劲扫，头颅落地，不过是眨眼一息，那颗俊美的脑袋咕噜噜地滚到他的脚边。
　　哗的一下，龙家人的整具尸体连同头颅瞬间化作滩人形的黑液，渗入地中。
　　顾弦望胸膛大起大落，鏖战后的厉色未消，黑血顺脸颊滑落，她的视线扫过远处呕血的易招，掌心一紧，径直将剑身插入土中。
　　“为什么不跑？”
　　“你还在这里，我怎么能跑！”
　　顾弦望咬了咬牙，只差一步，她只差一步。
　　顾瑾年坐起身，转头看了眼那侧，低声解释：“那孩子身上沾了毒血，本来…也是要感染的。”
　　叶蝉匆忙赶至易招身边，她胸口穿出个大洞，口鼻都冒着血沫，瞳仁已经散光，只剩下微弱的气，一个劲说着什么。
　　她俯身在她嘴边，“你说什么？”
　　“钱…妈……”
　　叶蝉一怔：“钱？什么钱？”
　　可再听，气就已经绝了。
　　她愣愣地低着头，想碰，但易招身上的防护服红黑相间，根本无处下手，她无奈起身，慢慢走到顾弦望身边，做梦样地说：“都死了。”
　　麦克·海克斯，叶森，活尸枭鬼龙家人，转眼间，都死绝了。
　　顾瑾年方才那滚其实也伤得不轻，他手臂似是骨折，艰难地爬站起来说：“我想了很久，觉得她说的归墟就是混沌的猜测不无道理，这座龙家古寨建成的时间应该比内蒙地底更早，他们在这里藏放着一个龙家人，必定有理由。”
　　顾弦望脑子很乱，莫名地说：“刚才情势如此混乱，你还有心和叶蝉探讨归墟的事？”
　　顾瑾年皱了皱眉，反问：“难道你来这里的目的不是为了找到石门吗？”
　　顾弦望无言以对，只将巢果塞进叶蝉怀里，“你带着萨拉和他先走，从这里出去。”
　　“那你——”
　　顾弦望看向顾瑾年：“你说的没错，我有我的目的，但达成目的未必需以他人性命作为阶石，如果这地下当真是归墟的一部分，那龙家人身死，很可能会引发归墟关闭。”
　　“你要自己去找？那要找到什么时候？如果归墟关闭了，你们都出不来！”
　　“不劳费心。”她淡漠地撇开眼，“叶蝉，用海克斯的充气艇。”
　　见叶蝉满脸纠结，顾弦望又说：“萨拉的伤不能再耽误了，听话，相信我。”
　　叶蝉看她一眼，又低头，攥拳半晌，拽起顾瑾年就走，“行。”
　　那股意气也就撑到下艇，她把着橡胶桨张了张嘴，好半天才又挤出一句：“那你们要出来，行不行？”
　　顾弦望走到岸边，忽地俯身伸出拳头，叶蝉愣了下，后知后觉地与她撞拳，超级英雄式的，她在电视里看过无数遍。
　　“答应你了。”
　　金乌落在她肩头，朝叶蝉啾啾两声，意似送别。
　　“一言为定。”
　　叶蝉垂着头，心一横将桨面抵住岸石，狠狠送劲，汽艇便遥遥离了岸。
　　顾弦望目送着人影渐小，临到尽处，顾瑾年又朝她大喊：“血脉！神族的血脉才是开启石门的关键！你一定要把人带出来啊！”
　　她未再理会，待到四下寂静，光影湮灭，才缓缓走到易招身边，替她阖了眼，而后将其翻过身，细细打量着她衣服上的破损。
　　片刻，顾弦望重新站起，逐一将岸边尸首拖进木塔之中，整座龙家古寨此刻俨然废墟，异变的尸体发出浓郁的腥臭，夹杂着人参血独特的毒香，她的瞳子环视过八面雕像，退后几步，隐见那块‘万古如我’的匾。
　　千年的大雪，化尽后不过遍地灰埃。
　　人到底是什么呢？蚍蜉撼树，飞蛾扑火。
　　来也哭，去也哭，哭来哭去留不得。
　　她从口袋里掏出火机，哧的一声，抛入楼中。
　　新火照新朝，就让这些不可见天的旧岁月，永远留在无可抵达的新黎明罢。
　　迈下玉阶，她倏然发现原来这座湖心岛上是生着花的，不知名的白花簇簇如鸢尾，在没有光的地方，花是如何抽枝绽放的，她不知道，只是在孑然孤寂里，觉得好看。
　　她俯身摘了几丛，拢在掌心之中。
　　故人久别再相见，手里总该带束花的。
　　湖水无澜，澄明处一眼及底，她瞧了眼金乌，说：“徘徊在湖岸这么久，你也在找她么？”
　　金乌振翅起飞，盘旋鸣啼于水上。
　　顾弦望笑了笑，“那我去了。”
　　火色烛天，平湖如沸，她手捧白花，跃身纵入渊水，去赴一场无人知晓的旧约。
　　

第227章 龙黎
　　水声溟濛， 愈近深处寒意愈重，浑如天狱倾压，枷锁缚身。
　　顾弦望屏住一息， 倾力打水向下， 不知究竟潜下多深，肺中滞涨， 窒息的痛觉弥漫四肢百骸，几近绝境之中，眼前倏见白光一点，她的心脏震颤，恍惚好似有条红线牵连，在她与微光之间。
　　缕缕水波消逝， 她纵身而入， 轰然却似坠入云端， 强烈的失重感拽着她不断向下，无数音色面目从眼前闪过，她怔然望去——这是…龙黎的识海么？
　　…
　　云涛似海， 万顷碧落如洗， 青鸟衔枝过岸，龙吟远在深山。
　　极目所见， 粉色的蔓草漫山遍野，山坡下， 湛蓝的海水无际无边， 在岛屿的最高点屹立着一棵似有千万年岁的巨树， 叶盖遮天， 荫蔽甚远，翠绿的枝丫间悬垂着许多白色的茧样果实， 那就是女娲茧，所有巫族人的诞生之地。
　　人神天生天养，不以自身繁衍，她就是从扶桑树上诞生的一枚果子，女娲茧裂，海潮声起。
　　“小巫主！”有人在匆匆唤她。
　　龙黎回过头，便见一个华服女子倾身行礼，“您怎来这了？”
　　“无事。”龙黎端坐着，支颐道：“殿中憋闷，看海散心。”
　　“这……”侍者有些难为，“王上今日还未指点您的功课。”
　　“她还有这余暇么？”龙黎轻哂，“这些日子她与那夫游朝出暮归，形影不离，何来心思顾我？”
　　“但——”
　　龙黎淡道：“自巫罗印刻即位后，生死门便再无神叩，你说吾等日夜孤守在这海中卝麓，不知天外何年，或许早已为世事所抛却了。”
　　侍者慌忙伏低，“小巫主慎言。”
　　龙黎抿唇淡笑，索性不言。
　　扶桑树已经百年未再诞果，巫族血脉式微，这是明眼都能瞧见的，生门无人叩问，即是说这三百年来岛外再无新神诞生，即便是夫游一族守卫的死门，距上一次神陨之日，业已过去两百余年。
　　她侧目看向东西两座高台，祭坛上凌空高悬着浑圆门镜，看似相近的两方镜，实则却远隔着数个岛屿，听闻曾经生死不相见，生死两门的守卫者本也不该相识。
　　神族没有轮回，一世便要尝尽百苦，起初她并不理解，后来巫罗指点，言及海外还有凡人这一氏族，生命短暂，数十年一轮，还未明事，便要死了，故而天神心慈，赐予轮回。
　　龙黎问：如何就要死了？他们自己要死的么？
　　巫罗说：他们命有大限，不可逾越。
　　何为大限？便是不得不死么？
　　神族却无这样的规矩，天神寿数绵长，眨眼便是百年，即便是人神，也近千年不朽，正因神体坚顽，那些人神才好战斗勇，神只有被另一个神杀死，又或活得太久，将心智消磨近散，不论如何，他们终是要到死门前完成神陨。
　　这两道门，就是轮回。
　　但神有百态，长生亦有不同的变幻。
　　龙黎又问：那夫游一族暮生朝死，也是大限所致么？
　　巫罗沉默许久，只说：天机不可泄。
　　巫罗是愈发消沉下去，她看得出来。
　　神门司命，一族的重担都压在神荼肩上，巫王身贵，却又高处不胜寒。
　　她们都没得选，她们本就是被天意所选择，神荼的继任者天生诞出于巫王茧，时机总是微妙，据说每代巫王行将衰微之时，扶桑树就会结出新的巫王茧来，巫罗即位不过三百年，她却已然诞世一百年了。
　　这是巫族史上从未有过的事。
　　扶桑树逐渐枯朽，金乌再无鸣啼，她大抵可以想见，无人期许的神，是如何为空洞的生门所消磨。
　　世事已变，她们却一无所知，便如那郁垒，她少时尚未明事，不懂为何他敢逾越门神之界，所谓天机不可泄，说到底，是巫罗自己不敢面对。
　　上天令巫族长生，又令夫游族暮生朝死，令巫族兴盛神脉，令夫游族百代如一，说白了，不过是生为朝日，死为暮尽，夫游族见证神陨，本就消磨心智，故而才有向死而生的长生者存在。
　　她有时，也很向往郁垒的宿命。
　　一人便是一族，永不孤寂，逐日死生，不问昨日尘缘，百苦尽忘，亦是浮屠。
　　有何不好呢？为何偏要窃了神血，逆天改命，如今窃得了长生血脉，却又不知何为，每日缠着巫罗，又能问出个什么是非？
　　神，亦非全知全能啊。
　　…
　　落叶了。
　　长生殿火光冲天，龙黎在山坡上瞥见扶桑树万叶飘零。
　　卝麓上空回荡着绵久不绝的铜钟声，她的心口倏然收紧。
　　族臣四散，慌促奔走，祀令穿过人群，扑到她的面前。
　　“旧王陨落，请新主即刻登位！”
　　龙黎微怔：“巫罗死了？如何死的？”
　　祀令面不露悲，毅然道：“旧王乃自刎而陨。”
　　“郁垒，叛族了！”
　　叛族？缘何叛族？神门在此，他又能到哪里去？又能做什么？
　　龙黎不解：“我当如何？”
　　祀令道：“恳请新王再入巫王茧，得神血印刻，即位神荼。”
　　“但巫王茧仍在长生殿中。”
　　祀令道：“我已令人取来，新王请先移步弱水。”
　　扶桑树下弱水池，万里一弯，深不见底，“而后呢？”
　　祀令不言。
　　郁垒叛族，死门无人继守，自古以来生死二门相倚而存，死门不应，生门不开，而郁垒千古仅夫游一人司职，他若走了，生门便也再无重启之日，她这个神荼便是即位，也只是空职。
　　何况如今扶桑树死，巫族血脉再无延续，今日根本不是旧王陨落，而是巫族绝代。
　　“祀令！不好了！”
　　“何事慌张？”
　　“郁、郁垒，在弱水池中滴了毒血。”
　　“什么？那旧王的茧——”
　　“旧王茧衣已碎，再不能入弱水进轮回殿。”
　　龙黎皱眉：“何为轮回殿？”
　　神族不是没有轮回么？
　　祀令咬牙：“即便是郁垒，私自染指茧衣，也抵不过禁婆骨缠身！”
　　无暇解释了，她下令道：“快，为龙船张帆，护巫王进阴涡避险！”
　　“什么？”
　　侍者应道：“但巫王茧与悦神剑均不在我等手中。”
　　祀令远眺道：“无妨，巫影自会想辙，护圣物离岛。而今危亡之际，小节不拘。”
　　“请巫王容量，暂入吾茧一避。”
　　龙黎微怔，巫族人生来仅有一只女娲茧，生死从一，若不入茧，便是魂不归乡，非王之人，不可擅动他人茧衣，她若用了祀令的茧，那祀令……
　　“不可，吾为新主，自与巫族同亡。”
　　祀令与侍者齐齐下跪，恳求道：“巫王不陨，神血不灭，扶桑万古，自有重开之日，仆下恳请巫王入茧，待到王主苏醒之日，便是卝麓重开之时！”
　　…
　　狂风骤雨，黑海翻潮，无形边界两端，一面平静，一面汹涌。
　　阴涡迷雾混沌漂移，在灰雾的边界之中，突然撕开一道裂口，一艘渔船长驱直入，带进了翻涌的风暴潮。
　　龙船震荡起来，甲板发出吱吖的木哀声，不多时，船舷似与异物相撞，砰然间摇晃，她隐约听见有什么人掷上钩锁，铁链哗啦直响，不多时，足音落在她的船上，既慌促，又迷茫。
　　两个人，古怪的话音，她听不懂的话音，一男一女，似在争执些什么。
　　风浪声淹没一切，她还从未感受过如此大的浪潮，颠簸得人神思混乱。
　　甲板上的脚步声在周遭徘徊，而后木阶微动，颤巍巍地向往下，尘灰与鞋底碾绞，跨步，落地，在狭长的木廊，有人在翻动，撩起陈旧的华帘，上层涌入的海水将舱室的木板浸泡，踩动时有独特的声音。
　　有人靠近，推开了她的门。
　　又是陌生的说话声，聒噪，让人烦闷，令她无端想起曾经见过的人。
　　哐当一声，她的玉棺被撬开了棺板，湿气透过茧衣，一点点传递到她的身上，很奇怪的感觉，似梦似醒，她依稀记得一片火光。
　　昏沉的黑暗里，忽地刺入刀尖，冷寒的光撕开一线，她还睁不开眼，像是在噩梦中无端为人惊扰，浑身都蔓延着冷意，很难受，很痛苦。
　　声音更乱了，然后是手，有人的手碰到了她的茧衣。
　　女娲茧丝丝如针，天然护卫着巫族的尊严，谁若染指，谁便是渎神，为了惩戒觊觎神明者，扶桑树自会为其降下恶咒。
　　染上禁婆骨，即便不死，也会终身为巫族御使所追杀，王命至上，她的职责，就是护卫巫族的边界。
　　龙黎缓慢睁开了眼。
　　四目相对，一个冷冽，一个愕然。
　　她伸手扼住女子的咽喉，起身，跨出木棺，又将男人一并拖上了甲板。
　　可惜悦神剑不在她手中，审判无从见证，她是巫族新王，这是首次履命。
　　轰鸣雷电踞如蛟龙，狂浪颠涌，黑海一望无际。
　　男人脆弱不堪，只一甩手，便晕了过去。
　　她盯看这眼前的女人，觉得她的面目与自己记忆中隐约的人影俱不相似，她没有华服，没有冕冠，见王不拜，逢神不虔。
　　女人的眼神独特而令人着趣，遗世独立，有一丝与她相仿的清寒，更多的，则是野兽样的光，不，像母兽，母兽是不同的，狠辣，顽执，是不择手段守护幼崽的疯狂。
　　幼崽？龙黎微微蹙眉。
　　迟疑了一瞬，她用左掌轻贴住女人平坦的肚腹。
　　咚咚，咚咚，咚咚……
　　很微弱的，又极为坚韧，那是另一条生命的心跳声。
　　龙黎说：“你活不了了。”
　　女人死死扣住她的脉门，似要以命相搏。
　　她想了想，还是松开了手，“禁咒入体，你的孩子也一样会得到标记。”
　　女人退后几步，护住自己的下腹。
　　还在寻兵器么？这女子，当真不驯。
　　龙黎瞧着她，既是探寻，又似审视——人族，以自己的身体为茧，孕育新生，如此狭小的肚腹，如何能诞出新子？若是剖开肉身，这样渺小的种族，焉能活命？
　　即便以命换命，也要繁衍，也要护紧腹中的胎儿么？
　　龙黎缓慢走近，她一面走，女人一面退，至到尽处，海水泼涌，浇淋得女人满身满脸，狼狈不堪。
　　你要死了，你却对此一无所知。
　　不知为何，她心中蓦然现出一丝恻隐。
　　听闻历代巫王，都会倚坐在扶桑树枝上，倾听遥远的声音，她们说，那是颂愿声。
　　她们什么都做不了，只能倾听罢了。
　　“罢了。”龙黎轻叹，“吾命千年，延你一瞬又有何妨？”
　　她猝然伸手，将女人捏晕过去，于指尖轻轻一挤，滴落三滴神血在她口中。
　　“巫族之威不容亵渎，世间禁咒无解，赐汝神血，以延时岁，你已注定不得长命，便望你腹中胎儿能得片刻欢愉。”
　　“来日，吾自去取其性命。”
　　她将二人下放回渔船，松解钩锁，任由其随浪飘出阴涡。
　　龙黎转过身，倏觉意识昏沉，神血牵魂，是她命之所系，不能再浪费了。
　　她缓步迈入船舱，心脏却猛然震痛，脚步踉跄间，她翻滚下阶，木梯发出砰砰的巨响，龙黎虚弱扶倚，神智已全然混乱。
　　空气——阴涡外的空气变了，她压住喉颈，频频喘息，眼前光斑片片，几次站起，又几次扑倒，女娲茧被破，她强行苏醒本就虚弱，滴出神血是个极大的错误，她的身体无法适应这种新的环境，力量迅速流逝，带走了她的神识。
　　她已记不清自己是如何回到舱室，在意识消逝的最后一刻，她唤醒了护卫龙船的髓蜂。
　　阴涡未闭，航向…已经乱了。
　　…
　　巫离，杀了她。
　　巫离…杀了她。
　　巫离！杀了她！
　　巫王司命，戍卫天威，你对得起手中的悦神剑么？
　　巫离——巫离、巫离、巫离……
　　好吵。好痛。
　　面目飞速流转，或颦、或笑、或嗔、或哀、或怒，满眼都是自己的脸——顾弦望的脸——幼年的她，成年的她，她的正脸，她的侧脸，她昂首时，她垂眸时，她蜷缩时，她仰躺时，她不安时，她不舍时，一帧帧，一画画，像是没有尽头的胶卷，像是场放到海枯石烂的长片。
　　火色穹隆中，一条线，一道人影，视线长久凝固，定格她消失于微光洞口的发影。
　　杂乱柴屋里，轻声念，指尖微凉，眼睫颤动光影模糊，她犹豫许久不愿睁眼。
　　打马南山下，秋草连天远，霞光如泼，一眼万顷，目光中那条山道那么近，她无数次攥紧马绳，想逃走。
　　真抱歉啊，我本该隐忍，本该不触碰，但是弦望，记住我吧，如果这一夜，你能记住我，漫长生命里，我便算来过。
　　不安，恐惧，惶惑——但漫天星辰如海，那是比我更长久的光，若我只能陪你短暂一程，是否也能照亮些许暗夜？
　　庞杂的记忆涌入脑海，她感觉四肢百骸都在撕裂，悦神剑滚烫灼人，心口间血脉翻涌，而后，一点光，放亮。
　　巫王茧开，神荼即位。
　　纤薄的茧衣外，她听闻一声戾喝，“你算计我！？”
　　指爪袭来，她的手破茧而出，反扼住夫游颈项，识海滔天浪涌，龙黎的面色却凛然庄严。
　　“怎么，数千年来，汝都不曾知晓么？”
　　“世上本无永生之物，亦无不死之神。”
　　“夫游暮生朝死，巫族寿数延绵，多则，也不过百余年。历代巫王死后便入轮回殿，以巫王茧为引，重生于新王之体。”
　　夫游惊愕道：“你是……巫咸？”
　　她的神色倨傲，目光如视蝼蚁，万年神威于此，可见一斑。
　　“巫罗身陨，汝便以为天下再无人知悉当年真相？”巫咸乜看他的惊骇，“若非她——”
　　话语倏然一顿，脑海中似有别的意识正在挣扎，想要夺回自己的身体。
　　巫咸冷哼了声，抬手将悦神剑贯穿夫游心口，这一剑足够他缓上半日，“汝与吾二族之怨，且待慢慢清算，现下，吾尚有紧要之事。”
　　彻底斩断她的念想，履行巫族的天职，这件事着实拖延得太久，太久了。
　　夫游自剑刃脱出震落，一口黑血喷了满地，他紧捂剑口，五指微颤，咬牙道：“巫咸…巫族老祖竟然还活着，轮回殿、轮回殿！我谋算千年的局，竟为你做了嫁衣！”
　　神思芜杂，视界纷乱，她耳闻无数切切的音，心魂如坠渊底，漫天皆是俯视而来的目光，她们斥责，她们审判——巫王失德，妄动凡心，漠视神职，污我血脉。
　　历代巫王的面目环绕其上，每一张脸，都写着失望。
　　原来这些，就是藏在青铜剑上的秘密么？
　　即便藏身识海，顾弦望也已感觉心神巨荡，难以承受的威压，几乎让人魂飞魄散。
　　她唯一能识别出的只有彻骨冷寒，似万年不化的冰川。
　　巫咸，巫族的祖神，在她面前，她们渺如尘埃，她是一心不乱的神祇，是纯粹天威的化身。
　　龙黎只能眼睁睁看着自己迈过岩穹，而那些震慑世族的龙家人在她面前却避如小鬼，每一步踏在山腹中的足音，犹如雷霆万钧，悦神剑淬亮如新，刃光亟待饮血。
　　狭长甬道尽头，石门赫然矗立，熟悉的人影狼狈不堪，回首望见她的面目，有人惊喜，有人惊诧，她看见顾弦望浑身浴血，紧攥军刺的手已经微微颤抖。
　　她的神思还未稳定，身体里藏着龙黎的心头血，如今神族印刻已成，那血的威力早已不同以往。
　　巫咸审视着眼前的凡人女子，满目污浊，遍身尘缘，再平凡不过，甚至不如一个巫族侍者可人。
　　——巫离，便是这般人，令你神魂缭乱？不惜献出神血为其延寿？
　　荒谬！
　　“龙姐姐！你可终于来了！”
　　叶蝉眼泪汪汪，急欲上前，却被萨拉一臂横勾回来：“急个屁，你看看清楚。”
　　“这个人…不对劲。”
　　叶蝉已经快累死了，肩头搀着萨拉，一手扶着顾弦望，被她这么一提醒，手里突然落空，眼见着顾姐姐摇晃地往前迈了两步，虎喘着眨眼，努力清醒。
　　分明是绝境，分明已疲累到极点，她微微躬身，执拗地看着眼前人。
　　桔梗回过神，想去拉她，“她不是——”
　　却被另一道冷声打断。
　　巫咸横过剑刃，缓慢走近，目光直盯着她，熟悉的唇舌，相似的嗓音，发出的却是截然不同的语调，那么冷，那么平静。
　　她说：“顾弦望，我是来杀你的。”
　　很有趣，凡人愕然的脸，不可置信的神情，巫离，你可真是在凡尘里浸淫得久了，生死予夺之神，竟沦落到以剑侍人的地步。
　　巫咸在等，等这个人露出她本该有的神情，绝望，忏悔，为她触犯天威而下跪，祈求她的慈悲——可惜，皆未如愿。
　　顾弦望撑着膝头，似叹似喘地吐出口气，而后站直身子，不惧不避地直视她的眼睛，半晌，低笑一声，反问：“你是谁？”
　　她竟敢问她是谁？她也配知晓她的名讳么？
　　莫名的，巫咸心头竟涌起股久违的怒意，她疾步向前，一剑抵近顾弦望胸口，剑尖缓慢深入，一点点刺穿皮肉，这是完全释放神力的悦神剑，上可斩人神，下可断妖邪，区区凡人……
　　一阵无以名状的剧痛自剑口处蔓延，如受雷击，令人忍不住膝颤，想要下跪求饶。
　　顾弦望几乎疼得窒息，脑海中的思绪断裂开来，一口血堵在嗓子眼，火烧火燎。
　　众人惊惧万端，又无从抵抗，桔梗喝了声，“快推门！”
　　她们先前就尝试过数次了，哪怕使出吃奶的劲儿，都不能撼动这该死的门缝分毫，这特么的到底是什么石门啊，重得和焊死了一样。
　　叶蝉仰头大喊：“鸟爷，你想想办法啊！你不是金乌嘛！”
　　金乌在上空徘徊已久，平日灵动的黑豆眼里此时也只有迷茫，一面是巫族的祖神，一面是自己的窝，它虽然很喜欢这个凡人，但也不能反抗祖神的命令啊。
　　迟疑间，它尝试着向下落，翎羽未近，便逢着一道冷目扫来，它浑身下意识就炸了毛，赶紧再次飞高。
　　萨拉咬牙切齿骂道：“姓龙的，你能不能清醒一点！你特么怂了是吧？啥妖魔鬼怪都能上身了吗？”
　　杂音绕耳，巫咸勾起抹冷笑。
　　“怎…么，”顾弦望唇瓣微张，哑声问，“说不出…话么？”
　　“我问你…是谁？”
　　四目相对，她仍未见丝毫惧色，霎时间巫咸心中泛起杀意——临至死期，执迷不悟——这就是你纵溺凡人的后果。
　　这一刻的心绪不稳，巫咸手中倏然僵停，脑海中乍现一丝空隙，龙黎的神识终于从重重缠缚中脱身，身权易主，二者仍在角力，她咬牙收回悦神剑，攥拳狠狠锤击在石门上。
　　轰然一声，劲风吹起无数尘屑，石门洞开出一人宽的空隙。
　　她低垂着脸，戾喝道：“走！”
　　谁都不知此刻到底发生了什么事，叶蝉还在犹豫，桔梗却当机立断，推搡着众人从门缝里鱼贯而出，还差顾弦望一个，她被龙黎的手臂挡住去路，剑身悬垂在岩面上，腕子颤抖，牵带着刃锋不断撞击石门，发出铛铛的轻响。
　　胸口处血流不止，顾弦望背倚着石门，想伸手，“和我…一起走。”
　　龙黎盯着地面，两人的脚尖离得那么近，可惜她走不了了。
　　头疼欲裂，巫咸的神识咄咄威逼，她在她面前，毫无还手之力，仅有这片刻，仅止这瞬间，是她机关算尽，争来的。
　　她颤抖着手从衣口中摘取下那只布囊挂坠，小心翼翼地塞进她的手里。
　　漫长时间里，她封存了那段记忆，只知道这没有打开过的布囊中，藏放着易碎品。
　　可惜事到如今她才了悟，易碎的不是愿，是你我。
　　“顾姐姐！你快过来啊！”石门后传来声音。
　　“顾弦望，那不是你认识的人了，快！”
　　岩石冰冷，那些觊觎已久的龙家人开始动作。
　　顾弦望捏着那只布囊，已然拿不稳军刺了。
　　她声音发哽，像是祈求：“龙黎，你…看着我。”
　　人间酷刑，不过凌迟车裂，与她心口这一瞬相比，却不过了了而已。
　　龙黎轻声说：“对不住，你许的那个愿，我攥了许多年。”
　　“还是…舍不得它成真。”
　　巫离！你胆敢背叛巫族！
　　四方同响，群王威逼。
　　龙黎脑海白了一瞬，片刻震晃，才堪堪稳住身形。
　　“愿望……？”顾弦望怔然，手中军刺滑落下去。
　　同时，却又被龙黎左掌捞回，她转腕一甩，黑血泼尽，刃尖倒转，在二人身下，狠狠刺入自己的肚腹之中。
　　痛觉稳住了她的心魂，一口血自心头倒涌，她终于抬起头，勾起似叹似愁的一抹笑，不等顾弦望目光下移，倾身吻了过去。
　　如此，我身上一半的心头血，便都给了你。
　　禁婆骨虽然无解，但神血，却足以护佑你此生安宁。
　　唇舌相交，是冷冽，是血腥，是神明坠落，是红尘消绝。
　　“忘了我。”
　　她以额面相抵，掩去眼角滑落的一行泪，而后，退了半步，将顾弦望倒推出石门之外，金乌长鸣，依依不舍，却仍是收翼钻出，跟随着她一同离去。
　　它要引路，这是巫王的命令。
　　“弦望，别回头。”
　　余音未绝，石门已轰然闭合。
　　龙黎拔出腹中军刺，横臂挥去，殷红血色泼溅门上，她咬牙颂念：“神血为引，绝断地门。”
　　铿然一声，悦神剑插入岩面，随即，石门缝隙消散无形。
　　四下的岩窟幻境扭曲变形，还复回一片无光深渊。
　　她缓缓滑坐下来，背倚剑身，不由仰头，笑了一声。
　　“这一局，到底——是我赢了。”
　　周遭阒然无音，龙黎垂下眼睫，盯看着腹部的伤口一点点愈合。
　　从洪荒深处吹来的风，撩起她的散发，这里没有无挂无碍，清净自在的神明。
　　纵然是高山明月雪不折枝，荒天旷地里，她既渡不了世人，也渡不了相思。
　　

第225章 相思
　　“呵呵呵呵……”黑暗中， 夫游捂腹长笑，嗤嘲道：“巫咸啊巫咸，你我妄活万年， 竟让个黄口小儿算计了去。”
　　他没料想到被禁婆骨浸染的血竟对巫王不起作用， 可惜自己费尽心机迫她饮血，到头竟是一场空忙。
　　“我没赢， 你也没赢，到头来，落得个归墟对看的下场，何其荒谬！”
　　巫咸冷眼觑看着五指，身受轮回殿所限，到底不如自己的神躯， 新王分出半数心头血， 本就导致了神识不稳， 现下囿困于归墟中，她们与夫游更难分高下。
　　“世间事，无非因果循环， 若非汝谋杀天神， 窃取天神血逆天改命，又何来此报？”
　　“谋杀？”夫游歪着头， 放浪道：“人神各自为政，中原率军起义者伏殍万里， 为何无罪？”
　　“天神便是神圣不可侵么？你又见识过多少次神陨？贰负谋杀窫窳（yayu， 四三声）， 请你巫族相救， 最后不也只将它救成了个不妖不鬼的怪物，将那贰负钉入石山思过？”
　　“凡至我死门处， 无一不是求死之神，他横竖是要死的，我为何不能杀？要怪就怪他废话太多，令我起心动念，凭什么巫族寿数绵长，我就要今日死明日生，日日如新，甚至不如一个凡人岁长？”
　　“虽则你们隐藏了轮回殿之事，但既然巫王即位时便要接受旧王的寄生，那巫罗在世时你们不也是亲眼看着的么？我窃取神血如何？你们又能拿我如何？说到底，巫族维护的是神血，神就是神，永远都有豁免权，只要我一日为神，开启死门的权柄还在我手中，你们——就拿我毫无办法。”
　　许久，虚空中逸出声浅淡的冷笑。
　　夫游略一挑眉，讽刺道：“啧，年岁大了，连个新王都制不住了么？”
　　话音落地，并无回音，只换得又一声冷笑。
　　夫游眸色微变，沉下声问：“你笑什么？”
　　龙黎抬眼，碎发半掩着她的瞳子，锋利的锐光从中透出：“夫游，你很怕死罢？”
　　“死？”夫游微微阖目，“你配谈死字么？”
　　“死亡是老朋友了，万年岁月，暮生朝死，试问这世间还有比我更了解死亡之人么？”
　　龙黎轻捋散发，淡淡道：“所谓人神，虽为神，却沾了个人字，六欲七情八苦，俱不可免，天生你夫游，令你分化血肉，衍生族民，又令你暮生朝死，不受尘缘所困，死门承载众神之哀惘，你若长生，必遭反噬，看不穿的不是我，是你。”
　　夫游冷声道：“说得可真是轻巧，巫罗便没有教导过你，勿论天命么？”
　　“托你之福，”龙黎道，“我便是这巫族中最为忤逆者。”
　　“让我猜猜，那神血虽有延岁之功，却非良药，天神的命，也不是那么好承的。”
　　“夫游，你纠缠巫罗百余年，所图不过女娲茧与扶桑树，机关算尽，就为了再为自己延长寿数罢。”
　　“染指女娲茧，背负禁咒，窃取龙船离岛叛族，可惜，海外早已变天，夫游，亲眼见证神脉消绝，却又无可转圜，只能靠着这地腹苟且偷生，快活么？”
　　她轻嗤一声：“真狼狈啊。”
　　夫游寒了脸：“倒是我看走了眼，原来这巫族的新王，竟是个伶牙俐齿之人。”
　　“谬赞。你既是为了解闷才特意造出那地下黄泉，如今同族相见，归墟无时，你我有得是功夫慢慢消磨。”龙黎龇出一笑，“来比比看，谁先死罢。”
　　“竖子狂言！”夫游跃身而起，胸口剑伤俱已复原，“你以为我当真不敢杀你。”
　　龙黎抽剑挽出道剑花，朝他招了招手，“此话，原句奉还。”
　　夫游牙关一咬，十指成爪，疾攻而上，顷刻间，爪风如刀，龙黎不闪不避，近身游缠，那爪当肩横过，剜着她的锁骨勾挑出大片皮肉。
　　腥风卷血，龙黎丝毫不顾，反手抓制他的爪腕，剑锋纵刺，径直袭向夫游心口，瞬间他侧向避去，腕子嘎嘣一下应声折断，抬肘撞肋，生断她两条肋骨，便就如此，龙黎亦不放手，五指一转，剑柄反握，电光石火，贯入他的侧腹之中。
　　黑液喷溅，群虫翻搅起来，夫游神色一变，再不收势，左爪刺入她腹腔，五指收攥，紧拧着脏器一点点扭转，剧痛袭来，龙黎啐出一口血，身下淋淋漓漓，滴淌出小片血泊。
　　当下，抽剑又转，这次，照的是头颅而去，剑刃斩断颈肉，劲风几乎已劈削过了他的颈骨，龙黎倏然一震，腕子顿停，那股强大的意志再次压顶，四肢自指尖起始，一点点发麻，失控。
　　夫游大惊，趁此时机立时断腕倒跃脱逃，喝道：“你来真的？”
　　真的不能再真。
　　巫咸意识方现，龙黎齿锋一紧，顺势横过剑锋，照着自己的喉颈削去，势沉剑劲，既然巫罗能死，那么她也不例外，自刎当下，泼血成画，剑刃深入三分，一道皮肉翻卷的剑痕已见端倪，而后生生止于喉结之前。
　　巫离，你要胡闹到何时？
　　血潮顺着剑尖滴滴滑落，龙黎平静的脸上隐没疯狂，她低笑道：“归墟，是关不上的罢？”
　　“巫咸，你想瞒到几时？”
　　“神血可启地门，我既能关上，夫游便能打开。生死两门相倚而存，你等欲要再回卝麓，便需保他不死，诸王声隐，不过以退为进，你们想趁势再夺我身躯，重启地门，履行天职，是么？”
　　巫咸沉默不语。
　　归墟之内，寸地千里，无边无际，无时无限，她余光扫去，果然见着方才一剑之后，那些徘徊远处的龙家人里立刻扑死一人，化作黑痕。
　　她五指收紧，再次送剑入骨，神识相抗，唯有血肉拉锯。
　　巫咸忍无可忍，呵斥道：“你究竟意欲何为？”
　　“祖神巫咸！”龙黎喝了一声，血沫自唇缝飞溅，“时世已迁，不周山倾，绝地天通，天神覆灭，人神断绝，你我神族余脉，早已为天下所弃，神门再无叩问，世人亦不再期许，你、我、夫游，不过是上古残党，阖该湮灭于无常。”
　　“夫游窃取神血，谋害巫王，玩弄人命，一桩桩，一件件，本应接受天判。”
　　“可惜天神皆陨，诸王徇私，你口口声声戍卫天威，既要履行天职，何不以夫游为始！”
　　巫咸震怒：“新王慎言！”
　　威压之下，龙黎单膝跪驻，硬抗她滔天怒意。
　　五脏内翻涌的血气汹汹而起，自她口舌淌落，龙黎深吸口气，抿去唇血，又加一臂，双手压紧剑柄，哑声道：“吾为、新王。”
　　“即位神荼者，今时今岁，巫族王主，在我——不在你。”
　　皮肉断裂，而后复原，剑刃深入，周而复始，血泊延绵，渐深渐远，即便是神荼之命，亦有终结，龙黎决然道：“凡我不死，地门不启，谁也…别想从此地踏出半步。”
　　“巫咸，有我无他，有他无我，这具身躯，你等觊觎不得，谁敢来犯，不妨同死。”
　　巫咸怔然，竟生出怯意，她神识退却，身权便再度归还于本尊。
　　“疯了……”夫游嘶声叱骂，“断绝神脉，便是亘古罪人，你敢——”
　　他话音未落，龙黎便已纵起，剑刃横过，半点不留生机。
　　她半数心头血皆已给出，本就不具完整实力，没有巫咸助力，以龙黎自身，并不是夫游真正的对手，先手能成，只是借助了他欲回卝麓的心思，而今杀机已现，夫游亦不留情。
　　血色无边，她近乎以自杀性的攻势欺身之上，拼的只是谁更快复原，谁死得更晚。
　　“看来，不给你点苦头吃，你是不会驯服了。”
　　夫游使出十成功力，身形如幻，周身为刃，显出杀意后，浑如死神。
　　他司命郁垒，已过万年，厮杀经验何其丰实，真正的死亡，真正的痛苦，区区一个新王，又懂得什么？
　　喘息声，血落声，剑鸣，爪啸，时间消弭，冷香馥郁，黑暗里，落脚已无干涸之地，又一次重击，夫游蹬中她心口，生将她踹出数米，砰然落地。
　　悦神剑滑脱，浸满血液的手颤抖不已，龙黎仰躺片刻，感受着身上的撕裂伤慢慢复原，余光里，那些人影，还剩下…一个。
　　夫游曲坐在不远处，眼看断腕处的黑虫修补残肢，终于后知后觉地反应过来，“你发现了，是么？”
　　“呵呵呵……”龙黎胸膛鼓动，发出笑音，反问：“夫游，死是一种什么感觉？”
　　“恐惧么？痛苦么？懊悔么？不同的死，不同的痛觉，不同的心绪。”
　　“曾经，我亦艳羡于你一人即为全族，血肉分化，永不孤寂。”
　　“我一直在想，你既已窃得神血，又有郁垒之能傍身，为何还要费心布下这千年迷局，寻找归墟，栽种巢果，藏匿于地腹药壤之中，不敢以真面目示人，为了迎我，刻意创造出这么多的‘子嗣’，如此盛情，我受之有愧。”
　　“一个人，即便是人神，也不可能手眼通天，你身受禁婆骨折磨，变成如今这不人不鬼的妖相，药壤巢果，也只能短暂平息你异变之苦，你需要长眠，又能如何把控时局？”
　　“在秦岭之中，眼见地仙模样，我便已知晓——夫游，龙家人就是你，你就是龙家人，每一个，都是你，他们是你的眼，你的耳，你的口舌，所以他们的每一次死亡，也都将由你来承受。世间规律，不外如是！”
　　“禁婆骨将你等变成怪物，而你为图私欲，又将毒血散向人间，创造枭鬼，不过是因为你恐惧承受自身的死亡，巫影护携巫王茧匿于秦岭，你那子嗣为了与你断绝血脉链接，不惜生入女娲茧，与我巫族人强融，你身在其中，便无照镜之感么？”
　　“你以为巫罗心神不定，必有可乘之机，拿着你那廉价的深情，纠缠百年，却不知她早已遣人护送悦神剑远赴中原，再觅生机。剑是假的，女娲茧亦是假的，长生殿的那一场大火，可比你的屈辱么？”
　　“为了苟且偷生，你算尽遗策，夫游……你可真是怕死得很啊。”
　　“大梦浮生，一场空茫，可惜，中原没有你的生机，世间也再无你的容身之地，夫游，你令我怜悯。”
　　夫游面色狰狞，周身青筋暴起，他猝然跃起，直取命门，龙黎霎时倒跃，掌心一捞，反手劲掷，悦神剑破风而出，锵然纵穿过最后一个龙家人的头颅。
　　失去兵刃，她径直被夫游扑倒，面前之人凶戾毕现，爪尖刺入脖颈，膝头悍抵腹脏，颈骨发出轻微的崩裂声，五脏被一寸寸碾压。
　　夫游的利齿紧贴在她耳畔，涎水并着腥风滴落，那双含情眼中尽是癫狂，“死亡？”
　　“你想知道死亡是何等滋味么？”
　　“来，我帮你感受。”
　　“死亡便是剧痛，是窒息，是魂魄的颤栗，是皮肉的消亡，就像现在一样，空气从你的心肺里一丝丝被挤去，血从七窍中倒涌，记忆在你的识海中走马，而你，只能看着它们一点一点离去。”
　　“告诉我，恐惧么？痛苦么？懊悔么？”
　　“巫王，哭泣吧！忏悔吧！求饶吧！死就是毫无尊严，死就是失去一切！”
　　“世间谁不怕死！？人如此，神亦然，否则你等巫族，何须创造出轮回殿？”
　　龙黎冷眼直视着他，喉头溢出股股血流，滑落到他手背。
　　“巫王桀骜，”夫游冷笑一声，“宁死不驯。”
　　“好说，那我不妨再令你绝望一些。”
　　“你猜得很对，龙家人就是我的分身，只要有一人不死，我就永远能活，我既敢令你们进入归墟，你说，我还会将所有筹码，都摆在你的眼前么？”
　　“药壤在此，我永远能复原如初，不过长眠，再来一场又如何？而你，巫王，你还有多少神血供你恢复？”
　　“你杀了那个分身又如何？在这归墟之中，我永远强于你，永远比你多走一步，福祸相依啊，世间规律，不外如是，对吗？”
　　“永远孤寂的那个人，是你。”
　　“你才是那条可怜虫。”
　　“那女人身上的禁婆骨，出自你手吧？如何？这一出戏，你自编、自导、自演，自食苦果，为了一个蝼蚁，不惜献上神血，何其荒谬，何其可悲！”
　　“你的眼泪呢？你的颤栗呢？来，再跪一次吧，你那时的神情，真叫我回味。”
　　“你以为的尘缘，不过是杀咒的牵引，究竟谁才是廉价深情？巫王，你说呢？”
　　龙黎微微阖目，逸出声伴着血沫的嗤笑。
　　夫游森然道：“怎么，你也觉得可笑？”
　　她睁开眼，哑声说：“很遗憾…指引我的、并非…咒念。”
　　而是夜郎山中，惊鸿一瞥。
　　“夫游……你永远…不会…懂了。”
　　夫游眦目切齿，半晌，却又松开了手。
　　“我不杀你。”他吁出一笑，“巫咸也不会容许我杀你。”
　　“巫王，既然你想玩，我就陪你玩到底。”
　　“我会在这归墟中，慢慢折磨你，我们可以无休无止地厮杀下去，直到放尽你最后一滴血，来吧，修复吧，挣扎吧，取悦我吧。”
　　“等到你再无神力的那一刻，就是地门重启之时，届时，我会带着你从这里出去，一个个，杀光你所在意的人，然后你我二族将复归卝麓。”
　　“我会断绝神径，永远关闭仙岛的门户，而你、只能眼睁睁看着我，忍受我，直到死期来临，别无他法。”
　　他退后两步，笑意张狂：“谁让——你我皆为神族呢？”
　　龙黎深深吸入口气，剧痛感却无半点消弭，她翻起身，慢慢踱步，取回悦神剑，身上的血口恢复缓慢，淅淅沥沥的血珠由周身滴淌，这几步，耗尽心力，她插剑入地，缓缓倚坐下来。
　　“好啊。”她轻声说，“那便——来掷场豪赌罢。”
　　“夫游，且看看，最终这一局，赢的人是你，还是我。”
　　血泊蜿蜒，四下阒静，她低垂着头，神色却平静无波。
　　夫游盯看着她，眉心一点点蹙紧，倏然，他眼前闪过刹那光影，他的分身醒了！
　　“你藏了后手！？”
　　真是该死，诚然分身如他，但久经神血反噬与禁婆骨摧折他的分身早已劣化，自渐生出自我意识沦落到逐渐兽化，正是为了减少无谓的消耗，这百年来他才亲自出山，他忍受不了替那些蠢货受死的折磨！
　　他处心积虑布下如此大局，就是为了这一刻，栽育巢果，是为了压制分身身上的禁婆骨，增强他们的血脉链接，说到底，他是为自己留下十多条余命，归墟之中地旷无垠，仅凭新王一人绝不可能杀尽他的分身，即便如此，他依旧留下了最后的后手。
　　在很早以前，他就将一道分身留在了龙家古寨的塔顶。
　　谁也不知道，谁也不可能发现，这是他不死的底牌！
　　他本不该苏醒！
　　该死，该死，该死！
　　难怪她会献出心头血，原来是谋算至深，竟把所有筹码，都压在了一个凡人身上！她料定了那个女人会不知天高地厚前来送死！
　　龙黎昂起头，浸血的湿发从肩头滑下，她凝视着晦暗的天穹，辨不出悲喜地呼出口气：“夫游，神寿千年，尔来却不识红尘凡心。”
　　“你不懂，我也不懂。”
　　她已然尽了全力，她封印了顾弦望关于她关于禁婆骨的所有记忆，未留余地，那是她即位神荼后全然的神力所为，她的身体里有她的神血，她的施为本该万无一失，她没有谋算，她唯一的筹码只是自己的性命。
　　她爱她至深，所求不过她平安顺遂，长命百岁。
　　她是做好准备的，在这暗无天日的地下，永永远远的消磨下去，固守着这道不见天光的地门，直到他们神血耗尽的那一刻。
　　上古的残党，早已为俗世所抛却，无人问津的神明，不过是空山地坛里的一座破败泥塑，他们自身就是残垣断壁，就是断梗浮萍，人间乌飞兔走，日月不居，所有事物的宿命，只一句，青山当长存，旧岁自偃息。
　　可即便是这样的空山，这样的暴雨夜，也有人声倏至，她匆匆而来，看见了，停了步，俯了身，自身淋漓狼狈，却还想为这座破泥塑挡雨。
　　她一次次坠落渊薮，一次次被人捡起。
　　世人以为的机关算尽，不过是人心的偶然慈悲。
　　情之一字，讳莫如深，却令人甘愿俯首称臣。
　　飞蛾扑火啊……
　　“夫游，来战罢。”她执剑摇晃起身，于虚空中回首。
　　“我忽然想起，还有一场旧约未赴。”
　　…
　　嗤——
　　滴答、滴答。
　　神血如注，玄绛同淋。
　　巫离！
　　你弑陨人神，便是亘古大罪，你断的乃是巫族的生机！
　　手腕已不受控制，眼帘中夫游愕然的面目逐渐模糊，最后一刻，巫咸还是出了手，可惜，棋差一着，这到底还是她的身躯。
　　龙黎在悍然威压中，向前扑倒，用自己的身体将悦神剑送得更深。
　　郁垒身死，从此，神脉绝断，生死神门，再无重启之日。
　　她的心血几已耗尽，再没什么能阻止轮回殿对她的掌控。
　　龙黎跌坐回血泊之中，视线里皆是混沌的红，五指颤抖，掌心压覆，挤出一道气鸣：“神血…为引……”
　　话音未尽，虚空中倏现白光一点，石门于无形中浮现，赫然洞开。
　　她怔了一瞬，苦笑着捂紧心口，是了，神血为引，能开这道门的，不止是我一人而已啊。
　　光影错杂，顾弦望踉跄地迈进归墟的深渊之地。
　　好似一场大梦方醒，她眼睫微颤，视线中所有轮廓渐次明晰。
　　黑暗之中，龙黎向微光的出口瞥去一眼，微动的神色里只似浮生了了，她遍身沐血倚坐无间里，笑得落拓又清寂。
　　好像总是这样啊。
　　我孤坐在泥泞里，既怕你来，又怕你不来。
　　别久故人再相逢，对顾却无声。
　　她轻轻攥紧掌中的花，她执剑蹒跚起了身。
　　识海中诸王降罪，声势浩大，龙黎走得极慢，一步一血印，直至血泊蔓延到她面前，孑然之人如履薄冰地怯了步。
　　那人形似杀神，神色却如往昔温柔，她轻声说：“顾弦望…我不是来杀你的，我是…来爱你的……”
　　顾弦望眼眶酸热，水光里龙黎的身形涨得无边无界，她疾步迈近，张开双臂接住了她摇摇欲坠的神明。
　　龙黎跪在她的身前，额面抵住她的肩，熟悉的气息，熟悉的温度，真好，上天垂怜，即便走到这一步，她还是想…再见她一面。
　　“所有…盘根错节，搅缠已久的根系、所有…不愿瞑目的幽灵，都已经…斩断了。”
　　顾弦望周身颤栗，好似感知到什么，她紧紧攥住她的肩头，哑声说：“笨蛋，结束了，都结束了。”
　　“知道么？我来的时候，山中阴雨连绵，秋叶都快落尽了。”
　　“龙黎…天凉了，我来接你回家。”
　　龙黎低低笑了一声：“对…结束了。”
　　她鲜血淋漓的手，轻缓抚过她的眉眼，“世间盘踞不散的游魂…只剩…一个。”
　　她慢慢倾吐出一口气，似感念，似道别，似一切不能宣之于口的不舍与思念：
　　弦望为时，年年岁岁堪相见。
　　这场轮回的宿命，以我为止。
　　此后，我愿你平淡一生，心想、事成。
　　顾弦望脑中一片空白，于阒静中听闻嗤的一声。
　　好似石破天惊，好似洪荒崩裂，她不可置信地扶起她的肩，看见她握紧青铜剑刃，将剑尖送进了自己的心口。
　　那是她没有移除的一枚炸弹，是她为自己留下的最后伏笔。
　　砰的闷响，嗡嗡躁鸣，温热血流泼了她一身。
　　她微微张开嘴，却发不出一丝声响，人间有一场大雨，恰落在她的眼底。
　　她甚至，吝啬于与她道别……
　　“骗子……”
　　“什么巫女？什么神荼…你不是……神明的使者么？！”
　　“为什么，为什么不应我的愿望？！”
　　…
　　山洞外
　　蜘蛛蛊已经散尽，桔梗率领的走鼠队伍围杀了最后一个活尸。
　　白蔹喊道：“都小心点，别碰那些血！”
　　姚错急得像热锅上的蚂蚁：“师父，弦望都下去好久了，要不我——”
　　尚如昀捂着旧伤勉强站立，喝他：“你下去了又如何？当是儿戏么？”
　　“头儿！有人出来了！”
　　“看清楚是人是鬼，招子都放亮点！”
　　“活的，是活的！会说话！”
　　走鼠的人马趴在洞口外铺设的塑料布上，朝盗洞里看了半天，扭头说：“不止一个人。”
　　顾瑾年率先从洞口中爬出，天光大亮，他不适应地用手遮挡了一下，视线渐清，目光里，他恰与尚如昀四目相对，一时间，两个初次相见的人都没有说话，而神色又俱都复杂。
　　很快，叶蝉拉扯着萨拉一点点从盗洞挪了出来，一见到熟悉的人，不由瘫倒狂喘，她颤巍巍地指着洞内：“顾、顾姐姐……还在里面。”
　　尚如昀忙越过顾瑾年，急问道：“她如何了？”
　　叶蝉精疲力竭地说：“还、还活着。底下，没有活尸了，快点……去救人！”
　　白蔹闻声扭头：“头儿。”
　　桔梗放下烟杆，吐出口白气：“穿戴齐整，准备下洞罢。”
　　“兵器都随身，千万别大意。”
　　白蔹领命：“是！”
　　待到队伍逐个入洞，尚如昀长长叹了口气：“桔梗，此次是我尚九欠走鼠一回。”
　　桔梗垂下眼帘，笑着耸了耸肩：“尚老，谈不上欠。”
　　“若说欠，是我欠她人一回。”
　　到头来，她还是未能恪守住自己的承诺。
　　桔梗吸了口烟，忽然觉得辣喉，转身在岩面上磕出烟灰，视线落在山洞外的血迹上，龙黎，你算尽天机，是否算到了，她会不顾一切奔你而来？
　　天色阴沉，水墨样的浓云久停不去，远山拂来阵阵凉风，将枯叶扬到半空，姚错被那声轻响惊动，下意识仰起头来。
　　一枚轻薄的雪片从穹顶遥遥渺渺的飘落，而后是两片、三片……像烈火烧尽后的余灰，带着一丝丝隐晦，一点点皎洁。
　　寒冬尚远，怎得深山中的第一场雪，来得那么早。
　　他呵出一口气，那片还未落地的白雪，便已经化尽了。
　　

第229章 白雪
　　三个月后  天津大戏院
　　叶蝉探头探脑， 随着人潮慢悠悠晃进场中，一手抱着捧花，一手拈着老票根， 边琢磨边寻自己的座位。
　　这老戏园子的场比她想象中要小些， 和那些演音乐会啊，歌剧舞剧的台子不太一样， 不过天津嘛，曲艺之城，和古色古香的木台子之间独有一份契合，她今天进场时间偏晚，后排的座基本已经落满，出乎意料的是来看戏的居然有不少是年轻人。
　　光顾着看人， 差点撞到前边儿， 她赶紧道了句‘不好意思’， 埋头往自己票上的座位走，顾姐姐给的这张是内部的VIP票，位置顶好， 头排中央正座， 也就是仗着自己认识人，她这才敢踩着点来， 也怪那个卖花的，包个花束耽搁半天， 说是今儿个算是旺季啊， 她这样的散客没有提前预定， 有花就不错了。
　　“啥就旺季了啊？”她非常不满。
　　“嗐， ”人家说，“今儿个不是跨年夜嘛？”
　　“现在都时髦赶洋节了， 过元旦的阵势直逼春节，小情侣约着跨年，不得带束花增添浪漫气息？”
　　叶蝉转头看了看身边，还真是，挑花的都是年轻男女，谁跟她似的要了一大捧向日葵啊，这日子，都要红白玫瑰，还得选个吉利数。
　　好不容易坐下，她朝左右扫了眼，基本是满座，她左手边这个位置的人还没来，叶蝉把花搁在脚底下，她这离戏台挺近，座位间挨得也近，这花放着有点碍事儿。
　　一会儿可得好好和人家说说。
　　正寻思，余光里就落下条影子，叶蝉一抬头，眉梢顿时一挑，有点惊喜：“是你啊。”
　　桔梗抱着臂，居高临下地朝她笑：“怎么，只许你有票，不许你顾姐姐也送我一张？”
　　“哪儿能啊，”叶蝉乐滋滋地拍了拍椅面，“我正怯场呢，巴不得有熟人陪着。”
　　她穿了身朱红旗袍，身上罩着件纯黑貂皮短袄，从进场到落座吸引了不少目光，颇有些上海滩贵妇的意思，叶蝉原本今天已经费尽心思捯饬了套自以为的都市丽人风，结果俩人一对比，行状那叫个惨烈。
　　不过她也不在意，进场的门一关，里头的灯层层暗下来，叶蝉兴冲冲搓了搓手，又低头去翻她在门口领的节目单。
　　桔梗觑她：“第一次看戏？”
　　“对啊。”她点头，手指戳着字，借着台上的光一行行往下找熟悉的人名，“之前我就和顾姐姐约过要来看她的戏，这不…嗐，就各种事儿堆着，转眼就到年末了，也还好是赶上了，她就演这一场。”
　　今天演的不是专场，看节目单的意思，有点像戏团文艺汇演，大概就是好几个剧目各挑出几个片段来演，不过人都是尚老爷子团里的人，姚师兄也在，顾姐姐这次还演《穆桂英挂帅》，压轴呢。
　　桔梗翘起腿，鞋跟碰了下花束的包装纸，她看下去，无意地问了句：“家里的事处理得有头绪了么？”
　　叶蝉手指顿住，过了下才笑说：“没呢，你也知道我这个脑子，好在之前有你们帮忙。”
　　她话音刚落，光就熄到了头顶，大幕里梆子响了一声，“开场了。”
　　桔梗没再说话。
　　铛铛铛铛，大幕拉开，聚光灯汇集在戏台中央，各色扮相的人物逐一出场，很快掌声喝彩声紧随而上，叶蝉认认真真盯着那些涂抹油彩的脸，她第一次看戏，也是第一次觉得这些扮相，衣裳，红的白的黑的，那么鲜艳。
　　虽然还听不太懂，但真好看。
　　戏中时过如水，没等缓神，就已经到了她等的那出。
　　来之前叶蝉还特意做过功课，《穆桂英挂帅》演的是佘太君不满朝佞，辞归故里的二十年后，西夏藩王造反，她差杨家后辈进京打探消息，正巧赶上朝中比武选将，杨文广刀劈王伦，宋王得知奇为杨家后人，赦免罪过，赐印命其母穆桂英挂帅出征。
　　顾弦望一出场，叶蝉差点都没认出人来，杏眼直勾勾盯着台上，完全叫那潇洒的身段晃了神，直到西皮快板哒哒的响起来，人在台上一定身。
　　唱道：“猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云。想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙。有生之日责当尽，寸土怎能属于他人！藩王小丑何足论，一剑能当百万兵。”
　　“我不挂帅谁挂帅，我不领兵谁领兵……”
　　周遭喝彩叫好声一时盛起，叶蝉突然莫名的热了眼眶，这个瞬间她脑子里其实一片空白，什么也没想起，但又好像什么都想到了。
　　待到声尽，她才后知后觉地鼓起掌来。
　　等大轴的戏演完，所有演员出场谢幕，她赶紧捞起自己准备的花，冲上台边儿往上递，“顾姐姐！演得太好了！”
　　边上的工作人员赶紧上前制止，不等人近身，顾弦望已经俯身接过捧花，她满面油彩，笑得温和，身后的旗子微微晃动，“谢谢。”
　　叶蝉嘿嘿直笑，又歪头冲边上的姚错摆手，低声道：“一会儿见啊。”
　　桔梗淡笑着摇头，向顶头的座瞥了眼，见尚如昀的背影从侧面的通道提前离了场，这老家伙，到底是自己的徒弟，自己的场子，也不留下喝杯庆功酒的么？
　　她向台上点头示意，而后吁出口气，摸出包里的京八寸，也跟着自另侧离了场。
　　…
　　小间外人影熙攘，顾弦望对镜卸了妆，桌旁摆着一束热烈的向日葵。
　　门打开条缝，姚错的脸挤进来，“弦望。”
　　顾弦望抬眼，两人一对目就明白，送礼的到了后台，她笑了声：“师兄，老规矩。”
　　姚错无奈耸肩：“又是我做坏人啊？”
　　顾弦望无辜道：“你知道我不擅长这个。”
　　“得得得，都退回去对吧。”他摆手，又说：“今晚和师弟师妹聚餐，可都和你提前定好了的，小叶也来，你别偷溜啊。”
　　顾弦望点头：“知道。不会偷跑，快去罢。”
　　方才在台下见了师父的影子，提前离场，今晚的聚餐他老人家定是不会露面了。
　　顾弦望凝视着镜中的脸，手中轻抚钗尾，有些晃神。
　　时间真快啊，转眼就要新年了。
　　岁末初寒，新的一年，2015年。
　　换上大衣，顾弦望很快从后台溜了出去，外头的人散得差不多了，只有零星几个还在门口排队打车，叶蝉倚在戏院大厅的柱子旁正和戏团里的小师弟聊得风生水起，她下戏晚，卸妆也慢，来得有些迟，除了姚错，都在等她。
　　“师姐！”小五一偏头，正见着人，赶紧热切地招手。
　　叶蝉扭过头，起哄：“呦呵，女明星终于下戏啦，我们这些小虾米等得腿都酸了。”
　　顾弦望略挑眉，上下瞧她：“怎么穿那么少？别仗着年轻，今日降温，你才出院多久？”
　　“啊。”叶蝉低头看了眼自己的风衣，“这不，来看你的戏不得打扮打扮嘛。”
　　时尚这东西不就是这样，美丽冻人啊，这都是代价。
　　不多时，做罢恶人的姚错也绕了出来，边穿外套边嘀咕：“弦望，今晚你得给我加菜啊，上大肉，不然不能抚慰我受伤的心灵。你这几个月不上台，那些票友都疯了啊，太热情了，顶不住顶不住。”
　　说到送礼，顾弦望猛地想起那束花叫她落在后台了，“你们先去吧，我有东西忘拿，回去趟。”
　　不等姚错问，她就钻进还没关门的戏场，从这里走反而快，她折返一趟，取回花，再从台阶往外走，场子里的灯完全关了，打扫的工作人员拎着垃圾桶正准备关门，黑暗里没认出她。
　　“小姐，已经散场了，你丢东西了吗？”
　　“没事，这就走。”
　　她走到门边，忽地转过头。
　　整个戏场都静默下来，室内的光影熄灭，只剩下空台与空椅。
　　今年的最后一场戏，散场了。
　　她盯看片刻，蓦地摇头低笑，抱花折出门，大厅的人都没走，在等她。
　　“嗐，我说啥落下的，原来是花啊。”
　　“不是让你们先去么？”
　　“小五说饭馆离得不远，咱溜达着就能去，不差这一会儿了，师兄不是和饭店老板认识嘛，那座都留好了的，怕啥。”
　　几个师弟争着替她抱花，年轻人凑堆，叽叽喳喳好不热闹，顾弦望没说话，拢了拢衣领朝外走，大戏院在老街，门外的路不大宽敞，时值傍晚，车流人潮俱都拥挤。
　　她迈下台阶，突然听着姚错‘咦’了一声。
　　一片雪花自她面前飘飘摇摇的落到地上。
　　“这么巧啊！”有人说。
　　叶蝉啧啧感慨：“今年天津这初雪是不是来得算晚的啊？”
　　顾弦望仰头，天空一片白茫，是场晚来的鹅毛雪。
　　“算晚的。”姚错说。
　　顾弦望伸出手，几片冰凌落下，慢慢融化在她掌心，她呵出口气，白袅袅的，几声汽车的喇叭从街头传来，来来往往，人影错杂从身旁绕过。
　　雪下得很急，沾得人发尾睫稍都见了白，她穿着身白色的大衣，几乎与雪色融为一体。
　　姚错说：“欸，别光顾着看雪了，赶紧的走，饿死了。”
　　…
　　他们聚餐的馆子离戏院只有几百米，很老的店，众人鱼贯穿过大堂，在里头的包间落座，菜是姚错事先点好的，人齐就上，不多时便摆满了。
　　师父没来，师兄有责任领杯，姚错站起来，清了清嗓子，不等开口，下头几个孙猴子就开始起哄，结果这承上启下开启新年的发言到了也没说全头尾，哄笑一起，大伙儿都跟饿狼似的吃开了。
　　姚错忿忿落座，骂道：“你们几个都饿死鬼投胎是吧？”
　　“不听师兄说，起码也等师姐说两句啊！你们师姐今天过后可就好几个月见不着了啊。”
　　顾弦望要请长假的事他们也都有耳闻，听到这都放下筷子，齐刷刷盯着她。
　　这倒让她尴尬了，顾弦望给杯子里倒了小半白酒，想站，又被姚错摁下。
　　“你身子骨也没好利索，出院才多久，今天上台就够费劲了，都是自己人，不兴那些虚头巴脑的，坐着说就行。”他敲了敲玻璃转盘，恶狠狠扭头：“都好好听着！”
　　顾弦望扫看了一眼戏团里熟悉的脸孔，抿唇笑笑，“我其实没什么特别要说的。”
　　“今年给大家添了不少麻烦，这杯酒，算是给师弟师妹们赔罪。”
　　她仰头喝尽，放下杯子，又添半满。
　　小五忙叫：“一家人不说两家话，师姐你就别喝了，你那酒量——”
　　“就是，”姚错跟着劝，“喝点水就得了，意思意思。”
　　顾弦望摇头，端杯道：“转过年，我过些时日便要外出，你们师兄是什么人你们都清楚，届时多帮衬着他点，师父年纪大了，不能操劳。”
　　“多的话，我就不说了。”她弯了弯眼角，“都在酒里。”
　　“哎！”
　　拦不住，姚错连连摇头。
　　年末的最后一顿饭，明天不干活了，个个都兴奋，推杯换盏，吃得喧闹非常，顾弦望只动了几下筷子，都是姚错在给她夹菜。
　　“多吃点。”
　　顾弦望看着碗，想到先前在医院同他说开的那番话，“师兄，不用特地顾我。”
　　“你别多想。”姚错挠挠头，“那师兄妹还不能夹个菜了？你还是病人呢。”
　　她轻笑：“我都出院两个多月了，怎么还是病人？”
　　姚错别扭：“师父不在，我有责任看着你。”
　　“师父……”她顿了顿，“他今天来了，或许是还不愿见我，连带着也给你们扫了兴。”
　　姚错觑她：“你别胡思乱想的，他老人家为了你都能强撑着跑到四川去，那能是不关心？他就是有点拉不下脸，你说你也是的，之前那些话能作数吗？胡闹嘛。都回来多久了，陈妈一个劲同我念叨，让我赶紧让你俩破冰。”
　　顾弦望看着酒杯沉默，她与师父之间并非囿于分别时说的那些话，她了解师父，师父也了解她，或许，就是太了解她了。
　　他知道她在想什么，她要做什么，所以，才不愿见面吧。
　　姚错犹豫着说：“刚才我在台下看见走鼠的那位女把头了，你们…最近还经常见面吗？”
　　顾弦望‘嗯’了声：“有些事，还未处理完。”
　　“噢，是嘛。”顿了片刻，姚错又说：“你走之前……”
　　“回趟北京吧，回家去看一眼。”
　　顾弦望笑了声，没说话。
　　…
　　这顿饭一直吃到晚上十点才散。
　　师弟师妹也都还有自己的约，或回家，或约好友，或约对象，到门外各自离去。
　　叶蝉张罗了下半场，就她、姚错和顾弦望三个，加上光棍小五，“说好了的，今晚熬夜跨年，不醉不归，走走走，KTV，咱们唱歌去！”
　　这地界顾弦望是第一次来，彩灯耀眼，鬼哭狼嚎。
　　她是个喜静的人，但不愿拂了叶蝉的意，她闹腾这么久，无非是怕她自己一个人孤寂，这些日子独自居住在五大道的洋房里，偌大房子只有自己，也确实是安静得太久了。
　　刚进包间，叶蝉就指挥小五去搬了两提啤酒进来，果盘零食全摆上，跨年就得有个跨年的样子嘛，抄起话筒，她喊：“来来来，你们都唱半天了，我也来给大家开个嗓！”
　　上来就是一首《青藏高原》，那破锣嗓子的高音，小五进门时险些给震傻了。
　　砰砰砰砰连起四瓶啤酒，小五挨个分到手，龇牙咧嘴地感慨：“小叶这人是挺好，就是唱腔，确实不一般，别人唱歌要钱，她唱歌要命啊。”
　　别管好不好听，人自己沉浸其中，一曲唱罢，接着就是首《倍儿爽》，她一扬酒瓶，豪迈道：“都别拘着了啊，自己人，小五，赶紧的啊，点歌，嗨起来！”
　　她大口喝酒，蹦了半天才跟上节奏：“就这个feel倍儿爽！”
　　场子热了，姚错拖去外套，一捋袖子：“我也来，小五，给我点首《失恋阵线联盟》！”
　　顾弦望倚坐在沙发角落，静看他们闹，今晚叶蝉没吃几口饭，光顾着聊天，白酒喝了几杯，混着红的，现在又喝啤酒，混喝易醉，她身子不同以往，自四川出洞她用巢果解了身体里的神眼，随后就大病一场，足足在医院躺了半个多月。
　　她压着耳朵朝叶蝉喊：“叶多多，你少喝点，别醉了。”
　　“啊？”叶蝉又唱到《离开地球表面》，正在蹦迪，“我没事儿，咱这酒量，杠杠的，顾姐姐你别光坐着，点歌啊。”
　　声音太大，震得人心脏跟着失速，顾弦望叹了口气，没再拦着。
　　小五打开房间里的灯效，聚光灯跟着叶蝉一齐乱晃，发尾跳荡，她嚎着‘一瞬间烦恼烦恼全忘掉’，侧脸通红。
　　是苦闷的吧。谁会不苦闷呢？顾弦望看着她。
　　从医院醒来以后叶蝉足足两天没说过话，萨拉的病情比她严重，草率截肢后遗留下许多病症，在地下时看着中气还足，实际上一到医院人就径直被送进了ICU，组织完全覆灭，她没有亲属朋友签字，后续的所有手续都由走鼠代办，走了关系，进的是私立医院，脱离危险期后她和叶蝉被安排在同一幢病房楼，昏迷到第七天也没有醒的意思。
　　叶蝉似乎是害怕她跑了，一天要去看五回，确认人还在才自己回去歇着。
　　叶家人都死在了地下，家中所有事突然就落到叶蝉肩上，从前没听过的，没管过的事，一股脑涌到面前，叶蓁的生意涉及很多灰色地带，里头的账盘根错节，要清算不容易，她在医院里跟着白蔹和CC一点点捋，一点点学，学校那头办了一年的休学手续，即便是这样她也只办好小部分。
　　后面还有遗产继承，她是领养的，处理起来不那么简单，但这些事她统统没有与顾弦望说过，没有抱怨过一句，她知道她光顾着自己的摊子就已经很难了。
　　住院到第十天，叶蝉再去萨拉病房的时候，发现人不见了。
　　走了，一句话都没留下，一眼都没见她。
　　而后不久，走鼠收到笔汇款，留言是治疗款，没署名，仍没有给她的话。
　　那天以后，叶蝉也再没提过她。
　　这一嗓子直接开到哑，叶蝉换了瓶啤酒坐回沙发，姚错接过她的话筒，唱的显然悦耳多了。
　　顾弦望抽了张纸让她擦汗，“夜还长，闹腾那么起劲，下半夜就该累了。”
　　叶蝉大咧咧搂着她的肩，“哎呦，怕啥，明天又没事干，图个乐嘛。”
　　“你别光听我们唱，也去点一首呗，给点面子嘛。”她拱她，“我还没听过你唱歌呢，你看，听戏的心愿了了，都来KTV了，再给蝉宝宝开开眼嘛。”
　　顾弦望经不住她磨，只好走到点歌台边上，小五忙给她让位，她坐下仔细翻看，许久才选定一首歌。
　　快零点了，姚错终于歇下，坐在沙发上瞥了眼屏幕：“谁点的《流年》啊？”
　　话筒在桌上递了圈，顾弦望接住：“我的。”
　　整晚的快歌劲曲，到这里终于慢下来，前奏一出，包厢倏然安静，顾弦望倚靠着沙发，翘着条腿，右手疏疏执麦，很淡地开了嗓。
　　她的嗓子很清，和王菲的版本有不同的韵味，像是屋外下着的雪。
　　姚错低头喝酒，听她唱道：“……爱上一个认真的消遣，用一朵花开的时间，你在我旁边，只打了个照面，五月的晴天，闪了电。”
　　他蓦地苦笑声，转身和小五碰瓶。
　　叶蝉看着屏幕，字幕和画面闪烁在眼帘，而后转过头，瞧着顾弦望的侧脸。
　　“有生之年，狭路相逢，终不能幸免。手心忽然长出，纠缠的曲线……”
　　懂事之前，情动以后，长不过一天。
　　留不住，算不出，流年。
　　她忽然觉得难过。
　　“小五，快把我的《死了都要爱》顶上来！”
　　一扫气氛的沉滞，叶蝉很快将场子再次轰热，桌面上她的手机亮了一下，小五瞥了眼，显示是陌生来电，就响了一声，打错了吧。
　　过了两分钟，时间越过零点，她的歌唱到尾声，手机再次点亮，这次的来电持续时间很长，号码没变，顾弦望拿起递过去：“叶多多，电话。”
　　正嗨呢，她不悦地摁了接通：“谁呀？”
　　那头没说话，很安静，偶尔有车子经过，像在路边。
　　叶蝉愣了下，咬牙切齿：“谁呀！敢打电话不敢吱声吗？你没名字还是没长嘴啊？”
　　话筒还在嘴边，骂声响得惊天动地，把姚错小五都吓了跳，没见过她这幅模样。
　　叶蝉不管不顾，连珠炮样的：“都几点了？混账王八蛋你，跨年了不起吗？我就非得接你电话吗？你以为你是谁啊？一声不吭就跑了，你跑啊，跑天涯海角，你跑火星去最好了，你牛逼得很，一个个都牛逼是吧，走啊，我管你们去死，爱死哪里死哪里去，别死我眼前！”
　　骂着骂着，她蓦地哽起来，眼泪突如其来，断线一样。
　　叶蝉把话筒一丢，捧着手机接着骂：“姓萨的，你没良心，你真不是个东西，你有啥了不起的？屎尿屁我都见过了，两条胳膊一条腿，咋了？就咋了？我把你从地洞里拖出来，你连一句话都不能留是吗？我也是个人，你知不知道我也是个人！”
　　“去你大爷的！我去你大爷的！！！你不吭声，就永远别吭声了，我告诉你，”她哭得涕泪横飞，打了个酒嗝，“等、等天亮了，我就去庙里，我去老天爷那里参你一本，你小心点，我诅咒你以后吃泡面都没调料包，上厕所都没纸！”
　　啪。
　　她挂断电话。
　　…
　　天蒙蒙亮，小五扛不住先撤了，叶蝉果真打了个辆车，带他俩直奔近郊的庙。
　　她挂断电话后又喝了不少酒，谁都拦不住，车上眯了会，下车风一吹，果然开始晃，下了一夜的雪，山门外满地素白，顾弦望把外套披在她身上，这会叶蝉又亢奋起来，拽着俩人一劲儿的说，这是永定极乐寺，特有名，灵验。
　　极乐寺惯常九点开门，今天却是特殊，跨年了，很多年轻人也学国外，清晨跑来寺庙祈福听钟，等日出。
　　叶蝉说这个庙和别的庙不一样，不‘烧香’，但香火却很旺，有个性，还清净，“顾姐姐，这个庙啊，我查了，嗝儿——”
　　“适合你。”
　　顾弦望叹了口气，搀着她蹒跚往里走，积雪没过鞋面，两侧松柏皆挂霜。
　　进了院门，穿过放生池，风铃声同佛音一道袅袅传来，虽说不烧香，但院前仍是摆了只香炉，已经有不少人在殿前祈福许愿，不远处有结绳榜，红牌琳琅，檐上檐下都是雪。
　　许是被佛香熏着，叶蝉又来了精神，非得拉着姚错去请许愿牌，姚错莫名其妙，叶蝉桀桀嗤笑，师兄，都失恋了，还不得请一下姻缘啊。
　　姚错老脸一红，不吱声了。
　　顾弦望落了空，兀自绕过香炉和三圣殿，在长生殿外驻足。
　　她站看许久，直到天上又开始飘雪，雪花落在毛衣上，将她盖得似个雪人。
　　“香客不请愿吗？”身后忽然有人问。
　　顾弦望转头，见是个老师傅，佛堂早课结束了，他穿着僧衣，看着慈眉善目。
　　她笑了笑：“听说极乐寺不兴香火。”
　　“是，”老师傅说，“只要心诚，愿自到佛心，不用拘泥形式。”
　　“那师傅怎么知道我没请愿？”
　　因为他看了半天，每日在庙里，什么样的人都见过，唯独她这样的稀少，只是看，像旁观，像途经，但极乐寺深居山中，没有人会偶然途经。
　　所以她的确是来庙里，却不为许愿。
　　顾弦望见他但笑不语，又问：“是我看来心不诚么？”
　　老师傅摇头：“诚与不诚，都只是人心一念，人在庙中请愿，其实也只是找个地方，将这份念安放下。”
　　置念，而不执念。
　　顾弦望轻笑：“那师傅看对了，我没什么愿要请，也不想叨扰神佛。”
　　“佛祖慈悲，没什么叨扰不叨扰的。”
　　“师傅常在庙中，少见无愿之人么？”
　　“也见过，”师傅看向佛像，“无愿的人，也有两类，一是大空明，二是执念深，空明者看破，执念者孤勇，有的人心中一旦有了决断，也就不再言语了。”
　　“那师傅见我似哪一类？”
　　老师傅看着她，笑着摇头：“都不是。”
　　“人生苦短，走想走的路，说想说的话，见想见的人，空明也好，执妄也好，放过自己，而后才有万法相随。”
　　他念叨了这句，稍稍欠身，便走开了。
　　顾弦望愣了一下，又回过头，重看佛像。
　　都不是么……
　　或许，她真的有愿想许，只是不敢，唯恐又令人代自己受苦。
　　龙黎，你是我遇见的第一个神明，也是唯一一个，你曾说愿不可轻许，你承了，我便不能再许与旁人，我应了诺，可惜故人重逢却不知，在摘星峰我写过第二个愿，后来，它亦应验，只是代价大得令人无法承受。
　　叶蝉拽着姚错跑来，拉着她往三圣殿前去，他们写好了牌子，就差她一个。
　　顾弦望瞥了眼，很有意思，两个人手里的红牌子，一个写着平平安安，一个写着快快乐乐，没头没尾，粗犷简单。
　　“顾姐姐…来都来了，嗝，你也、写一个嘛。”
　　“我就不写了。”她说。
　　姚错把笔塞进她手里：“新年新气象，写一个吧。”
　　顾弦望迟疑许久，见他们目光灼灼，最终还是简单落下几笔。
　　红牌系上绳，挂在檐下第一行，姚错踮着脚，余光扫过那一块。
　　上面只写了两个字：龙黎。
　　挂完许愿牌，叶蝉又非得拉着人去佛前，九十九步都走了，就差最后一哆嗦，拜佛嘛，总得面对面才显得心诚，她拍拍手，一本正经地念念有词。
　　佛像庄严慈悲，微笑俯视众生，周遭男女老少面色虔诚，香火气飘散在干燥的清晨，她无端地想起笑三笑曾为她批过的命诗。
　　千尺丝纶直下垂，一波才动万波随。
　　晚来回首银钩上，大梦潆洄不必追。
　　她呵出一口气，似叹似愁地笑了声，原来如此啊，原来如此。
　　顾弦望走近两步，于蒲团前合十双掌，阖上了眼，这是她人生第三次许愿。
　　一个不可说，不可念的愿，她只能自己走，自己实现。
　　或许，我从不曾告诉过你——龙黎，我这一生双手合十的愿望里，全部都是你。
　　噹——噹——噹——
　　钟声悠远，天光破晓，新年了。
　　叶蝉终于醉深，被姚错和顾弦望合力扛出山门。
　　台阶下，站着个人影，穿得挺单薄，两手插兜，不耐烦，一条裤腿有些空荡，脚踝处露着截金属光。
　　顾弦望领着人走下去，“肯露面了？”
　　萨拉瞟叶蝉一眼，咂舌：“怎么喝成这鬼样子？”
　　顾弦望挑眉：“你说呢？”
　　萨拉抓了把头发，低骂：“死小孩。”
　　“尾巴都扫干净了么？若是没有，就别把那烂摊子沾到她身上。”顾弦望咄咄地说，“叶家自己还有许多事未清算。”
　　萨拉啐了口：“知道，不然我回来干嘛？找骂挨？真是欠了她的。”
　　“行，送人吧。”顾弦望将叶蝉交出去，落井下石：“人命债不好欠，更难还。”
　　果然很沉，萨拉掂了掂肩，“姓龙的那事儿——”
　　话到嘴边，不知怎么问了，她烦躁地跺跺脚：“得了，当我没问，撤了。”
　　顾弦望摆了摆手，另拦了辆车。
　　姚错不放心：“就把人交给她了啊？那、能靠谱吗？”
　　顾弦望回头看了眼，两条人影纠纠缠缠，摇摇晃晃，却稳步地走。
　　“放心吧。”
　　…
　　出租车直抵五大道，顾弦望独自下车。
　　车门未关，姚错伸手拦了一下，顾弦望回头，见他满脸纠结，好似有千言万语要说，最末却只抓了抓头发，扬起个干笑，说：“弦望，新年快乐啊。”
　　顾弦望还以一笑：“师兄，新年快乐。”
　　车辆绝尘而去，天光大亮，城市俱都苏醒，元旦假期到了，附近景点很是热闹，商贩早早开门，烟火气扑面而来。
　　顾弦望走进院门，忽然顿步。
　　角落水池旁的围石上垒着层雪，攒尖的顶像是山脉，她快步走进家门，从厨房里拿出个碗，蹲在池边忙活半天。
　　许久后再进屋，顾不上换衣，她脱了鞋，哒哒地走向地下室。
　　地库清空后她自己做了番大扫除，旧尘除尽，一丝不染，揿开灯，昏黄的光像是盏小太阳，顾弦望赤足走到玉棺边，将碗放在棺面上。
　　瓷白的碗中立着个小小雪人，她捏造半晌，总不合心意，人总有弱点，她的手实在不巧，红豆点睛，方才走动片刻就有些歪斜，以至于雪人看起来迷茫极了。
　　“下雪了，”她轻声说，“新年的第一场雪。”
　　手抚棺沿，顾弦望兀自笑了声：“我手笨得很，想给你捏个雪人瞧瞧……却也不能全怪我吧，屋里暖气太足，才进门就有些化了，这才、”
　　找不到更合适的理由推脱，她只好叹气：“好吧，是怪我，要是回来早些就好了，夜里雪大，总能捏得更瓷实些。”
　　“不许笑。”
　　她凝视着玉棺中隐约的面目，这人睡便睡了，唇角还留着丝丝的弧，就这么心满意足了无遗憾么？
　　地下不通暖气，很凉，也正是如此才能存放住这樽玉棺，她在北京的小屋实在逼仄，根本放不进如此大的家伙，也好在有走鼠帮衬，才能将玉棺掩人耳目地送进城里。
　　悦神剑平置在棺内，压在她的身上，龙黎整个人都由白茧裹覆，但挺奇怪的，自己偏就能隔着茧衣，看清她的脸，一丝一缕，纤毫毕现。
　　“你在做梦么？”她半身伏在玉棺上，似看池中游鱼，“是什么样的梦？”
　　“梦里…会有我么？”
　　如今玉棺、女娲茧、悦神剑终于也不再抗拒我了，它们是将我认成了你罢。
　　忽地，阶梯上传来啾啾声，金乌自楼上飞下，落在她肩头，亲昵地蹭了蹭。
　　顾弦望忽然想起来：“对不住啊，晚饭忘记给你打包了。”
　　“一夜没吃饭，饿了么？”她伸手摸了摸金乌的翎羽。
　　有些瘦了，这些日子鸟爷也失去胃口，精神萎靡总是在睡，同主人一样。
　　“啾啾！”金乌蹦跶着跳上玉棺，又开始抱窝。
　　顾弦望轻笑声：“不必急，就快了。”
　　就快了。
　　人间无绝处，命数总留情。
　　她蓦地想起归墟中的那个瞬间，龙黎神智已尽，巫咸在最后时刻夺取了她的身体。
　　“顾弦望，可愿与我做笔交换？”
　　巫咸说眼下龙黎仅剩命魂一缕，她心头血尽，神陨在即，但若是她愿意归还部分神血，那巫族尚可有术保下她的神躯。
　　只要她肯施以援手，那她便以祖神之威承诺，从今往后巫族不会再追杀她。
　　当时势急，顾弦望未及思考，其实现下想来巫咸这句不过是句空诺，巫族自龙黎后便再无后继者，她给出心头血，平复了她体内的禁婆骨，只要她什么都不做，未来她自可放心回归自己的生活。
　　巫族祖神，也不过如此。
　　她根本无需与她交换，她什么都不需要，只求龙黎能活。
　　剖血之后，顾弦望又问，如此她便能活么？
　　巫咸说，这点血仅可维持她神躯不陨，神识不灭，巫王茧就在此地，若将其置入茧中，于此归墟沉眠，再过千年，或有转机。
　　千年……
　　巫咸又说，巫族式微，纵有良药，也非在此地，神明亦有尽数，天机无可转圜。
　　但这句话，却给了顾弦望生机。
　　“你是说，只要能回到卝麓，她就还有机会，对么？”
　　巫咸的意识也渐渐陷入沉眠，最后一刻，她只说：“人神有别，凡人不可踏足神地，你若去，便是……”
　　便是什么呢？
　　上穷碧落下黄泉，便是一去不回，她也当去得。
　　

第350章 回家
　　自四川脱出后， 顾弦望亦病了一场，辗转昏迷三日，梦中都是过去那些被她久久遗忘的画面， 既有龙黎的记忆， 也有她自己的。
　　苏醒后在医院中她也想了许多办法，但都不能很好的安置这樽玉棺， 长久放在走鼠手中不是办法，她只好托了姚错侧面向师父递话，问能不能将天津五大道的洋房借给她暂用。
　　这一问，两天才有答复，还是陈妈特地来了趟医院，又是抹泪又是责骂， 最后才说， 你师父没说可也没说不可， 但钥匙在你那里，你自己就看着办吧。
　　能让陈妈来，实际上就已是师父首肯了。
　　安置下玉棺后， 便是着手搜寻卝麓的线索。
　　夫游苦心算计千年也未能如愿， 想要找到这座上古的海外仙岛谈何容易？
　　顾弦望苦思冥想，最终想到先前她们曾得到的那只琉璃盏， 琉璃盏上有星图，或许就是驶向卝麓的航线所在， 而悦神剑就是打开外部阴涡的钥匙。
　　但问题是秦岭以后琉璃盏一直是由龙黎收纳， 后来到了福建内蒙一直到归墟之中， 将她救出来的时候她身上除了一把剑外再无他物， 东西不在她身上，她事后问过桔梗， 琉璃盏同样未藏放在走鼠手中。
　　龙黎居无定所，根本也没有藏东西的地方，何况她们自秦岭后始终同行，她也没有藏放的时机才对。
　　这一耽搁，又是许多天，直到有一日杨白白打来电话，三言两语恰好提及当初顾弦望给他打电话要债的事，这时她才灵光乍现，是了，当初她们回家置丧，在苏州的老屋里曾住过一夜，那地方龙黎到过两次，会不会对她也有特别的意义？
　　如此一想，顾弦望即刻动身，她先回苏州扫墓，而后又去探望了江家夫妇，回家后循着记忆在各种犄角旮旯一顿翻找，最后果然在妈妈卧房的衣柜下层发现了包裹起来的琉璃盏，这层摆放着家里的老药箱，药箱里除了琉璃盏外，还有一封包在牛皮信封中，鼓鼓囊囊的信。
　　她认得那手字迹，在花会上，她曾觉得那字极有风骨，漂亮非常。
　　信封是旧的，家里藏放许久，有些褪色，墨迹却是新的，亮堂堂的黑，像昨日才落的笔。
　　信封上写：吾念亲启。
　　顾弦望拆开信，里头真正的信纸只有一张，之所以显得厚重，是因为后头还夹着许多张折叠起来的作业纸。
　　她翻开那张信：
　　弦望，
　　见字如晤，盼你展颜。
　　时夜已深，我于故地借光一盏，想与你说些什么，可消磨良久，落笔竟又无言。
　　江南温婉，旧时我曾数度途经，却不曾有过片刻感念，而今侥幸得闲，倏觉月色温柔，夜风亦柔，俗言一方水土养育一方人，弦望，我想是江南似你。
　　这些日子以来，梦魇愈重，许多碎片落于识海，我亦渐渐习惯于那些幻音的存在，我所欲追寻的答案仿佛近在咫尺，但于今夜见你泪颜，我却有一瞬满心惶然，临崖却步，不外如是。
　　当你言及过往，期盼旧时离去之人是你，我无可言表，只觉肝肠寸断，心如碾绞。
　　自夜郎初见，至秦岭风波，你我相识说来不过寥寥数月，在此以前我只觉岁月漫长难捱，盼有终期一日，可遇你以后，我却又怨光阴苦短，恨不得刹那白首相携。
　　你说，人心贪婪，人心易变，如我这般，怕是也要讨神佛着恼。
　　也罢，倘若有朝一日此信启封，那我应当也得了报应。
　　弦望，语字贫乏，难述万一，仅恳愿你于未来勿再自轻自厌，你不知晓，我如沟渠，而你则是照亮浑水的绵长月色，我本无来处，是你予我归途。
　　我料想今日所做决断，来日定会惹你厌弃罢，可你终归是心软之人，时岁深久，总会谅我，呵，说到底，是我怯懦，心期万全，力未可至，可即便穷途，我也愿尽此身全力，与天再争半子。
　　摘星峰一愿，我未尽笔。
　　倘若有幸，我期许来日得你肯允，能去看一出你演的戏，尔后漫步闹市，缓缓归家。
　　倘若无幸，我期许来日你尽得欢喜，顺遂无虞，皆得所愿。
　　弦望，纸短情长，然平生一顾，至我终年。
　　龙黎尽笔
　　纸页翻动，娑娑而响，一张张幼时的作业纸上，画的全都是她的脸。
　　顾弦望拈着纸页，苦苦回忆，那一瞬瞬，一篇篇，直到每张纸面落满了湿意，墨迹线条晕不分明，她才茫然想起：那是大巴上她倚窗梦魇的睡颜，是篝火旁失神的侧脸，是蛊洞里噎住巧克力的尴尬，是月色下迷茫的遥望，是摘星峰觑看木牌的好奇，是埋骨坑乍见星图的惊艳。
　　太多张脸孔，太多个瞬间，这是龙黎的一夜未眠。
　　是她的至此终年。
　　原来在无人知晓的时刻，她早已偷偷与她道过别。
　　…
　　顾弦望收折起纸页，这封信，这些画，她已看过无数遍，原以为不会再哭，但次次回神，掌心一抹，还是满手湿痕。
　　突然，楼梯上传来轻微的开门声，她一怔，慌忙爬起，将纸页收回柜中。
　　寻上楼，大门已经重新关上，脚步声在二楼，临近书房，顾弦望快步赶去，在门口倏然诧异，“师父？”
　　尚如昀刚放下提包，正从书柜下格取物，他嗯了声，搬出一方木匣放在桌上，从里头翻取出厚厚一叠信封，对齐稳妥后方才收入提包中。
　　他觑了眼顾弦望的脸色：“同他们闹了一夜？”
　　顾弦望赶紧抹了把脸：“是，昨夜跨年，叶蝉她——”
　　“无妨。”他摆手，“你大了，自可安排。”
　　“刚才在楼下？”
　　“……是。”
　　尚如昀看着她的脚：“去披件衣裳，随我去个地方。”
　　顾弦望尚有些晃神，顿了一下，忙又应是。
　　司机将车开到院外，顾弦望跟着他上车，没问去向，这一路车却开出市区，直驱郊外。
　　直到群山近眼，陵园牌楼出现在车窗外。
　　尚如昀下了车，从后备箱取出一瓶花，等她跟上，漫不经心地问：“身子好些了？”
　　下过雪，地滑难走，尚如昀身上的旧伤虽然恢复得不错，但还是落下病根，体力不比以前，走路吃劲，偶尔也会发跛，顾弦望紧赶两步，犹豫片刻，还是搀住他，从他手里接过花瓶端着。
　　“我没事，师父慢点走。”
　　气氛有些怪，这还是他们从北京不欢而散后第一次正经对话，转眼就过了三个月。
　　“我昨儿就到了。”尚如昀说，“你们那场子，演得还行。”
　　他想了想，补充：“你的戏，较以往更添神采，不错。”
　　顾弦望抿了抿唇：“其实，昨晚聚餐，师弟师妹也都想见您。”
　　“呵，”他笑了声，“少唬老头子，你们年轻人的局，我去了也是扫兴。”
　　顾弦望重说：“是我想见您。”
　　尚如昀沉默片刻，又问：“让你来便来，也不打听打听是去哪儿？”
　　“师父想去哪，弦望便陪到哪。”
　　他瞥她一眼：“陪到几时？”
　　顾弦望噤了声。
　　尚如昀没再追问，指了条道，往一排排墓碑深处走。
　　“今儿没别的事，就是想带你来见个人。”
　　她其实猜到了，看到花的第一时间便猜到了，隆冬深寒，罕有地方会开桃花，树上的花终究不同蓬中的花，没有人会逆时去栽培，只有人会逆时去寻找。
　　记忆中家院后戏团里都栽着不少桃树，她一直以为，是师父喜欢桃花。
　　半晌，尚如昀问：“听说，你们已经译出了那巫族天书上的字文？”
　　自四川那一面后，尚如昀与顾瑾年未再见过，他也从不打听此人消息，她与顾瑾年翻译巫族天书的事，只有叶蝉和桔梗知情，想必是走鼠那头给的消息。
　　顾弦望没有隐瞒：“是，已经翻译得差不多了。”
　　尚如昀遥遥望着雪地尽头的松：“余后的假，你请得…够长的。”
　　“我……”
　　我字未尽，他已经停了步，在雪地中央，山丘视野最好的一处。
　　顾弦望侧目，见覆雪的碑身上雕琢着几个字，那字有锋有棱，唯有亲手凿刻才有这样的风骨。
　　故人杨柳之墓。
　　一时间她抱着花瓶哑然无声，而尚如昀却已然习以为常地扫起雪来。
　　师父惯是爱洁，替她拂雪，却只用衣袖，这座墓并无尘灰，雪是新的，雪下的旧花束亦未干结，他扫尽了积雪，而后便坐在隔壁那座墓的石台上，“你也坐罢。”
　　这、岂非大不敬？
　　顾弦望小心翼翼往师父坐处瞥，却见隔壁的碑上尚未刻字，原是先卖出去的空墓。
　　尚如昀一眼就知她心思，嗤笑声：“怕甚？这终究是我的位子。”
　　顾弦望怔然，心头不是滋味，却又无从言说，只好先放下花瓶，蹲身问：“这里面葬的……”
　　“没什么，”尚如昀淡道，“一些旧物。”
　　“这地界算是我的私藏，叫人知晓怕是贻笑大方，不过荒唐归荒唐，人老了也有老的好处，便是无需再忌讳人言，听不顺耳的，自骂回去，也就罢了。”
　　“今日带你来，是知道你要远行，孩子大了翅膀硬了，总是要飞，飞之前，再看看故地，故人，也免得心里头牵挂。”
　　单只听到这，顾弦望就已经抑不住眼眶发酸，喉头微哽间，尚如昀也不看她，只瞧着墓碑，兀自说：“你与那女子的事，我大致也都了然。”
　　“照常理说，两个女子相恋应属不伦，是为世人所不容不耻，虽说时代不一样了，但你看看周遭，能知者、能不言者，又有几人？”
　　他叹了口气：“我到底只是你的师父，不是你的父亲，这件事仅我一人尚不能为你做主，这些日子我百般回忆，仍是不知究竟哪一步出了差错。”
　　“呵呵，不过真要说起来，你这丫头打小就是个主意大的，小小一团人，装得倒是乖巧服顺，实际呢？那眼里都是火，你不愿往西，就是打折了十根戒棍你也不会走。”
　　“这一点，不能全怪我罢？”他笑了声，觑着碑上的字，“女儿随娘，你自己的姑娘，与你十成十的像，她要走的路，我拦不住，也拦不得。”
　　顾弦望心头一颤，垂头道：“一日为师终身为父，师父，是我有愧。”
　　尚如昀摆手：“人生在世，谁能无愧？”
　　他从提包中取出百余封信件，散在手边，而后慢悠悠从口袋里掏出火机，点燃信封一角，放进火盆：“你的事，我详详细细都写在信里了，这事太大，我得同她好好说。”
　　他慢慢地说，一点点地添：“不过杨柳这人也不是个顽固不化的老古董，多等些时日，她自己也就想通了，我们呐，都吃过世俗的苦，有些话当时不说不做，一辈子也就掠过去了。”
　　“她懂的，你别怕。”
　　橙红的火光在雪色中飞卷，一张张或新或旧的信纸化为灰烬，烟气灼人，顾弦望无端落下一滴泪来，片刻惊觉，她慌忙扭头擦去。
　　顾弦望挣出个笑：“师父，能同我说说你们么？”
　　尚如昀手一顿，“上一回，与你说到哪儿了？”
　　她思绪混乱，只记得：“您说，她很好。”
　　“是，她很好。”尚如昀笑了声，眼中尽是少年般的神采，好像从这三字开始，总有数不尽的事可说。
　　“知道么？她这人，年轻时便想着打遍天下无敌手，为此得罪了不少人，落下不少口舌，后来啊，许是因为理念不合，她与杨家大吵一架，而后便承下得那鳖珠的名头，从此脱离憋宝杨氏之名。”
　　“脱离氏族门派，在江湖里是件顶天大的事，她与你一样，是个认准了便不管不顾的性子，当时我尚在天津卫，在津京两地算是小有名望，我与她通信多年，却没想过她会孤身一人来天津投奔我。”
　　他顿了顿，摇头：“或许，也并非没想过，只是那时我不愿面对，直到她人出现在戏团外，我才端出副无奈万状的架子，好似迫于形势才不得不收留她。”
　　“其实那时，我很高兴。”他低下头，苦笑：“但戏团是个什么地方？旧时戏子总是低人一等，说得好听，捧你为角儿，我虽有声望，亦在江湖有一席之地，但人言可畏，团中爷们老少无数双眼睛无数张嘴。”
　　“可杨柳不怕，她真的很好，做什么都能顶尖，习武如此，学戏亦然，她演的刀马旦，比你可强得不止一星半点。”
　　“那些日子，我与她日日相对，逛庙会，下馆子，初春赏花，隆冬看雪，一天天就这样过，即便如此，我们依旧会写信，其实我俩人真正面对面时反而话少，但写起信却下笔万言，聊不尽似的。”
　　“我们说过、写过那么多话，却没一句提过将来。”
　　“直到有一日，桃花树下，她忽然问我，可愿与她共种一棵树，待十年后再一同看花。”
　　尚如昀的笑意终于消失，眼中被火色熏出些许血丝，“我知道她是什么意思，所以我什么也没回答。”
　　“我年长她…十七岁，十七岁。”
　　他阖上眼，苦笑摇头：“有时没有答案，就是答案本身，聪慧如她，当时便懂了。”
　　“后来杨柳没有再提过这件事，只是将杨家的文籍尽数教给我，我学会了，她就走了，一句话也没有说，一封信也没有留。”
　　“我没有去找她。”
　　他盯看着虚空，将最后的信纸放进火中，又重复：“我没有去找她。”
　　这一刹那，顾弦望突然就什么都懂了。
　　所以在这里的只有一方空墓，所以墓上的碑只能刻着故人，非妻非友，只是故人，他这一生等到白头，却不能说情，不敢言爱，天光之下，他示之有愧。
　　人心所念，至到极处，爱之一字便如易碎琉璃，不敢轻易宣之于口，只能呵护，只能深藏。
　　许久之后，尚如昀转过头，认真瞧着她：“望儿，人这一生眼看着好似很长，但每一日其实都是侥幸，许多事师父不懂，不懂也无妨，你自去走想走的路，大胆往前走，不要愧，不要悔。”
　　…
　　叮铃——
　　铜铃轻响，CC回过头：“欢迎——”
　　“欸，是你啊。”
　　这几日假期，红馆的生意不错，一楼有不少游客转看，顾弦望笑笑，朝楼梯一扬下巴：“她在么？”
　　“在呢。”CC忙着招呼客人，“你们约好了的嘛，她等你呢，去吧去吧。”
　　她点头，视线还落在角落，有个学生样的小姑娘站在龙黎那副画前，注目凝神，看了许久，可惜最后又扫过价签，明显一缩脖子，赶紧移步。
　　顾弦望弯了弯眼角，朝二楼走。
　　还是茶室，上头的布置与她之前来略有不同，原本放在楼下的照片被挪了上来，挂在屋子里，正对着主座，抬眼就能瞧见，桔梗的茶泡到第二轮，正是最好的时候。
　　“你倒是会挑时间。”她轻哂。
　　顾弦望调笑：“大把头，讨壶茶喝罢了，何必那么苛刻？”
　　桔梗挑眉：“怎么，尚九爷没教过你，约人需得守时？”
　　“对不住。”她坐下，俨然喝酒，“自罚一杯。”
　　啧啧啧，好好一个姑娘，跟着龙黎厮混，如今江湖气变得那么足。
　　桔梗给她添满，伸手从边上取出一沓文件，递到她眼前桌面上，末了又扔了张银行卡，“里头是六十万，龙黎的货也不是那么好销的，其余的先记账。”
　　她说完，又似笑非笑地问：“密码你知道吧？”
　　顾弦望自然知道，那混蛋留下信，信里除了画便是卡，卡后明晃晃写着密码。
　　“不劳费心。”她拈着卡片在指尖一转，“先前托你给那老人家汇钱，有着落了么？”
　　桔梗说：“哼，就一个名字，可是费我顿好找。”
　　“你这人情，东欠欠，西欠欠，看样，莫不是不准备还了罢？”
　　顾弦望翻看着资料，洒落道：“岂敢。”
　　桔梗沉默片刻，看着纸背：“事到如今，你还翻查这些旧事做甚？”
　　顾弦望快速浏览过贵州秦岭的调查资料，最后视线落在那刘姓教授的事故报告上，她啜了口茶，思忖许久才将手中的纸页放下。
　　“我很好奇。”
　　桔梗抬眼瞧她。
　　“杨家人最后必定是寻得了龙家古寨所在，至多不过七年，他们夫妇俩并没什么特别之处，没有钱，没有人脉，只有一双腿。”
　　“既然他们可以，为什么江湖人不可以？”
　　原来是这事，桔梗低笑声：“因为时代。”
　　“时代？”
　　“是啊，时代。或许在你们眼中，江湖还是那个江湖，一潭浊水，百家争鸣，实际上在龙家人皮图真正掀起波澜的时候，那是八十年代，世道变了，新旧交迭，每个门派都存在新生代与旧时古董的理念冲突，即便走鼠也不例外。”
　　“年长的顽固不化，想走老路，年轻的则面临诸多选择，他们可以去读书，可以去做生意，坦途千万条，何必要动刀动枪听人教诲？寻找龙家古寨，本就是这些旧时代的残党最后一搏，结果呢？”
　　“他们赌输了，输得惨烈，大部分门派折去中流砥柱，这当然是件坏事，但旧枝不除，新芽便不能生，走鼠当年会遭灭顶之灾，五分在失责，五分在代罪。”
　　“新人要上位，这把火总要有个地界烧上不是？”
　　“关于龙家古寨的情报的确是尽数被毁了，我们都见过那盗洞口，那个地方全然谈不上风水，以寻龙点穴之法，决计是寻不到的。我不知道杨家夫妇是用什么法子最后寻到那里，或许是杨家人留过什么独特的记号也说不定。”
　　她想了想，计算道：“他们能找到，并不奇怪，不过耗时应当并没有七年之久。一年、至多两年，布局者心思缜密，不会放着洞口不理，只要将土一掩，那地界，任谁也找不见。”
　　“那英国佬，不也是如此么？”
　　“钱如何，人脉又如何？有时候，都不如人心执念有用。”
　　顾弦望若有所思地点头：“受教了。”
　　桔梗嗤笑声，又烧上水。
　　许久，她问：“你决定好了？”
　　“嗯。”
　　“冬季出海，风高浪险呐。”
　　顾弦望笑了声，扭头去看她们的照片，“上次就想说了，拍得挺好。”
　　桔梗便沉默了。
　　她自嘲：“我与龙黎，现在想想，竟连张照片也没顾上拍。”
　　水开了，桔梗也笑：“人就这样。”
　　“是啊，”顾弦望垂眸看着茶梗，“人就这样。”
　　人就这样，看着远处，便忽略了脚下，想着长远，就失去当下，未来虚无缥缈，只要想，总有想不尽的死结，她与龙黎之间，究竟是缘是孽，是幸是劫，早已辨不分明了。
　　人性善忘，人心易变，也许三年五载，就有人时转意迁，但总也有人冥顽不化，耗尽余生寻等。
　　我来到人间也不过短短二十七年，从初始到如今，如此短暂的时光承载不了第二条伏笔，与你相遇，着实用尽了我全部运气。
　　桔梗端杯：“祝你如愿。”
　　顾弦望与她轻碰，以茶代酒：“祝我如愿。”
　　…
　　启程出航的时间，定在一月中旬。
　　从翻译天书文字确定天时，到研究琉璃盏划定航线，后头便是无尽的文书、申请，这年岁与当年不一样了，想要出海需要证件齐全，更要批文手续，这些事桔梗帮着出了份力，更多的还是依靠顾瑾年。
　　他到底在考古队有着老关系，顾弦望也不知道他是如何办理下这么复杂的手续，不过既然他能追逐龙家人这么多年，总有些独到的本事在身上。
　　这些日子顾弦望逐一与故人道别，临行那天，她没让人送。
　　船是顾瑾年准备的，她唯一带上船的只有玉棺、金乌和她自己。
　　出发前夕，顾弦望问了顾瑾年三次，是否要与她一同出海，三次答案都一样，她便不再问了。
　　冬季行船的确风高浪险，他们在海上漂泊两日，等候风暴来临。
　　这两日两人几乎没有多少对话，顾弦望倒是问过，他追了龙家人那么久，是否能想明白当初夫游既叛了族，窃夺神血，又感染禁婆骨，越海跋涉到中原，蹉跎千年，为什么最后又想回去。
　　顾瑾年说神和人或许都差不多，人越恐惧什么，那东西反而会成为执念，夫游蜉蝣，他的生命既长又短，如果是他暮生朝死，不断循环往复，一旦窥见了更长的生命，必然心中会生出怨愤。
　　同样是神，凭什么巫族就能长命？
　　他做了这么多，算计了这么多，到头却将自己变成了不人不鬼的怪物，即便如此，人总也是难承认自己有错，更何况是神。
　　门神囿困于卝麓，不知今夕何年，也不知道海外究竟如何变迁，人神的时代已经过去，三皇作古，他亲自到中原时，只怕已是秦朝的天下。
　　而夫游此人性情孤傲，从他自姓为龙就可见一斑，龙为王相，是帝王天权所在，龙姓本就是大不敬，但他偏要如此，他忍受不了屈居于蝼蚁之下。
　　不过可惜的是他身受禁婆骨折磨，我猜测他窃得神血也不是没有代价，变成最后的模样，是二者共同造就的结果，他需要长眠，自然也无力征伐，人世间百代流转，但凡人所图仍不过名利权三字，这些东西之于他，毫无价值。
　　他想回卝麓，正是因为走到了穷途末路，他后悔了，却无法承认。
　　顾弦望听完，只付以一笑，说：“原来你都明白。”
　　…
　　第三日黄昏，他们苦等的雨云终于在夕阳尽处如期而至。
　　顾瑾年从控制室走到甲板，看见顾弦望正在翻书，她手中端着酒杯，里头的红酒已经见底，与前两日不同，这次悦神剑就插放在她脚边，金乌落在她肩头，火色的夕照下，她的剪影与杨柳竟十分相像。
　　听到脚步声，顾弦望合上书页，硬皮的封面露了出来，正是他留在秦岭的那本《红与黑》。
　　他问：“你也喜欢这本书？”
　　顾弦望说：“是啊，托你的福，我才第一次翻看这本书。”
　　“很有意思，小说的主角于连出身低微，只是个木匠的儿子，却长着清秀容颜，他天资聪慧，记忆卓群，又有非凡的意志力，这样一个人自然不甘平凡，他会崇拜拿破仑，从低微做到世界之主，我并不奇怪，我也可以理解他想依靠瑞娜夫人爬上高位的心思。”
　　“唯独有一点，我还想不明白。”
　　顾瑾年问：“是什么？”
　　“于连这一生，有爱过任何人么？”
　　起风了，天际线上浓云狂卷，劲风裹挟着无数雨点，似箭一般朝他们砸来。
　　顾瑾年抬手遮雨，半眯着眼，片刻才说：“也许是爱过的，毕竟是人。”
　　“书可以以后慢慢再看，我们该准备穿越风暴了。”
　　顾弦望低笑声，仰头饮尽最后酒液。
　　而后起身，将空杯与书放在马扎上，背逆风暴潮，直勾勾盯着他：“那顾瑾年，你这一生爱过杨柳么？”
　　顾瑾年愣了一下，皱眉：“我当然爱她。”
　　风暴潮眨眼便至，狂风骤雨四下袭来，船身剧烈摇摆，酒杯滑脱出去，砸出碎裂的炸响。
　　海色如天，昏黑一片，雷群在云隙中不断闪灭，顾弦望仍那样站着，声音如同船头摇曳不止的风灯。
　　“你的爱是什么？”
　　“是运筹帷幄，是暗藏杀机，是你登上梦寐之地的累累阶梯，对么？”
　　顾瑾年倏然变了脸色：“你这是什么意思？”
　　顾弦望冷声：“在你眼中，人命是否也如蝼蚁，不值一提？”
　　“如果你想说的是那个小孩的事，我已经解释过了——”
　　“她叫易招，是个女孩，她有名字，也有家人。”
　　“行，就叫易招，当时是什么样的情况，你自己也看见了。”
　　“是，我看见了，清清楚楚，历历在目。”顾弦望说，“所有一切，俱都分明。”
　　顾瑾年咬牙：“你到底想说什么？”
　　“想说说，我所认识的于连。”
　　她话音落下，一弧巨浪拍在船身，在她身后炸起大片白潮。
　　顾弦望的声音刺穿浪鸣：“同样出身低微，同样聪慧过人，同样向往着最高点。”
　　“考古队是你的第一步，对蓬莱的猜测、对竹简的翻译，你从来都不是那个主角，尽心尽力的人是刘教授，你只是个副手，你屡次冒失造成考古队的重大损失，刘教授早已经不信任你，他回调北京，根本不是放弃这个项目，正相反，他是要深入研究，被放弃的那个人，是你。”
　　“为了拿到资料，你不惜谋划车祸，造成刘教授意外身亡，通过窃取来的文件，你再度计划起亲自出海寻找仙岛之事，蔡继工和张建业只是这个计划里两个无足轻重的变数，你知道想要做成这件事，仅靠你和张建业并不足够，想要染指神话领域，你还需要更精深、掌握古老不宣之秘的能人。”
　　“而这个人，恰好送到了眼前，憋宝杨家的传人，再合适不过。”
　　“1985年冬季出海，时逢阴涡异变，你们的船闯入禁地，张建业临危发难，你运气好，活了下来，这其中有多少是杨柳所为，我不知道，但你们登上了龙船，发现了巫族存在的证据，让我猜猜，在那艘船上，你想必又窃得了什么物件，那是巫族人寻觅同族之物。”
　　“我无从知晓杨柳开茧，究竟是偶然还是必然，但显然这一切都令你失心发狂，可惜发狂的因由不是她身染禁婆骨，不是她怀有身孕，而是你——亲眼见证了神话存在。”
　　顾瑾年看着航向的神色逐渐阴鸷，他的确发现了东西，一方罗盘，古老、珍贵的罗盘。
　　“顾瑾年，你的确厉害，你比麦克·海克斯，比走鼠，比所有人都要更早找到了夜郎祭坛和秦岭阴涡，你甚至敢与夫游交易，刘明哲，刘教授的儿子，你比谁都清楚刘教授究竟是怎么死的，当夫游易容成刘明哲出现在你面前的时候，你心中到底是在发笑，还是在发抖？”
　　“这一出局，你骗过了自以为是的神，将所有人化为手中棋子，而我，就是你的钩。”
　　顾瑾年蓦地冷笑声：“你果然还是我的种，比我想象中更加聪明。”
　　“看来世事总难保万全，再怎么谨慎也难免留下些尾巴。”
　　“没错，当我知道你同样遗传了那种病毒之后，这个局，就已经有了雏形。”
　　“那个巫族女人，就是一切的关键，她必定是打开仙岛的钥匙，只可惜在我有能力重返阴涡之前，英国人就已经捡了漏。但不要紧，她既然在你们身上种下了毒，那总有一天，你还有可能会将她吸引来。”
　　“我抛下你，就是为了让你经历这人世间的冷眼，只有吃够苦头的人，才会不要命，才会向往危险之地，可惜你的养父母不尽人意，我只能故技重施，再推你一把。”
　　“不过我也很好奇，你是从什么时候开始，怀疑我的？”
　　顾弦望遍体发凉，却目如刀锋：“你觉得呢？你费尽心机，引我入局，每一步，我踏了，用眼所见，用血来尝，顾瑾年，但凡你见过人间半点信任，便不会有这样的好奇。”
　　“当我发现禁婆骨并不会传染时，我就已经开始怀疑你。我爸爸是在车上突发疾病导致的车辆失控，他的事故报告与刘教授几乎同出一辙，我妈妈......她根本不是被我传染的，呵，她昏迷是你下的药！”
　　“寻山旅人，难怪你会对禁婆骨的香气分辨得如此精准，山花椒与檀木香，你依照杨柳变异后的气味调制出我的噩梦，一点点洒在我的必经之路上。”
　　“为了控制这个诱饵，你能耗费时间潜伏在疗养院中，如果我没有回头逐一比对职员名录，或许一辈子我都抓不到你的蛛丝马迹。”
　　“叶蓁虽能谋划线路，但以他之力却不可能联系到与世隔绝的岜沙古寨，夫游虽能玩弄人心，却也没有培育蛊虫的耐性与时间，秦岭阴涡你早已发现，为防止他人染指，你能耗费心力扎根在那村落中建起学校，一步步、一点点，引导那帮蛮民重建疑冢。”
　　“老师？你配得上这声称呼么？你不过是具面目全非的行尸走肉。”
　　“我是行尸走肉？”顾瑾年戾笑，“笑话，我才是那个将古神踩在脚下的人！”
　　顾弦望冷嘲：“是啊，就连夫游也没料想到自己的枭鬼也能被你策反，你盘踞在他眼目之下，在他的窝巢之侧建起自己的罗网。”
　　“杨家覆灭，没有早一日，也没有晚一日，时间精准得令人发寒，顾瑾年，那份山本根本不是杨白白的父母寄出的罢？夜郎秦岭，所闻所见一一相应，唯有龙家古寨你不曾寻找到，他们从阴山脱逃后，第一时间就遇到了你。”
　　“整整二十年！”
　　顾瑾年扬声大笑：“是啊，二十年，不过你猜的不对，逃出来的只有那个女人，也多亏了那个女人，我才能继续我的实验，我才能深入研究这所谓的人参血，究竟是个什么东西。”
　　“枭鬼又怎么样？空有蛮力，却又存着颗人心，只要稍加哄骗，略施手段，也不过是瓮中之鳖。”
　　顾弦望闭了闭眼，深喘出口浊气：“所以，不是麦克·海克斯抓到了你，而是你，主动被他抓到了，是么？”
　　在走鼠放出消息言及她失忆之时，他还能若无其事地找上门将归墟的来龙去脉尽数相告，本就是为了再推她一把，他必须要得到龙黎，为此不惜把事做绝，将自己送到英国人手中，佯装被迫合作。
　　龙家古寨的盗洞周围人迹罕至，根本不存在村民能及时救他，他是自己走的，除他以外也再没人能悄无声息地放出如此多的蜘蛛蛊，他亲手培育出的蛊，为了逼迫他们及时下洞，他甚至在洞外的湿泥中洒下了枭鬼的血，引诱洞中活尸掘地而出。
　　所有的事，都只是一出局，而她，不过是棋子而已。
　　“望儿，你真的很聪明，聪明得让我惊喜，也让我心痛。”
　　风暴潮中，有一方漩涡凌空而现，船身飘摇，被浪涌推向其间。
　　顾瑾年盯着那门户，张开双臂：“你既然已经看破了这出局，为什么还要孤身登上我准备的船？为什么还要与我一起出海？”
　　“望儿，最后这一步，你打算怎么下？”
　　“在无人知晓的黑海上，在亘古未变的风暴里，你想怎么做？杀了我吗？”
　　“亲手杀了你的父亲——这个活生生的人吗？”
　　船头穿越过一片混沌，四周倏然安静下来，风声消失了，只剩下延绵不绝的细雨，黑海更加深沉，好似有无数巨物盘踞在渊底，天空仍阴沉着，却像罗网，无数浓云的孔隙间绽放着电光。
　　金乌振翅起飞，盘旋发出悠长的鸣叫。
　　顾弦望执起悦神剑，剑尖直对着面前的人。
　　这瞬间，他们同时听闻下层舱室里传来咚咚的声响，好似有什么东西，在爬。
　　“你不是想知道，我到底有没有爱过你母亲吗？”
　　顾瑾年面色涨红，额间青筋暴突，似压抑着疯狂挣出狞笑：“我当然爱！”
　　“世间谁会不爱好的东西呢？她那么好，美丽，聪明，灵巧，强大，又带着恰如其分的愚蠢。”
　　“一个女人，终其一生想要的，不就是男人的尊重和勇敢吗？”
　　“我认可她，我欣赏她，”顾瑾年摊开手，“她问我敢不敢和她结婚，这可太好了，我当然敢，我求之不得！”
　　“试问——谁敢说这不是爱？！”
　　“你说对吗？”顾瑾年转头看向舱口，“杨柳？”
　　轰的一声，一条灿白的电龙直劈海面，冷光耀亮了顾弦望的侧脸，她执剑手腕微微颤抖，转头，看向那个攀附在舱顶上的人。
　　尸白的面色，海藻般的长发，漆黑的瞳子，一切都同她经年所见的噩梦中一般无二。
　　“她还…活着……？”
　　顾瑾年背过手，露出温煦的笑意：“感动么？望儿。这是阔别二十多年后，属于我们一家三口的重逢。”
　　“巫族的毒带来的变异如此不同，”他啧啧感慨，“我只是尝试着将她放进停尸柜冷冻起来，没想到，她居然能一直活下来。”
　　“这么多年，我们彼此陪伴，你说，我怎么可能会不爱她呢？”
　　“我爱你妈妈，当然也爱你。好孩子。”
　　顾弦望沉默片刻，深深吸了口气，问：“这就是你的最后一步棋么？”
　　顾瑾年凝视着她，须臾，又朝杨柳招手。
　　“我本来，不想杀你的。”他说，“但人生中，好像总有些让人意想不到的小差错。”
　　杨柳跃到二人身旁，她蹲伏在中央，神似迷茫，最终她转头看向顾弦望，良久盯望。
　　四目相对，顾弦望的眼底滑下两行泪来，千言万句，难发一语。
　　她蓦然问：“我的名字，是她起的么？”
　　顾瑾年皱眉，不明就里：“是。”
　　杨柳缓缓朝她爬去，一步一步，在剑尖前停步。
　　她小心翼翼伸出指爪，于虚空中轻擦，声如吞沙，极其嘶哑：“…不…哭……”
　　雨势倏大，滂沱砸落在她脸上，顾弦望阖上眼。
　　这就够了。她想，这就够了。
　　顾瑾年脸色剧变。
　　顾弦望睁眼：“顾瑾年，你梦寐以求的仙岛就在眼前，我来同你走这最后一局！”
　　最后一步棋，龙黎用命向天争来的半子，只能由她自己来下，只能由她孤身去走。
　　无垠黑海之中，亘古空寂之地，顾弦望倒转剑尖，刺入心口，一缕血顺着剑槽倒涌、充盈，随即她旋身泼向雾色里。
　　“巫主归航，神血为印，今启卝麓之门——”
　　霎时间，海天变色，无数漩涡上下倒悬，狂雷如网，密匝匝劈出片荆天棘地，寒光裹挟着上古天威如雨水砸落，惊天撼世的雷鸣中，顾瑾年发狂般奔向那把剑，近身之际，杨柳忽然暴起，整个人纵扑过去，将他压在甲板上。
　　天雷劈在二人身上，浑如地狱烈火，轰然巨响中人身焦灼，那道白影脚步猛然一蹬，死死攥着他直扑船舷，船身剧烈摇摆，黑浪层层拍跃，只一瞬，那两道燃如烟火的影子便一同落入海中。
　　消失不见。
　　白光在她周身闪灭，剧痛自皮肉延伸，顾弦望拄剑跪地，于空茫中听闻金乌猝鸣。
　　她的噩梦结束了，她们的噩梦，都结束了。
　　…
　　许久，一丝熏风吹过甲板，撩起她的发丝。
　　顾弦望眼睫微颤，在湛蓝的天光下茫茫然睁开眼。
　　陌生的空气，隐隐带着草木的甜香，她半坐起身，抹去唇边的残血。
　　咚——咚——
　　船身在沙滩上轻轻摇晃，她回过头，看见粉色的蔓草，蓝叶的树，一颗硕大而苍老的古树安静矗立在岛屿的山巅上，清风吹过，万叶同摇。
　　顾弦望爬起身，从玉棺中搬出那个沉睡许久的人，她扛着她，翻过船舷，跌落在海浪里，海水清澈，雪白的泡沫扬了一身。
　　沙滩上留下绵长的足迹，金乌在半空啼鸣，不多时，在山间，有一声相似的鸣叫喝应起来，一声声，一阵阵，似歌谣，如颂念。
　　她一直在想，巫即是替代凡人向天祈愿的女子，如果巫女也是神明的话，那一定，是最心软的神吧。
　　在这摇摇晃晃的人间，听那千千万万的夙愿，我跋涉过无垠山海，终于在红尘中接住了落下的你。
　　人间沧海桑田，卝麓亘古未变，弦望如时，走马星霜，幸君一顾，至我终年。
　　“龙黎，醒醒。”
　　“回家了。”
　　正文完
《公众号：g n5853 》获取资源