　　网恋对象是上司，她看起来超好亲
　　作者：许君诺
　　簡介：
　　源名：网恋对象是上司，她看起来超好亲
　　别名：宝宝乖，亲一下我就不疼了
　　开坑：2024-05-13 13:25:58
　　标签：双女主,现代言情,双向奔赴,一见钟情,双洁,1v1
　　主角：陆星星,许言欢
　　在线：15005人在读
　　
　　简介：【偏执貌美御姐攻x甜美乖巧傲娇受】
　　【双女主+网恋+双向奔赴+双洁诶+1v1】
　　--
　　陆星星处了三年的网恋对象竟是女孩子，还是新上司。
　　--
　　被骗的人明明是她，而她却要用消失来解决问题，一句道歉都没有。
　　她的三年就这么不值钱吗？
　　她就像是个被有钱人玩弄的可怜虫。
　　--
　　许言欢喜欢陆星星，对她一见钟情，喜欢她的酒窝，喜欢她脸上明媚的笑容。
　　她每夜做梦都是她，好不容等她毕业，步入社会。
　　--
　　二人因为家世，被所有人不看好，陆星星被迫与许言欢分手。
　　许言欢派人将她关了起来，不让她离开。
　　她捏着陆星星的下巴，居高临下的看着她，“阿星，等我处理好这些事情，我就放你出去，你乖乖听话好不好。”
　　--
　　许言欢说：“我曾做了个梦，梦里你就是那道属于我的光。”
　　陆星星说：“我没有否认谁对她的爱，有人爱她，那是她自己的个人魅力，而她爱谁，才是她自己的权利。”
　　
　　版权信息：本书的数字版权由番茄小说提供并授权发行。


第1章 那你想见我吗
　　窗外枝繁叶茂，流云缓动，夕阳西下，一束慵懒的阳光从床窗外射了进来，那道光亮洒在床上趴着的人背上，投下一片片光斑，宛如一片彩色的花海，唯美又温暖。
　　陆星星换了个姿势，伸了个懒腰，身边的手机上传来对局胜利的声音。
　　她熟练的将手机切回微信对话框之内，找到一个对话框备注是宝宝的。
　　【宝宝，今天先不玩了，等会要吃饭了。】
　　刚点完发送，楼下果然传来她妈呼喊声，“星星，吃饭了。”
　　“来了。”
　　【我先去吃饭了，晚点跟你聊，你也要记得吃饭，爱你，宝宝。】
　　熟练的切换屏幕，按下锁屏键，起身离开那阳光照耀的地方，下了楼。
　　“今天做了什么好吃的？”陆星星看着桌上的糖醋鱼跟红烧肉，一下馋了嘴。
　　她看了眼蔡琴女士的方向，发现她正背着自己，于是，她拿起筷子飞快的夹了一块红烧肉，放进嘴里，有些烫，烫的合不上嘴。
　　这就是偷吃的后果。
　　蔡琴女士转身，便看见自家宝贝女儿因为偷吃烫了嘴正着急忙慌，她就突然笑了起来。
　　一把抢过她手中的筷子，“小馋猫，你爸爸马上回来了。”
　　这是一个小康家庭，整日沉浸在幸福之中，虽然妈妈是个家庭主妇，爸爸只是个上市公司的职员，但是这也够了。
　　陆星星笑着，桃花眼像是月牙般微微弯着，目光闪烁着，嘴上还有偷吃的油。
　　她最羡慕他妈，有一个很爱她的男人，她喜欢研究厨艺，他便给她报了厨艺班，给她找大厨亲自上门教学。
　　每天都在提供超级棒的情绪价值，每个节日纪念日都会给她准备小惊喜。
　　有的时候，二人还会出去浪漫一下，当然这都跟她没关系。
　　浪漫的节日都只是他二人的。
　　“妈，你这手艺真是绝得，只在家里做菜真是委屈你了。”陆星星边说着，边竖大拇指。
　　蔡琴女士笑着轻白了他一眼，“就你会油嘴滑舌。”
　　陆星星不干了，“诶？说什么呢，我这油嘴滑舌只能说是遗传，你等着，我爸等会回来说的话更油嘴滑舌。”
　　这个时候家门外传来开门声，一个男子推门而入。
　　年纪虽已四十，但是脸上丝毫没有岁月的痕迹，身上穿着裁剪得体的黑色西装，高挺的脊背一个人便能撑起整个家。
　　蔡琴女士如今在爱情的滋养下，根本不像是个四十的女士，当像是个刚谈恋爱的小女生一样。
　　今日，陆丰先生手上又抱着一大束鲜艳的红玫瑰。
　　这是蔡琴最喜欢的颜色。
　　蔡琴将他的公文包放在一边的架子上，“怎么回来的这么晚？”
　　陆丰笑了，“附近花店里面的新鲜玫瑰没有了，去的花店有点远。”
　　闻言，陆星星在一边啧啧两声，“哎，你们的爱情世界没有我。”
　　“说什么呢，吃饭吧。”
　　蔡琴没好气的又白了眼说风凉话的闺女。
　　饭桌上，陆星星看了眼蔡琴，又看了眼陆丰。
　　“爸，你觉得我妈做的怎么样？”
　　“超棒，只是委屈她在家当个家庭主妇了。”陆丰的眼中流露出细腻的温柔，朝着蔡琴竖了个大拇指。
　　陆星星像是发现新大陆，“看看看，我就说吧，我爸比我还油嘴滑舌。”
　　蔡琴脸色微红，“说什么呢？不委屈，能嫁给你，我已经很知足了。”
　　陆星星低着头，这二老说这些话都不脸红吗？
　　你们不脸红，我都替你们脸红了。
　　她胡乱的扒完碗里的饭，转身朝楼上走去。
　　临走时留下一句，“饭半分，狗粮半分，刚刚饱，不打扰你们的二人世界了。”
　　身后是蔡琴女士的骂声。
　　回到房间。
　　陆星星拿出手机，打开上面的特别关心发过来的消息。
　　宝宝：【吃好了吗？】
　　宝宝：【多吃点，那么瘦！】
　　看到这儿，陆星星炸了，哪里瘦啊，虽说自己读大学的时候，是为了跳舞减过肥，但是也不是很瘦啊。
　　陆星星：【这叫身材，人家明明就是前凸后翘好不好。】
　　陆星星心里有一点失落，她虽然瘦，但是个很健康的黄金比例，该有肉的地方都有。
　　一米六五的个子，一百斤的体重，哪里瘦了？
　　宝宝：【好~宝宝最美，最好看~】
　　这句话有点像是渣男语录。
　　陆星星的手指飞快的在输入法上面打字，看了看觉得不妥，又立马删除。
　　一句话打了三四次都没有勇气发出去。
　　宝宝：【怎么了？你好像很纠结某个事情，你发出来，我帮你解答。】
　　对面的人像是看见了她犹豫不决，打了半天的字，删除在打，删除在打。
　　陆星星心里给自己打个气回了句：【你现实又没见我长什么样，说不定我是照骗大王呢。】
　　这下换对面犹豫不决了，几次输入的信息都没有发出来。
　　陆星星就这样等着。
　　宝宝：【那你想见我吗？】
　　陆星星心里狂跳，心脏就要从喉咙管出来了。
　　她跟网恋对象认识三年了，当时在上大一，因为考试的缘故，她一直没玩过王者，后面，看见室友都在玩，她不想显得格格不入，便想着让人带着。
　　一个宿舍里面，全是辅助跟中单，根本就带不动她，无奈之下，她只能去大厅dd。
　　陆星星最开始玩的是中单，但是由于技术太菜了，玩中单总是被抓，只能被迫玩辅助，但是室友说，玩辅助没有野王带着是没有灵魂的。
　　最终，她死皮赖脸之下，在大厅d了个野王，看战绩，是个超级厉害的人，随即，陆星星便贴了上去。
　　“野王哥哥，你带带我这个小菜鸡吧。”
　　随即野王便语气清冷，回了句，“不带傻子。”
　　？
　　陆星星从来没有受过如此耻辱，“你都没带过我，怎么知道我是个傻子？”
　　对面愣了一瞬，随即回复，“不傻的更不带。”
　　？
　　他妈的！
　　在陆星星死缠烂打之下，对面总算答应带了。
　　大学生，总是那么清澈且愚蠢
　　思绪回来。
　　陆星星趴在床上，双脚灵动的在阳光下晃来晃去，心情大好，她问：【那你要是见到我失望了怎么办？我要是没有照骗上面长得好看怎么办？】
　　对面秒回：【不会。】
　　这么确定吗？
　　突然有点期待见面了，一年了，网恋对象从来没有给她发过照骗，全靠她想象，反正在她心中，对面是个又高又帅，声音还特别好听的。
　　犹豫了一会，陆星星才回了句：【那明天什么地方见？】
　　对面秒回：【长安路七十二号欧亚咖啡里面，七点见】
　　陆星星回了个超级乖巧的可爱表情包，一夜都难以入睡，第一次见男朋友原来是这种感觉。


第2章 初次见面
　　陆星星大学毕业之后，在舅舅的引荐下进了一家世界五百强的企业实习，实习期有点长，但是晋升空间很大，只要熬过了实习期便能直接分配到分公司当经理。
　　一晚上没睡，接近凌晨才迷迷糊糊睡着。
　　早上，蔡琴女士在门外叫了好几声，都只听见房间里面传来很小的声音。
　　“宝贝啊，快起床。你要是再不起，你爸爸就要出门了，你就要自己打车了。”
　　陆星星直接将被子捂着头，半睡半醒回了句，“知道了，你先让爸爸走，我自己打车。”
　　等她猛地坐起身来，看时间的时候，已经是八点半了。
　　“完了完了……”
　　“迟到了迟到了……”
　　陆星星急忙穿上工作服，包臀裙将姣好的身材展示的一览无余，最近天气冷，她外面穿了件大衣，身材高挑，长相出众，一眼便能吸引人的目光，人群中的佼佼者。
　　“妈妈，你跟爸爸怎么没叫我。”
　　蔡琴女士看着她着急忙慌的样子，轻声笑了出来，你自己看看监控，我有没有叫你，你爸爸都迟到了十分钟。
　　陆星星现在没空深究，穿上高跟鞋，出了门。
　　手机上，大早上组长打了好几个电话，一个没接到。
　　此刻的她，心里慌的直念阿弥陀佛，只希望不是什么很重要的事情。
　　电话拨了过去，响了会才接通，对面传来暴跳如雷的声音，“你怎么回事？今天早上总部来人了，要开大会，还有二十分钟就要开始了。”
　　陆星星看了眼时间，哦莫。
　　“组长，我已经在车上了，马上就到了。”
　　闻言，对面的情绪才慢慢安定下来，“快点，你要是迟到的话，给领导带来不好的印象，到时候，你的实习期就很难过了。”
　　电话挂断，陆星星还在大街上拦车。
　　因为是早高峰，所以很难打到车。
　　直到一辆黑色的奔驰停在她面前，车窗摇下，上面坐着一男一女。
　　男的长得很帅，休闲的打扮，抬头看了她一眼，又低头继续看着手机。
　　女的长得跟男的有几分相似，坐在副驾驶上，也是抬眸看了她一眼，眼神有些冰冷，不知道为什么，陆星星感觉有点压抑……
　　只是，她都在路上拦了五分钟的车了，根本就打不到。
　　在她犹豫的时候，后座那个穿着像少爷的说话了。
　　“走不走？我要迟到了。”
　　陆星星怔了一瞬，差点以为自己出了幻听，抬眸看了眼那人。
　　随即副驾的人朝着后视镜瞟了一眼。
　　“谢谢。”
　　现在不是害羞的时候，她要是迟到的话，组长一定会把她吃了。
　　“师傅，我去华谊的北门。”
　　车上，谁也不说话，气氛一度陷入尴尬。
　　陆星星不是没坐过豪车，但是这车里面的气氛也太压抑了……尤其是她总感觉前面副驾驶上面的漂亮姐姐，总是朝着后视镜看她。
　　……
　　十分钟后，总算是到了华谊的大门口。
　　陆星星下了车，朝着司机跟车内的二人鞠躬感谢，还拿着一张一百元的红钞递给司机。
　　司机不收，就被她丢在了车里，转身就朝着正门跑了。
　　有一双目光，似乎一直跟随在她身后。
　　看她差点跑的崴脚，细眉微皱，随即看她跌跌撞撞进了玻璃门内，嘴角弯起一抹好看的弧度。
　　她把那一百元捡起，放在鼻尖轻轻闻了一下，上面似乎还残留着她身上淡淡的山茶花香。
　　车子朝着地下车库开去。
　　陆星星在组长面前连连点头认错。
　　“组长，不好意思，我手机昨天晚上关静音了。”
　　见到人，组长也算是松了口气，“快去准备一下，今天只是跟新领导打个照面，新领导要在这儿呆一年，要是这一年谁的表现好的话，就能提前转正了。”
　　“好！”
　　陆星星在职场里面最乖，脸长得清秀耐看，是那种想让人保护的长相，脾气很好。所以在公司里面，不管是新员工老员工都能跟她很好相处。
　　当然除了有些红眼病。
　　陆星星在厕所里面补妆，隔间里面出来两个人，见到陆星星，先是冷笑一声，“你看，上面有人就是不一样啊，迟到了不用扣工资，还不用通报批评。”
　　陆星星不傻，自然是能听得出来这话里面的意思。
　　她也不惯着，平时自己没听见就算了，今天既然让她抓到了，那就发个疯吧。
　　她把那个刚要开口说话的人扯到一边，对着刚才明嘲暗讽的女的就是一巴掌，真爽，就是手震得有点疼。
　　平时在家当宝贝当习惯了，在外面也没人敢这样说她，今天被她抓到，算她倒霉。
　　“你算什么东西啊？知道我上面有人，你还敢惹我？你小心我让你马上收拾东西滚蛋你信不信？”
　　她捂着脸，不敢相信的看着陆星星，平时看着娇小可人的人，怎么力气这么大，脾气也这么大！
　　她想还手，但是被陆星星一把抓住，又给了她一巴掌，“这样均匀一点，等会出去，你可别说是我打的，要不然我怕你走的更快。”
　　她猛地推了一下那人，踩着高跟鞋转身离开，路过那被她扯到一边的那女的，她还不忘问一句，“你也有话说？”
　　她哪敢啊，她头都快摇成拨浪鼓了。
　　还好，刚才自己的话卡在嗓子眼里面了，要不然这个时候挨打的就是两个人了。
　　气死她了，这件事情，一定要跟亲亲老公说，不然她咽不下这口气。
　　陆星星摸出手机，飞快的在手机上敲打，【老公，我被同事欺负了。】
　　随即发了个快安慰宝宝的表情包。
　　看着屏幕上可爱的表情包，以及那声老公，她心里一下子就软了，鼻尖还残留着上她身上淡淡的茶花香。
　　【怎么了？你跟我说一下。】
　　陆星星发了个噘嘴哭哭的表情，【这些同事说我走后台。】
　　秒回，【走后台也是本事啊。】
　　陆星星哭笑不得，【谢谢，有被安慰到。】
　　秒回，【那你奖励我一下，语音喊我一声老公。】
　　陆星星一下脸红起来，看了眼时间，只有一分钟了，飞快按下语音键，细声细语发了句，“老公……”
　　害羞，这跟大庭广众之下当面拉屎有什么区别。
　　她关掉手机，飞快朝着会议室奔去。


第3章 她长得真好看
　　会议上，组长说了好多话，轮到经理说了好多。
　　陆星星有些发困。
　　不是说会有新领导吗，会议都快过去一个小时了。
　　讲台上，经理侃侃而谈，谈世界观，三观，再谈理想，再说下去，她都要感觉自己像是进了个传销公司。
　　“总部调来的新领导主要是来调查新产品的研发情况，还有指导新人，最最最重要的是，新领导是个女孩子！还是个超级好看的御姐！”
　　此话一出，下面都是谈论声，女孩子，御姐？
　　不少男的开始幻想。
　　连陆星星也开始想这个御姐到底是个什么样的存在。
　　就在大家讨论激烈的时候，台上的经理突然示意大家安静下来。
　　身后的会议室大门也打开来。
　　只见一个身穿黑色风衣的女人，身后跟着好几个公司里面的大佬。
　　陆星星瞳孔骤然变小，这个女人不就是早上在奔驰车内的那个女人吗？
　　怎么会是她？
　　苗条的身材，完美的曲线。打扮时尚又高雅，周身散发着自信与冷静的气息。
　　陆星星不由得多看了一眼，刚好与她的目光在空中交汇片刻，她顿时脸红，心跳，自己早上竟然打了领导的车。
　　这种只会发生在电视剧跟小说上面的情节发生在自己身上，怎么会这么尴尬。
　　目光收回，她低头看着手上的笔记本。
　　耳边只听得见她脚上的高跟鞋哒哒踩在地上的声音。
　　“大家好，我叫许言欢，这次会议内容，主要是研发新产品的功能，特效，大家有问题的可以私下找我，会议开始……”
　　她声音低沉很好听。
　　陆星星只看见她坚定而明亮的双眼在投影仪上转动，台下有人问问题，她也很从容的冷静应对。
　　陆星星，打开手机摄像头，偷拍了张照，随即发给宝宝。
　　【我的妈呀，我的新领导，怎么会长得这么这么好看，我要是有她那种身材，让我天天开豪车住豪宅我也愿意。】
　　对面没回，陆星星点开自己偷拍的照片。
　　哪怕是偷拍的，也是无死角，根本哪个角度都好好看。
　　“会议结束，大家有什么不懂的，可以问经理，也可以问我。”
　　啊？
　　陆星星回过神来的时候，会议已经结束了。
　　开了个什么会，她一句也没听进去。
　　回到自己工位上，打开手机便看见宝宝回复了。
　　他说，【没你好看，你在我眼中，一直都是最好看的。】
　　陆星星脸上露出甜蜜的笑来，【渣男语录！】
　　身边都是大家讨论新领导的声音。
　　陆星星有些烦。
　　打开电脑，干着自己的事情，一会就有人来让她去一下新领导的办公室。
　　陆星星心里咯噔一下，难不成是自己刚才会议上开小差被发现了？
　　完了，第一天就在新领导会议上开小差被抓怎么破，求解。
　　【新领导会议上开小差被抓怎么破？】
　　消息发了过去。
　　对面秒回，【说不定没什么大事。】
　　陆星星合上手机，有被安慰到，新官上任三把火，这不得把她单独拎出来在大群里面发个通报啊？
　　等着死吧。
　　办公室真远，而且还是独立的单间，进去之后，后面好像还有休息室。
　　果然还是领导待遇好，他们经理在这公司任劳任怨几十年了，都没有这么好的待遇。
　　进去之后，只见刚才在厕所被她打的那个人站在一边，许言欢坐在一边，盯着手上的手机，嘴角露笑。
　　听见有人敲门，抬头看了眼陆星星，放下手机。
　　转头，“你把刚才你说的话再说一遍。”
　　声音清冷，不容置喙。
　　那人声音有点颤抖，再说一遍，底气明显没有刚才大了，“陆星星，她仗着头上有人，拜高踩低，还在厕所霸凌我。”
　　陆星星想笑。
　　“张大姐，大早上的，我无缘无故打你，我有病吗？你说是我打的就是我打的吗？你有什么证据啊？”
　　张冉一下子哭了起来，“那我脸上的巴掌印就是假的吗？”
　　陆星星更想笑了，她怎么还哭上了。
　　她有点无话可说，转眼便看见许言欢手撑着下巴，似乎在看戏一般看着她俩。
　　领导不是应该劝一下，同事之间和睦相处吗？
　　“领导，您要不叫我们组的人来帮我说句话吧。”
　　许言欢嗯了一声。
　　一会儿，经理跟组长还有几个同事过来了。
　　陆星星语气微软，“组长，她来告状说我打她。”
　　组长一听，有些不可思议的看了眼张冉，“你猜我是相信你，还是相信我是秦始皇，能力不够就去学习。”
　　身后几个人也都是帮陆星星说话的。
　　事情现在就成了，张冉嫉妒陆星星的能力强，开始搞小动作。
　　许言欢似乎看戏也看完了，转眼朝着经理看了过去，“王经理，既然是这样，把她这个月的工资结了，让她走人，公司容不下明争暗斗，更容不下狭隘之人。”
　　张冉一下子就急了。
　　“等一下，我有证据，有证据。”
　　她不甘心，要是离开这儿，她还能找到什么工作。
　　陆星星看着她拿出手机，拨通了一个号码，不用想，估计就是那个跟她一起在厕所的女孩子。
　　果然跟她想的一样。
　　那人一到，就被她握住肩膀，一直喊她帮她证明自己真的是被陆星星打的。
　　那人眼中有躲闪，还有害怕，“确……确实是陆星星打的……”
　　陆星星不说话。
　　“你们听见没有，听见没有？我都说了是她打的。”
　　张冉瞪大双眼，指着陆星星。


第4章 阿星，好久不见
　　那个女孩子又说，“因为是你先阴阳怪气她的，你说陆星星上面有人。”
　　就这样，两个人在办公室争论了起来。
　　许言欢按了下眉心，摆了摆手，“你们去人事处理吧，陆星星，你留下来。”
　　吵死了。
　　其他人都走了。
　　只剩下陆星星跟许言欢的办公室，气氛有些微妙，陆星星总觉得跟领导待在一起很压抑。
　　十分钟过后。
　　半个小时过后。
　　五十分钟过后。
　　这比直接杀了她还难受。
　　终于，陆星星颤巍巍的开口，“许总……我还有工作没做完……”
　　许言欢抬眸，好看的桃花眼看了她一眼，“你的工作，我已经安排别人做了。”
　　……
　　陆星星更害怕了。
　　所以，她这是要干嘛，还不如直接说把她开了呢。
　　“许总，那我该干什么？”
　　“我已经让人事给你调了岗位，你是公司重点培训的对象，你在我身边当助理就行了，不会的直接问我。”
　　她又低着头，继续忙手上的事情。
　　“……”陆星星眨了眨眼。
　　这个好机会来的太突然了，所以她到底是什么能力，能成为公司的重点培训对象的。
　　就因为自己在会议室上开了个小差吗？
　　肯定是因为她平时工作努力的缘故。
　　陆星星有点茫然的问，“那……那我现在该干什么？”
　　“嗯，你擦擦桌子吧，整理整理资料吧。”
　　“……”
　　她发誓以后再开会，她肯定不会在开小差了。
　　她一下子从实习生成了领导的专属打杂。
　　这到底是升职还是降职啊？
　　然后，她一直在许言欢的眼皮子底下待了一个下午。
　　中途，她在沙发上睡着了，好像有个东西披在了自己身上，她太困了，没管。
　　醒来时，身上盖了件黑色的大衣，上面还有好闻的香水味。
　　陆星星瞳孔瞪大老大，她怎么能在领导的眼皮子底下睡着了。
　　等她反应过来，起身朝着许言欢的办公桌看去，没人，整个办公室，只有她一个人睡得很沉。
　　她拿出手机看了眼时间，马上六点了。
　　还有一个小时，就到了约定的时间了。
　　但是领导不见，她又不好意思直接走。
　　但是约会重要。
　　她开门瞬间，与开门进来的许言欢撞了正着，近在咫尺的清香，有些让人慌神，许言欢好看到近乎看不见脸上的毛孔。
　　只差毫厘，两个人就要撞上了。
　　“许总！我到下班时间了。”
　　许言欢回过神，“嗯。”了一声。
　　什么东西从自己身边一下子蹿了出去，连背影都是模糊的，许言欢失神片刻，看了眼腕上的手表。
　　六点多了。
　　陆星星回家收拾了一下，换上自己觉得最好看的淑女裙子。
　　“妈妈，你看我好不好看？”陆星星站在蔡琴面前转了一圈。
　　裙子随着她的动作飘了起来，像一朵绽开的花朵，优雅唯美，摇曳生姿。
　　蔡琴眼中满是骄傲，“当然好看，我女儿穿什么都好看。”
　　“妈妈，我认真的。”
　　“谈恋爱了？”
　　蔡琴觉察不对劲。
　　陆星星脸红的点头，平时看自家女儿大大咧咧的，没想到还有害羞的时候。
　　“是哪个臭小子这么有福气？”
　　蔡琴女士笑了起来，揉了揉自家宝贝的头发。
　　“妈！我不跟你说了，我先走了，回来在跟你说。”陆星星红着脸出了门。
　　有点冷，早知道穿个外套了。
　　陆星星在路边打车，上了车才觉得暖和了些。
　　直到车到了目的地。
　　陆星星坐在咖啡厅里面，看着里面约会的小情侣，心里洋溢着幸福，她从来都是羡慕父母爱情的人，尤其是爸爸对妈妈的爱。
　　她发誓，要是寻不到一个男孩子像爸爸爱妈妈那样爱自己，她宁愿一辈子单身。
　　所以，第一次谈恋爱，她还是很期待的。
　　咖啡厅内，人来人往，但是都不是找他的。
　　还有五分钟。
　　她只感觉自己心跳越来越快。
　　越来越慌。
　　每个进来的人，陆星星都会下意识的朝着门边看过去，可是来的人，都不是她要找的那个人。
　　直到，一抹身影出现在她的视野之内。
　　一身休闲打扮，外面穿的还是那件熟悉的风衣。
　　身边跟着一个男生。
　　那是许言欢的弟弟。
　　陆星星的心跳更快了，真是……
　　约个会都能遇到领导，这个运气不去买彩票真是可惜了。
　　许言欢的弟弟见到陆星星，先是眼前一亮，主动上去打招呼。
　　“妹妹好，我叫许岚！你在等人吗？”
　　陆星星愣了一下，点了点头，朝着许言欢打招呼，“许总。”
　　许言欢推了下许岚，“等多久了？”
　　啊？
　　陆星星有些疑惑，但还是老实回答，“没多久。”
　　尴尬。
　　陆星星第一次遇见这么尴尬的场景。
　　许岚坐在了她身后，只剩下许言欢跟陆星星四目相对，陆星星想逃，许言欢张了张嘴，似乎想说什么。
　　二人长相出挑，不少眼神投了过来。
　　“许总，您要不要坐一下。”
　　许言欢肯定是她见过最高的女孩子，她以为自己都够高了，没想到许言欢比他还高。
　　她没回话，将身上的风衣脱了下来，披在了陆星星身上，看着她红了脸，眼睛里面闪着异样的光芒。
　　陆星星愣住，看着近在咫尺的脸。
　　耳边只听见了那一句，“阿星，好久不见。”
　　阿星，好久不见。
　　阿星，
　　好久不见。


第5章 网恋对象是女生
　　陆星星站在原地，看着眼前人，久久不能动弹。
　　阿星，这个名字，只有她的网恋对象会这样叫她。
　　陆星星眼中的光慢慢淡了下来，眼睛泛红，有东西要溢出来一样。
　　陆星星起身，“你认错人了……”
　　许言欢慌了，她是不是太突然了，是不是吓到她了。
　　“我……我可以解释……”
　　许言欢说话的声音都在颤抖，她似乎真的吓到她了。
　　陆星星不想听，她将她的衣服递给她，拿起自己的包就转身出了门。
　　“阿星……”
　　她踩着高跟鞋从她身边转身离开，只留下淡淡的茶香，她转身跟了上去。
　　身后是许岚的叫声。
　　陆星星一出咖啡店，眼中的眼泪就流了下来。
　　为什么，她哪怕是个男的，哪怕是丑的，是欺骗自己感情的也好，可偏偏为什么是个女的。
　　脚上的高跟鞋有点崴脚，她干脆把高跟鞋在手里提着，脚下坚硬的石头咯的她生疼。
　　可能是独生女，娇生惯养的缘故，所以她平时很怕疼，哪怕是手上不小心割了一下，都会哭，可是现在她脚下一步一个红色的脚印，她也没觉得疼。
　　手机上都是许言欢打过来的电话。
　　看着来电显示许总，陆星星自嘲一下，她就不应该相信网恋。
　　十个网恋九个奇葩。
　　“阿星……”
　　许言欢一把抓住陆星星的手，她的手微凉，陆星星转身想扇她一巴掌，但是手在半空中，还是没有扇下去。
　　看着她泛红的眼睛，许言欢心里像是被揪了一下。
　　“对不起……对不起……等回去跟你说好不好。”
　　陆星星咬唇，“你明明一开始就可以跟我说你是女的，可你没有，你还一直骗我！”
　　“我们回去说好不好，这儿冷，你脚肯定受伤了。”
　　许言欢眼底都是温柔，但是在陆星星看来，都是谎言跟欺骗，她甚至感觉，自己一直在被许言欢玩弄。
　　自己只是个平民女孩，她那么优秀，说不定这是有钱人之间的乐趣。
　　想到这儿，陆星星心里一阵后怕，她眼睛通红，“我要回家……我要回家。”
　　她成了有钱人的玩物。
　　“我要回家……”
　　陆星星现在一心只想回家，只想回家去抱着妈妈大哭一顿，发泄了就好了。
　　对，发泄了就好了。
　　她朝着路边的车辆招手。
　　“阿星……我送你回去，你等等，我让许岚开车过来。”
　　许言欢一只手拉着陆星星，一只手摸出手机给许岚打电话。
　　陆星星越挣扎，她手上的力道越紧。
　　直到许岚将豪车开到她面前。
　　她小心翼翼的将人带上车，朝着许岚使了个眼色。
　　许岚会意，下了车，许言欢帮她系好安全带，车朝着她家的方向开去。
　　车上。
　　陆星星觉得很冷，身体也不自觉的在发抖，“所以许岚是你弟弟的名字，有时候跟我打电话的是你弟弟。”
　　她突然很害怕，原来自己真的是有钱人的玩物。
　　“阿星……”
　　“你不要这样叫我……”陆星星快哭了。
　　许言欢连忙安慰她，“好，好，好。我不叫，马上到家了。”
　　陆星星盯着窗户外面，天色渐晚，她越是害怕。
　　直到回到那个熟悉的小区，陆星星才慢慢安定下来，看着车进了小区，在自家楼下停了下来。
　　许言欢先下了车，帮她开了车门，“我抱你回去。”
　　伸出去的手悬在半空。
　　陆星星没动，“谢谢许总，辞呈我明天发给人事。”
　　她从她身边绕开，赤脚进了小区楼，进了电梯。
　　空气一下子变得安静下来，许言欢觉得呼吸异常难受，她的爱这么拿不出手吗？
　　她的手还保持着刚才的那个姿势。
　　她抬头，朝着楼上某处亮着的灯光看了过去。
　　阿星……
　　楼上。
　　陆星星回到家，见到妈妈就扑上去哭了起来。
　　蔡琴见状，心疼的不得了，“怎么了这是，你的鞋呢？”
　　陆星星这才发觉自己的鞋子还在她车上。
　　但是委屈又涌了上来，哭的更大声了。
　　“妈妈……”
　　陆星星哭的肩膀都在颤抖。
　　蔡琴只能先安慰。
　　“没事的，妈妈在这儿呢，你告诉妈妈，是不是他欺负你了？”
　　陆星星摇头，“没，没有……”
　　蔡琴细声安慰，直到怀里的人安静的睡着了，陆丰回来的时候，刚好看见母女两在沙发上靠着。
　　陆丰想说话，被蔡琴打手势禁止。
　　她示意陆丰将陆星星抱回房间。
　　蔡琴打了水，帮她擦脚。
　　期间，陆星星的手机上不断地有消息闪烁，不断地有电话打进来。
　　将人安抚好睡下，蔡琴才回了客厅。
　　“怎么了？”
　　蔡琴叹了口气，“星星下午回来，就出去了，还说去约会，去了一个小时，回来就是这样了。”
　　陆丰眉峰郁结，“出事了？”
　　蔡琴摇头，“我问她了，她说没有，看上去只是伤心难过，也不像是被欺负的。”
　　陆丰点了点头。
　　……
　　许言欢在楼下待了一晚上，直到那处灯光关闭，她才恋恋不舍的上了车，回去。
　　她心不在焉的猛打了个方向盘，车轮在地上磨出难闻的烧焦气味。
　　她不知道怎么面对陆星星，或许她一辈子都不会原谅她了。
　　又或许，她们从此再无交集。
　　阿星。
　　她认识陆星星七年了。
　　那时候，她还在读高中，她被公司派到她所在的学校考察，就遇见了品学兼优，笑容明媚的她。
　　从那时候起，她便经常做梦梦到她，她查了关于她的所有消息。
　　一直到大学的时候，她查到她跟许岚同一所大学，而且听说她很爱玩游戏，刚好许岚是这方面的佼佼者，她也跟着去学。
　　成了女野王，就迫不及待去回应她的cpdd
　　陆星星每次打电话过来的时候，她都是害怕的，能找借口就找借口，找不到借口，就喊许岚来接了讲两句。
　　许言欢知道骗不了她一辈子，提出见面的前一天，她就知道，她肯定满心欢喜，睡不着，所以第二天，掐点在他家楼下制造偶遇。
　　她看见陆星星看见许岚的时候，愣了一瞬，所以还是有点慌的，直到她好像全然不认识，她才安下心来。
　　看着她跌跌撞撞的背影，还是那么可爱。
　　许言欢重新启动车，车辆在马路上留下一个模糊的身影。
　　翌日。
　　陆星星醒的很早。
　　她下意识的第一时间拿了手机，看见上面几十个未接来电，短信，微信消息遍布。
　　都是许言欢发过来的。
　　她点开微信里面宝宝的备注。
　　上面上百条对不起，道歉。
　　有好几篇长的小作文，要是换了平时，她肯定会回个【渣男语录】
　　她一字一句都有认真看。
　　陆星星眼睛有点肿，吸了吸鼻涕，看完最后一条。
　　【对不起，是我骗了你，你回来工作吧，明天我就回去，不会在出现在海临了。】
　　【阿星，我曾做了一个梦，梦里你成了那束只属于我的光，可是我估计再也不会梦见那道光了，一别两宽，彼此安好。】
　　看着这些，陆星星心里微动。
　　下床瞬间才想起来，自己的鞋子没穿回来。
　　她点开那个对话框，按下一句话，【麻烦许总帮我送一下鞋子。】
　　一个红色的感叹号出现在自己那句话的前面。


第5章 你只会躲避吗
　　看着那个红色的感叹号，陆星星不知道为什么，心里突然无能狂怒起来。
　　他妈的，凭什么她先删她？凭几句话，一别两宽，就把她删了。
　　陆星星，又发了个，【你把我删了？】
　　这句话发出去又是个红色的感叹号。
　　陆星星从没觉得这么生气过，昨天晚上她骗了自己就算了，为什么主动权都是在她？
　　她回拨了那个电话。
　　电话那边传来忙音。
　　“您好，您所拨打的电话已关机。”
　　连着打了好几次都是关机。
　　她又发了短信。
　　不知道有没有发出去。
　　不知道许言欢能不能看见。
　　陆星星等了好久，都没收到回复，打开游戏，看见她在线，心里的气不打一处来。
　　她在游戏对话框打了一句，【你把我删了？】
　　她不敢进游戏，等了一会，见他结束了对局，出来后。
　　一会，便收到了她发过来的解除情侣标志的系统消息。
　　？
　　什么意思？
　　陆星星咬牙，又回了句，【我问你什么意思？整件事情我才是受害者。】
　　她本来就委屈，无从发泄，她倒好，删除就玩失踪吗？
　　对面半晌，才回了句，【我是许岚，我姐在收拾行李，准备去国外。】
　　许岚？
　　哦对，她叫许言欢，不是许岚，她只是借了许岚的名字。
　　陆星星莫名烦躁，【喊你姐给我打电话！】
　　对面秒回，【她今天早上才回来，一晚上没休息，等她收拾好之后，睡一会，我在让她给你打。】
　　陆星星更烦了，【我不管，我就要她现在给我打电话。】
　　对面回，【姑奶奶，昨天晚上下了一晚上的雨，她淋了一晚上的雨，回来的时候浑身湿透了。】
　　淋雨？
　　那她是不是生病了？
　　昨天晚上她才吹了口凉风，她就有点咳嗽。
　　陆星星脚踩在地上，冰凉的刺激感袭来，她缩了缩脚。
　　【她什么时候走？】
　　陆星星迟疑的消息慢悠悠发了出去。
　　【下午。】
　　陆星星瞳孔微怔，【你让她马上给我打电话，不给我打，我一辈子不原谅她。】
　　后台退出游戏界面，她平躺在床上，窗外的阳光透进，温暖的照在她身上。
　　心里像是被什么掐了一下，生疼。
　　放在一边的手机，突然传来铃声。
　　陆星星慌张的拿起手机，见上面的备注，微愣，还没想好怎么说，那边就挂断了。
　　她把手机放在一边，电话再次响起。
　　陆星星按下接听键，电话那边传来好听的声音，这是第一次在手机上听见她的声音，陆星星感觉心跳有点快。
　　“喂？阿星……”
　　电话那边明显的有点慌。
　　“你为什么要删我？”
　　电话那边停顿下来。
　　“我问你你为什么删我，你遇到事情只会躲着玩消失吗？麻烦你走之前，把昨天晚上我的鞋子送回来，谢谢许总。”
　　电话挂断，许言欢还没反应过来，一边的吃瓜群众倒是迫不及待想要知道老姐的追妻路。
　　“怎么样？”
　　许言欢眨了眨眼睛，一向生意场上雷厉风行的人，如今竟然因为另一个女的淋雨受寒，像个孩子一样。
　　“她让我把她的鞋子给她。”
　　许岚白了许言欢一眼，“那你还不去？”
　　“我要是去了，唯一的念想都没了。”
　　闻言，许岚咦了一声，“你是打算，把这双鞋子带着出国过一辈子？”
　　许言欢不可否认。
　　许岚扶额无语，“她只是心里纠结，自己喜欢了三年的人是个女孩子，如果讨厌你，巴不得你离得远远的，还会让你去送鞋子吗？你能不能把你生意场上的脑子带到爱情场上？”
　　许言欢无奈，“那我该怎么办？”
　　许岚一副看我有办法的样子，“我看今天天气不好，下午还会下雨，你装装柔弱，去给她送，最好在她面前装的越弱越好，相信你弟弟，绝对行。”
　　他可是情场浪子。
　　陆星星起来，在沙发上窝着，早上的时候，天上还有太阳，下午的时候，天色就暗了下来，像是暴风雨前的宁静。
　　墙上挂着的钟显示三点了。
　　“星星，吃点东西吧，你一天没吃东西了。”
　　她摇头，不想吃。
　　陆星星轻轻咳嗽两声，蔡琴进了厨房。
　　门外突然传来门铃声。
　　她一下回神，从沙发上起身。
　　开门之前，她先是深呼吸了一口，开门只见陆丰站在门外。
　　“马上下大雨了，今天回来早点陪你们，这是给宝贝女儿买的花，心情好点了吗？”
　　陆星星接过那束花，朝陆丰笑了笑，两颊露出微陷的梨涡。
　　关上门。
　　她又回到了沙发上，继续窝着。
　　陆丰进了厨房，跟妻子讨论昨天晚上的事情，“星星早上吃饭没有？”
　　蔡琴摇头，“没有，从早上醒来，就一直在沙发上这样坐着，不知道在想什么。”
　　“早上我问了她一句，但是什么都没说，哎。”
　　陆丰看着女儿的背影，叹了口气。
　　很明显，这是失恋了？
　　但是她什么都不肯说，问什么都不回答，只是摇头说没事。
　　门外再次传来敲门声。
　　陆丰起身，被蔡琴一把抓住，“你看，星星今天开门很积极。”
　　陆星星急忙起身，脚上不穿鞋子，就去开门了。
　　开门瞬间，那张一共见了两次的脸再次出现在眼前，脸上有些苍白，但是那张脸还是那样好看，她身上湿了？
　　许言欢捂嘴轻声咳了几声。
　　“阿星……咳咳……”
　　陆星星开门，站在一边，让她进门。
　　那双高跟鞋在她手上提着。
　　进门就被陆丰跟蔡琴看见了，二人在厨房里面，不知道该如何回应。
　　蔡琴有点印象，昨天星星出去的时候穿的就是这双鞋，回来的时候就没有穿了。
　　陆星星语气微冷，“你没开车吗？”
　　“开了，没有车位，停的有点远。”
　　外面现在下着大雨。
　　更冷了，“那你没带伞吗？”
　　许言欢摇头，“来得急，没有带。”
　　陆星星沉了下脸，“你跟我来。”
　　二人一前一后进了房间。


第7章 也是我喜欢的人
　　陆星星给许言欢找了套比较合身的衣服，递给她换上。
　　许言欢咳了几声，“没事，你鞋子我送到了，下午还有点事，我先回去了，你休息好了之后就去上班吧，不用辞职了。”
　　说着，她就要去开门。
　　陆星星皱眉，闪身挡在了她面前，烦躁的开口，“你不跟我解释吗？”
　　许言欢咽了咽喉咙，看着她离得很近的脸，眼神一直往下移，停在她微张的唇瓣上。
　　意识到自己的目光不对劲，许言欢急忙转开眼神，“我不想你讨厌我，所以我离开，你回归你自己的正常生活。”
　　多轻描淡写的几句话。
　　让陆星星感觉自己更像是一个笑话了。
　　她怎么能轻易说出想走就走的话来。
　　越想心里越难受，陆星星红着眼叫她，“许言欢！”
　　“你一句解释都没有，就想着躲避问题，那我这三年算什么？”
　　陆星星眼里的眼泪一下子涌了出来。
　　这下，换许言欢着急了，她没想让她哭。
　　“我……”
　　许言欢慌忙的帮她擦掉眼泪。
　　慌乱中，陆星星说，“我只是还没接受自己爱了三年的人是个女孩子，我没有说讨厌你。”
　　她细声哭泣，眼泪吧嗒吧嗒落下，像是滚烫的开水，滴在她心上一样。
　　许言欢将她揽进怀里，“好好好，都怪我，都是我的错，我不应该让许岚帮我接电话，我不应该用许岚的名字跟你网恋，我应该早点跟你说，我是个女孩子，我应该早点跟你说，我从你高中的时候，就喜欢你了。”
　　闻言，陆星星哭的更大声，更委屈了。
　　她轻轻帮陆星星拍背安抚，低声说了好几遍对不起。
　　许言欢在她背上轻轻拍着，“好了。”
　　她要心疼死了。
　　陆星星轻轻抽泣，将脸埋在她潮湿的胸前蹭了蹭。
　　在起身，上面一把鼻涕一把泪，逗得许言欢轻笑，“现在消气了吗？”
　　许言欢眼睛里面闪着异样的光，看着比自己矮半个头的人，眼中尽是无尽的温柔。
　　抬眸便是那双满含深意的眼眸，陆星星心里咯噔一下，险些沦陷进去。
　　她急忙别开眼，不敢再看。
　　“我帮你把头发吹干。”
　　……
　　门外贴着门偷听的二老，对视着眨了眨眼，里面怎么没动静了。
　　蔡琴小声说了句，“要不要进去看看。”
　　陆丰将自家媳妇拉到一边，“还是别吧，女孩子之间的事情。”
　　说到这儿就奇怪了。
　　星星好像不一样了，还有她说的约会对象，难不成是这个女孩子？
　　蔡琴瞪大双眼，一副不敢相信的样子。
　　虽然他们很开明，孩子都是自由的，但是这似乎已经超乎正常的恋爱范围了。
　　她还是觉得，应该敲敲门，适当性的提醒一下。
　　蔡琴站在门外，敲了敲门，“宝贝，叫你朋友出来吃饭啦。”
　　门内传来，“嗯”一声。
　　许言欢脱下自己身上的湿衣物，姣好的身材一览无余。
　　陆星星别开脸，心里诽谤，“她怎么一点不害羞，她长得真好看，她好白，她身材真好，她唇瓣真好看，我们现在不是女朋友吗，那我能亲亲她吗？”
　　想着就慌了神，心跳急速加快，仿佛要从胸口跳出来一般。
　　“阿星……”
　　“阿星？”
　　陆星星一下子回神，她怎么想着想着就出神了。
　　“怎……怎么了？”
　　她头也不敢转，背对着应了一声。
　　许言欢想笑，她怎么这么害羞，耳根都红了。
　　“我扣不上，你帮帮我。”
　　她走到陆星星面前，背对着她，将身后内衣扣子转到她面前。
　　陆星星咽了下口水，小心翼翼的伸手帮她扣上，不小心触碰到那雪白一片的肌肤，浑身勾起一阵战栗。
　　她身材真好。
　　许言欢穿上她准备好的衣物。
　　那股好闻的茶香扑鼻而来，让人心旷神怡。
　　陆星星拿出一块干毛巾，在她头发上轻轻擦拭，“你坐下，我帮你吹头发。”
　　许言欢太高了，她只能踮起脚尖帮她擦拭。
　　坐下之后，许言欢低头才发觉，她一直没穿鞋子，她微微皱了皱眉，“怎么没穿鞋子？脚底还疼吗？是不是长泡了？”
　　陆星星小心的帮她擦拭，她一心都在她头发上的清香上，根本没注意听她在说什么。
　　好香。
　　她好像成了那个陷进去的人了。
　　直到身体被人抱在腿上，才回过神来，她老脸微红。
　　“脚上凉。”
　　她声音真好听。
　　陆星星感觉她就是个十全十美的人，这样的人不就是她一直想要的吗？是个女孩子那又怎么样？
　　腰间的手越收越紧，似乎要将她融进身体一般。
　　喘不上气了要。
　　“许总，轻点。”
　　许言欢闻言，她下意识的松了松手，她刚才像是入魔了，就想着在靠近点，在靠近点。
　　但是，听见她那陌生的称呼，她心里还是难受。
　　她喜欢听她叫的那声老公，不喜欢听她叫许总。
　　“阿星……”
　　她把头埋进她怀里，咽了咽口水，脑子里面有点恍惚。
　　“嗯？”陆星星用鼻音里面回了句。
　　她的腿咯得她生疼，陆星星不动声色的动了下，就听见许言欢嗓音沙哑的回了句，“别动。”
　　她的手在她腰间轻轻掐了一下，痒得陆星星噗嗤笑了一声。
　　许言欢抬眸，四目相对，她的手从她腰间爬到她后脑勺，手扣着她将她慢慢靠近，在近点，在近点。
　　二人的气息在空中纠缠，陆星星心跳一下子加快，看着离自己越来越近的那张美颜。
　　现在是不是要闭眼。
　　好紧张。
　　“咚咚咚！”门外再次传来敲门声。
　　暧昧的氛围一下被打断。
　　许言欢怀里一空，陆星星脸红耳赤的站起身来。
　　“马上来了。”
　　二人出屋子的时候，蔡琴跟陆丰正在厨房里面忙着。
　　许言欢很有礼貌的跟二老问好，脸上挂着温和的笑容，“叔叔，阿姨。”
　　蔡琴也是一笑，“好，快坐下。”
　　这女孩真有礼貌，长得也好看。
　　饭桌之上，二老的眼神时不时的停在陆星星跟许言欢的碗筷上。
　　许言欢给陆星星夹了好多菜，陆星星的筷子也一直在往她的碗里夹。
　　都没吃多少，对方的碗里倒是不断。
　　陆丰突然想起来自己当初追蔡琴的时候，不就是这样吗？
　　桌下，蔡琴踹了一脚陆丰。
　　她急忙给陆丰使了个眼色。
　　她踹他，他也不知道说啥啊，这俩孩子现在看着很像是不需要人打扰。
　　陆丰把话抛给陆星星，“星星，你不介绍一下吗？”
　　“她是我上司，许言欢。”
　　一听，二老总算是放下心来，哦，只是上司。
　　心里放下不少时便又听见陆星星补充了句，“也是我喜欢的人！”


第8章 我也想你
　　“噗……咳咳……”
　　蔡琴一下子喷了出来，狂咳不已，陆丰放下的心一下子又提了上来。
　　而一边的许言欢手里的筷子一下子掉落，她手有点发颤，激动不已。
　　阿星，这是接受她了吗？
　　她咬唇，强压制自己快要抑制不住的笑容。
　　真好，回家去以后肯定对许岚好点，这次真是多亏了他。
　　陆星星把自己的筷子递给许言欢，她又重新拿了一双。
　　蔡琴不敢相信的又问了一句，“星星，你们是什么关系？”
　　“我们在处对象啊。”
　　蔡琴翻了翻白眼，仿佛要晕过去一样。
　　“星星，别闹。”陆丰扶着自己老婆。
　　蔡琴急忙摆了摆手，在吃不下饭，放下筷子回了房间，陆丰跟了上去，一时间，整个餐桌上，只剩下许言欢跟陆星星。
　　许言欢有点尴尬，她们之间，似乎没有那么顺利。
　　陆星星笑着，给她夹了筷子菜，“没事，我爸妈这儿，我会处理的。”
　　许言欢被安抚道。
　　吃了饭之后，许言欢帮陆星星收拾大厅，帮她洗碗。
　　天色渐晚，外面的雨越下越大，还没有停下的意思。
　　陆星星把电脑打开，让许言欢在她房间里看电视。
　　许言欢比她大六岁，现在像个孩子似的，被她哄着，打开电脑，还问她想看什么。
　　鬼使神差的，许言欢说了个都行，陆星星就给她调了个花园宝宝。
　　她想笑。
　　“你在这儿等我，我出去一下，很快回来。”
　　陆星星出了门。
　　许言欢在她房间里面转了一圈，视线突然停留在床头柜上的一个相框之内。
　　里面的带着博士帽的女孩脸上带着灿烂的笑容，脸颊两边还有两处梨涡，长得像个天使般。
　　许言欢突然想起，几年前，在一个高中的学校内。
　　那个像花一样的女孩子。
　　真好。
　　……
　　陆星星敲响了父母的房门。
　　进去之后，蔡琴就转向一边，不想看她。
　　陆丰一边安慰老婆，一边安抚女儿的心情，“星星，你跟那个女孩子，真的是你说的那样吗？”
　　陆星星点头，“我跟她网恋了三年，她对我很好，而且，我真的很喜欢她。”
　　她满心满眼都是许言欢，三年了，时间说长也不长，说短也不短。
　　但是许言欢给她的感觉就是不一样。
　　她懂那种心跳加速的感觉，懂那种喜欢一个人的感觉。
　　她不是小孩了。
　　“宝贝，我觉得我们给你的爱够多了，你肯定不是因为缺爱才选择跟她在一起的吧？”
　　陆星星摇头。
　　“等你空了，我们去看看心理医生好不好？”
　　她皱眉，“我不去，我不是小孩子，我知道自己需要什么，不需要什么，我以为你们跟别人不一样。”
　　她总感觉父母会站在自己这一边。
　　陆丰急忙安抚，“星星，爸爸妈妈是支持你的，但是你想过以后吗？你想过她父母会同意吗？”
　　这些话一下子在陆星星的心里炸开，是啊，她可以说服自己的父母，但是许言欢的父母呢？
　　见女儿迟疑，陆丰再次开口，“星星，爸爸妈妈从来都是支持你的，但是你也要考虑考虑对方父母。”
　　陆星星点头，“我知道了。”
　　她出了门，回到自己屋里，便看见许言欢拿着自己的相册在看。
　　她走过去一把夺过，“不准看。”
　　上面好多丑照。
　　要是被她看见，一世英名毁于一旦。
　　陆星星脸上泛红。
　　“阿星，你小时候真可爱。”
　　她马上反驳，“可爱什么可爱，雨下小了，你快点回去吧。”
　　许言欢愣了一瞬，是啊，这雨怎么越下越小了。
　　她突然捂着嘴巴咳嗽几声，声音虚弱，“阿星，那我先回去了……咳咳……”
　　她拿起自己刚才换下的衣物，就要出门。
　　临走时，还又咳了一声，“明天早上，我来接你。”
　　她是不是太狠心了。
　　陆星星躺在床上等着，看着手机上的号码，犹豫不决，现在应该到家了吧。
　　为什么到家了不给我主动打电话？
　　哼！
　　渣女。
　　纠结时，手机响了，上面来电显示许总。
　　她憋了会，才慢慢按下接听。
　　对面传来低沉且好听的声音，“阿星，我刚到。”
　　陆星星心里爽了，这还差不多，“把湿衣服换了，记得吃药。”
　　对面沉了一瞬，“好，我想你……”
　　咯噔一下，陆星星的心里像是吃了蜜一样。
　　她脸色红了在红，“我也想你。”
　　电话秒挂，不等对面说话。
　　许言欢握着电话，唇角勾了勾。
　　一边从楼上下来的许岚见状，像是见到什么稀奇的事情，“哟哟哟，这是成了？”
　　许言欢白了他一眼，脸色垮了下来，“上次喊你写的报告，写了吗？”
　　“……”
　　许岚无语，从未见过一个女人变脸速度如此之快，上一秒她还是一脸笑容，下一秒就板着张脸问工作。
　　三年了，他没有功劳也有苦劳吧，她的事情成了，就把他踹了。
　　“姐，这三年没有功劳也有苦劳吧？”
　　许岚瘪嘴，在许言欢身边坐了下来。
　　确实。
　　许言欢看了他一眼，“上次你看上的那辆车，我给你买，但是报告必须写！”
　　买车？
　　许岚眼睛一下子亮了起来，“写，肯定写，你真是我的好姐姐。”
　　当真是财大气粗，一辆几百万的豪车说买就买。
　　这大腿，他抱定了。
　　“对了，姐，爸妈那儿你怎么交代？”
　　许言欢沉思半刻，没有说话，起身上了楼。
　　身后的许岚轻叹了口气。
　　许家是个很传统的家族，这件事情恐怕很是难办。
　　尤其是老宅那边，这两年一直在催许言欢的亲事，催他跟那个二世祖结婚。
　　想到这儿，他就头疼，看来这件事情才刚刚开始。
　　那个二世祖，除了那张脸好看点，其他的什么地方配得上许言欢。


第9章 秒变“望妻石”
　　深夜，蝉鸣蛙叫，夜色昏暗。
　　下过一夜的大雨之后，地上的大理石板上被冲洗的干干净净，不少落叶在上面飘着。
　　身材高挑的人儿踩着高跟鞋从旁边走过，带起一阵清香。
　　身后的许岚跟着上了车。
　　“张伯，今天让许岚开吧。”
　　张伯点头，“诶”了一声，下了车。
　　“小姐，下午要去接您吗？”
　　“不用，晚上我有点事，今天母亲节，你帮我去定一束花。”
　　“好，您别忘记了，老宅那边聚餐的事情。”张伯还是想提醒一下，这件事情孰轻孰重。
　　许言欢捏了捏眉心，没回话，“开车。”
　　张伯看着远去的车，摇了摇头，哪怕这么努力了，始终也是逃不过豪门联姻的门，有钱人也有有钱人的烦恼。
　　车上，许言欢看了眼时间，“阿岚，走那条路。”
　　许岚打转了个方向盘，不用问也知道那条路是哪条路，肯定是要去接她那个小女友。
　　车子行驶了一会，就看见陆星星站在路边一双杏眼到处张望。
　　许岚朝后视镜里面看过去，他姐什么时候这么温柔过，果真是个恋爱脑。
　　陆星星看了好几眼时间，再不来，她可要自己打车走了。
　　心里正诽谤，旁边一辆豪车停了下来。
　　许言欢下车，帮她打开车门。
　　超级绅士的帮她扣上安全带。
　　“等了多久了？”一上车就把人的手握着手心捂着。
　　有点凉，看来是等了有一会了。
　　陆星星摇头，“没有等多久。”
　　她脸色有点泛红，尤其是知道前面开车的人是许岚，之前许言欢一直披着许岚的马甲跟自己聊天暧昧，现在想想就觉得怪怪的。
　　她眼睛一直看着窗外，而身边的人像个望妻石，一直盯着身边的人。
　　喉咙上下动了动。
　　许岚的眼色不经意瞥到后面，耳根都红了，他姐能不能收敛一下自己的眼神。
　　“明天我给你打电话在下来，现在天气转凉了，早上多穿点。”
　　陆星星突然笑了起来，“你怎么这么啰嗦。”
　　许言欢收回目光，看了眼窗外，“我只对你这样。”
　　一句话，许岚跟陆星星都红了脸。
　　许岚发誓，这车谁爱开谁开，反正以后他是不会再开了，他姐说话太肉麻了。
　　陆星星则是回了句，“渣男语录一大堆。”
　　她真的无辜，怎么她每次说的情话，在她眼里都是渣男语录，是她年纪太大了，跟不上年轻人的步伐了吗？
　　不行，以后还要跟许岚好好学学。
　　车子在华谊停了下来，前面的许岚开口问，“在哪儿下？”
　　“去车库一起下。”
　　在这儿要是被人看见了，肯定会有人背后嚼舌根。
　　车子开进车库。
　　许岚一溜烟跑了。
　　许言欢帮她解开安全带，带着她上了总裁专用电梯。
　　“许总，我还是走员工电梯吧……”
　　这要是被人看见，不比在大门口从从领导车上下来还要劲爆吗？
　　按照那些人，就算是背后不嚼舌根，肯定多多少少还是会传出一些不好听的话来。
　　许言欢假装没听见，牵着她的手进了旁边的电梯。
　　陆星星看着近在咫尺的脸，咽了咽口水。
　　许言欢的眼睛在她唇瓣上停留，刚才在车上，她就好想亲她，但是许岚在，她怕吓到她。
　　“我喜欢听你叫我名字，或者叫老公也好。”
　　“言欢……”
　　许言欢缓缓低头。
　　就在二人要亲上的时候，电梯门开了。
　　“……”
　　许言欢无语，陆星星咬了咬唇，二人装作一起上班的样子。
　　刚上电梯的经理跟二人打招呼，丝毫未察觉电梯里面刚才的暧昧气息。
　　“许总早，星星早。”
　　陆星星问好，“经理早。”
　　经理疑惑，这是总裁专用电梯，平时都是只有高管才能上。
　　不用想就知道肯定是跟许总一起的。
　　许总真是平易近人，带着实习生坐总裁专用电梯。又年轻，事业有为，长得还好看。
　　电梯停在了四十三楼，经理下了。
　　电梯关闭。
　　许言欢将陆星星的手重新抓回手里握着，“阿星，你的岗位，我已经打电话让人搬进我的办公室了。”
　　陆星星总有种奇怪的感觉。
　　那种感觉说不上来，但是就是很奇怪。
　　好像是前天被说靠上面的人这句话似乎成真的了……
　　陆星星感觉自己像是一个废物。
　　许言欢一来，就让她在办公室睡了一天，这以后在办公室不得天天睡吗？
　　“怎么了？”许言欢觉得到身边的人出了神，好像是开始胡思乱想了。
　　为了打消她的疑虑，许言欢突然笑了起来，“你不会以为我会天天让你睡在办公室里面什么事情都不干吧？”
　　不然呢，不是吗？
　　但是她的笑真的好好看。
　　“傻子，我一天事情很多，需要你跟我东奔西跑的，以后会很累的，委屈委屈你了。”
　　许言欢将她旁边的碎发理到耳后。
　　她想把人圈在自己身边，她不想让别人看见她。
　　陆星星承认，她真的沦陷了。
　　“不委屈。”
　　许言欢真的是个超级好的伴侣。
　　两人说话间，电梯门开了。
　　许言欢走在前面，陆星星跟在身后，这个时候二人的距离刚好是上司跟下属的距离。
　　虽有疑惑，但是领导带着助理走总裁专用电梯，似乎也能说的下去。
　　可是现在才是早上刚开始上班啊。
　　谁家老板大早上的带着助理来上班啊？
　　一大早，公司里面又开始交头接耳。
　　“不得不说，许总长得是真的好看，气质还超级好。”
　　“许总有个弟弟，听说也在公司里面实习，听说长得也超帅，就是还没见到。”
　　“是啊是啊……又有钱，长得又帅，所以老天爷都是不公平的，这是给许家一扇窗都没关啊。”
　　几人你一句我一句。
　　已经进入了忘我的讨论状态了。
　　身后的组长拍了拍桌面，试图唤醒还在幻想的几个人。
　　“你们忘记了前天张冉的事情了？还敢在背后讨论？”
　　几人一下子回过神，闭上了嘴。
　　“好好上班，你们都还在实习期，在许总面前留个好印象，以后提升的机会很大。”


第10章 第一次约会
　　陆星星所有的东西果然都被搬到了办公室内。
　　有点受宠若惊。
　　有点悔，昨天不应该扇那女的，现在搞得她像个真是靠着上面的人一样。
　　许言欢帮她收拾了一下办公桌旁边的小桌子。
　　陆星星就坐在沙发上看着某人收拾，自己像个大爷似的。
　　不行，不合规矩。
　　陆星星起身，帮她把手里的资料接了过来，“我来收拾吧，你去休息，等会有人进来了。”
　　“我的办公室没人进得来，饿不饿，你去食堂带点早餐上来。”
　　许言欢知道她闲不住。
　　“好！”
　　陆星星笑着转身出了办公室。
　　餐厅内，她记得许言欢吃什么不吃什么。
　　网上聊了三年了，一些对方的生活习性还是知道的。
　　“阿姨，还有小米粥吗？”
　　“有。”
　　“给我打两碗，有一碗糖多一点，一碗少一点。”
　　陆星星记得许言欢好像不怎么爱吃甜的，辣的。
　　回到办公室的时候，许言欢已经不在办公室了，她把手上的东西放在一边的茶几上，等着她回来。
　　等了一会儿，她才拿着一张报告从外面进来。
　　她把报告放在办公桌上，目光转到陆星星身上，“吃了吗？”
　　“我等你。”
　　陆星星肯定是个顶级恋爱脑，但是跟喜欢的人一起吃早餐，真的很幸福。
　　这是从小家庭的教育，因为每次蔡琴女士做好饭菜都是等着陆丰一起。
　　蔡琴说，“幸福的事情就是每天看着爱人早出晚归，在家里做好一桌丰盛的饭菜等她回来。”
　　许言欢在她头上揉了一把，“你怎么这么乖？”
　　陆星星自夸，“我一直都是很乖的。”
　　也是，在网上聊天的时候，就看出来了。
　　陆星星一直都是很乖的。
　　好几次，许岚大逆不道的话出口，都被她揍个半死。
　　许岚说，“我怎么就找不到这么可爱又听话的女孩子，还长得这么好看，我的好姐姐啊，你就把她让给我吧。”
　　不出意外的话，许岚出了意外，被揍的鼻青脸肿。
　　许言欢学过散打，下手快准狠。
　　直到许岚求饶，才松手。
　　他不应该觊觎姐姐的女人，该死。
　　许言欢心情不错，她好像记得她所有的点点滴滴。
　　吃了东西，许言欢见她无聊，拿出手机，问她，“想不想玩游戏？带你玩会？”
　　陆星星点头，她还是很膜拜大佬的操作的，尤其是女野王的。
　　一开始本以为她是男孩子，因为她会所有打野英雄，操作丝滑。
　　没想到现在更好奇了。
　　“上号。”
　　陆星星起身，将办公室的门关上。
　　谨慎又细致。
　　小动作被许言欢尽收眼底，化成了无尽的宠爱。
　　打开游戏界面，看着已经解除的情侣标，陆星星无奈，三年，好不容易才到的九百级。
　　早知道就不解除了，她也是一时脑热。
　　“没事，在慢慢养回来。”
　　许言欢一眼就看出来，她愁什么。
　　“九百级啊，那得多少心血啊。”
　　虽然都是许言欢在养，每次上线都能看见她送的各种东西，但是她也是出了一份心血的。
　　“都怪我。”
　　许言欢揽下所有错。
　　“怪许岚，她那天上你号，他解的。”
　　最后，二人一致觉得，都怪许岚，他不应该上许言欢的号的。
　　……
　　一进游戏，陆星星秒选了个瑶，许言欢选了个镜，全程挂在镜头上。
　　陆星星第一次见到许言欢的操作，瞬间秒变迷妹，她真的可以在敌人之间来回周旋，丝血秒杀，还有秒换复活甲跟名刀。
　　呜呜呜。
　　爱死了。
　　陆星星的眼睛一下子变成了星星眼，“哇，言欢，你怎么这么厉害，你平时不是工作很忙吗？怎么还有时间打游戏啊。”
　　许言欢速推，结束第一把，抬眸就看见陆星星的星星眼。
　　她嘴角轻勾，“之前让许岚给我找了教练，学了两个月，刚开始其实是许岚操作。”
　　刚开始是许岚操作？
　　所以一开始说她是个傻子的人是许岚？找机会，她要收拾他！
　　第二把，陆星星还是秒选瑶。
　　许言欢问，“阿星，你喜欢什么角色。”
　　“我喜欢诸葛打野。”
　　许言欢秒选诸葛。
　　一顿操作下来，陆星星像是捡到宝了一样，好像就没什么能难倒她的事情。
　　诸葛发育很快，十分钟就推到了高地。
　　用了十二分钟就推了水晶。
　　还想开第三局的时候，门外传来敲门声。
　　陆星星急忙放下手机，把许言欢拉回办公桌前，“先办正事。”
　　转身去开门，门外的人手上拿着厚厚一叠的资料进了门，“许总，这是这几天市场调研的资料，需要您过目签个字。”
　　许言欢头也不抬，“放下吧，等会我让陆助理送过去。”
　　“好。”
　　人走了，陆星星把门关上。
　　现在先忙正事，等闲下来再继续打。
　　“你先看资料，等有空再玩。”
　　许言欢点头，“你要是无聊的话，你先看电视等我，我看完这些资料，在陪你玩。”
　　她就好像是来享福的。
　　使不得。
　　陆星星上网搜了好多关于助理应该做的事情，许言欢一边看资料一边时不时抬头看眼陆星星。
　　经常被她可爱的表情逗得笑出声来。
　　她飞快的在资料上签了字。
　　“阿星，你帮我看一下今天的行程。”
　　总算是找到正事做的陆星星急忙在电脑上面查了下许言欢的行程。
　　“今天没有安排行程，倒是明天有个客户要见一下。”
　　许言欢起身，将资料递给她，“你把这些资料送去调研组，然后从那儿去车库等我。”
　　看陆星星有些疑惑，许言欢在她脸上捏了一把，“快去，愣着干什么？”
　　送资料去调研组可以，但是她没下班，这算不算是旷工？要是被人事抓到，不得扣工资？
　　扣工资是小，要是组长去告她舅舅，不敢想，舅舅那张严肃的脸该多生气。
　　她尝试着问一下，“我能不能不去？”
　　许言欢脸上的笑容淡了一下，一下子严肃下来，“不行！”
　　陆星星瞪了她一眼，“可恶的资本家！”
　　许言欢失笑，“宝宝，我带你去约会，你现在的老板是我，你只要跟在我身边就是出勤！”
　　总感觉许言欢在pua她，但是她没有证据。
　　她在她额间轻点了一下，“快去，别傻着！”
　　约会吗？
　　似乎陆星星也很期待，第一次的约会，跟喜欢的人。
　　陆星星现在就是古希腊掌管恋爱脑的神。


第11章 有点好嗑
　　许言欢到车库的时候，陆星星已经在等她了。
　　陆星星身材高挑，一身职业正装穿在身上，包裹着姣好的身材，瀑布一般的长发垂在身后，她的眼睛很亮，像是一泓清泉，明镜清澈，灿若繁星，让人百看不厌。
　　许言欢不由得加快了脚步，朝着那抹身影走了过去。
　　身上多了件黑色的大衣，陆星星回头，与许言欢的双眸撞了个正着。
　　陆星星眉头微蹙，稍有不满，“你走路怎么没有声音？”
　　许言欢牵着人上了车，系上安全带，“怪我，冷不冷？”
　　“不冷。”
　　黑色的奔驰从车库里面飞驰而出，扬起一片尘土，消失在黑暗中。
　　车上，许言欢的手机响了再响，都被她按下挂断。
　　陆星星不敢问，但是眼神上还是控制不住往再次来电的手机上瞟了一眼，只见上面显示来电的是沈哲轩。
　　这个名字有点耳熟。
　　好像在什么地方听见过，陆星星疑惑时，那个一直进电的手机被许言欢关了机。
　　陆星星不经意间瞥见许言欢的脸色黑了一片，似乎很不满那人一直给自己打电话。
　　感觉气氛有点压抑。
　　许言欢把车停在了一家商场外，马上就有人上前接待，帮她停车。
　　手被她牵起，十指相扣，陆星星瞬间被安抚下来。
　　这儿可是海临最大的奢侈品商场。
　　对于一个还在实习期的她，平时路过这种地方，都是避之不及，恨不得绕开几条街走。
　　陆星星突然停下脚步，这儿到处都是昂贵的香水味，都是奢侈品的影子吗，随便一件都是价值上万元，甚至百万，千万。
　　她不想在往里面走了，这儿她消费不起，跟许言欢的以后还是个未知数。
　　她不想赌。
　　身后的人没跟上，许言欢回眸，见她踌躇就知道她在想什么了。
　　她伸手在她脸上轻轻抚了一下，“阿星，我想送你一个礼物。”
　　细腻的手感让许言欢心头微动，这儿要是没人，她就把人往怀里带了，恨不得把她按在怀里，亲了在亲。
　　陆星星眼里微闪，有点紧张，“我们出去买吧，这儿的东西太贵了。”
　　只要是送给她的，多少钱，她都不会觉得贵。
　　只是看陆星星现在这个样子，估计买了她也不会接受。
　　许言欢心里安慰自己，慢慢来，不能吓到她，以后时间还长。
　　“好，那你陪我去楼上看一下车，我答应许岚送一辆车给他。”
　　陆星星点头，嗯了一声，笑容上脸，许言欢迷了一瞬。
　　电梯内，许言欢将人护在身前，身后进电梯的人一挤，许言欢朝着陆星星贴了上去，她身上香软，让人遐想飞飞。
　　她咽了咽口水，别开脸。
　　心里的占有欲开始作祟，下次肯定不会再让她穿正装了。
　　陆星星抬眸，就看见许言欢微红的耳根。
　　看见她微抿薄唇，瞬间也是红了脸，头也不好意思再抬。
　　电梯在五十三楼停了下来，许言欢牵着陆星星下了电梯，进去就有人接待。
　　这是一家豪车接待厅。
　　那辆车，许言欢前段时间就定下了，今天只是来签个合同就行了。
　　销冠给二人倒了茶水，安排二人坐了下来。
　　“许小姐，不好意思，您来之前没有提前通知，所以经理陪客人出去试驾了，已经给他打电话了，应该快回来了。”
　　一堆果盘接着零食上桌，许言欢抓起一个橘子剥了起来，漫不经心的让销冠在去催，“我还有点急事，你去帮我在催一下。”
　　“好的，您稍等，我马上就去。”
　　那人离开，许言欢把手上剥好的橘子递给陆星星。
　　陆星星有点拘谨，不像许言欢一身的高贵气质，不管在什么场合都能应对自如。
　　“是不是不喜欢这种地方？”
　　嗯？
　　陆星星回过神来，这种地方，没有一个穷人喜欢吧。
　　有钱人的天堂，穷人的地狱。
　　“喜欢。”
　　她不想许言欢不高兴，所以昧了良心。
　　软软的声音带着一丝颤音。
　　“要是不喜欢，下次不来了。”
　　许言欢将手上削好的苹果递给陆星星。
　　周围投来一片羡慕的目光，这就是跟有钱人做朋友的快乐吗？
　　许言欢可是许家的继承人啊，不仅多金长得还漂亮。
　　她是不是对每个朋友都这样，剥橘子，削苹果。
　　有点好磕是怎么回事。
　　陆星星小心翼翼的坐着，等着许言欢的投喂，剥好的橘子，瓜子，切好的西瓜。
　　许言欢手指修长，比男的还好看的一双手。
　　她也是来者不拒，张嘴就吃。
　　有了情侣之间暧昧的气息。
　　许言欢温柔的帮他擦了擦嘴角，又拿出口红，小心翼翼的帮她补了补。
　　一系列的动作在外人眼里，已经是超出了寻常朋友。
　　要是不知道的还以为陆星星是个生活不能自理的小朋友。
　　她也丝毫不讨厌许言欢的靠近跟投喂。
　　许言欢的食指在她唇瓣上，轻轻帮她抹匀唇上的口红，细致的动作逗得陆星星有点痒。
　　丝毫不管旁边的人嗑生嗑死的表情。
　　实锤了，这肯定不是正常的朋友。
　　谁家正常朋友，剥瓜子，削苹果，还亲自帮人涂口红的？
　　一般不都是，“滚，爱吃不吃吗？”
　　陆星星缩了缩脖子，“他们看着呢。”
　　“他们喜欢看，就让他们看。”
　　许言欢才不会管这些。
　　要不是怕她害羞，她现在还想亲她呢。
　　许言欢散漫的靠在沙发上，眼睛直勾勾的看着陆星星。
　　直到电梯的迎宾语响起。
　　电梯打开，里面走出来几个人，许言欢的眼神被勾了过去。
　　张经理连连给许言欢赔罪，而许言欢的眼睛从头到尾没落在他身上。
　　身后的人推了他一把，那吊儿郎当的样子看上去就挺欠揍的，尤其是看见许言欢的时候，嘴角邪魅一笑。
　　“看来只有偶遇才能见到日理万机的许总。”
　　陆星星抬眸看了一眼那个说话的男子，心里骤然一缩，这个人她在电视上见过。
　　忽然回过神来，她想起今天在车上的时候，许言欢手机上面来电的人，不就是眼前这个金融大佬的那个花花儿子，沈哲轩吗？


第12章 不知道呼吸吗
　　沈哲轩说话的同时，转眸就看见了坐在许言欢身边的陆星星，眼睛里面闪着异样的光。
　　被这样的一双眼睛看着，陆星星心里忍不住打了寒颤。
　　看样子应该是两个人认识，陆星星不好发作，只是淡淡的笑着，礼貌又甜美。
　　沈哲轩一颗心都被钓了过去，只是陆星星身边的许言欢脸色实在是不好看。
　　“不介绍一下？”
　　沈哲轩在二人对面坐了下来，友好的伸出手，朝陆星星打招呼。
　　“你好啊，妹妹。”
　　吊儿郎当的样子实在是不讨喜。
　　许言欢冷笑，“你找我干什么？”
　　语气冰冷，脸上有看不大清楚的情绪，相比较刚才的气氛，旁边的店员连看都不敢看。
　　沈哲轩朝着陆星星抛了个媚眼，整个注意力都在陆星星的身上。
　　好像根本没听见许言欢说话一样。
　　直到。
　　一杯冷茶水一下子浇在他脸上，那种冰凉感袭来，沈哲轩一下子跳了起来，“你他妈疯了？”
　　罪魁祸首许言欢笑了起来，“你不是爱逗女孩子吗？”
　　旁边的陆星星突然笑了起来，笑容明媚似阳光般，杏眼微眯，脸上的梨涡深陷，让人移不开视线。
　　许言欢心里莫名有些烦，“有事说事儿。”
　　转头便看向一边站着的经理，语气越来越冷，马上就要爆发，“你愣着干什么？还不去拿合同？”
　　张经理吓得腿脚哆嗦，这个姑奶奶惹不起，眼前这个公子哥也惹不起。
　　别说张经理，在场的人都被这个气势吓了一跳。
　　陆星星心里也是咯噔一下。
　　沈哲轩拿过刚才店员递过来的干毛巾，胡乱的在脸上擦着。
　　这个女人，还真是惹不得。
　　但是心里也不禁得意了半分。
　　这是吃醋了？
　　果然，他这样子，不管在谁的面前都是一样的爱不释手，还怕拿不下你许言欢吗？
　　许言欢厌烦的把陆星星往自己身边带了带。
　　沈哲轩总算是收回了目光，起身朝着许言欢身边坐了过去，手不自觉的就伸到了她肩上。
　　下一刻，猪叫般的叫喊在店内蔓延开来。
　　沈哲轩的手被许言欢一下子扣在身后，只要稍微一用力，就会被拧断。
　　知道许言欢不好惹，没想到性子这么泼辣。
　　但是一个女的力气真的有这么大吗？
　　许言欢冰冷的语气在沈哲轩身后响起，“你要是在动手动脚，我就拧断你。”
　　“不动了，不动了。”
　　沈哲轩疼的大喊，周围的人都不敢看这一幕，一向不好惹的太子爷，如今被个女的教训。
　　这脸不要也罢。
　　沈哲轩的手被松开，得到自由，他清了清嗓子，缓解尴尬。
　　“看什么看，看什么看？”
　　……
　　直到张经理拿着合同过来，就看见这样一幕，两个祖宗谁也不说话。
　　合同签好，许言欢全款付了之后，看了眼沈哲轩，“没事别给我打电话。”
　　？
　　沈哲轩这辈子哪受过这样的窝囊气。
　　“你以为小爷愿意给你打电话？还有三天就是许老爷子的生辰了，我只是通知你一声，我那天没空，就不去了。”
　　许言欢冷笑，“那最好。”
　　手上拉着陆星星离开店内。
　　而身后的沈哲轩像是发现了什么不得了的东西。
　　他突然觉得这个女人似乎很有趣。
　　陆星星的手在许言欢手里紧紧的握着。
　　似乎沈哲轩跟许言欢之间的关系不一般。
　　“言欢……”
　　陆星星停下脚步，抬眸看着许言欢，“我觉得……”
　　话没说完，就被许言欢打断，她拍了拍她的脑袋，眼睛尽是温柔，“你想什么呢？傻瓜。”
　　陆星星眨了眨眼，盯着许言欢失了神。
　　她这么好，要是以后喜欢上别人了怎么办？
　　许言欢失笑，怎么又换表情了。
　　怎么那么可爱。
　　陆星星唇瓣微张，不知道说什么。
　　许言欢将人拽进一边的洗手间内，双手撑着墙，将她困在自己身前。
　　“阿星……”
　　陆星星抬眸，就看见许言欢目光深情的看着自己，狭小的洗手间内一下子变得暧昧起来。
　　她看着许言欢的脸，愣了片刻，真好看。
　　那唇瓣……
　　“唔……”
　　呼吸被人摄取，许言欢身上好闻的香水味一下子放大，她瞪大双眼。
　　第一次，不知道怎么回应。
　　脑子里面转了下这辈子看过的电视剧，意识到好像是要闭眼睛吧？
　　是不是……还要张嘴？
　　陆星星的手不知道怎么放，只能紧张的拽着许言欢的大衣。
　　她唇瓣微启，随后，许言欢趁虚而入，舌尖与之缠绵。
　　陆星星心里咯噔一下，原来接吻是这个感觉吗？
　　她好香。
　　许言欢的手扶在了她纤细的腰上。
　　直到陆星星觉得呼吸困难，脸色憋得通红的时候，许言欢才从她唇上起身离开。
　　她的手在她脸上轻轻拂过，“傻子，不知道呼吸吗？”
　　这话一出，陆星星的脸更红了，隔壁的洗手间内，有人进来了。
　　陆星星大气不敢出，有了第一次的许言欢似乎怎么也不满足，她将人下巴抬起，又轻轻吻了上去。
　　亲了在亲。
　　陆星星不敢发出声音，只能揪着她的大衣，被她带着陷入无尽的温柔。
　　直到隔壁的人出门。
　　陆星星的呼吸又快用完了，许言欢才轻轻松开她。
　　“我们……我们先回去吧。”
　　陆星星脸色微红，一路蔓延到耳根。
　　许言欢从包里拿出口红，给陆星星涂了一点，陆星星抿了抿唇。
　　二人在街上逛了会，陆星星拉着许言欢进了一家小商场。
　　在里面挑挑选选。
　　最后买了一个手机链给许言欢。
　　“不值钱，许总不会嫌弃吧。”
　　许言欢把东西当宝贝一样握在手中，放在唇边亲了亲，“不嫌弃，我很喜欢。”
　　陆星星心里美滋滋，甜的跟吃了蜜一样。
　　许言欢开车把她送到家楼下，临走时，递给她一个东西，“这是……我小时候，我妈妈给我的手镯。”
　　陆星星看着这沉重的礼物，不肯收。
　　许言欢的眼里满是失落，“你不喜欢吗？对不起，我应该早点知道你不会喜欢我送的东西的。”
　　陆星星一下子心软，看着她眼睛，表情严肃，“不是，是太贵重了，我不敢要。”
　　“这不是什么贵重的东西，对我的意义不一般，阿星……”
　　许言欢朝她伸出手。
　　陆星星迟疑片刻，伸出自己的手。
　　许言欢取出里面上好的手镯，戴在了她手上。
　　她的手很纤细，所以很容易就带上去了。
　　而楼上，窗户前，两双眼睛，一直盯着楼下的二人，心里都沉了下来。


第13章 那你亲我一下
　　陆星星开门，只见二老黑着脸坐在餐桌前，桌上摆着好多好吃的饭菜。
　　全都是一家人喜欢吃的东西，陆星星夹了个可乐鸡翅放在嘴里，吃的津津有味，“爸妈，你们怎么不吃啊？”
　　蔡琴看了眼对面的陆丰，桌下踹了一下。
　　陆丰脚上一疼，几次开了开口，实在是不知道说什么。
　　从刚才进门，陆星星就觉得气氛不太对。
　　直到陆丰说，“宝贝，明天我们去看看心理医生吧。”
　　陆星星手上的动作一顿，筷子上夹着的肉，一下子掉回碗中。
　　她放下手里的筷子，“我不去！”
　　语气坚硬。
　　“宝贝，我们都是为了你好。”
　　陆星星突然看着陆丰，“爸爸为我好就要带我去看心理医生吗？你们是觉得我有病吗？”
　　蔡琴跟陆丰对视一眼，心里都咯噔一下，陆丰先开口解释，“不是，爸爸妈妈是希望你有一段正常的恋爱关系，并不是说你……”
　　这不就是说自己的感情不正常吗？
　　现在都是二十一世纪了……
　　陆星星的眼睛有点红，“我很正常，许言欢对我很好，爸爸妈妈，你们为什么不能接受她呢？”
　　陆丰心疼，“宝贝，不是爸爸妈妈不能接受，是怕你以后被伤害……”
　　闻言，她一口咬定，“不会的，爸爸，她不会的！”
　　陆丰叹了口气，蔡琴再也吃不下去了，起身离开了餐桌。
　　看着母亲离开。
　　这个家似乎没有之前的感觉了。
　　陆星星也回了自己屋里，再也控制不住的哭了起来，她克制自己不哭出声来。
　　脑子里面也不知道该怎么办，耳边的手机铃声在这个时候响起。
　　手机上，显示着许言欢的手机号，她根本控制不住抽泣声，不敢接。
　　手机响了一会，便停了，然后又在响起。
　　陆星星伸手把手机拿了起来，深呼吸一口，按下接听键。
　　电话那边温柔的嗓音响起，“阿星，我到家了。”
　　这边沉默了一瞬，委屈一下子涌了上来，她那么好。
　　没听话回话，许言欢又问，“怎么了？”
　　陆星星露出笑，“没事，到家了就好。”
　　许言欢察觉到一丝不对劲，她说话的鼻音有点重。
　　“宝宝，是不是着凉了？”
　　“没有，我今天有点累，想睡觉了。”
　　许言欢很聪明，一下子就从她的话里发现不对劲，她平时不会对她这么冷淡的。
　　此刻，好像淡的跟冰山一样，让人不敢靠近。
　　“阿星，我来找你！”
　　电话这边一听，一下子慌了下来，“太晚了，不要来了，睡觉吧，明天就能见到了。”
　　许言欢犹豫了一下。
　　电话这边也很强势，再三咬定，不让她来。
　　许言欢微微叹息，“好，我不来，乖乖睡觉，明天见了面我在好好哄哄你，好不好？”
　　“好……”
　　陆星星声音有点哽咽，忙着挂了电话。
　　挂断电话后，她瘫在床上，手机还在响，是微信发来消息的声音。
　　她拿起手机，看着上面不断发来的安慰的话，眼睛红了又红。
　　所以，她该怎么办呢。
　　陆星星就这样躺着，迷迷糊糊睡着了，手机上，陆星星回了句，“我爱你。”
　　翌日。
　　陆星星还是被妈妈喊醒。
　　“星星，再不起来，等会你爸爸走了。”
　　昨天晚上睡得早，一个翻身就下了床，“我马上来了。”
　　今天的妈妈似乎跟昨天不太一样，好像又恢复了往常的样子。
　　蔡琴把早餐递给宝贝，“不要因为谈恋爱，就不知道好好上班。”
　　陆星星心里猛跳，脸上不自然就笑了起来，“妈妈！你是答应我跟言欢在一起了吗？”
　　昨天晚上，二老聊了一个晚上，他们就这一个女儿，只希望她每天开开心心的就好。
　　他们都只希望女儿能幸福。
　　蔡琴脸上笑了，“只要你喜欢就好，什么时候带她再来家里吃饭。”
　　“好！”
　　吃了早餐，陆星星跟陆丰一起下了楼。
　　刚下楼，就见不远处，站着一个身形极高的女孩子，比一些男孩长得还要高，长腿，身材还好，站在那儿，一下子就成了一道风景线。
　　她气质高雅，但脸上一副生人勿近的模样。
　　见到陆星星，脸上露出笑来，在看见她身边的陆丰，脸上的表情收了收。
　　“叔叔好。”
　　陆丰对这个女孩子多的还是奇怪，看她的身家不像是普通人，有点疑惑，自家的宝贝到底是什么地方迷上人家了。
　　转眸就看见自己傻姑娘傻里傻气的笑着，陆丰忍不住轻笑出声来。
　　算了。
　　傻人有傻福吧。
　　“你跟言欢一起去，还是跟我？”
　　陆星星转眸看着陆丰，“爸爸，我跟言欢一起去，你路上慢点。”
　　陆丰点头，看向许言欢，脸上露出和蔼的笑来，“路上小心点，有空跟星星来家里吃饭。”
　　许言欢难得找到这个机会，一下子严肃起来，“好，叔叔。”
　　陆星星很自然的把手递给许言欢，不再藏着掖着，“我要你牵着我。”
　　看着那双白皙的小手，她将其握在手中。
　　陆星星感觉手上传来温热，心跳又加快，她小声嘀咕了一句，“这双手怎么一直都是暖暖的。”
　　旁边人没听清，轻轻“嗯？”了一声。
　　许岚今天休息，今天许言欢自己开车。
　　一上车的陆星星就察觉不对劲，这车的副驾驶什么时候多了个老婆专座了？
　　她脸色一下子红了起来。
　　这什么东西，许言欢一向都是气质清冷的，怎么骚起来这么没谱，还是个闷骚的。
　　“喜不喜欢？”
　　陆星星嘴角趔笑，“喜……喜欢……”
　　旁边马上脸不红心不跳的回了句，“那你亲我一下。”
　　？
　　许言欢，你别太过分！
　　“快点嘛。”许言欢握着她的手撒娇。
　　陆星星心里一下子软了，脸色一下子红了起来，“我……我不会……”
　　不会？不会什么？
　　闻言，只听见旁边人噗嗤一声笑出声来，“噗嗤，你想什么呢？只是个简单的亲亲。”
　　“……”
　　陆星星脸皮本来就薄，这下脸色一下子从脖子红至耳根，从没想到自己被调戏了。
　　她微皱眉，好看的杏眼瞪着她，“许言欢！”
　　接着，便被人按住后脑勺，一下子吻了上去，鼻息周围的呼吸被摄取，陆星星一下子溺入其中。
　　她学着许言欢的样子去回应她，渐渐地，越来越着迷。
　　直到许言欢将她松开，她脸上还是一副迷离的眼神。
　　她低唇，在她唇瓣轻啄了一下，“你不会的，我都可以教你！”
　　许言欢喉咙上下滚动，修长的手指在她唇瓣上摩挲，将她的口红抹匀，“以后不准穿正装！”
　　陆星星有点莫名其妙，但是看着许言欢严肃的表情，下意识的问出口，“为什么？”


第14章 初见范云峥
　　“因为只能穿给我看。”
　　许言欢在她额间落下一个轻轻的吻。
　　闻言，陆星星的脸像是熟透了的苹果一般。
　　她怎么能一本正经的说出那么羞耻的话来。
　　许言欢很喜欢看陆星星脸红的样子，唇瓣轻轻弯起，某种是无尽的温柔。
　　陆星星一下车就奔去了食堂，许言欢看出她那点小心思，忍不住笑了起来。
　　她先上楼了。
　　陆星星在食堂，还是拿了上次一样的早餐，她发现，许言欢好像很喜欢这个小米粥。
　　“阿姨，麻烦少放点糖。”
　　“好。”
　　食堂阿姨是个很和蔼的阿姨，从来不会手抖，尤其是看见陆星星的时候，总是露出一副慈祥的笑容。
　　“今天还有两个蟹黄包，都给你吧，这个好吃。”
　　陆星星笑着道谢，“谢谢阿姨。”
　　“不客气。”
　　拿着大大小小的早餐上了楼，今天不用跟许言欢一起坐领导专用电梯，陆星星顿感心里一片舒畅。
　　“等等等等。”
　　陆星星慢了一步，从门口就小跑着上了电梯，有人帮忙拦着，没见过，像是别的部门的，那人长得很高，清秀白净。
　　陆星星点头道谢，“谢谢。”
　　那人也是微微点头，声音清淡干净，“不客气。”
　　电梯里面顿时安静下来，狭窄的空间里面，显得尴尬异常。
　　陆星星在自己的办公楼停了下来，那个男孩子还没下，看着陆星星离开的方向，不知道在想什么。
　　她回到办公室的时候，许言欢不在办公室里面，但是她的大衣在，陆星星拿起，整理了一下，衣服上散发出一股好闻的香味。
　　她下意识的放在鼻尖闻了一下，转念一想，脸色一下红了。
　　她怎么像个变态一样……
　　刚进门的许言欢就看见了这一幕，“怎么了？衣服上面有什么吗？”
　　陆星星急忙放下，“没……没有，我帮你理理。”
　　一直到中午，陆星星都没事干，四肢都要躺退化了，唯一能干的就是看着许言欢需要什么，帮她拿什么，都是帮她端茶倒水。
　　“言欢，今天有个客户要见一下，别忘记了。”
　　“好。”
　　一点左右，陆星星调了闹钟提醒。
　　许言欢看了眼时间，抬头看了眼正在追剧的人，“阿星，你帮我打个电话给范总，问一下他现在有没有时间，约在公司楼下咖啡厅吧。”
　　“好！”
　　总算是找到点事情做的陆星星眼睛一下亮了起来，拿出手机拨打了合同上面的电话。
　　电话响了一会，被接起。
　　“喂？”
　　电话那边是个声音低沉的声音，带着磁性。
　　“范总，您好，我是许总的助理，你们今天有个合同要签，请问您现在有空吗？”
　　“有。”
　　陆星星脸上带着笑，超好的职业素养，“好的，稍后我把签合同的地址发给您，那麻烦您跑一趟了。”
　　“不要紧，我刚好就在你们公司的研发部。”
　　“好，那我马上给您发。”
　　电话挂断，陆星星马上给对面发了个地址。
　　抬眸就看见许言欢一脸笑意的看着自己。
　　“笑什么，快准备一下，范总马上下来了，他好像在研发部。”
　　陆星星像个皇帝不急太监急的。
　　“好。”
　　……
　　咖啡厅内。
　　这家咖啡厅，是专门为公司的员工，还有领导谈合作准备的，里面环境优雅，安静，闲暇的时候，还可以当做约会圣地。
　　陆星星跟许言欢到的时候，咖啡厅内，只看见一个身穿休闲白衣的少年，坐在落地窗前，气质出众。
　　只是一眼，陆星星就认出了，这个男的，好像是早上的时候，跟自己一起进电梯的那个人。
　　“范总。”
　　那人转过身来，光芒照在他身上，像是镀上一层金色的光晕，甚是好看。
　　果真是那个人。
　　范云峥看见陆星星，也是一愣，随即恢复一向清冷的表情。
　　他伸出手，做了个自我介绍，“范云峥，这次的合作主要是我这边跟贵公司交接。”
　　许言欢伸出手，“许言欢。”
　　许言欢？
　　没想到在这种小公司还能见到许言欢，不过，她不是应该在总部吗？
　　“久仰大名。”范云峥笑着。
　　“过奖，这是今天签的合同，还麻烦范总看一下，没问题的话，就可以签了。”
　　陆星星坐在一边，看着两位大佬侃侃而谈，实在是插不上话，干脆去吧台点了两杯咖啡。
　　自己则是点了个牛奶。
　　她不是很喜欢苦的东西。
　　等她再回来的时候，二人已经谈好了，似乎连名字都签好了。
　　陆星星把咖啡放在二人面前，“许总，范总，咖啡。”
　　范云峥起身，道了谢，他看了眼陆星星，“不好意思，我今天公司里面还有点事情，先走了，下次请许总还有陆助理吃饭。”
　　“范总慢走。”
　　二人看着范云峥出了咖啡厅的门，在门口上了一辆迈巴赫。
　　车在空中划过，留下一道美丽的弧度。
　　许言欢将陆星星的手握着手心，“饿不饿？”
　　“有点……”
　　……
　　迈巴赫上。
　　范云峥摸出手机，看了眼上面中午打来的陌生来电。
　　存了下来。
　　陆星星的笑容，好像就印刻在他脑海里面一样，挥之不去。
　　“少爷，去公司还是回去？”
　　“去公司。”
　　……


第15章 许言欢的未婚夫
　　陆星星一个人到了办公室，看着办公桌前空空的位置，心里有些许的失落。
　　今天早上自己还没醒的时候，许言欢就打电话来说这两天都不会来公司，但是会让家里的管家来接自己上下班。
　　她哪里受过这样的待遇，要是被人看见了，自己上下班豪车接送，还不知道自己会被传成什么样。
　　所以，她一口就回绝了。
　　一下子连着两天看不见，陆星星心里空落落的。
　　……
　　许家老宅庄园之内。
　　一片喜气洋洋，各界名流大佬皆来祝贺。
　　许言欢端着酒杯，一杯一杯敬着来客。
　　直到，看见进门的沈哲轩，突然冷笑一声。
　　下人接过沈哲轩带来的礼物。
　　“？”
　　只见她端着酒杯，笑脸盈盈的朝着沈哲轩走去，沈哲轩也是一脸笑容，看在她都主动给自己敬酒赔罪，那就大人不记小人过了。
　　他刚要伸出手与许言欢碰杯，就见她错开自己，直挺挺的往自己身后走去。
　　沈哲轩朝着那人看了过去，看穿着，就跟他不是一路人。
　　许言欢举着酒杯，看着来人与自己对碰了一下。
　　“许总，这么快又见面了。”
　　来人是范云峥，脸上带着款款的笑容，笑容如清风般和煦。
　　许言欢脸上带着优雅知性的笑容，“范总！说好的，请客，可别忘了。”
　　职场之上是人人惧怕的女强人，私底下，竟是如此优雅知性，不由得让范云峥又高看了眼眼前的女人。
　　“那是自然，一直记着的，只要许总有空。”
　　二人的笑容在大厅中响起。
　　众人皆是投来艳羡的目光，男俊女美，天生的郎才女貌。
　　可惜，有的人见这一幕实在是刺眼。
　　蹭了一下身边随行的好友，轻声问，“这个犯晕症是什么来头？”
　　犯晕症？
　　旁边人一脸迷茫。
　　突然回过神来，开始介绍，“这人是上个月的海归精英，在国外很有名的，曾有人千万年薪聘请，都没有请到，现在是舒云集团的执行总裁。”
　　沈哲轩喉咙里面像是有什么，几次张嘴，都不知道说什么。
　　半天酝酿出来一句，“我跟他……谁帅？”
　　……
　　好友，转头看了再看，打量了半天，比较了在比较，实在是比较不出口。
　　沈哲轩不耐烦，“直接说！磨磨唧唧！”
　　“少爷……咱们不比，各花入各眼哈……”
　　闻言，沈哲轩伸手想揍身边人。
　　“不会说人话？”
　　旁边人心里无奈os：少爷啊，谁家好人染个张扬的紫头发，一只耳朵上面三个耳钉……
　　“少爷，说实话，我觉得还是你帅，你看你这紫头发多张扬，多有个性啊。”
　　语毕。
　　总算，沈哲轩实在是听不下去了，踹了身边人屁股一脚，叫人踹滚了。
　　他摸出西装口袋里的手机，看了眼黑暗中的自己，又看了眼不远处跟许言欢侃侃而谈的范云峥。
　　有些东西，在心里慢慢升起。
　　他走上前，去跟范云峥打招呼，一只手揽着许言欢腰间。
　　被她不动声色躲开，一个白眼再次甩飞过来，“？”
　　许言欢疑惑，他今天晚上有病吗？
　　沈哲轩尴尬一瞬，瞬间恢复脸上的表情，举着酒杯跟范云峥对碰了一下，正式介绍，“你好，我是许言欢的未婚夫沈哲轩。”
　　许言欢脸色一下子就黑了。
　　而一边的沈哲轩还在笑着，“很高兴认识你，我们结婚的时候，你一定要来哦。”
　　范云峥始终保持着柔和的笑容，“海临太子爷，久闻大名。”
　　看向沈哲轩的时候，眼神里面多了些审视，又看了眼许言欢，将酒一口喝下。
　　许言欢嫌丢人，跟范云峥说了礼貌话之后，转身去陪别的客人。
　　沈哲轩身后跟上，“许言欢，你干什么？”
　　许言欢回眸，“这话还是我问你干什么吧？”
　　她瞥了眼沈哲轩头顶的紫色，突然嘲笑起来，“紫色不够张扬，去换成绿色吧，衬你！”
　　说吧，转身离开这烦躁的地方。
　　沈哲轩还想着上前，就被突然横在中间的许岚挡着去路，“诶？少爷，喝一杯啊。”
　　他一身黑色的西装，衬托的身材修长，好看的双眸，高挺的鼻梁。
　　范云峥站在身后不远处，眯眼看着远去的许言欢，转眸又看向人群中紫色头发的男子，不禁笑出声来。
　　还好，这儿音乐交杂，听不见他的笑声。
　　……
　　沈哲轩的豪车上，他气的浑身都在发抖，冲着身边人打骂，“小爷这发型，这么丑？你们是瞎看不见吗？”
　　身边人大气不敢出。
　　这发型，明明是少爷自己请了三个国际知名设计师给设计出来的，刚开始的时候，少爷还是到处炫耀的。
　　说自己的一张俊脸，就应该配这么张狂的发型。
　　“去理发店，改成黑色！”
　　他烦躁的揪了一把，一想到今天那么多人面前丢了人，心里就一阵烦躁。
　　“好好好。”
　　车辆消失在许家老宅庄园前。
　　许言欢看了眼时间，七点多了，看了眼微信，都是她发来的信息。
　　与她分享今天的事情。
　　许言欢眼中无尽温柔，可能是自己一天都没回消息，陆星星开始使用自己的绝招，发了语音就喊老公，喊宝贝。
　　因为喝了点酒的缘故，她脸上浮现出淡淡的红晕，唇红齿白，令人移不开双眼。
　　她回拨了对面的电话，响了一会才被接起，对面传来稀稀疏疏的流水声。
　　“我在洗澡呢！”
　　许言欢喉咙上下滚动了下，脑子里面开始满是颜色废料。
　　今天喝的酒有点多了，导致她现在脸红，头还有点晕。
　　“阿星……”
　　那句，我好想你卡在喉咙深处。
　　要是可以，今天，她真想带着她来老宅，把她介绍给所有人。
　　……
　　电话这边的水声停了下来，“怎么了？”
　　她好像听到她声音像是喝酒了。
　　心里有些担心。
　　电话那边传来微醺的声音，突然问，“你怎么洗澡，还能接电话？”
　　陆星星一愣，老实回答，“我怕你打电话来找不到我，我就把手机带着进了浴室。”
　　许言欢心里一动，宠溺的笑着，“早点休息，我明天早上来接你。”
　　陆星星脸上露出幸福的笑来，“嗯。好。”
　　……
　　范云峥没待多久就上了自家的豪车离开了。
　　离开之前，他看着庄园之内热闹一片，沉思片刻。
　　随即拨打了个电话，电话那边传来慵懒的声音，“怎么了？”
　　“你帮我查一下许言欢跟她那个助理的资料。”
　　电话那边顿了一下，有些不确定的开口问，“查许言欢？许氏集团的许言欢？你怎么会把她跟一个助理划分在一起？”
　　范云峥有点烦躁，是十万个为什么吗？
　　“对，主要是查她的助理！”
　　忽然，又想起什么，补充了一句，“还有沈哲轩!”


第15章 爱自己所爱之人
　　电话那边咯噔一下，“你不会刚回国，就把许大小姐跟沈太子爷惹了吧？你不像是会惹事的啊？”
　　范云峥真是想扇对面的冲动了，“你废话怎么那么多？”
　　“是是是，查！”
　　……
　　许言欢在车上待了会，便回了自己房间。
　　她不喜欢这样的场合，今天来的客人多，还有好多媒体记者，好在老宅的人的目光都在媒体跟客人上。
　　还要感谢沈哲轩一头紫发，穿的吊儿郎当就来了。
　　可能许家的人，也怕在媒体面前丢脸，今天竟然没有拉着她跟沈哲轩正式介绍。
　　也对。
　　他那副样子，谁家大家闺秀，还是继承人愿意嫁给他？
　　回到别墅之内，许岚就跟了上来，大概是怕她喝多了，自己又找不到沈哲轩，怕她两个人吵起来，所以一整晚许岚的目光都在沈哲轩跟许言欢身上停留。
　　“胃里难受吗？”
　　许岚给许言欢倒了杯温水。
　　吹了点凉风，脑子里面虽然清醒了不少，但是胃里翻腾的感觉时不时涌上来。
　　灼她心头难受。
　　许岚把自己身上的外套脱下来，披在许言欢的身上，“要是不喜欢，为什么不趁此机会，把婚约取消了呢？”
　　闻言，许言欢心里又是一阵难受。
　　眼眶微红，只有在许岚面前，她才会展现这么脆弱的一面。
　　“这是妈妈生前跟沈家定下的，也是唯一的念想……”
　　许岚将姐姐轻轻搂在怀中，“你别被束缚了，爱自己所爱之人就行了。”
　　爱自己所爱之人就行了。
　　这句话，说的这么轻巧，可做起来是真难。
　　许言欢靠在许岚怀里，心里压抑的难受。
　　“老爷子要是看中这桩婚事，今天是最好的机会，为什么没有在媒体面前宣布？你是没看见老爷子今天看沈哲轩的表情，我看一次笑一次。”
　　许岚说着轻声笑了起来，“我可是全程都看在眼里的，老爷子跟老宅那些人看沈哲轩的眼神有多嫌弃。”
　　别说老宅的人，许言欢看着都挺烦的。
　　像个非主流似的，要不是上流人太多，许岚都感觉亲爹要上去扇他一巴掌。
　　当初怎么会同意这桩婚事呢？
　　想不通。
　　许言欢想到沈哲轩那样子，也忍不住笑了起来，眼底都是嫌弃，“等过段时间，这段时间公司太忙了。”
　　“好。”
　　姐弟二人聊了会，许言欢的眼皮实在是撑不下去了，起身上了楼。
　　……
　　一夜，风吹雨打，入秋的天气雨水多，陆星星尤其不喜欢这样的天气。
　　感觉压抑异常。
　　心里都会莫名的变得失落起来。
　　早上，她看着窗外滴滴落下的水珠，愣了片刻，不知道许言欢酒醒了没有，不知道她头疼不疼。
　　门外是妈妈催促的声音，“星星，起床啦，今天是跟爸爸一起，还是跟言欢一起啊？”
　　陆星星的杯子盖过头顶，有点不好意思，“我跟言欢一起，她说来接我。”
　　她起床，看着自己的正装，犹豫了片刻，换了身比较休闲的衣服。
　　人靠衣装，陆星星的身材好，不管穿什么，都能看出身材高挑。
　　从房间出来时，看见陆丰手上拿了杯热气腾腾的牛奶，在玄关处一口喝下，然后双手捧着老婆的脸，亲了一下，笑着出了门。
　　吃多了狗粮的陆星星已经习惯了，只是现在脑海里面，会不自觉的想起以后跟许言欢在一起的日子。
　　是不是也是如此。
　　真好。
　　她开始憧憬。
　　直到蔡琴女士看着自家女儿脸色泛红发呆了，才喊了几声。
　　“想什么呢，再不出门，来不及了。”
　　陆星星回过神来，看了眼时间，匆匆忙忙吃下最后一口三明治，拽着包包出了门。
　　等到小区门外的时候，只见许言欢的豪车已经在小区门外等着了。
　　今天是许岚开车。
　　陆星星一上车就听见许岚抱怨，“我都成你俩的专职司机了，我能申请多领一份工资吗？”
　　被许言欢一口拒绝，“不行！”
　　一上车，陆星星的手就被许言欢主动牵了过去，放在唇边哈了口气。
　　天气转凉，她确实是有点冷。
　　许言欢的手，总是暖暖的。
　　许岚在驾驶座上反抗资本家的压榨，“那我不开了。”
　　“你敢？”
　　许岚嘿嘿笑着，他还真不敢。
　　陆星星被车里面的氛围一下子逗笑出声来，外面下雨的阴冷天气也变得顺眼多了。
　　可能是她笑的太大声了，许岚把求饶的目光转向陆星星，“星星，你这也不管管吗？”
　　她的手被许言欢放在手心揉搓，酥麻感一下子袭上来，想缩回，无奈手上的力道加大了。
　　手腕被人握住。
　　关键是她也管不住啊！
　　“弟弟放心！我一定帮你报仇！”
　　话说完，就感觉自己腰间多了只手，那只手在她腰间轻轻一掐，将她的身体拉近。
　　前面的许岚无语了，一副非礼勿视的样子，把后视镜的镜子歪了歪。
　　许言欢低唇在陆星星的耳边说了句什么，逗得陆星星的脸色一下子涨红起来，一下子红直耳根。
　　整个车内的气氛一下子暧昧起来。
　　许岚这个单身狗再也受不了了，这车以后谁爱开谁开，反正自己以后是不开了。
　　他脚下的油门轻轻加速，朝着华谊开了去。
　　一下车，许岚就飞奔朝着自己的办公楼跑了。
　　许言欢拉开二人的距离。
　　陆星星问了句，“早上吃早餐了吗？”
　　许言欢点了点头，“吃了，昨天晚上喝了点酒睡得比较早，今天早上醒来吃了早餐才去接你的。”
　　陆星星“嗯”了一声，一整个乖巧的模样，像只可爱的小猫。
　　许言欢看了眼时间，还有十分钟。
　　低头，忍不住将人按在怀里亲了亲，才松开怀里人。
　　陆星星第一次谈恋爱，哪怕是牵手，她都会脸红紧张。
　　等二人都到了办公室，因为许言欢两天没来公司，所以今天她要签署的资料跟合同比较多。
　　全被陆星星一份一份整理好了放在桌面上。
　　门外，传来敲门声，“许总，有人找您……。”
　　话没说完，只见那人直接开门闯了进来。


第17章 小煤气罐？
　　一身黑色的休闲装，一头黑色的微卷发，深邃的眼眸，挺拔的鼻梁……
　　许言欢喝下的咖啡一下子喷了出来，忍不住咳了几声，看着眼前这个看似陌生，似乎又认识的人。
　　陆星星也是一愣，见他在玻璃门那儿摆了个poss，陆星星这才认出，这人是……沈哲轩？
　　那个纨绔？
　　今天是吃错药了，打扮成这样？
　　许言欢一语道破，“你有病吗？打扮成发情的狒狒一样。”
　　陆星星站在一边，不可否认，沈哲轩的脸还是好看的，就是不太会利用。
　　沈哲轩把手上的花放在桌上，先是朝着许言欢抛了个媚眼，然后看向陆星星，“哟，小助理也在啊。”
　　面对这男的，不知道为什么陆星星一直看不上眼。
　　哪怕这是个自己得罪不起的人，她也丝毫不想给他个好脸色。
　　她露出个职业假笑，专业的给他倒了杯咖啡，然后就退出了办公室。
　　他俩应该是有什么事情要说，自己在场，总感觉不是太好。
　　陆星星在前台坐着，刷着抖音的手机突然响起。
　　上面是个陌生的号码，她犹豫了一下，按下接听键，手机那边传来低沉且磁性的声音。
　　有一瞬间，陆星星觉得自己像是听见过。
　　不给她考虑对方是谁，对方便自己说了出来，“陆助理，我是范云峥，就是上次签合同的时候，走的匆匆，今天刚好有空，可以请你跟许总吃个饭吗？”
　　电话那边是个温文儒雅的声音。
　　很好听，但是陆星星还是要征求许言欢的同意，“不好意思，范总，我们许总现在在接待客人，稍后，我让她给你回个电话。”
　　电话那边轻轻顿了一下，随即又开口，“那陆助理有空吗？我能请你吃个饭吗？我觉得你长得很像我认识的一个朋友。”
　　啊？
　　陆星星愣了一下，“不好意思，我也不太方便。”
　　那边又是顿了一下，像是在拼命找话题。
　　像是没话说了，范云峥那边柔和的声音响起，“那麻烦你等会跟许总说一声，务必要到！”
　　这话是故意说给陆星星听的。
　　陆星星朝着玻璃门后面看了一眼，只见许言欢脸色铁青，手上握着咖啡杯的手因为用力而发白。
　　不知道他们在里面聊什么，感觉像是杀父之仇一样。
　　不多时，沈哲轩从玻璃门内出来，看了眼陆星星，咚一声关上玻璃门。
　　转身就走了。
　　但是不得不说的是沈哲轩换了个发型跟衣服，确实人看着也聪明了不少，不再是葬爱家族的少爷气息了。
　　陆星星看了眼桌上的一大束红色玫瑰花，开口，“许总，这花要给你插上吗？”
　　许言欢头也没抬，“丢楼下垃圾桶去。”
　　省的在这儿碍眼。
　　一想到沈哲轩刚才威胁自己的样子，他就来气。
　　他竟然说，“这是你妈妈生前定下的婚约……”
　　见过裹小脚的，没见过裹小脑的。
　　当即，沈哲轩话没说完，就被许言欢怼了回去，她嘲笑他，“你还真相信那一套指腹为婚的事情了？
　　“许家不需要攀附任何一个豪门世家，你沈哲轩，我也可要可不要。”
　　二人差点吵起来，还好沈哲轩不打女人，也不敢打许言欢，许言欢练过散打，动起手来，还说不定是谁吃亏，这点眼见力沈哲轩还是有的。
　　办公楼的垃圾桶根本就装不下那一大束，所以，陆星星直接抱着下了楼，丢进马路对面的大垃圾箱之内。
　　回到公司的时候，陆星星就见一个还比较熟悉的身影。
　　可能是那身形实在是长得出众，身材高挑，所以在人群中，一眼就能看见。
　　陆星星心里抱怨一句，走了一个又来一个，不过，她看这个范云峥倒是顺眼的多，尤其是还有种老友相识的感觉。
　　范云峥见陆星星走进办公室，微微点头。
　　办公室的玻璃门关上，陆星星不知道自己出去丢垃圾的这十几分钟，范云峥跟许言欢说了什么。
　　许言欢完成手上的工作，给范云峥道了个歉，“不好意思，范总，这两天没上班，工作都赶在今天了。”
　　范云峥永远都是一副柔和的笑容，“不要紧，我下午没事做，等等也没事。”
　　这一等，就是一个下午。
　　五点左右。
　　许言欢把最后一叠资料交给陆星星。
　　“走吧。”
　　陆星星张了张嘴想委婉拒绝，自己一个助理，跟两个大boss去吃饭，实在是不妥。
　　“范总，许总，你们去吧，那我就先下班了。”
　　许言欢叫住陆星星，“一起去吧。”
　　范云峥也张嘴挽留，“陆助理，一起去吧，我刚好有些事情想问你，还记得我跟你说的，你长得很像我的一个朋友吗？”
　　疑惑之际，陆星星看了眼许言欢，见她看着自己，眼神中带着楚楚可怜。
　　她什么时候学会这一招了。
　　陆星星点头，“那就麻烦范总破费了。”
　　许言欢的表情又恢复成了那副冰冷的样子，可以说是收缩自如，不去拿去奖，都是可惜了。
　　这一招不用想，肯定也知道是许岚教的。
　　一家高级餐厅之内。
　　优雅的音乐随着钢琴声渐起，优雅又好听。
　　点完菜的菜单交给服务员。
　　范云峥看了陆星星一眼，突然问起，“陆助理小时候是不是在春城上过学？然后考上了市重点中学，你小时候的邻居是不是姓范？你还给他取了个外号……”
　　他有些迟疑，最后那句话没说出来，陆星星眼睛瞪的老大，脑子里面转了一圈，一下子就想起，儿时有一个邻居，跟她玩的最好。
　　但是，那个小男孩，长得胖胖的，她还给他取了个外号，叫小煤气罐子……
　　可能是因为小时候，那小孩长得胖胖的，可可爱爱的，陆星星叫习惯了那个外号，对他的真名就不太能记得清，但是这个外号，她以前几乎天天都在叫，所以比较印象深刻。
　　陆星星瞪大双眼，一下起身指着眼前这个长相气质都不一般的男人大喊一声，“小煤气罐？”
　　“……”
　　他是不需要一点面子吗？


第85章 你吃醋了？
　　范云峥老脸通红，没想到陆星星的反应会这么大。
　　气氛一下子变得尴尬起来。
　　“……”
　　许言欢端起一边的茶水喝了一口，看了眼范云峥，眼底看不清楚任何情绪。
　　倒是陆星星眼底都在闪着光，声音带着些许的激动，“你就是小煤气管？”
　　反应过来时，脸色也是微微一红，急忙道歉，“不好意思……不好意思……范总。”
　　范云峥温和的笑了笑，“没事，叫我名字就行了。”
　　陆星星红着脸点头，没想到一个人长大之后的颜值变化会发生这么大。
　　小时候，他还胖的跟个球一样，如今宽肩细腰大长腿，这得是多少姑娘的梦中情人啊。
　　“你……你跟小时候长得不一样了……”
　　长得好帅。
　　“长大了，就长开了。”
　　许言欢放下茶杯，“咚”一声，拉回热聊的两个人的思绪。
　　这两个人聊得忘我，似乎忘记了自己旁边还有个自己。
　　陆星星闻声转头，“怎么了？”
　　许言欢笑容优雅，“没事，先吃点东西吧。”
　　饭桌上，陆星星与范云峥聊了许多，许言欢在一边时不时的搭句话。
　　有些醋越吃越多，而那造醋之人还不知。
　　吃了饭，范云峥提议送陆星星回家。
　　“不用。”
　　“不用了。”
　　两个不同的声音一起开口回绝。
　　许言欢笑着，“我送她回去就行了，今天就谢谢范总了。”
　　许言欢能看见范云峥眼底暗淡下来的光。
　　“好。”
　　范云峥上了自己的豪车。
　　许言欢牵着陆星星上了车，车上，陆星星肉眼可见的是高兴，脸上一直挂着笑容。
　　见状，许言欢不禁问了句，“阿星，你跟范云峥的关系很好吗？”
　　陆星星思索片刻，“小时候关系很好，因为是邻居，又是一个学校的，所以我俩几乎天天都在一起玩耍，写作业。”
　　现在的话，他是老板，自己不过是个小职员，哪里还有什么关系好不好。
　　“这世界真小，没想到在这儿还能遇见他，初中过后，他家就移民去了美国了。”
　　那段时间，她还有了戒断反应，失去了一个特别好的朋友，心里难受了好一阵。
　　许言欢握着方向盘的力道紧了紧，微微抿唇，“嗯。”
　　察觉的许言欢的情绪，陆星星突然笑了起来，“吃醋了？”
　　咯噔一声，许言欢感觉自己心跳一下子加速了不少。
　　这么明显吗？
　　可她就是吃醋了啊，餐桌上，他们两个人恨不得从诗词谈到哲学，许言欢在一边，显得那么格格不入。
　　“我没有！”
　　她还在嘴硬。
　　“哎呀，那是很多年的好朋友了，一下子见到，肯定会有很多话要说。”
　　闻言，许言欢的脑回路再次一转，“小时候都那么好，他是不是还说过，长大要娶你啊？”
　　……
　　陆星星无语，因为这句话，范云峥确实说过。
　　“没有！”
　　许言欢把车停在路边，转头看向一脸心虚的陆星星，“我才不信。”
　　那股子傲娇的劲逗得陆星星一下子笑出声来，她是怎么做到时而白切黑的，不去演戏真是可惜了。
　　这是一个被政治圈耽误的女明星。
　　“你的醋意都这么明显了。”
　　陆星星安慰身边人，“想什么呢，宝宝，只是个朋友而已，还是儿时的好友，现在都物是人非了，他成了高管企业家，我还是个小职员呢，哪有资格在跟他做朋友啊。”
　　许言欢一下子炸毛了，她不喜欢听她这么贬低自己。
　　她明明那么好，没有什么有没有资格的，陆星星本就值得更好的。
　　她将陆星星的脸转向自己，四目相对，许言欢一字一句否定了她打击自己的话，“你是最好的，范云峥若是有眼光，不管是小时候还是现在，都不会贬低你的，阿星，以后在我面前，我不许你这么说自己了。”
　　突如其来的霸总语录，一下子逗得陆星星脸红心跳加速。
　　“好！”
　　所以，她也要加快脚步，不能让自己停滞不前。
　　至少，能让自己在许言欢身边有一席之地。
　　陆星星眼睛里面里面有光，看着许言欢的唇瓣蹭了上去，轻轻在她唇瓣上吻了一下。
　　“所以，以后在你身边的时候，你要多给我安排点工作，至少，别让我像个吃软饭。”
　　陆星星眼神坚定，“至少我想以后在你身边有一席之地。”
　　许言欢的心一下子冰崩瓦解，在不满足于只是简单的亲吻，她的手扣在陆星星的后脑，将她一下子拉近自己面前，倾身吻了上去。
　　带着无尽的温柔。
　　她的阿星真是世界上最好的女孩。


第19章 但我更喜欢你
　　许言欢将陆星星送到楼下，恋恋不舍将人目送上楼之后，才转身上楼车，扬长而去。
　　陆家。
　　陆星星敲了敲门。
　　门打开，只看见一个长相和蔼可亲的秃头男人在跟家人吃饭。
　　那人头上没有多少头发，肚子大大的，撑开了身上穿的衬衫。
　　陆星星笑着跟人打招呼，“舅舅！”
　　蔡琴帮陆星星把她的包放下，“怎么现在才回来？”
　　“今天陪朋友出去吃饭了。”
　　陆星星跑到舅舅身边，像个小孩一样拽着蔡明的胳膊，“舅舅，你都有一个月没来家里吃饭了。”
　　蔡明笑着宠溺的看着陆星星，“这段时间公司忙，要不是你这段时间在公司表现出众，领导决定，把你的实习期减为一年，实习期满了，就能直接去分公司当经理了。”
　　说到这儿，陆星星脸色一下子红了起来。
　　表现出众?
　　是指自己上班的时候追剧吗？
　　这件事情肯定是许言欢的安排。
　　“那舅舅给我买礼物了吗？”
　　陆星星眼前一亮。
　　“那是肯定的，你看看电视柜上。”
　　蔡明每次来家里，大大小小的礼物都会带一点，他很喜欢陆星星，是个努力有上进心的女孩子。
　　关键是还让人省心，不像自家的那个，什么事情都要自己操心。
　　那是一个粉色的礼物袋装的，上面有个大大的蝴蝶结。
　　上面印着大大的logo。
　　是她最喜欢的那个明星。
　　“上次出差的时候，刚好路过他们剧组，给你要的签名照跟周边，喜欢不喜欢？”
　　她爱死了。
　　自己一直都机会的事情，竟然被舅舅轻易搞到手了。
　　而且，自己喜欢这个明星的事情，舅舅是怎么知道的？
　　陆星星抱着蔡明的胳膊撒娇，“舅舅，你怎么这么好啊，你怎么知道我喜欢夏之彦啊？”
　　“上次看见你屏幕了。”
　　怎么会有这么贴心的舅舅。
　　一边的陆丰笑出声来，“别打扰舅舅吃饭，都二十多岁了，还像个孩子一样。”
　　“哼，在你们面前，我本来就是孩子啊。”
　　陆星星抱着礼物回了房间。
　　客厅内。
　　陆丰陪着舅舅喝了一杯，有些话想开口，终究是没说出来。
　　他本来是想让蔡明帮自己劝劝陆星星的，她从小就比较听舅舅的话。
　　说不定他说的话星星能听进去。
　　但是看着星星刚才那带着幸福的笑脸，他还是开不了口。
　　“怎么了？”蔡明看出陆丰欲言又止的样子，问出声来。
　　陆丰收起自己的情绪，终究是没说出口，“没事，喝酒吧，明天是不是休息？”
　　一边的蔡琴微微叹息一口，转身回了房间。
　　回到房间的陆星星迫不及待拍了个照发给许言欢，语气中满是嘚瑟，【言欢，你看！】
　　许言欢马上回了句，【你喜欢他吗？】
　　陆星星疑惑，她说的喜欢是什么喜欢呢？
　　【喜欢，但我更喜欢你。】
　　许言欢一下子满足了，【傻子，你喜欢的话，想要什么，我帮你要？】
　　啊？
　　这是随便可以要的吗？
　　会不会太随便了点？
　　【暂时没想到，等想到了在告诉你。】
　　电话那边秒回，【好。】
　　陆星星抱着礼物睡了一夜。
　　今天周末，休息。
　　陆星星一觉睡到了大中午，还是蔡琴的敲门声把人吵醒的。
　　“星星，起来吃饭啦。”
　　陆星星睡梦中嗯了一声，迷迷糊糊起床，洗漱一气呵成。
　　餐桌上，都是她喜欢的，难得今天一家人都休息。
　　“爸妈，我们去爬山吧。”
　　蔡琴女士拒绝，“不想去，太累了。”
　　“爸，你劝劝妈运动一下。”
　　陆丰温柔一笑，“去吧，难得一家人出一次门，等回来的时候买点菜，今天晚上我给你们露一手！”
　　看着爱人的笑，蔡琴拒绝不了，“好吧，那你记得做顿大餐，犒劳一下我这把老骨头啊。”
　　“好~”
　　陆星星低着头，喝着碗里的粥，已经习惯了亲爹亲妈的狗粮投喂了。
　　无所谓，她真的能承受。
　　“老婆，你晚上想吃点什么？”
　　“我想吃酸菜鱼，还有那个糯米丸子，其他的你看着办。”
　　“好！”
　　碗里的白粥一下子就不香了，山她也不想爬了。
　　“爸爸，你怎么不问我想吃什么？”
　　“放心，少不了你的。”
　　陆星星甜美一笑。
　　一家人收拾了一下，陆丰开车，来到山脚下，看着一望无际的楼梯，一家人心里都在打退堂鼓。
　　“要不，咱们还是去轻松一点的地方吧……”
　　这一望无际的楼梯，爬上去了，不得少条腿。
　　“我赞成。”
　　“我也赞成。”
　　陆星星提议，“难得休息，我们去泡温泉，做spa吧，要学会享受生活。”
　　“我同意。”
　　“我赞成。”
　　改了路线，来到一家豪华的温泉酒店。
　　陆星星拿着号码牌，一脸享受的朝着陆丰露出个笑来，“爸爸破费啦。”
　　陆丰牵着爱人手，在女儿面前秀了秀，“不破费，你们喜欢就好。”
　　陆星星这一生，真是狗粮吃到饱，一想到，以后要带着许言欢来自己家里跟自己一起吃，就感觉对不住她。
　　但是，两个人吃，总比一个人吃要好得多。
　　她也很爱很爱现在的生活。
　　“宝贝，要感谢爸爸的话，帮爸爸妈妈拿一下衣服哈。”
　　可恶。
　　于是，就出现了这样一幕，陆丰跟蔡琴手牵着手前面走，陆星星像个小跟班似的，提着一堆衣服。
　　陆星星得到了放松，拿着手机给许言欢发消息。
　　屏幕上，她已经发了好几条消息了，因为陆星星有点晕车，在车上从来不看手机。
　　【在干嘛呢？】
　　【想你!】
　　陆星星心跳加速，回了句，【我也想你。】
　　秒回，【我想去找你，可以吗？】
　　隔着屏幕陆星星都能感觉得到许言欢那张布满笑意的脸。
　　【现在不在家，在印象水汇，今天晚上要来我家吃饭吗？我爸爸今天露一手！超绝！】
　　电话那边迟疑了一下，回了句，【今天不行，老宅有点事情，晚上要回去吃饭。】
　　陆星星瘪了瘪嘴，【好吧，好吧。】
　　好像手机那边察觉到她失落的表情，立马回了句，【我尽量早点，早的话，我就来找你。】
　　心里得到了安慰，她脸上露出幸福的笑，【好！】


第20章 喜欢现在的生活
　　印象水汇出来后。
　　一家人去了菜市场，充满烟火气的气味一下子步入鼻腔。
　　看着陆丰牵着蔡琴直奔蔡琴喜欢的地方。
　　陆星星突然想起件什么事，拿出手机，给许言欢发了句，【宝宝，你喜欢吃什么？】
　　手机那边秒回，【你要做饭给我吃吗？】
　　她是一天到晚的抱着个手机等她的消息吗。
　　好像每次她发的消息都能秒回。
　　【我做的不好吃!】
　　紧接着她又回复，【但是我可以学！】
　　她肯定不会做饭，要是以后她俩在一起，也不可能天天点外卖，或者出去吃。
　　【你喜欢吃什么，我就喜欢吃什么。】
　　陆星星总是不经意间就被她撩动心弦，总感觉自己的生活像是步入了另一个境界。
　　有家人，有爱人的感觉真好。
　　【等我有空，我上网查查，好好学学，到时候，不好吃，你也要吃光光。】
　　【好~】
　　陆星星跟许言欢聊到忘乎所以，直到前面的蔡琴叫了一声，她才收起手机朝手牵手的二人赶去。
　　她的作用就是，当二老的小跟班。
　　“爸爸，这么多，你要露一晚上，为明天的早餐做准备吗？”
　　陆丰白了眼女儿，“这些菜的烧制时间都不长，很快的，回家吧。”
　　……
　　许家老宅。
　　餐桌上，各种好看且好吃的东西，餐桌两边坐满了人，。
　　许岚在，还有沈哲轩也在。
　　他像是变异了，一改平时吊儿郎当的样子，眉宇间多了几分成熟的气息。
　　他的眼光时不时的往对面的许言欢看去，但是见到的都是一副冰冷的样子。
　　许言欢，当真是跟他平时遇到的所有女的不一样。
　　她时不时的低头看了眼腕上的手表。
　　她不想把时间浪费在这种没意思的事情上。
　　若不是今天晚上还有沈家的家长在，她真想掀桌子走人。
　　“言欢，这是阿姨给你的礼物。”
　　沈母手上拿着一个精致的黑色盒子，像是礼物，许言欢抬眸，谦和的笑了起来，“谢谢阿姨，这礼物太贵重了，您还是收回去吧。”
　　沈母表情有些不自然。
　　一边的许老爷子瞪了一眼许言欢，眼中带着些许的不满，“言欢，这是沈阿姨给儿媳妇的见面礼，你收下吧，别闪了老人家的手。”
　　许言欢手上的动作没停下来，一心只想着吃饭，只想着尽快离开这个地方。
　　她受不了这种压抑窒息的气氛。
　　“许言欢！”
　　老爷子加重了音量。
　　一边一个看上去雍容华贵的贵妇人帮老爷子顺了顺气，“爸，您别生气。”
　　许言欢放下手里的碗筷，一下起身，“既然今日双方家长都在，那我就说件事情吧，我跟沈哲轩的婚约取消吧，我不会喜欢一个混子的。”
　　一边的沈哲轩再也控制不住，也跟着站起身来，“许言欢！你什么意思啊？”
　　沈母连忙拽住自家儿子的手，生怕他做出什么事情来。
　　人家许言欢说的也没错，沈母的语气软了软，“言欢，哲轩之前确实是意气用事了些，但是现在已经改了，而且已经在着手接触沈家的事业了，之前是我们太惯着他了，才会养成这无法无天的样子。”
　　“不好意思，阿姨，是我配不上沈家。”
　　许老爷子指着孙女，气的说不出话来，转头便看向一边坐着不说话的儿子许昕，“你看看你教的好女儿！”
　　许昕不说话，只是淡淡的看着对面的女儿。
　　她长得真是越来越像她妈妈了。
　　许言欢看向父亲，“许先生也希望我嫁给他吗？”
　　气氛一下子变得尴尬起来。
　　沈哲轩眨了眨眼，刚才自己是听错了吗？
　　许言欢叫许昕许先生？
　　“大家要是没别的事情，我就先走了。”
　　许言欢抓起手机，朝着门外走去。
　　只听见身后许老爷子大喝，“你要是敢走，你明天就把公司股份让出来！”
　　许言欢停下脚步，转身看向在座的任何一个人，“不好意思，我的股份是我母亲留给我的，你们要是想要，那就花钱买吧。”
　　“姐！”许岚拿着衣服跟了上去。
　　沈哲轩也跟了上去。
　　一顿饭就这样不欢而散。
　　身后传来嘈杂的声音，像是老爷子被气晕了。
　　许言欢只想尽快离开这个地方，转身之后，再也没有回头。
　　上车之后，许岚跟了上来，“今天是不是有点莽撞了？”
　　许言欢按了按眉心，“不是你说的，要爱自己所爱之人吗？”
　　许岚无语了下，“我的好姐姐啊，我也没叫你这么莽撞啊，沈家好歹是世家大族啊，是海临数一数二的人家，你怎么一点后果都没考虑啊，还好今天沈伯父没来，要不然得气死。”
　　许言欢脚下踩油门，车辆驶出老宅的庄园。
　　沈哲轩慢了一步，跟出来的时候，许言欢的车已经离开了。
　　车上。
　　许岚看着这熟悉的道路，就知道许言欢要去哪了。
　　感情，她一次又一次的看着时间，就是怕错过了什么。
　　“去哪啊？”
　　许言欢眼神坚定的看着前面，“你没房子吗？送你回去！”
　　车在一处别墅前停了下来，“下车！”
　　许岚无语，自己好歹是她唯一的弟弟啊，“姐，我跟你去吧……”
　　小狗眼里闪着祈求的光。
　　“你空手去？”
　　闻言，许岚一下子惊醒，“姐，你等我，前几天有人送了我几瓶好酒，我马上去拿。”
　　许岚屁颠下了车。
　　身后的许言欢提醒了一下，“还有上次李总送给你的茶叶，白总送你的补品，还有……”
　　“好好好，我都拿上行了吧……”
　　再说下去，自己的别墅都要被送出去了。
　　许岚进了家门，十分钟之后，大包小包的礼品搬上车。
　　车辆离开别墅，朝着市中心某处小区驶去。
　　陆家。
　　陆星星在沙发上看电视。
　　厨房内，陆丰一身白色休闲衫，围着粉色的围裙，身边站着蔡琴，时不时动嘴试菜。
　　“怎么样？”
　　厨房里面传来陆丰求夸赞的声音。
　　蔡琴也毫不吝啬的竖起大拇指，“真棒！”
　　一家人其乐融融。
　　陆星星起身，她也想去看看到底有多棒。
　　“爸爸，让我试一下，看看是不是妈妈忽悠你。”
　　陆丰夹起一块肉，递到女儿嘴边。
　　确实很棒，就是有点烫。
　　陆星星被烫的说不出话来，只能也做了个竖大拇指的动作。
　　与此同时，门外传来门铃声。
　　“叮咚……”
　　她转身出了厨房。
　　门铃声再次响起，开门，只见门外一身黑色的休闲装的许言欢，身后还跟着一个可怜兮兮的男孩，手上大包小包拎着。
　　“言欢？”
　　她不是要去还有事情吗？
　　怎么这么快。
　　二人大眼瞪小眼，片刻，许言欢笑出声来，“才一天没见就不认识了？”


第21章 你的人我也要
　　陆星星脸色微红，转身让了路，“快进来吧。”
　　身后的许岚有点吃力的进了门，总算是能把手上的一堆东西放下来了。
　　蔡琴从厨房里面出来，笑着跟许家姐弟打招呼，“言欢来了，饿不饿，在等等，你叔叔在做饭呢。”
　　许言欢站起身来，脸上带着温和的笑意，“阿姨好，我们还不饿，打扰到你们了。”
　　许岚眨巴大眼，有点不敢相信，这副表情是能在许言欢脸上看见的吗？
　　谦和，温柔，知性。
　　跟刚才在老宅的人完全两个样。
　　仿佛刚才在老宅把老爷子气个半死的人不是她。
　　陆丰从厨房探出头看了眼，“人来了就算了，带这些东西干什么？”
　　陆星星倒了两杯茶。
　　许言欢笑着，“这是点心意。”
　　蔡琴跟许言欢说了几句话，就又去了厨房。
　　她的目光在陆星星身上移动，她身上穿了一件碎花的小裙子，阳光又充满活力。
　　许岚轻咳了两声，示意自家姐姐将目光收一下。
　　许言欢白了他一眼，“坐一边去。”
　　许岚有苦难言，起身坐到了对面，接着便看见许言欢朝着陆星星勾了勾手。
　　他来这儿干嘛？
　　来找虐吗？
　　厨房里面叔叔阿姨虐狗，客厅，这两人虐狗，当真是不管他这个小狗的死活。
　　餐桌上，一桌的饭菜。
　　不同于许家老宅的家宴的是，陆星星家仿佛到处都充满幸福的味道。
　　许岚根本毫不客气，在许家才吃了几口，就算是大鱼大肉，面对那样的氛围，怎么都吃不下。
　　许言欢脚下踹了一脚狼吞虎咽的弟弟，要不是在陆星星家，她非得揍的他站不起来。
　　太丢人了。
　　蔡琴女士脸上始终挂着笑容。
　　许岚缩回自己脚，忍不住夸赞，“叔叔，这手艺太好了。”
　　陆丰哈哈笑了起来，给许岚夹了一筷子菜，“喜欢就多吃点，以后常来家里玩。”
　　吃完饭之后，陆星星主动承包了收拾家务的重担，许言欢起身帮她端碗。
　　“你快坐下吧，我来就行了。”
　　陆星星帮她接过手上的碗筷。
　　“我帮你。”
　　陆星星洗碗，许言欢就站在她身边，看着她的一举一动，“阿星，我帮你洗。”
　　“你看着我洗就行了。”
　　陆星星回以温柔的笑。
　　转念一想，突然笑着转过身去看着她，“你是不是害羞啊？你看许岚都比你会讨人开心。”
　　也对。
　　客厅内，许岚跟陆丰聊的笑容满面，似乎有说不完的话。
　　许岚好像在什么地方都能很轻易的化解尴尬。
　　但是，许岚一个只有二十二的小毛孩，能跟他爸聊什么。
　　陆星星的好奇心一下子就起来了。
　　许言欢帮她把散开的头发挽起来，动作轻柔，“看来，我要跟许岚学的还是很多。”
　　“不用学，你这样就很好了，以后做饭洗碗家务活都我做。”
　　哪怕她现在啥也不会，但是这都不是事，她都能学。
　　她好像知道了爱人的定律了，难怪妈妈愿意放弃高薪的设计师职业，成为一个普通的不能再普通的家庭主妇。
　　因为陆丰给了她最好的情绪价值。
　　把所有的爱都给了自己的家人。
　　许言欢在她鼻尖上点了一下，“那我以后好好赚钱养你，我的钱都给你好不好。”
　　陆星星笑着，“你的人我也要。”
　　这句话对许言欢很受用，她脸上的笑意展开，心上一下子像是被蜜填满一般。
　　“好！”
　　……
　　许言欢带着许岚离开的时候，许岚还是一脸没说够的模样。
　　“叔叔，下次再聊，我家里还有好几瓶酒，下次来，我都给你带上。”
　　许言欢倒是看清楚了，许岚收买人心真的有一手。
　　陆丰笑着，“下次就别拿东西了。”
　　“那怎么行呢。”
　　许言欢拽着自家弟弟离开，身后一家人目送着二人离开。
　　直到楼梯口的人上了电梯，陆星星的目光还停留在楼梯口的电梯上。
　　蔡琴出声提醒，“下楼了。”
　　陆星星回过神，转身进了家，朝着窗边走去，只见姐弟二人，一前一后出了单元楼。
　　她心头突然涌上一股不知名的情绪，心里涌起一股酸酸麻麻的感觉。
　　就像是心灵之间的感应一般，许言欢转头，便看见落地窗前站着的人影，心上一阵柔软。
　　真想把她抱在怀里。
　　许言欢朝着窗前飞了个吻。
　　一直看着二人转身消失在了单元楼的转弯处。
　　身后蔡琴看着自家女儿魂不守舍的样子，微微叹息。
　　“哎……”
　　陆丰站在她身边安慰，“叹什么气，我觉得这女孩子挺好的，你看星星现在像不像以前的我们。”
　　陆丰跟蔡琴刚交往的时候，也是不被看好的一对。
　　那时候的陆丰只是个穷小子，蔡琴是个顶尖的高材生，家里还有点小钱，二人一直都是众人眼中最不看好的。
　　那时候，陆丰经常会翻墙出现在蔡家的院子里面。
　　走的时候，蔡琴都会站在家里的落地窗前看着离开的身影，不知道在想什么。
　　听见陆丰这样一说，蔡琴起身，安慰自家的宝贝女儿，“想什么呢？”
　　陆星星扭头，眼眶微红的看着蔡琴，委屈的眼泪在眶里打转，眨眼间，便落了下来。
　　“这是怎么了？”
　　陆星星一直都是被捧在手心的宝贝，从小到大眼泪都没掉过几颗。
　　蔡琴心疼的把人揽进怀里。
　　“妈妈……我真的好爱她……”
　　她的眼泪一下子像是雨滴一般，一颗接着一颗落了下来。
　　陆丰把陆星星牵到面前，示意蔡琴回房休息。
　　蔡琴转身回了房间，只剩下父女二人坐在沙发上，关上门之后，便什么都听不见了。
　　陆星星从未觉得心里这么难受过。
　　陆丰轻轻拍了拍女儿的背，“星星，爱没有那么简单的，爱是下半辈子，你想过你们下半辈子怎么生活吗？”
　　陆丰喉咙哽咽了一下，换了个话题，“你见过她父母了吗？他们会接受自己的女儿爱的是另一个女孩吗？许言欢的身份我听你舅舅说过，是许家的继承人，许家是海临数一数二的世家，生意场上的爱情跟普通人的爱情是不一样的，每个人都会成为爱情的牺牲品。”
　　“当然，我的星星很棒，也很勇敢，勇于面对自己的心，不管怎么说爸爸妈妈都是站在你这一边的。”
　　陆丰把陆星星揽进怀里，轻轻的摸着她的头发，细声安慰，“首先，你要加油努力，让自己能配得上她。”


第22章 捡垃圾养你
　　时间已逝，深秋已至。
　　虽然每天还是一样的上下班，时不时的逗一下陆星星，但是许言欢能清楚的感受的到，陆星星好像变了。
　　变得话不多了，甚至脸上的笑容都淡了下来。
　　这段时间，就算她很少给她安排工作，但是她总是会找点机会学习别的。
　　她好像开始变得喜欢上设计。
　　许言欢手上拿着许岚刚送来的奶茶，递给陆星星，“阿星？”
　　陆星星抬眸看她，露出一个明媚的笑来，“嗯？怎么了？”
　　许言欢在她唇角亲了一下，“理理我。”
　　眼前人满脸期待，脸上带着受伤的表情，有点心疼。
　　合上电脑，陆星星仰着头，眼里的光微动，“好，理你。”
　　这段时间，她的精力都放在了学习之上，确实是有点忽略她的，也难怪霸总化身求搭理的小白兔。
　　许言欢在她唇角又亲了一下，“受什么刺激了，突然这么奋笔疾书了？”
　　陆星星撑着脑袋，“还不是因为你老是不给我安排工作，我像个废人一样，以后怎么养你啊，多学一门手艺，就多一门出路，以后也不至于带着你上街捡垃圾吃。”
　　说话老练。
　　闻言，许言欢笑出声来，脸上的笑容渐深，从未觉得她的阿星会如此可爱。
　　她伸手在她脸上捏了一把，“作为家里的顶梁柱，赚钱这种事情，肯定是我来，放心，以后我捡垃圾养你。”
　　手感真好。
　　“还是我捡垃圾养你，我有经验。”
　　许言欢在她身边坐了下来，盯着她，眼睛一眨不眨，“你有什么经验，分享一下，以后咱俩一起捡。”
　　陆星星拒绝，“那不行，传男不传女。”
　　“可我是你老公。”
　　“老公也不行！”
　　……
　　就在二人聊的正起劲的时候，门外传来的敲门声响起，打断了这和谐美好的一幕。
　　许言欢咬了咬牙，不满的看了眼被敲响的门。
　　陆星星趁着她不注意，仰头在她唇瓣上落下一吻，起身便去开了门。
　　许言欢愣了一瞬，更烦躁了。
　　开门而进的人是个中年男子，长相清雅，根本看不出来岁月的痕迹，眉眼之间跟许言欢有点像。
　　开门的陆星星瞬间愣着，连请人进的基本礼貌都忘记了。
　　许昕看着眼前的女孩笑了笑，“许总在忙吗？”
　　陆星星这才反应过来，将人请了进去。
　　“不好意思，请进。”
　　许昕在沙发上坐了下来。
　　一杯咖啡放在了他面前。
　　许言欢低着头看着手上的文件，头也不抬。
　　陆星星就更别说了，眼睛在一边，心在一边。
　　“许总，您们聊，我就先出去了。”
　　许言欢放下手里的文件，叫住刚要出门的陆星星，“不用，你帮我把这些文件分一下类。”
　　得了令的陆星星转身去了许言欢身边，帮她开始分类。
　　“言欢，你回去看看爷爷吧，他上次被你气进ICU还没出来。”
　　许言欢放下手里的文件，终于抬眸，眼神冷淡的看着沙发上的男人，没有一点感情，“病了找医生，我去看看就能好了吗？”
　　陆星星在一边大气不敢出，只能安静的听着父女二人你一言我一语。
　　周身满是火药的气息。
　　许昕知道在女儿这儿算是得不到一句好话，微微叹了口气，“你妈妈肯定……”
　　话没说完，便被许言欢一下子打断，她的语气更冰了，盯着许昕的双眸都带着恨意，“你不配说我妈妈。”
　　大概是因为许言欢周身的寒意渐重，语气也一下子加深，吓得陆星星手上的资料一下子掉在了地上。
　　许言欢心里沉了一下，低头帮她把地上的资料捡起来。
　　怕语气吓得陆星星，她的声音稍减了些，但是语中的寒意不减，“我妈才去世三个月，你就娶了那个女人，你有什么资格提我妈。”
　　许昕心里咯噔一下，张了张嘴，“言欢……”
　　“许先生要是没什么事情，就出去吧，我这边很忙，有些事情我不想大家都难堪。”
　　言罢，许言欢在没有搭理一边坐着的男人。
　　半晌，许昕才慢慢起身，出了办公室。
　　出办公室之前，他不知道在想什么，脚步顿了一下，半刻后，还是一声不吭的走了。
　　整个办公室里又只剩下许言欢跟陆星星。
　　气氛安静的不像话。
　　这是陆星星第一次看见许言欢这个样子，也是第一次看见许言欢的父亲，跟普通的父亲差不多。
　　就是他们之间的火药味太浓烈了。
　　许言欢抬眸，眼中温柔似水，“吓到你了吗？”
　　陆星星微微摇头，“没有啊。”
　　其实她很想知道许言欢跟其父亲的事情，因为她对许昕，不像是父女之间，更像是仇人。
　　许言欢勾了勾手，见陆星星慢慢靠近，她伸手将人揽进怀里，低头在她颈间蹭了一下，像个没有安全感的小猫。
　　“怎么了？”
　　那温热的气息喷洒在她颈间，有点痒，她忍不住伸手环住许言欢的脖颈。
　　许言欢的声音再次在她颈间响起，略带着些许的伤感，“对不起，吓到你了……”
　　闻言，陆星星一下子心疼的不得了。
　　伸手在她背上轻轻帮她顺了顺气，语气满是温柔，“说什么对不起，没有吓到我，我不知道发生了什么，也不知道该怎么安慰你，我只是……只是有点心疼你……”
　　最后一句陆星星的声音很轻，但是还是被许言欢捕捉到，她的手环在陆星星的腰间，将她紧紧扣在怀中。
　　“我妈是在一场车祸中当场丧命的，丧命之后，才三个月，我爸就另娶了……”
　　所以许言欢其实是最不相信爱情的，遇见陆星星之前，她想过跟随妈妈的意愿，跟沈哲轩结婚，成为豪门的牺牲品。
　　但是现在的她有了反抗的底气了。
　　光是这样几句话，陆星星都感觉许言欢肯定是用了极大的勇气揭开伤疤说给她听。
　　具体的细节，她也不敢再问。
　　只是轻轻安慰怀里人，“言欢，我会一直在你身边陪着你。”


第35章 许总打了星星
　　因为这件事情，许言欢的心情一直低落不算太好，陆星星安排办公室里面的人今天晚上团建，出去唱歌。
　　许言欢不喜欢那种地方，但是拗不过陆星星的强力撒娇。
　　主动亲了许言欢好几次，声音软软的，“宝宝~去嘛好不好，我给你唱歌，我唱歌超好听。”
　　许言欢脸上露出无奈的笑。
　　像是撒娇上瘾，她憋红了脸坐在许言欢的腿上，噘着小嘴在她唇瓣上轻轻落下一吻，继续撒娇，“老公~去嘛~”
　　许言欢哪里经得起这样的挑逗，又是亲亲，又是老公，当即就把人按在怀里亲了在亲。
　　下班时间到了，陆星星这次也是下了血本，给办公室的人打车，不知道许言欢喜欢什么地方，她便在APP上面找了评分最高的一家。
　　豪华包间内，霓虹灯在头顶转圈，大屏幕上放着好听的伤感流行歌曲。
　　许言欢坐在了不起眼的角落，因为领导随行，大家都不怎么放得开。
　　直到陆星星上前，点了好几首凤凰传奇的歌曲。
　　气氛一下子就起来了。
　　陆星星举起酒瓶，“今天晚上大家不醉不归。”
　　大家的目光都聚集在许言欢身上，仿佛在等领导批准一般。
　　许言欢心里微微叹息，举起酒瓶，跟陆星星对碰了一下，“不醉不归，今天晚上喝醉的，明天可以带薪休息一天。”
　　“哦嚯！”
　　“干杯！”
　　包间内，气氛一下子起来了。
　　陆星星与许言欢对视一眼，笑了一下，拿起酒瓶坐在她身边，低声在她耳边说了句，“还是领导的话管用。”
　　许言欢浅笑，“贫嘴。”
　　包间内，得到了领导的话语权，便敞开了喝。
　　陆星星脸色微红的看着许言欢，畏畏缩缩的伸手在她脸上戳了一下。
　　手感真好，眼睛慢慢向下移，盯着她的唇瓣咽了咽喉咙。
　　只觉自己不受控制一般，朝着她慢慢靠近。
　　许言欢眼疾手快，一把捂着她嘴，拉着进了洗手间。
　　就知道今天晚上她会喝醉，所以她让服务员把自己手上的酒换成了饮料。
　　“唔……”
　　陆星星说话困难，在外人看来，就像是快要吐在领导身上，被领导一把拽进了洗手间内。
　　众人被这突如其来的动静吓了一跳，都在为被拖进洗手间的陆星星捏了一把汗。
　　洗手间内，陆星星恢复呼吸，整个人挂在许言欢的身上，主动凑了上去，“木啊”在她脸上落下一吻。
　　被调戏后的许言欢一把捏起她下巴，迫使她抬眸看着自己，她眉毛微皱，看着眼前脸红肩半露的人，咽了咽口水。
　　“言欢……我想亲……唔……”
　　陆星星的唇瓣被堵住，喷鼻的酒气一下子暧昧起来。
　　还好她跟着来了。
　　要不然这女人真是要把她逼疯了。
　　门外。
　　几个八卦的人，堵在洗手间门外偷听。
　　“啊！”其中一个张大嘴巴，像是发现了什么不得了的东西。
　　其他没听见的，纷纷凑了上去，“听见什么了？”
　　“听见什么了？”
　　“我好像听见许总好像打了星星，然后星星不说话了，好像在哭，在里面很小声的哭……”
　　众人皆是你看我我看你，显然是不相信的。
　　“我们要不要敲门啊。”
　　说着，便有人敲了敲门。
　　半晌之后。
　　门打开。
　　许言欢扶着陆星星出了洗手间，声音清冷，“你们玩，星星喝多了，我先送她回家。”
　　包间内，众人点了点头，送走了冰冷领导，他们玩的更嗨了。
　　“刚才你是不是听错了，应该是星星吐了，许总帮她拍背吧。”
　　那人细细回忆了一下，觉得也对，“应该是的，咱们不醉不归。”
　　……
　　许言欢帮陆星星系好安全带。
　　驾驶上，她看着陆星星眼中皆是无尽的柔情。
　　她伸手在她脸上轻轻抚了一下，脑海里面有个声音一直在牵引她。
　　直到车辆消失的霓虹灯下，朝着一处别墅区开去。
　　陆星星在车上换了个姿势，继续睡着，时不时嘴里爆出两句胡言乱语，“言欢，我爱你……”
　　紧接着便是告白之后的傻笑。
　　驾驶座上，某人早就慌了神，方向盘上的手用力握着。
　　市区一处别墅外，车停了下来。
　　停了片刻，她盯着陆星星看了很久，她的脸上时不时露出傻笑，嘴里叫的都是她的名字。
　　许言欢的心一次又一次像是被她握在手心，只要稍微一用力，便会将它捏碎。
　　渐渐地，她心里开始变得激动，情绪开始克制不住。
　　许言欢艰难的摸出车上放着的一瓶药，倒了一粒，吞了下去。
　　她摇了摇头，想把脑海里面那些胡思乱想的东西甩出去。
　　半晌，情绪安定下来之后，许言欢脚踩油门，离开了别墅区。
　　朝着市中心的一处小区驶去。
　　沈家。
　　沈哲轩看着手机上的照片，眼睛都直了。
　　许言欢什么时候跟一个小助理的关系这么好了，还亲自送她回家。
　　继续往下翻，另一张照片上，那暧昧的一幕，两个人像是要亲上了一样。
　　沈哲轩把手机一下子砸在沙发上，再也看不下去了。


第24章 我要你喂我
　　许言欢扶着陆星星上了楼，时间已经是深夜了，陆丰跟蔡琴都在沙发上，电话一个接着一个的打。
　　一直都是关机状态，就连许言欢的都是关机的。
　　门外传来门铃的声响，二人对视了一眼，陆丰才起身去开了门。
　　门外，许言欢肩上扶着陆星星，额间细汗淋漓。
　　陆丰愣了一瞬，接过许言欢肩上的宝贝女儿。
　　许言欢开口道歉，二老之所以这么晚还没睡，她也猜出来大概。
　　“叔叔，阿姨，不好意思，今天公司团建，所以回来晚了些，我跟阿星的手机都关机了，没来得及给您二老报平安。”
　　许言欢看了眼时间，已经一点多了。
　　见到宝贝女儿安全到家，陆丰也松了口气，刚才憋在心里的那些准备骂出口的话，也没有说出口。
　　“言欢，进来休息一下吧。”
　　许言欢摇头，“不用了叔叔，我还有点事情没处理好，就先回去了，下次再来拜访。”
　　陆丰点了点头，“好，路上开车慢点。”
　　“好！”
　　刚才鼻尖处还是一身好闻的清香，一下子没了。
　　陆星星半醉半醒，睁开眼，有点迷茫的看着陆丰跟蔡琴，“爸爸，妈妈，你们怎么来了？”
　　蔡琴摇了摇头，把人送回了房间。
　　亲眼看着自家女儿喝醉酒之后，在床上一次又一次的摔下来，看着瘦弱的人，力气大的跟头牛一样。
　　也难怪刚才许言欢送人上来的时候，额间都是汗。
　　没点力气根本降不住她。
　　许言欢肯定也是废了不少力气才把人送上楼来。
　　……
　　许言欢回到别墅。
　　手机开机，便是许岚的连环轰炸。
　　都是问她在哪，还有陆星星是不是跟她在一起的事情。
　　她果然猜对了。
　　下一条消息上，就是许岚说陆星星的父母电话打到他手机上了，还问了她的手机号。
　　许言欢拨通了许岚的电话。
　　已经是深夜快两点了。
　　许岚不满的接起电话，“谁啊？”
　　“许岚！”
　　许言欢的声音冰冷，喊了他一声。
　　吓得许岚的瞌睡一下子醒了，八卦心大于瞌睡。
　　“姐，你把陆星星带去哪了？你电话都要打破了，而且陆家二老的语气不是很好。”
　　许言欢按了按眉心，烦躁一下子涌上心头，“已经送回去了。”
　　许岚差点被呛，“啊？送……送回去了？”
　　他不是很确定的又问了句，不应该啊，怎么就送回去了。
　　许言欢没有回答，直接挂断了电话。
　　手机被丢在一边。
　　许言欢在沙发上坐了一夜。
　　……
　　大早上，许言欢是被窗外的阳光刺醒的。
　　一向优雅知性的人，此刻变得狼狈起来，一头微卷的长发散在两侧，脸上的妆容还没卸，身上烟酒气掺杂。
　　许言欢抬手遮了遮眼前的太阳，片刻之后，起身上了楼。
　　换了身干净的休闲装，脸上的妆容卸掉之后，看上去清冷又干净，那头微卷的长发被扎成了高马尾，垂在身后。
　　她拿起一边的奔驰车钥匙，出了门。
　　……
　　陆星星是被憋醒的，醒来的时候，还是昏昏沉沉的，差点站都站不稳。
　　蔡琴心疼女儿，大早上就起来给她熬了醒酒的汤。
　　昨天晚上，照顾了她一晚上，蔡琴也没睡多久，眼下还有两个黑眼圈。
　　“把这个喝了，头疼不疼？”
　　陆星星从洗手间出来，就倒靠在沙发上，胃里难受的像汹涌的波涛。
　　头也疼的要炸开一样。
　　陆星星看了眼碗里的汤水，胃里的不适感一下子又涌了上来，捂着嘴马上进了洗手间。
　　听见洗手间内传来呕吐声，蔡琴心里也难受的紧。
　　“叮咚……”
　　门外传来门铃声。
　　蔡琴起身去开了门。
　　许言欢一身白色休闲装站在门外，手上拎着不少东西。
　　“阿姨，我买了些早餐跟醒酒的，阿星醒了吗？”
　　蔡琴还没说话，洗手间便传来呕吐声。
　　许言欢微微皱眉。
　　蔡琴刚让路想把人请进门，还没开口，许言欢就像是一阵风，把东西放在了客厅的茶几上，转身进了洗手间。
　　陆星星难受的眼角的挂泪了。
　　后背传来安抚的触感，她笑了笑，“妈妈，我没事……”
　　“阿星……”
　　那熟悉的声音响起，陆星星的身体绷直了一瞬，一下尴尬起来。
　　她极力克制胃里那难受的感觉，起身将人推出了洗手间。
　　“出去出去，你去外面等我，我马上出来。”
　　现在的她肯定很难看，她才不要让她看见自己最丑的样子。
　　“阿星？”
　　洗手间的门一下关上，她被关在门外。
　　陆星星洗了把脸，嘴里咬着牙刷含糊不清的回了句，“我马上出来。”
　　她看着镜中的自己，庆幸自己刚才动作快，她自己都嫌弃自己现在这个样子。
　　昨天晚上喝了太多酒，一点事都记不住。
　　身上的衣服都是脏兮兮的，头发也是凌乱的，就像是在地上睡了一晚上一样。
　　陆星星从浴室出来时，许言欢在厨房里面，不知道在忙什么。
　　蔡琴看着自家女儿偷偷摸摸拿着干净的衣服进了洗手间的样子，忍不住笑了笑。
　　再看向一边在厨房里面忙的许言欢，心里开始动容。
　　等陆星星洗干净，从浴室出来，便看见许言欢也刚好从厨房里面端了碗汤水出来。
　　跟刚才蔡琴炖的差不多。
　　她的眼睛在围着围裙的许言欢身后停留了片刻。
　　她怎么长得这么好看，连头发丝都在发光。
　　“阿星，我给你炖的醒酒汤。”
　　陆星星在亲妈惊讶的目光下，一口气喝完了碗里的汤，许言欢庆幸自己刚才在厨房里面把汤吹冷了才给她。
　　那双期待的眼睛一直盯着她，“好不好喝？”
　　陆星星用力点头，“好喝！”
　　蔡琴死心了，突然笑出声来，默默地转身出了门，“我出去买菜，你们两个好好看家。”
　　她刚刚洗了头，头发还在滴水，看上去性感又妩媚。
　　许言欢移开视线，“下次不准喝这么多酒了，难受吗？”
　　某人噘嘴撒娇，“难受~”
　　唉！
　　许言欢拿她没办法，伸手在她肚子上摸了摸，“饿不饿？吃点东西再去睡会。”
　　她微微摇头，“饿~我要你喂我~”
　　“好~”
　　许言欢的心被她吊成一团，任意拿捏。
　　陆星星爽了。
　　早餐都是甜的。
　　她好像学会怎么拿捏许言欢了。


第25章 热搜榜：许言欢出轨
　　早餐吃完后，陆星星靠在许言欢怀里，撒娇说自己头疼。
　　许言欢帮她按了按太阳穴，心疼的要命，默默地发誓，以后再也不能让她喝这么多酒了。
　　今天的许言欢一身素白，长得好看，高束的马尾，脸上不施粉黛，有种天然的清冷美感。
　　陆星星看的差点呆了神。
　　直到许言欢问她，“有没有好点？”
　　她在她怀里蹭了一下，“好点了，昨天晚上我喝多了，有做什么过分的事情吗？”
　　许言欢在她鼻尖上轻点，“没有，你喝多了之后，我就送你回来了，留他们自己在包间里面玩。”
　　陆星星半信不信。
　　但是看她一脸认真的样子，也就相信了。
　　……
　　沈哲轩给许言欢打了好几个电话，没接，还把人直接送进了黑名单。
　　一天下来，她都在陆家陪着陆星星。
　　蔡琴给两个女孩子做了一桌子丰盛的饭菜。
　　饭吃到一半，手机就被许岚打爆了。
　　她沉着脸，回避了一下。
　　许岚从未这样打过自己的电话，除非是真的有很急很急的事情。
　　电话接起，她还没骂过去，电话那边就先开了口。
　　“姐，你上电视了，新闻头条！各种短视频APP的热榜第一！”
　　许言欢心里隐隐感觉到不安，“什么事？”
　　“你自己上网看看，我已经找人帮你降了降热搜，但是好像一直有人在跟你作对，一直在买关于你的热搜。”
　　许岚现在没时间解释那么多。
　　因为现在就连他的电话都要被那些人打爆了。
　　许言欢眼睛微眯，挂断了电话，打开手机推荐的便是：#震惊！华谊总部经理许言欢兼许氏集团CEO竟出轨小助理。
　　#许言欢是TXL
　　#许言欢与沈哲轩的婚约
　　#许言欢出轨
　　……
　　现在已经开始在霸榜各个平台了。
　　许言欢的心一下子沉了下来，转身出了洗手间。
　　拿包，就要出门，“阿姨，阿星，我有点事情，先离开了，下次我再来拜访。”
　　这些事情，肯定有人从中作梗。
　　从陆家出门的许言欢大步出了小区，上车时好像想到了什么。
　　打开黑名单，将沈哲轩从黑名单解除。
　　电话接通，那边传来慵懒的声音，“什么事？”
　　“网上的那些新闻是你放出的？”
　　许言欢的声音低沉自带冷意，就像是万年寒冰，不带一点温度。
　　沈哲轩假装震惊，声音高低起伏，“什么新闻？是不是现在霸榜的那个热搜？冤枉啊言欢，我中午给你打电话就是为了说这件事情，谁知道你不接电话就算了，还把我拉进黑名单了。”
　　她不是傻子，网上的新闻热搜时间都是下午三点左右的，而沈哲轩给她打电话的时间是中午十二点到一点左右。
　　除非沈哲轩会未卜先知。
　　这件事情跟他脱不了关系。
　　“沈哲轩，这件事情最好跟你没关系，不然我不会放过你。”
　　狠话谁不会说，但是沈哲轩也不是吓大的。
　　“言欢，只要你答应跟我结婚，这件事情，我帮你解决。”
　　许言欢不想听他恶心的声音，直接挂断了电话。
　　网上新一轮的热搜又开始了。
　　#许氏集团股票暴跌
　　#许言欢出轨，一直都是都是霸榜第一。
　　渐渐地开始有人人肉许言欢，她的电话也被打爆了。
　　干脆直接把手机关机。
　　而一天没开机的陆星星，手机充上电之后，本想着给许言欢回个消息。
　　打开手机映入眼帘的就是那些霸榜的词条。
　　一个比一个劲爆，有的甚至超过了娱乐新闻的热度。
　　个个都是几千万的热度。
　　陆星星的手在发抖，视频上面的照片，短视频虽然打了码，但是还是一眼就能看见是昨天晚上的视频。
　　视频下面，一半以上的人都是理智的，认为朋友之间感情好一点，都会这样，而且这是抓拍的图片，谁知道拍照的人是何居心啊。
　　一半的人都认为，许言欢根本没喝酒，看陆星星的眼神也总是说不清道不明，一次这样就是闺蜜之间的友谊，可那么照片，还有视频上面，明显看见两个人要亲上了。
　　这条评论下面有人反驳：亲上去的明显就是陆星星，这关许言欢什么事情，许言欢还制止了。
　　少数网友觉得，当事人出来说话之前，他们都是中立的。
　　陆星星看了几条高赞的评论，心里跌宕起伏，既心疼又好笑。
　　直到那条#许言欢与沈哲轩的婚约，这条热搜出来，陆星星的心才沉了下去。
　　她恍悟，许言欢跟沈哲轩有婚约。
　　她从未知道这件事情。
　　陆丰的有句话，一下子在陆星星的心里炸开。
　　“生意场上的爱情跟普通人的爱情是不一样的，每个人都会成为爱情的牺牲品。”
　　一遍又一遍的在耳边重复。
　　声音消散，陆星星猛地摇头，她现在肯定是一个人独挑大梁，她不能怀疑她，哪怕是过了这个时间段，找她说明白这件事情也行，现在不能给她施加压力。
　　陆星星拨通了许言欢的电话，电话那边传来关机的忙音。
　　连着打了好几个，都没接。
　　她心里安慰自己，她现在肯定很烦，所以，她最好不要打电话给她，给她时间思考，给她时间解决这些问题。
　　她相信她。
　　陆星星保存了所有的照片，网上有人卖原图，没有打码的。
　　陆星星花钱买了一份，视频，照片都保存了。
　　照片上翻来覆去看了好几遍，脑子里面把昨天在场的人记了一遍，没去的三个，去了的除了许言欢跟陆星星，还有八个。
　　所有照片里面，谁都出现过，就只有一个同事没出现。
　　陆星星立马拨通了那个同事的电话。
　　电话那边接通，马上又挂断。
　　连着打了好几个，那边才唯唯诺诺的接起。
　　她从未听见陆星星那样冰冷的声音，“那些照片是你拍的？”
　　对面假装不知道，“啊？星星，你说什么呢？什么照片？”
　　证据都在这儿了，她还在跟她玩脑筋。
　　“你是不是觉得你很聪明？你的坏心思算错人了，知道造谣是什么罪吗？我看你的这些照片已经影响到许氏集团的股票了，要是在影响到华谊，情节严重的，你就等着牢底坐穿，赔的倾家荡产吧，你还觉得你很聪明吗？”
　　“顾茜，我不知道你拍这些照片是有人指示的，还是说你只是单纯的想出名，你要是不想事情变得越来越严重，你应该知道怎么做，华谊背后可是有极为强大的公关团队。”
　　陆星星没有再听她说一句话，挂断了电话。


第25章 我相信你
　　陆星星躺在床上，手机的画面一直停留在许言欢的微信框内。
　　情绪开始变得模糊起来，直到身边的手机响起。
　　她一下惊醒，拿起手机一看，眼中闪过一丝失望，按下了接听键。
　　电话那边传来温雅且急促的嗓音，“星星，你怎么样？”
　　范云峥今天忙，等闲下来，才听见助理说出许氏集团的事情，他打开手机，便是大量的热搜词条。
　　那些照片他都看见了，而且他也发给了专业的鉴别人，问这些照片是不是合成的。
　　那人应该也是有看见这些新闻，马上就回了话，“这些照片都是真的，没有p。”
　　闻言，范云峥盯着那照片看了好久，突然苦笑出声，“还是晚了一步。”
　　他应该从一开始看见二人的相处模式，就应该猜的出来，许言欢好像不管去哪都会带着陆星星，而且细看之下，二人的眼神交流都是带着异样的。
　　陆星星心里被揪了一下，强装镇定，“我没事，范总。”
　　范云峥一听就知道陆星星肯定是强装镇定，毕竟手机上的那些谩骂，他不是没看见。
　　那些骂声一半以上的人都是骂的陆星星，骂的更别说多难听了。
　　本来许言欢跟陆星星的家庭本就是两个极端的家庭，加上陆星星是许言欢的贴身助理，大家自然而然的就会联想到，陆星星靠的就是身体上位。
　　“你别着急，这件事情她会处理的，要是这件事她都处理不好，那以后拿……拿什么来爱你……”
　　范云峥的声音不自然的减小，最后一句甚至听不太清楚。
　　“这几天，你先别出门。”
　　陆星星轻声嗯了一声，其实已经在开始哽咽了，自己好像真的什么都帮不上。
　　只有把所有的事情都撇给许言欢。
　　“星星？”门外传来蔡琴的声音。
　　她大概也是看见了网上的新闻。
　　“范总，那我先挂了，我这边还有点事情。”陆星星稳住情绪。
　　“好……”
　　电话挂断，陆星星上前开了门。
　　蔡琴跟陆丰站在门外，心疼的看着双眼通红的陆星星，“星星，这几天，你在家好好休息。”
　　一家人在沙发上，陆星星的手机突然涌入好多私信电话还有短信，她的所有信息还是被人人肉出来了。
　　陆丰起身坐在了女儿身边，轻轻拍着她肩膀，“星星，这就是爸爸跟你说的，生意场上的爱情跟普通人的爱情是不一样的，每个人都会成为爱情的牺牲品，爸爸妈妈不想你受伤害，这件事情只有许言欢自己能处理，你我都只能当个旁观者。”
　　陆星星顺势倒在父亲怀里，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来，轻轻抽泣。
　　“爸……”
　　她心里难受又心疼。
　　陆星星的手机被蔡琴关了机，放在一边。
　　而一边的陆丰手机响起，上面显示“许岚”来电。
　　电话接起，许岚的声音有点急促。
　　他打不进去陆星星的电话，只能打陆丰的，“叔叔，这件事情，我们会处理好的，这几天你们就不要出门了，我会让人每天给你们送吃的。”
　　陆丰接过电话，放在耳边轻声嗯了一句。
　　随后电话那边说了句什么，陆丰便把手机递给了陆星星。
　　陆星星迟疑片刻，接了过去放在耳边。
　　直到手机里面传来那低沉好听的声音，一遍又一遍的安抚陆星星的情绪。
　　陆星星哽咽着，“我相信你。”
　　电话那边顿了一下，挂了电话。
　　……
　　连着两天，网上的新闻愈演愈烈，但是口碑有所反转。
　　从一开始的许言欢出轨变成了都没结婚，婚约也只是许夫人在世的时候口头说的，哪来的出轨？
　　营销号别太过分！
　　网上甚至出现了大量沈哲轩之前约嫩模，与女性当街接吻的照片传出来。
　　一头张扬紫色的头发，身边凹凸有致的女人风情万种。
　　大多数的评论都是，这种不分，留着过年吗？
　　许言欢值得更好的。
　　沈家。
　　沈哲轩跪在一边，沈老爷子恨铁不成钢，手上拿着家法。
　　“你是猪脑子吗？做这些事情之前你能不能动动脑子？她是许言欢，是许氏集团的继承人，是华谊的人，你一个人斗得过这些世家大族吗？还有许言欢身后有多少人帮她。”
　　戒尺一下又一下的抽在沈哲轩的身上，身上被打的皮开肉绽，他咬牙坚持。
　　这件事情本以为会霸榜很久，不说一个月，也该有二十天，结果才两天，网上的风评就一边倒了。
　　更奇怪的是，自己的那些私生活，都被铺天盖地的爆了出来。
　　“这件事情已经开始影响到后续子公司上市了，沈家怎么会有你这么蠢的蠢货。”
　　站在一边的沈母心疼的闭眼，不敢看，沈家的家族长老现在都在，沈哲轩这顿打肯定是避免不了的。
　　而且这件事情也确实是沈哲轩考虑不周了。
　　最后，沈哲轩被打的额头冒汗，浑身上下青一处紫一块的。
　　沈哲轩被沈母扶着回了房间，一时间整个客厅只剩下沈家的长老跟沈父，从头到尾，他都没发表一句。
　　只是冷眼看着沈哲轩被打。
　　“本来跟许家的婚约还有转圜的余地，现在就等着人家上门来找麻烦吧，你怎么生出这么没出息的儿子，本来子公司能靠着许家上市，现在等着倒闭吧！”
　　家族大长老冷哼一声，出了门。
　　其余的人也跟着出了门。
　　……
　　陆星星连着三天没睡好，每天都会有人上门送吃的。
　　从他家楼上能看见单元楼楼下，站了不少记者。
　　自从三天前接了那通电话之后，许言欢跟许岚就再没打过电话来。
　　怕网上的新闻影响到陆星星，一家人的手机都不敢打开。
　　“叮咚。”门铃响起。
　　陆星星看了眼墙上的时间，又到了送饭的时候了。
　　她一心都飘去了别的地方，根本吃不下。
　　一动不动的靠在沙发山，直到身后传来一个熟悉的声音，“阿星……”
　　陆星星的心提到了嗓子眼，转过身，只见那张冷清的脸上带着温和的笑，一身黑色，还戴了个黑色的帽子。
　　她眼睛一下子红了起来，在难克制的起身，一下扑进许言欢的怀里，“言欢……”


第27章 事情告一段落
　　陆丰牵着老婆回避了一下。
　　许言欢抱着怀里人，轻声安慰，“没事了，是不是吓到你了？对不起……”
　　怀里人低声抽泣，肩膀微微抖动。
　　半晌，陆星星才从她怀里抬眸，泪眼朦胧的看着她，再三确定眼前人就是她，“没有吓到我，我是怕再也见不到你。”
　　许言欢心里像是被一根针扎了进去，痛的难以呼吸。
　　她轻轻摸了摸她头发，“没事了。”
　　陆星星轻轻点头，眼睛微红，伸手轻轻抚上许言欢的脸，这几日她肯定也不好过，虽然才三天，但是她明显能感觉到许言欢的神色不对。
　　还有眼下淡淡的黑眼圈。
　　许言欢没在陆家待很久，只是半个小时，她亲了亲陆星星就回去了，事情还没完全过，下午，她还有个记者见面会。
　　所有的事情都会在今天下午完结，再也不会有任何情况出现在她们中间。
　　记者见面会在下午两点举行。
　　各界的新闻媒体以及营销号都会到场，还会在最大的直播平台直播。
　　……
　　沈家。
　　沈哲轩这几天没在搞事情。
　　身上的疼痛感已经不足以让他继续搞事情，没想到许言欢虽然是个女孩子，应变能力会这么强。
　　电视上的她像是会发光。
　　一字一句说着他跟她的婚约，又说这件事情双方家长之后都会私下处理。
　　他从头到尾都不了解许言欢。
　　他双手紧握成拳，那双眼死死盯着电视上的人。
　　心理再度变得扭曲起来。
　　既然得不到，不管如何，他一定要毁掉。
　　……
　　范云峥双手环胸，盯着大屏幕上的许言欢看了许久，一个女孩子眼中难得出现的镇定自若，狠厉她都有了。
　　许言欢确实跟别的女孩子不一样。
　　面对记者咄咄逼人的问题，她都能想出最好最快的回答应对，那股子从容不迫的语气别说是个女的，就算是男的，都很难表现出来。
　　他身边还坐着另一个男的，看着电视上的人，眼中渐渐地露出赞赏的目光。
　　那是一个金发碧眼的男子。
　　开口，就是蹩脚的中文，“这就是你要帮的那个人？”
　　范云峥摇头，“不是！”
　　啊？金发碧眼的帅哥微怔，他知道范云峥心里一直都是有个人的，电视上的这女孩长这么好看，而且跟他简直就是郎才女貌，怎么会不是？
　　为了摆平帅哥心里的疑惑，范云峥冷冷开口，“我要帮的是新闻上的另一个女孩子。”
　　另一个女孩子？
　　查理摸出手机，细翻了一下新闻上面的另一个女孩子，长相清纯可爱，眉眼间好像在哪见过。
　　仔细回想了一下，突然恍然大悟，这人他好像在范云峥的手机相册里面见到过。
　　尤其是这双眼睛，太印象深刻了。
　　就像是星星一样会动。
　　星星？
　　她就是陆星星？
　　像是发现了什么不得了的东西，查理一下子起身，指着好友，蹩脚的普通话再度响起，“这就是陆星星？你不是喜欢她吗？这件事情你只要从中作梗一下，她们就不可能在一起了，你怎么还要帮她？”
　　范云峥突然笑了起来，“你看这个女孩子，你觉得我不帮忙，她就处理不好这件事吗？”
　　查理认真的看了眼电视上的人，微愣片刻。
　　还真如范云峥说的那样，就算是没有他，这件事情似乎也掀不起什么波澜。
　　……
　　自从许言欢开了记者见面会之后，这件事情反转的更快了。
　　所有的风评现在都是一边倒。
　　所有人现在最希望的就是许言欢跟沈哲轩的婚约赶紧黄，希望沈哲轩不要迫害这么好的女孩子。
　　休息了一个星期，许言欢跟陆星星同时出现在公司，所有的员工都吓了一跳，看着二人都无事，他们脸上渐渐露出异样的笑容，这也太好磕了。
　　许言欢的手还牵着陆星星的，丝毫不避嫌，笑着给大家分手上带来的礼物，“这个星期辛苦大家了，这些礼物都是送你们的，还有几个红包。”
　　陆星星把礼物跟红包分了，唯独绕开一个身穿白色长裙的女孩子。
　　红包里面是卡，不是现金。
　　说明里面的钱不少。
　　“卡的密码等会我让阿星分别发给你们。”
　　众人还没从震惊里面出来，礼物是lv跟香奈儿，卡上的钱肯定也不是小数目。
　　许言欢的声音低沉，冷眼看了眼站在一边微微发抖的顾茜，声音带着压迫感，“我喜欢勤劳肯干的人，你们好好工作，年终奖给你们翻倍，那些心术不正的人，我也不会放过的。”
　　话刚说完，众人身后便传来一阵惊呼。
　　许岚身后带着几个身穿制服的警察。
　　“这里谁叫顾茜的，跟我们走一趟吧。”
　　众人的目光一下子移到身穿白色长裙的女孩身上。
　　她吓得浑身发抖，“不是我，不是我。”
　　顾茜的下半辈子算是毁了，临走的时候，她还朝着陆星星投去求救的目光。
　　陆星星侧目，有点好笑的看着她。
　　直到被带走，都没人帮她说一句话。
　　许言欢带着陆星星进了办公室。
　　许岚跟大家打招呼，“你们好啊。”
　　这是许岚第一次出现在这层楼的办公区。
　　“他跟许总长得有点像，不会他就是许岚吧？”
　　“好帅啊。”
　　众人从磕到死的眼神变成迷妹星星眼，看着许岚流口水。
　　男的冷哼，“切，白白净净的跟个小白脸一样，看我，黑的多有男子气概？”
　　“……”
　　众人无语，并且想朝他吐口水淹死他。
　　一身腱子肉就算了，还黑。
　　许岚跟办公室里面的小姐妹聊了好久，因为许言欢休息了一个星期，所有的事情都堆着，许岚就被她请来帮忙。
　　结果，人在外面跟别人聊的火热，根本就没记得自己是来干什么的。
　　许言欢的声音从对讲机里面传出来，清冷没有一点温度，“你在在外面闲聊，我马上把你从这楼层踹下去信不信？”
　　众人一听，马上回了工位上，开始认真努力，打算着为许言欢打一辈子的工。
　　许岚僵硬的转身进了办公室。
　　不敢再多说一句话。


第25章 我跟星星从小认识
　　许岚发誓，这一行他是真的不喜欢，一天到晚看文件看的他头疼。
　　尤其是办公室里面的狗粮，真的一点都不好吃。
　　许岚看完了最后一组数据，把合同资料递给许言欢，伸了个大大的懒腰，“这些都是看完的资料，你签个字就行了。”
　　许言欢看了眼时间，已经到下班时间了。
　　“你签吧，签完下班。”
　　许岚疑惑，“啊？”
　　许言欢歪头看了他一眼，“你写不来许言欢三个字？”
　　“那倒不是。”
　　“快点签，签完出去吃饭。”
　　陆星星给父母打电话汇报，“爸爸，今天的事情比较多，要加一会班，晚点在回去，不用等我吃饭了。”
　　陆丰放下心来，看来事情都过去了。
　　“好，那你回来早点。”
　　挂断电话。
　　事情弄完了之后，许岚先找了个借口跑了。
　　许言欢带陆星星去自己提前定好的饭店，豪华包间之内，都是各界精英，陆星星有点后悔，自己好像有点格格不入。
　　里面男男女女，让陆星星疑惑的是，都是年轻人，年纪都不过三十左右。
　　也不是说都不认识，至少一个角落里面坐着的范云峥她还是认识的。
　　范云峥跟她打招呼，“星星，来这儿。”
　　陆星星笑着，坐在了他旁边的位置。
　　许言欢眉头微皱，怎么就坐在了他身边去了。
　　“不好意思，公司事情比较多，所以来的晚了些。”
　　许言欢端起酒杯，给大家赔罪。
　　其中一个长相好看的女孩，噘嘴笑了起来，“言欢，要知道你喜欢的是这一款，我就先下手为强了，你怎么不透露一下，你喜欢的是女孩子。”
　　“去去去，她分明喜欢的是我这一款，你看我跟星星妹妹长得都是单纯可爱型的。”
　　这句话逗得一众哄堂大笑。
　　陆星星也微微一笑，显得有点局促。
　　一边的范云峥小声安抚，“这些都是跟许言欢玩得比较好的，不用害羞。”
　　“好。”
　　“什么？单纯可爱？你可别侮辱这两个词了，谁不知道你是苏家小霸王的？”
　　几个青年笑着打趣苏家小霸王。
　　许言欢笑了笑，“你们把嘴闭上吧，赶紧吃饭撤人。”
　　“撤什么撤，今天是我的酒吧开业典礼，我都撇下来这儿了，你们要是不去我那儿消费一波，我做鬼都不放过你们。”
　　“开业典礼？酒水全免吗？”
　　“扣死你算了……”
　　一众笑声暴起。
　　包间的门被从外面推开，一身黑色卫衣的许岚，走了进来，脸上带着谦和的笑，“不好意思，路上堵车了。”
　　另一个角落里，男人慵懒的抬眸，散漫的目光淡淡的扫了一眼刚进门的许岚身上，低沉性感的嗓音带着些许的漫不经心，“小严那儿新开业，酒水免费不免费不知道，但是美人一定多。”
　　“对对对，老大，去啊？”小严立马把目光投向正在说话的人身上。
　　那人懒散的嗓音再次开口，将头转向一边刚进来的许岚身上，“弟弟，去吗？”
　　啊？
　　许岚抬眸，稍有疑惑的开口，“去哪？”
　　小严抢答，“找乐子！”
　　啧。
　　闻言，慵懒的男人白了眼小严，眼神里面带着不爽。
　　小严做了个拉拉链的手势，闭上了嘴。
　　许岚才二十二，像个纯情男大一样，讪讪的笑着，“你们去吧，今天太累了。”
　　陆星星就安安静静的听着大家你一言我一语的聊天，许言欢一心都在陆星星身上，伸手夹了个丸子递给陆星星，眼神在空中与范云峥相汇，一时间，像是无声的硝烟。
　　许言欢把丸子放在陆星星的碗里，范云峥把红烧肉也放了进去。
　　“……”
　　一边的人看见这一幕，不免问出口，“诶？峥哥，你跟小星星也认识啊？”
　　范云峥笑的温和，声音也是如沐春风，“我跟星星从小认识。”
　　啊？
　　众人咋舌，丛小认识？
　　有的人看见许言欢渐渐变黑的脸，不敢再问，有的胆子大的，八卦之心强的，不怕死的问出口，“峥哥，展开说说啊？”
　　范云峥笑了笑，“说来话长，一晚上都说不清楚。”
　　“5！”
　　陆星星，“……”
　　许言欢脸色更黑了，问那吃瓜群众，“你吃不吃？不吃滚蛋。”
　　“吃吃吃！”
　　陆星星恨不得把头埋进饭碗里面去，从未经历过这么社死的名场面。
　　一顿饭下来，男的喝了不少酒，女的喝得少。
　　都是商界精英，世家大族的继承人，所以男的都很绅士，偶尔口嗨，也仅仅是缓和气氛。
　　饭局过后，大家都吵着去小严的酒吧玩玩。
　　陆星星不喜欢那种地方，范云峥抢先一步，“我送你回去。”
　　许言欢一把将陆星星拉倒怀里，“不用了，范总，我送星星回去就行了。”
　　范云峥笑着，“好，那你们路上小心点。”
　　目送范云峥离开后，许言欢看了眼喝的脸色泛红的许岚，语气开始变得不耐烦，“早点回家，叫代驾，别开车。”
　　另一个站在许岚身后的男人抬眸，看了眼许岚，没有说话。
　　“好。”
　　“许总放心，一定给你安全送回家，我们对弟弟都是很关爱的。”
　　许言欢冷哼一声，“那最好。”
　　刚好侍者把车开了上来，许言欢牵着陆星星上了车。
　　众人目光跟随，目送离开，许岚是年纪最小的，都想逗逗他。
　　“弟弟，欢姐跟小星星的事情，你肯定知道不少，跟哥们说说，欢姐是怎么被拿捏的。”
　　话刚说完，搭在许岚肩膀上的手臂一疼。
　　周元漾冷冷开口，“别动手动脚的。”
　　许岚抬眸对上那双冷淡的双眼，略带些许压迫，果然成功的男人跟女人的眼神都是一个样的。
　　冰冷的一点感情都没有。


第29章 我要五个亿不过分吧，阿姨
　　车上。
　　陆星星时不时眼光瞥向一边沉着脸的许言欢，“大醋王，生气啦？”
　　许言欢脚下的油门一松，车在路边停了下来。
　　陆星星咽了咽口水，她该不会家暴吧？
　　她的头被身边的人一下扳了过去，唇瓣上的触感温软传来。
　　略带着些许的惩罚一样。
　　陆星星呼吸渐顿，开始变得急促起来。
　　许言欢拉开两人距离，这傻子，又忘记换气呼吸了。
　　“不就比我早十几年认识你吗？他在炫耀什么？”
　　陆星星想笑，笑意被许言欢的眼神压制。
　　“嗯，你说得对！”陆星星双手双脚赞成。
　　许言欢无奈，把人送回了家。
　　小区楼下，许言欢看着陆星星的身影消失在电梯口，才转身离开。
　　而陆家现在，有一个穿着优雅端庄的贵妇，正在沙发上坐着，脸上带着和蔼的笑容，但是语气之中满是让人不舒服。
　　陆星星进门的时候，脸上还是带着笑容的，察觉到气氛不太对时，她朝着沙发上看了过去。
　　见贵妇跟她打了个招呼，陆星星微愣了一下，脸上笑容重新挂了上去，“阿姨好。”
　　在她的记忆里，好像从来不认识这个人，哪怕是隔壁邻居还是亲戚，都没啥印象。
　　“星星回来了。”贵妇人起身，笑着看着陆星星。
　　陆丰语气稍冷，介绍了一下，“这是许总的母亲。”
　　母亲？
　　许言欢说过，她母亲好像十几年前就去世了，他爸另外娶了一个，应该就是眼前这个。
　　“阿姨好。”
　　陆星星看了眼父母，脸色都不是很好，而那贵妇，脸上始终保持着笑容，看上去更是扎眼。
　　陆星星给许言欢发了个消息。
　　现在她应该还在小区里。
　　贵妇笑着，把刚才被陆丰拒绝的一张卡递给陆星星，“这里面是五百万，拿着这些钱离开言欢吧。”
　　啥？
　　陆星星差点以为自己听错了，电视剧上面的霸总情节在自己身上实现了。
　　她淡定的坐了下来，“不好意思，阿姨，五百万太少了。”
　　贵妇显然没想到陆星星会这样说，脸上的笑容僵了一瞬，有些尴尬，显然没想到陆星星是个不好拿捏的主，她咬牙，又拿出一张卡，“这里面还有二百万，够了吗？”
　　“阿姨，这不是钱不钱的问题。言欢跟我在一起，她可是跟我承诺过，以后赚的每一分钱都会上交给我，言欢一辈子赚的钱，应该不止这七百万吧？”
　　？
　　贵妇的笑容渐渐凝固，拿着卡的手顿了一下，不知如何是好。
　　她开口问陆星星，“那你要多少？”
　　陆星星不说话，伸了五个手指。
　　“五千万？”
　　陆星星摇头，“我让一步吧，我要五个亿，不过分吧，阿姨？言欢这一辈子赚的钱可不止五个亿呢。”
　　“……”
　　显然是没想到陆星星会狮子大开口在开口，一开口就是五个亿，眼睛都不眨一下。
　　陆丰跟蔡琴互相看了一眼，显然也是被这个数字吓了一跳。
　　正面刚，陆星星从来就没输过，她语气渐冷，“阿姨，许家是世家大族，你不会跟了许叔叔十几年，才有七百万的身家吧？”
　　贵妇脸色微变，“那……那肯定不是！”
　　“不好意思，那我要五个亿就不过分啊，连你都不止千万的身家，那言欢肯定不止了，她好歹是许家的继承人。”
　　陆星星每句话都很有道理，又像是间接性的侮辱她。
　　不好发作，贵妇只能咬牙，“你跟言欢本来就不是一路人，你知道这次因为你跟她的事情，对许氏集团的打击多大吗？”
　　陆星星打断贵妇的责怪，“阿姨，我跟言欢是正常恋爱，这件事情要是对许氏集团打击很大的话，我觉得你应该去找那个幕后之人，让他承担这一切。”
　　“闹够了吗？”
　　门外传来许言欢冰冷的声音。
　　刚才陆星星进门的时候，看见那个贵妇，她就下意识的没关门。
　　贵妇一下子愣住，看向许言欢的眼神都带着些许的畏缩，“言……言欢……”
　　“是谁的主意？”
　　贵妇愣住，没回答她的问题，“都是为了你好。”
　　许言欢烦躁的深吸一口气，礼貌的对陆丰跟蔡琴鞠了一躬，脸上带着歉意的笑，“对不起，叔叔阿姨。”
　　转头便看向一边的贵妇，咬牙，眼神狠厉的看着她，“别丢人了，回家！”
　　看着临走的贵妇，陆星星笑着开口，“阿姨，五个亿，考虑一下哈。”
　　许言欢回眸瞪了她一眼，无奈中又带着些许的宠溺。
　　贵妇跟许言欢走了之后，一下子客厅之内气氛又变得压抑起来。
　　陆丰其实一开始都是赞成许言欢跟陆星星在一起的，但是今夜见到许言欢的家人，他心里就开始慢慢动摇。
　　他开始怀疑自己不干涉女儿的交往是否正确，这本来就是一条不归路。
　　蔡琴心情不是很好，看了眼陆丰，转身就回了房间。
　　整个客厅之内，只剩下陆星星父女二人。
　　片刻之后，陆丰问出口，“你确定你跟她在一起会幸福吗？”
　　陆星星眨了眨眼，其实她自己也不知道，唯一知道的是现在她确实很幸福。
　　“爸爸不是说不让你跟她交往，只是你自己权衡利弊一下，今天只是许言欢的后妈，下次要是许家的当家人呢？”
　　许老爷子就没有这么好说话了，到时候，陆星星还会跟今天晚上一样从容面对，说出要五个亿吗？
　　陆丰微微叹气，“爸妈只有你一个女儿，星星，很多事情，你要考虑清楚，这压力不是爸爸给你的，是你接受这份感情之后，这份感情施加给你的，你就要学会一辈子接受这份压力。”
　　“爸爸一直都是赞成你的，但是今天晚上发生的事情，爸爸也会在好好考虑我的这份赞成是否是对的，我会站在你的角度，站在言欢的角度，站在双方家长的角度考虑的。”
　　陆丰起身回了房间，剩下陆星星一个人在沙发上坐着，不知道在想什么。


第30章 你要把自己打包送给她吗
　　一大早。
　　蔡琴帮陆丰系好领带，帮他整理了一下衬衣领口，脸上温柔以待，“今天你生日，想吃什么？我下午去买。”
　　刚出房门的陆星星一下子就捕捉到了这句话，“对啊，爸爸，今天是你生日啊，等我，我今天跟你一起出门。”
　　陆星星和父亲一起出了门，父女二人车上有说有笑。
　　“爸爸，你喜欢什么，我给你买！”
　　陆丰笑着，“爸爸这一生所爱都在身边，其他的都不缺。”
　　说这话的时候，他脸上都是温柔的笑，眼睛里面流露出宠爱的光。
　　这一生所爱都在身边，没什么比这更好的了。
　　陆星星“咦”了一声，语气又嫌弃爸爸的油腻，又满是满足。
　　“爸爸，你好腻啊。”
　　“年轻人，你不懂，现在不是有句流行歌曲叫什么……叫什么来着，那时候车马慢一生只够爱一人。”
　　这话逗得陆星星噗嗤笑出声来。
　　“老爸，你还真时尚，好好好，我下车。”
　　窗外，已经是华谊的大门口。
　　下了车，陆星星回头摆了摆手，临走时，突然想起什么，又急忙跑到陆丰车前，“晚上我买蛋糕，你就别买了。”
　　“好。”
　　看着自家女儿，陆丰脸上的笑容渐深。
　　那是一种由内而发的幸福笑容。
　　目送父亲离开，陆星星心里突然闷了一下。
　　陆星星看着站在华谊大门口许言欢，脸上渐渐展露笑容。
　　人来人往的，二人就在一众嗑生嗑死的注目礼之中，上了电梯。
　　甩开身后犯花痴的低沉呐喊，许言欢牵着陆星星上了那个总裁专用电梯。
　　电梯合上瞬间，又被人从外面按开。
　　一个头上没几根毛发的男人嘿嘿的笑着跟二人打招呼。
　　时不时的眼光看向十指紧扣的二人，眼神里面闪着意味不明的意思。
　　陆星星笑着跟秃头男人打招呼，“经理早啊。”
　　“许总早，陆助理早啊。”
　　电梯在二楼停了下来，许言欢给了经理一个眼神。
　　经理不情不愿的下了电梯，当面磕个cp也不准？
　　陆星星有些不明白，有些疑惑的看着二人。
　　其实一路上，陆星星都感到心神不宁，但她并没有太在意。
　　电梯继续上行。
　　陆星星开口问，“经理怎么在二楼就下了。”
　　“他可能要在二楼忙吧，不管他。”
　　“哦。”
　　察觉到陆星星的情绪变化，许言欢伸手摸了摸她长发，“怎么了？”
　　陆星星摇了摇头，笑着安许言欢的心，“没事。”
　　转念想到，“下午我请假，希望许总批准！”
　　“下午有什么事情吗？”
　　“不是什么大事，今天我爸生日，我下午去选个礼物送给老头。”
　　许言欢转头看向陆星星。
　　生日？
　　这么重要的事情，她都没跟她说一句，甚至都没想过邀请她？
　　电梯间内气氛微变。
　　“不批！”
　　啊？
　　陆星星张大嘴，还以为自己听错了，“啊？”
　　“我说不批！”
　　许言欢脸色黑了黑。
　　陆星星显然是没想到许言欢会拒绝的这么爽快，难免疑惑。
　　她为什么要拒绝自己。
　　陆星星勾了勾许言欢的手，小心翼翼的撒娇，“老公，你就批准吧。”
　　眼前人身子一抖，无奈的看着身边撒娇的人，“可以批，但是，我要跟你一起。”
　　？
　　就因为这件事？
　　陆星星越来越不懂了。
　　她的霸总好像成了个随时随地都害怕被抛弃的小怨妇了。
　　“好~唔……”
　　唇瓣被封住，再难说话。
　　眼看着电梯就要到达办公楼，陆星星嘴巴发出只能发出一点呜呜声。
　　许言欢笑着松开怀里人，刚好电梯门打开，门外隔壁的员工电梯外站着不少人。
　　目光皆被电梯里面出来的二人吸引住。
　　这段时间面对同事磕生嗑死的脸，陆星星已经适应了不少。
　　二人绕开所有人，回了办公室。
　　身后。
　　“啊？你们看见了吗？星星那个脸红的……”
　　“看见了看见了，一看星星就是那个下面的。”
　　有人质疑，“不不不，我感觉许总才是那个下面的。”
　　“你瞎？许总是霸总，怎么可能在下？”
　　陆星星想逃，半懂不懂，但是也能听得出来，肯定不是什么好话。
　　她加快了脚步，走在了许言欢前面。
　　办公室内，陆星星松了口气。
　　他们的办公能力要是比得上八卦能力就好了。
　　……
　　陆星星看了会设计图纸以及视频，就再也没有看下去的心情了。
　　发了会呆，点开微信界面。
　　看着许岚的聊天记录，默默打下一行字，【弟弟，你姐喜欢什么？】
　　对面秒回，【喜欢你，你要把自己打包送给她吗？】
　　【？】
　　一个大大的问号发了出去。
　　脸色微红。
　　许岚没回。
　　接着陆星星又问了句，【晚上跟言欢来家里吃饭。】
　　对面又是秒回，【好啊，我都好久没看见叔叔了，我今天晚上要跟叔叔不醉不归！】
　　陆星星的白眼翻出天际，【就你啊？你可拉倒吧，我爸可是千杯不醉。】
　　对面秒回，【切，你是还不知道我的实力。】
　　【什么实力？】
　　【？】
　　看的出来这个问号一下子就激起了许岚的胜负欲，许岚像是被踩到尾巴的狗崽子，回了句，【那也比某些人好啊，上次喝醉了，吐了我姐一身，就差躺在地上撒泼打滚了，像个猪似的挂在我姐身上。】
　　【？】
　　又是一个问号发了过去。
　　许言欢不知道什么时候出现在陆星星身后，看着屏幕上像两个小孩子之间的吵闹，心里柔软一片。
　　轻咳一声，拉回陆星星的思绪。
　　陆星星转头，满脸委屈，“你管管你弟弟。”
　　许言欢揉了揉她头发，“等我晚上回去揍他。”
　　其实陆星星是想问许言欢是不是真的跟许岚说的那样，上次自己喝醉酒之后是不是吐了她一身。
　　可能是看出来陆星星眼中的疑惑，许言欢轻轻开口，“别听他胡说，你没吐。”
　　“真的？”
　　陆星星眼睛里面闪着星星眼。
　　许言欢点头，看了眼时间，“走吧，我陪你出去买礼物。”
　　“好。”
　　出了华谊，那辆黑色的奔驰，便朝着市中心最大的商场内开去。
　　陆星星不知道怎么了，只感觉胸口烦闷。
　　或许是晕车的缘故，陆星星没多想。
　　放在一边的手机突然传来电话铃声，手机上显示母上大人。
　　应该是打电话来告诉她应该买啥。
　　陆星星按下接听键，放在耳边。
　　电话那边传来说话声断断续续的抽泣声，陆星星的心一下子揪在了一起，“妈，怎么了？”
　　“你爸爸……出车祸了……在市医院……”电话那边的蔡琴声音抑制不住哭出声来。
　　陆星星的脸色瞬间变得惨白，手紧紧握住手机，耳边传来一阵嗡鸣声，陆星星再难克制，声音颤抖，眼睛一下子变得通红，“去……去医院……市医院……”


第31章 陆丰死亡
　　一路上，陆星星从未感受到如此恐慌跟无助。
　　海临市医院。
　　蔡琴在手术室门外，眼泪一直没有停下来过，身边是舅舅跟舅妈陪着。
　　手术室里面有护士小跑出来，样子急促。
　　蔡琴上前一把抓住护士的手，声音颤颤巍巍的询问，“怎么样？怎么样？”
　　护士抿唇，眼睛有点红，即使是在医院里面看惯了生离死别，看到家人痛苦，她还是会红了眼。
　　“我们医生已经在里面抢救了，阿姨……”
　　蔡琴松开小护士，脚下一软，根本就站不住。
　　舅妈急忙上前扶着蔡琴。
　　陆星星下了车，直接去了抢救室，许言欢眉头微皱，看了眼小跑进医院大楼的陆星星，把车开去了停车场。
　　陆星星找到蔡琴的时候，蔡琴正坐在一边哭着，她看着母亲的样子，强装镇定，走到舅舅身前，双眼通红的问，“舅舅，爸爸怎么样？”
　　看着陆星星通红的双眼，舅舅也于心不忍，“会没事的，医生还没出来。”
　　陆星星把头转向蔡琴，心里像是被刺进一把尖刀。
　　“妈……没事的……会没事的……”
　　陆星星说话的声音也是颤抖的，就算是强装镇定，也能清楚的感觉到她此刻的恐慌。
　　她把母亲抱在怀里，细声安慰，“会没事的。”
　　手术室的灯灭了，门打开，里面出来一个浑身是血的医生，表情凝重，看着哭在一起的母女二人，转身朝着舅舅蔡明走去。
　　他低身在舅舅身边说了句，舅舅神色大变，呼吸变得凝重起来。
　　陆星星咽了咽喉咙，这个时候，她成了家里的顶梁柱，她走到医生跟舅舅身边，细声询问，“医生，我爸爸……”
　　医生轻叹了口气，“抱歉，我们尽力了，伤者失血过多，心肝脾脏都有不同程度的伤害……”
　　陆星星的天一下子塌了下来。
　　身后的蔡琴一下失去了意识，传来舅妈呼喊的声音。
　　“医生，这儿有人晕倒了！”
　　陆星星的脚下一软，再难支撑的跪在了地上，眼泪像是断了线的风筝，止不住的流了出来。
　　“爸……”
　　陆星星终是哭出声来，一直被呵护在手心的人，一下子像是失去了自己的天。
　　“阿星……”许言欢心疼的将人搂在怀里。
　　突然，陆星星双眼通红的像是发了疯一般，拽着许言欢的手，再无温柔可言，只剩下无助，“你救救我爸爸，言欢……你帮我找国外的医生，多少钱，我都给你……”
　　“阿星……”许言欢现在只能轻轻安抚陆星星的情绪。
　　陆星星现在什么都听不进去，她手上的力气一下子变大，拽着许言欢的指尖都在发白，指甲深深陷进她肉里。
　　“我求你，我给你磕头……”
　　她无助的就要给许言欢跪下，“我给你磕头，你帮我救救我爸爸，我求你……”
　　许言欢把她抱在怀里，“阿星……你快起来……”
　　她现在什么都听不进去，“救救我爸爸……”
　　她咬牙看着许言欢，眼泪夺眶而出。
　　蔡明舅舅把陆星星扶起来，“星星，医生已经宣布死亡了……”
　　话刚说完，身后的手术室大门打开。
　　蓝色的转运床上，躺着一个浑身被白布盖着的人。
　　刚站起身的陆星星，腿一软，又往下倒去，被许言欢一把扶着。
　　她看着转运车上的白布盖着的人，眼泪一下子决堤，再难控制，失声痛哭起来。
　　“这不是我爸……”
　　她咬牙，不敢相信。
　　早上还跟自己说说笑笑的人，怎么这么会躺在转运车上，被白布盖着。
　　舅舅迈动艰难的脚步，走到转运车前，轻轻掀开白布，在未看见人脸之前，舅舅心里还是存在侥幸的。
　　直到那张熟悉的脸露了出来。
　　舅舅再难接受，眼泪也跟着落了下来。
　　重新盖上白布，呼吸异常难受。
　　“舅舅……”陆星星还在等舅舅的答案。
　　舅舅看了眼许言欢，很多话在这个时候不言而喻。
　　许言欢抱着马上就要冲出去的陆星星，“阿星，那不是叔叔……”
　　这些话无非都是自己骗自己。
　　闻言，陆星星看着舅舅，脸上的哭闹变成了苦笑，“舅舅，今天是爸爸的生日，我们去帮爸爸买蛋糕，买礼物好不好?”
　　“我们去买蛋糕，爸爸……现在估计要下班了。”
　　陆星星摸出手机，就要拨打陆丰的电话，手机被许言欢抢了过去，“阿星……”
　　手里一空，手机被抢，陆星星一下炸开，看向许言欢的眼睛都带着些许的仇视。
　　“手机还给我，我要给老头打电话。”
　　就在快要爆发的时候，手术室里面出来的护士把一个托盘递给门外站着的舅舅。
　　托盘上，是沾满红色鲜血的东西，
　　一只沾了血的手表，还有戒指，还有一根皮带。
　　陆星星哪怕是一开始不敢相信，眼下看见这些陆丰的贴身东西，也再难不敢不相信。
　　那只手表是她买了送给他的，那结婚戒指，他戴了几十年，从来没有离过身。
　　“这些是死者的东西……”
　　陆星星用了极大的力气才走到那陆丰的尸身，起初的恐慌跟无助，变成了无穷尽的窒息跟难受。
　　许言欢没权利剥夺一个女儿对父亲的爱，她只能默默地跟在她身边，时刻上前扶着站不住的陆星星。
　　她在那具尸身旁边跪了下来，眼里的眼泪再度夺眶而出。
　　她在白布身侧摸索，摸到了那只从小把她呵护在手心的大手。
　　原本一直都是有温度的大手，现在像是冰冻了一般，全无温度。
　　“爸……”
　　那只大手再也捂不热了，陆星星把那只手放在脸上，回想起以前，这双手总是在她伤心难过时，都会轻轻摸着她的头告诉她，都会过去的。
　　可是日后，再也没有了。
　　“爸……”陆星星只能一遍又一遍的唤着陆丰，可是再也不会有人用温柔的声音回应她了。
　　她声音颤抖，“你还没见我结婚生子……你还没当外公呢……爸……”
　　“爸……你起来……我什么都听你的……”
　　……


第32章 谁都帮不了我
　　陆星星一个人举办了陆丰的葬礼。
　　因为他家的房子是小区房，是不允许设灵堂的，陆星星为了让父亲安息，花了不少钱在乡下租了一个房子，在里面设的灵堂。
　　她跪在父亲的灵堂上。
　　许言欢跪在陆星星身边，因为许言欢的缘故，所以前来吊唁的人，有亲戚有朋友，还有商界的人。
　　看着年纪轻轻的陆星星都忍不住微微叹息。
　　许岚进吊唁厅的时候，微微叹息，走到许言欢身边，低声在她耳边说了句什么。
　　许言欢神色微变，看了眼身边难受的人儿，缓缓起身，随着许岚出了门。
　　大门外不远处，许家来了不少人，许老爷子，许昕，还有他身边的贵妇人，还有几个许家的家长，叔叔伯伯。
　　许昕看着自己女儿这段时间像是换了个人，脸上都带着些许的泪痕，以及疲惫，心里也难受。
　　许老爷子看许言欢一身披麻戴孝，顿时脸色就垮了下来。
　　“你这成何体统，许家还没人死，你穿成这样干什么？”
　　许言欢开门见山，“你们要是来祭奠的，那就安安静静的进去，在安安静静的出来，要是另有所图，这儿不欢迎你们。”
　　许老爷子的拐杖杵在地上，咚咚作响，指着许言欢半天说不出话。
　　虽然生气，但是死者为大这事许老爷子还是知道的。
　　况且，听说商界很多人都前来吊唁，再加上许言欢跟陆星星的事情已经是闹得沸沸扬扬，要是许家不出席的话，这次恐怕许家也还要站在风口浪尖上。
　　……
　　范云峥来的时候，看着一言不发的陆星星，心里微微动容。
　　他跪在了陆星星身边。
　　他这几天去国外了，好像，每次她出事的时候，他总是最后一个知道的。
　　而许言欢好像无时无刻的陪着她身边，光是这点，他就觉得自己比不上许言欢。
　　“星星……”
　　听见那个熟悉的声音，陆星星轻轻抬眸，看着范云峥的眼睛，又红又肿，像是已经流不出眼泪了，只能眼巴巴的看着眼前的人。
　　“来了。”
　　她太安静了，太淡定了，很是反常。
　　“我能帮你什么？”范云峥的心像是被揪在一起。
　　陆星星摇头，“谁都帮不了我。”
　　好像一夜之间长大了的小孩，蔡琴自从那天晕倒之后，一直都在医院，醒来一次听说了陆丰的死讯之后，又晕了过去，之后就变得疯疯癫癫了。
　　若不是还有母亲跟许言欢的支撑，陆星星差点也撑不下去。
　　“若是可以，麻烦范总帮我接待一下那些前来吊唁的客人吧。”
　　她的眼里黯淡，再也看不见那双如同星星一般会发光发亮的双眼了。
　　“好！”
　　许家人进去吊唁，吊唁完之后，便离开了，没逗留，这才是许言欢没想到的。
　　许岚留了下来，看着遗像上的黑白照，瞬间泪目。
　　他把手上带来的几瓶好酒摆在了遗像前。
　　上次答应的酒，还没送出去。
　　许岚跟范云峥帮忙陪客，许言欢与陆星星就跪在灵堂下。
　　……
　　外面突如其来的大雨，像是老天爷的眼泪，见不得世间的生与死一般，冲洗着地面，雨势渐大。
　　好不容易办完了一切事宜。
　　等回到医院的时候，蔡琴坐在病床上，发呆的看着不远处。
　　一句话不说。
　　陆星星心里压抑的透不过气，她问来查房的医生，“我妈妈怎么样？”
　　医生把病历本递给陆星星，微微叹息，“你妈妈有心脑血管疾病，挺严重的，还有扩心病。”
　　陆星星心里咯噔一下，“扩心病？”
　　白衣大褂的医生微顿，“扩性心脏疾病，就目前的医疗水平，还没办法根治，如果病情严重，发展比较快。短时间之内，就会死亡，你劝一下你母亲，安慰安慰她，让她宽心一点。”
　　死亡。
　　这二字一直在陆星星心里反复响起。
　　她才刚接受陆丰的死，现在又要她接受母亲的病。
　　“我不管，不管怎么样，都要救我妈，多少钱都行。”
　　这段时间她太累了，脸上疲惫的一点精气神都没有。
　　可听说母亲的病症，她的脸上再度爬满了焦急跟无助。
　　“陆小姐，如果条件可以的话，还是带去国外医治吧。”
　　医生说完，微微摇头离开。
　　陆星星走向蔡琴，只见她双眼无神的看着窗外，像是在看什么。
　　她收敛了一下脸上的情绪，笑着拿起一边的橘子，开始剥了起来，“妈，你在想什么呢？”
　　蔡琴微动，转头看了眼女儿，接着又看向窗外，悠悠开口，“星星，外面好冷啊，是不是要下雪了。”
　　陆星星把手上剥好的橘子递给蔡琴，“是啊。”
　　“星星，你去食堂帮妈妈买点吃的吧，妈妈饿了……”
　　陆星星微微点头，将橘子放在一边，瞥见桌上一物，露出一个白色的角。
　　她收回目光，出了门，没往远处走，只是在门外突然停顿下来，靠在门边上，细细听着门内的动静。
　　病房里面传来细微的动静，
　　她探出头，朝着病房里面看了眼，顿时吓得双瞳一下瞪大，只见蔡琴突然下了床，朝着窗户走去。
　　医院的窗户较高，蔡琴搬了张椅子挪到窗前。
　　陆星星一下冲上前，抱着爬上椅子的蔡琴。
　　“妈！”
　　蔡琴动了动脚，身形一颤，笑着摸了摸陆星星的头，“妈妈没事，妈妈是想站的高点，就能看的远点。”
　　这段时间，陆星星的眼泪变得一点都不值钱，但是为了在母亲面前保持坚强，她极力克制自己往下落的眼泪，笑着看着母亲。
　　“妈，你下来，我带你去别的更高的地方看，那儿风景好，看的更远。”
　　蔡琴点头，慢慢下了椅子。
　　陆星星把人扶到床上，伸手去拿刚在桌柜上看见的东西。
　　那是一张巨额支票，上面明码标价的写着五千万。
　　她默不作声的把支票放在包里，深深的看了眼母亲。
　　“妈，我只剩下你了，为了我，咱们都好好的行吗？”
　　话一出，蔡琴的心里一下子动容起来，眼睛也跟着红了起来，抱着女儿哭了好久好久。
　　直到哭着哭着睡着。
　　陆星星摸出手机，看着手机上面熟悉的名字，拨通了对面的电话。


第33章 她不见了
　　许言欢拎着不少东西来到医院的时候，病房里面空无一物，什么都没了。
　　她秀眉微皱，摸出手机找到陆星星的手机号。
　　拨打过去，只剩下一串关机的忙音。
　　一连打了好几个，都没人接。
　　许言欢心里开始变得焦虑烦躁起来，出了病房门。
　　转身就开车去了陆家的小区。
　　她下车便大步走进小区的电梯楼。
　　看着电梯里面，那些搬家公司搬动的东西，都有点眼熟，许言欢的心一下沉到了谷底，这些东西都像是陆星星家的东西。
　　电梯门打开，许言欢便看见不远处的搬家公司正在从陆家往外搬东西，
　　她大步上前，抓着一人就问，“这儿的人呢？”
　　“干嘛？”那人莫名其妙，一个小姑娘，手劲这么大，甩都甩不开。
　　“这儿的人呢？”
　　“搬走了……”那人身子一抖，不敢看许言欢的表情跟眼睛。
　　眼前人就是个女的，那眼神怎么会那么可怕。
　　“搬走了？”
　　许言欢松开那人。
　　那人骂骂咧咧走了。
　　家里还在不断往外面搬东西。
　　她再次拨通了陆星星的电话，可电话那边还是关机的忙音。
　　就像是消失了一般。
　　许岚正在家里的跑步机上，许言欢的电话接着打了好几次。
　　接起之后，电话那边传来冰冷的声音，“帮我查今天下午的所有航班。”
　　许岚一脸迷惑，“啊？”
　　“她不见了！”
　　跑步机上的许岚踉跄了一下，站点没站稳，不见了？
　　许岚不敢多问。
　　他找人查了一整天的航班，都没查到关于陆星星跟蔡琴的航班。
　　许岚站在许言欢面前，说话声音都不敢大声，“会不会是搬家了？”
　　许言欢眼睛一眯，带着危险的神色，“不可能。”
　　她不敢相信，陆星星会一言不发就走。
　　许言欢努力回想，在海临，她除了去陆丰的墓碑前，好像就没有什么地方可去了。
　　她想着便起身，拿着钥匙跟衣服出了门。
　　陆丰的墓碑前，一束全新的花束放在一边，许言欢把带来的花束放在一边并排着。
　　她的目光在周围看了一圈，都没看见陆星星的身影。
　　许言欢心里的恐惧一下子被放大。
　　出了陵园，路过门卫的时候，被守门的大爷叫住，“许小姐，这里有封信留给你。”
　　信？
　　许言欢的脚步一下停了下来，接过信的手都在颤抖，几乎是下意识的，许言欢的心里像是被什么东西揪住。
　　信封上面的落款，陆星星。
　　这是她留下的。
　　许言欢拿着信，迈着沉重的脚步上了那辆黑色的奔驰。
　　她不敢打开，可是又不得不打开。
　　许言欢从未觉得陆星星会这么狠心，竟然会一句话不说便消失不见了。
　　她活像是一个笑话，全心全意的付出，到最后空留下自己一个人。
　　她是不是在怪自己，怪她没有帮她爸爸找国外的医生？
　　可是医生都宣布死亡的，她还能有什么办法？
　　信封拆开，许言欢的手一直在颤抖，她不敢错过任何一个字，也不敢错过任何一句话之间的意思。
　　许言欢双眼变得通红，胸口疼的难以抑制，仿佛下一刻就要爆发。
　　她的手颤颤巍巍的摸向一边的药瓶，从里面倒出两粒，放在手心，一口吞咽下去，
　　药在口中化开，一阵苦涩顺着喉管滑了下去，倾入心脾。
　　信上：许总，不好意思，这次真要再见了，或许我们之间只是露水情缘，只是互相有感觉，并没有爱情，多谢你这么长时间的关心，这些我都会一直记在心里的，要是还有机会的话，我会还的，这卡里是一百万，算是这段时间你帮我处理我爸的丧事的酬劳吧，钱不多，但也够了。
　　人，就算在怎么去爱，该离别的还是要离别，有时候离别并不是结束，而是更好的开始，我们都无能为力去挽留什么，也无法改变即将成为的事实，我们需要做的是学会接受事实。
　　我爸说有钱人的爱情就是牺牲品，但是我希望，你的爱情不是牺牲品，你要学会爱惜自己，若是有天在遇见，记得，只需要微笑就好。
　　祝你我的人生如歌般悠扬，如诗般浪漫，永远充满欢笑与温馨，再见时，希望我能站在你的对立面，与你同起同坐。
　　祝你我前程似锦，铮铮劲草，绝不动摇！
　　许言欢从未觉得心里这么压抑过，哪怕吃下两粒药，也感觉心里那种烦躁感越来越烈，就像是要突破胸口一样。
　　那封信被许言欢一把揉在手心成了一团，说得好听。
　　一字一句都在否认她的爱。
　　算什么？
　　一口一个希望她好，说的都是好听的。
　　“陆星星，我会找到你！”


第35章 你喜欢过谁？
　　五年后。
　　海临的商界发生动荡，许氏收购了沈氏，沈氏结束了上百年的家族企业，许言欢成了华谊以及许氏最大的股东，成为商界唯一的巨头女大佬。
　　要是说一开始许言欢的成功是家族企业支撑的原因，那后面做的种种便是她真正的实力，也不得不让海临别的世家大族另眼相看。
　　只是，这女孩有个怪癖。
　　很多商界大佬，或者是想巴结许家的，都会明里暗里把自己的女儿送给许言欢。
　　“华谊现在正在进军娱乐圈，看来不久之后的娱乐圈也会发生大动荡。”
　　这是电视上播放的新闻媒体记者说的话。
　　许家别墅内。
　　许岚抬眸看了一眼一边冷脸坐着的许言欢。
　　微微启唇，脸上带着些许的担忧，“你今天吃药了吗？”
　　许言欢不言，转身上了楼。
　　好像自从五年前，她就像是换了个人，本来就孤傲的性子，变得更冷淡了。
　　尤其是对外人，几乎从来听不见一句好话。
　　只有面对许岚的时候，才能听得见她几句完整的话。
　　“哎。”许岚微微叹息。
　　楼梯拐弯处，许言欢突然想起什么，声音从楼上飘忽下来。
　　“你明天是不是有个剧组要进？”
　　许岚一怔，扭过头看向楼上的人，“是啊。”
　　“是不是跟夏之彦一个组？”
　　“嗯！”
　　“他是主角？”
　　“是……是啊……”今天晚上，他姐的问题未免多了点。
　　平时她不说话的时候，看上去挺吓人的。现在一个接着一个的问题问，感觉更吓人。
　　许岚心里有疑惑，抬眸话还没问，楼梯口那儿便没人了。
　　这些问题整的许岚一晚上没睡着，就感觉有把刀悬在自己的脖子上。
　　这几年许言欢像是魔怔了，开始往海外不断地扩大许氏的子公司。
　　翌日大早。
　　许岚就接到了经纪人的电话，说这次的活动取消了，原因是剧组要换主演，活动时间改定。
　　这件事情许岚不用脑子也知道，肯定是许言欢做的，只是夏之彦好像从未得罪过她吧。
　　把人家撤下来干什么。
　　微博炸了。
　　大批的夏之彦的粉丝开始在微博上愤愤不平，不知道是分了谁的一杯羹，夏之彦从出道到现在都是零绯闻，上进努力。
　　传言夏之彦为了这次进组，推了好多活动，跟着武术老师学了半年的武术跟礼仪。
　　许岚也觉得这次似乎过分了。
　　许言欢踩着高跟鞋从楼上下来。
　　高跟鞋哒哒踩在地上，发出尖锐刺耳的声音。
　　“为什么换掉夏之彦？”
　　闻言，许言欢看向许岚，语气冷淡，“因为我不喜欢他！”
　　许岚微皱眉，“你喜欢过谁？夏之彦的粉丝都是些狂热粉，要是被知道是你换下的他，你觉得……”
　　许言欢烦躁的打断他的话，“我觉得什么？我没把他封杀都是恩赐，我不喜欢在电视上看见我不喜欢的人。”
　　“主角我已经换成了周元漾了。”
　　许岚心里一下提了起来，一下起身，“那怎么行！这种时候要是把主角换成了他，他就要背负所有的舆论跟压力。”
　　许言欢唇角微弯，难免好笑的看着许岚，“你那么担心干什么？周元漾好歹是蝉联五届的影帝了，难不成还扛不住这点舆论跟压力吗？”
　　“许岚，你二十七了，不是小孩子了，你既然选择了娱乐圈，那就要承受一切自然与不自然的舆论跟压力，你以为现在周元漾要承担的，你以后就不需要承担了吗？”
　　许言欢留下一句话，拿起外套，出了门。
　　华谊总部。
　　总裁办公室。
　　许言欢的眼睛一下子瞟到桌面上放着的一本书。
　　她随手拿起，翻开看了几眼。
　　是一本小说。
　　身边的助理解释，“许总，这是前年大火的小说，团队正在考虑改编成剧本。”
　　许言欢的手指停留在书本上，“上面主要是讲了什么？”
　　“主要是说贫民女孩经过自己不断的努力成就自己的故事。”
　　许言欢把书放下，有些许的不悦，“近几年的题材都是这一套，大众化了，不要。”
　　助理沉思了一下，“许总，还有一本，比较麻烦点，但是也是深受观众喜欢的。”
　　“什么？”
　　“是一本耽美文。”
　　许言欢斜眼看了助理一眼，又问了遍，“耽美文？”
　　“对。”
　　“那就改。”
　　助理支吾起来，“耽改剧这几年查得严，能上线的几率很小。”
　　“那就用我们自己的APP上。”
　　助理得令，笑着出了办公室，“好，那我马上去安排。”
　　许言欢开口叫住要出门的助理，“那本书叫什么？”
　　“叫《跨过山海去表白》，我等会把实体书送来给您。”
　　许言欢嗯了一声。
　　《跨过山海去表白》？
　　她在网上搜了一下，确实很火，在线观看人数超过了百万。
　　一本小破耽美文，能有多好看。
　　才完结一年左右，就发版了实体书，还有广播剧，甚至网上传言不久便要出来动漫了。
　　热度确实赶超别的小说。
　　许言欢看了几张，还是比较满意里面的人物设定跟情节的。
　　但是她没时间具体看完一本小说，因为随时随地都会有电话打进来。
　　打进来的电话，总是会莫名的影响她的心情。
　　电话那边声音微顿，“许总，您让查的，还是没有查到……”
　　电话那边已经准备好面对许言欢的暴怒，手机稍稍离开耳朵些。
　　许言欢咬牙，“五年了，我花在你们身上的钱还少吗？一点有用的东西都查不到吗？实在不行，缅北那些地方去查！”
　　她就真的不相信她会飞不成？
　　连着五年一丝蛛丝马迹都没有。
　　电话挂断之前，许言欢再度放狠话，“这次在缅北要是还是查不到，那你们就别回来了，在缅北落地生根吧！”
　　电话挂断，许言欢的心跳时快时慢，快时像是有突破喉咙，慢的时候，连呼吸都困难。
　　……
　　国外，某家疗养院内。
　　一个身穿白色休闲装的女孩，蹲在一个坐在轮椅的贵妇面前，脸上带着温柔和煦的笑容，一头长发垂在身侧，笑起来时，脸颊两侧的梨涡深陷，像是会勾人一般。
　　“妈，今天有没有听医生的话？”
　　轮椅上的贵妇，看着女儿，脸上露出宽心的笑。
　　语毕，包里的手机响起，电话那边传来一个低沉好听的声音，“星星，你的小说，有人要买影视版权，出价很高，高达一百万，后续还有提成，只是合约的话，要在国内签。”
　　“好啊。”
　　百万版权，她还是第一次签约，这次的签约公司肯定不是小公司，后续电视爆了的话，说不定提成也不少。


第35章 回国
　　电话那边停顿了一下，握着手机的手也开始泛白，“你确定要回来吗？”
　　范云峥心里开始变得怅然若失，若是星星回来了，再见到许言欢的话怎么办？
　　“星星，我帮你签吧。”
　　陆星星愣了一下，心里大概已经清楚范云峥在想什么，她的笑容灿烂，声音明媚，“没事，只要不见到就行了，刚好五年没祭拜我爸了，我想去祭拜一下他。”
　　范云峥在没有拒绝的理由。
　　心里的担忧渐深。
　　“好，这段时间阿姨的身体怎么样？”
　　“嗯，恢复的很好。”
　　“那就好，你也别太累了，注意劳逸结合。”
　　寒暄了几句，范云峥挂断电话。
　　回眸看向自己手机上发来的消息，上面的华谊二字清晰可见。
　　这次跟陆星星签约的就是华谊的。
　　也难怪，能这么大手笔的，除了华谊，国内确实没几家了。
　　……
　　许言欢回到家的时候，许岚正在撸猫，他身边坐着一个金发碧眼的帅哥，身上穿着白衣大褂。
　　头疼。
　　她在沙发上坐了下来，等着白衣大褂的金发男子帮自己复查。
　　许岚和金发帅哥都表现出一副惊讶的表情。
　　这似乎是第一次许言欢这么配合的做复查。
　　三个月一次的复查都像是要她命一样，抗拒外加脾气火爆，根本没人能近她身，不对劲。
　　许岚不由得想起早上跟她吵得那一架，难道是被他气傻了？
　　许言欢白了他一眼，“再用这种眼神看着我，你信不信？”
　　果然不管多大，都逃不过血脉的压制，许岚下意识的缩了缩脖子，手上不停地撸着怀里毛茸茸的猫崽子。
　　一番复查下来，金发的帅哥收回听诊器，蹩脚的中文说道，“记住千万别动怒，心情波动也不能太大，要是觉得控制不住脾气，就吃药。”
　　许岚冷哼一声，“给她多备点药吧，不动怒是不可能的，心情波动不大也是不可能的。”
　　许言欢起身，脸上带着可怖的笑，朝着许岚靠近。
　　看着朝自己不断靠近的人，许岚咽了咽口水，手上不自觉的抱紧了猫崽子，他都二十七了，他就不相信她还真的敢打他！
　　许言欢低头在许岚耳边说道，“你在给我多说一句话，我就把你喜欢周元漾这件事告诉全天下！”
　　闻言，许岚彻底蔫了，心跳一下子加速。
　　他一闭上嘴，世界都安静了。
　　许言欢笑着，看着许岚，“你在试试！”
　　金发碧眼的帅哥收拾东西离开。
　　许岚不敢试，因为许言欢真的会做出来，她现在就像是疯了一样，做啥都是不择手段。
　　许言欢像看个白痴一样看着许岚，嘴里念叨，“白痴！”
　　看着上楼去的背影，许岚的心跳才慢了下来。
　　他喜欢周元漾这件事，真的这么明显吗？
　　他一直以为自己藏得很深。
　　关于性取向这个问题，许岚也找过权威医生，医生说这是正常的。
　　那也不可能姐弟俩没一个直的。
　　他是怎么喜欢上周元漾的，大概自己都忘记了，只是觉得周元漾长在了自己的审美点上。
　　尤其是电视上的他，仿佛有种魔力一般。
　　这就是他不要许氏的继承权，非要当演员。
　　为了能在离他近点，许岚承受的舆论并不少。
　　因为他的演技一直都是大众的诟病，所以大家都说，他就是资本家最受宠的小儿子，许言欢之所以进军演艺圈，都是为了自己的弟弟。
　　……
　　周元漾抢角色一词迅速在网上发酵。
　　铺天盖地的谩骂声接踵而至。
　　许岚手发抖的看着网上那些谩骂，很多都是入不了眼的诅咒。
　　甚至还有人开始p他的遗照。
　　许言欢看着许岚漫不经心的样子，冷笑，“你看那些做什么？你现在要看的是，那些支持他的，还有那些站在他前面的粉丝。”
　　“周元漾好歹是混迹一线的明星，要是这点都承受不住，以后怎么混？你去看他的微博，谩骂是少部分，他的粉丝都愿意帮他扛着所有的谩骂，这才是一个演员该有的素质跟人品。”
　　许岚打开微博，确实面对抢角这件事，大家都愿意去相信周元漾。
　　毕竟周元漾的手里不缺好的剧本，为什么要去顶着舆论跟风险抢角色呢？
　　这届网友理智的还是居多。
　　许言欢笑了起来，“心疼了？需要我跟周元漾说吗？”
　　闻言，许岚一下抬眸白了眼许言欢。
　　“下个月华谊有本耽改剧开拍，主角我已经在联系周元漾了，另一个就是你。”
　　啊？
　　许岚一下跳了起来，“不行！”
　　许言欢放下水杯，疑惑的看着许岚，“行，那我把你换了，重新找别人跟周元漾拍。”
　　“那更不行！”
　　许言欢才不在乎他的想法，上楼前告诉许岚那本小说的名字。
　　许岚搜索，点开一看，脸色一下从脖颈红到耳根。
　　这什么东西，接吻，床戏都有。
　　这不是要他老命吗？
　　……
　　刚下飞机的陆星星长吸一口气，五年了，时间说长不长，但是说短也不短，至少对她来说，刚开始每一日都很难熬，头发大把大把的掉，整夜睡不着，只要一闭眼，都是她质问自己为什么要离开的声音。
　　时间久了，慢慢的也就习惯了。
　　陆星星拖着行李箱，走在机场的出站口。
　　站在路边，寻找那辆来接自己的车。
　　张望时，一辆黑色的迈巴赫停在了她面前，车窗摇下，那张人神共愤的俊脸露了出来。
　　范云峥开口就是公子哥调戏小女生的语气，“美女，去哪啊？捎你一段路。”
　　陆星星被逗得笑出声，打开副驾驶上了车。
　　另一边，大夏天，满身黑色包裹的严严实实的周元漾眼神不经意瞥到这边。
　　眼神停顿了片刻，一股熟悉的异样升起。
　　刚才那人，他是不是在什么地方见过？
　　但是那辆迈巴赫，他确实很熟悉，那不是范云峥的车吗？
　　周元漾努力回想，突然被接机的热情粉丝冲刷了记忆，他被簇拥着上了保姆车。


第35章 一颗星？
　　迈巴赫上，陆星星摘下口罩跟墨镜，“海临还是一点变化都没有。”
　　“你才离开五年，变化肯定是有的，但是不大，就比如，你家之前住的小区拆迁了，要是晚点卖房子的话，说不定，你现在也是千万富翁。”
　　陆星星一脸惆怅可惜，“那还真是可惜了，与富婆失之交臂！”
　　范云峥笑了起来，“陆大作家现在在国外的知名度那么高，已经是个名副其实的小富婆了。”
　　“范总说笑，哪比得上范总的亿万家产！”
　　车上二人说说笑笑，陆星星好久没有这么高兴过了，跟范云峥聊天，确实能缓解压抑。
　　范云峥的眼睛看着前面，淡淡的说了句，“只要你答应，我的亿万家产……”
　　陆星星突然开口打断范云峥的话，话题一下被转移，“范总，你看那儿！”
　　突然的话题转移，范云峥心里一下子产生巨大的反差，难免失落下来，看向陆星星指着的方向。
　　那是个3D的大屏幕，上面的人，正是许岚。
　　他身穿白色的西装，身形傲然挺立，那张脸像是谪仙般，傲视着屏幕前的每一个人。
　　西装革履，五年前还像个乳臭未干的臭小子，现在长开了竟这么帅。
　　眉眼间，跟她越来越像了。
　　要是她能做到格局在大点，或者说情绪在稳定点，她真的想见见她，但是这都是不现实的，只要一眼，陆星星肯定还是会沦陷。
　　“这小子是不是越长越帅了？”
　　陆星星点头，“嗯，也越长越像她了。”
　　车子在一处别墅区停了下来。
　　范云峥下车帮她拖动行李。
　　“这几天就先委屈陆大作家住这儿了。”
　　陆星星抬头看着高不可攀的别墅，心里难免感叹，有钱人的生活都是那么朴实无华。
　　“不委屈，那就打扰范总了。”
　　二人互相逗趣。
　　……
　　办公室内，助理站在一边，把合约递给许言欢过目。
　　许言欢接过，扫了一眼，一眼就被合同上面的名字吸引了目光。
　　笔名：一颗星。
　　真名一栏还是空白。
　　“真名是什么？”
　　“真名还不知道，这位作家是长居国外的一名作家，在国外有些知名度，但是她所在的工作室，像是国内的。”
　　许言欢听的一脸疑惑，语气瞬间降到冰点，“没有这位作家的电话吗？连真名都不知道？工作室叫什么？查不出来？”
　　“这……”小助理被问题噎住，“许总，不是不想查，是工作室不愿告知……”
　　不愿告知？
　　许言欢眼睛微眯，语气更显冰冷，“是哪家工作室？要是不想合作就不合作。”
　　“是星云工作室，前年刚开的工作室，里面的百万作家很多。”
　　“星云工作室？”
　　有点耳熟，许言欢的脑海里面搜索了一下这个工作室的名字，想不起来。
　　小助理在一边提醒，“这个工作的幕后老板是范总，范云峥。”
　　？
　　范云峥？
　　许言欢突然想起，这五年，跟范云峥似乎没多少交集，本来就是两家八竿子打不到边的企业。
　　她又重新看了眼合同上面的笔名，每个字都像是刻在脑子里面一般，“一颗星……”
　　有些事情渐渐在许言欢心里明了。
　　这五年，她所有的地方都查了，该查的人也查了，就连范云峥也查了。
　　但是她忘记了，范云峥可不是那么好查的。
　　“你刚刚说这个作家是长居国外的？什么时候开始火起来的。”
　　小助理想了想，“好像是近几年才火起来的。”
　　许言欢咽了咽喉咙，脸色微沉。
　　“你去安排签约，到时候把签约的地址跟时间告诉我。”
　　“许总，那这次签约是您去签吗，还是说让经理去？”
　　“我去，到时候安排好时间跟地点告诉我。”
　　许言欢眼睛微眯，像是一直等待猎物的狮子。
　　……
　　陆星星躺在沙发上刷着手机。
　　刷着刷着便觉得烦躁。
　　她可是夏之彦的妈粉，看着夏之彦被换的角色，她气的恨不得在网上重拳出击。
　　但是看着周元漾的粉丝说的那些话，也确实是那样，周元漾是童星出道，距今为止都二十多年了，手上不缺好剧本。
　　零绯闻，零炒作，还连着蝉联五届的最佳男主角，也算是实至名归。
　　范云峥从楼上下来，刚好就看见陆星星脸色纠结的样子，难免有些搞笑，“怎么了？”
　　陆星星轻叹，“夏之彦也真是可怜。”
　　闻言，范云峥突然笑出声来，“你知道他是被谁换下来的吗？”
　　陆星星抬眸，脸上带着疑惑。
　　范云峥倒了杯咖啡，递到她面前，“被许总换下的。”
　　陆星星眼里的疑惑更甚。
　　“你是不是跟她说过，你喜欢夏之彦？”
　　？
　　她脑子里面回想，确实是有过这件事情。
　　她有点不太敢相信，“就因为我喜欢夏之彦，她就换了人家的角色？”
　　范云峥抿了口刚煮的咖啡，“许言欢这五年像是变了个人，你在外国很多事情你还不知道，沈家破产，沈哲轩坐牢，这些事情，都是她干的。”
　　陆星星心里咯噔一下，这些事情，她听说过，但是现在由范云峥说出来，心里更加忌惮了。
　　她只知道许氏收购沈氏，沈哲轩坐牢，但是没想到这些事情竟然都跟她有关。
　　不敢在多想，只想着能快点签完合同，祭拜完父亲就回去守着母亲。
　　陆星星看了眼时间，“你帮我联系东家吧，签约时间越快越好。”
　　范云峥嗯了一声，“明天早上，就去祭拜吧，然后我会安排下午签约，签了约之后，我便安排你回去。”
　　最好是越快越好。
　　范云峥心里开始变得不安起来，尤其是陆星星回国的这两天，他几乎是每时每刻都在家里守着，不敢分神。
　　现在的许言欢不似当初那般了，做事是圈内出了名的心狠手辣。
　　时间虽然很紧，但是这无非不是一个好的结果，陆星星同意。


第37章 签约
　　夜间微凉，雷声隐隐传出天际，乌云密布的夜空划过一道闪电，瞬间把整个星空照亮。
　　许言欢站在落地窗前，看着这样的夜色，大雨倾盆而下，洗刷着尘埃和忧愁。
　　她看的入了神，不知道什么时候，她慢慢的喜欢上了这种极端的暴风暴雨的天气。
　　窗前，许言欢的眼前慢慢显露出一个模糊的身影，她缓缓伸手，想触碰，可触碰到的是冰凉的玻璃，没有一点温度。
　　许言欢眼神突冷，手里的杯子一下子被她用力朝着窗上砸去，反弹的玻璃碎片一下割在她手臂上，渐渐地渗出一片鲜红的血渍。
　　镜中的人影消散。
　　“咚”一声巨响。
　　许言欢的思绪被拉回，她的身子被人一下拽了过去。
　　许岚额间满是冷汗，他本来睡下了，听见玻璃摔碎的声音，一下就冲了过来。
　　身后的门被踹开，他眼神狠厉的看着许言欢，咬牙切齿，“你疯了？”
　　许言欢的双眼通红，回过神来，声音变得浑浑噩噩，“没事……”
　　许岚把人扶坐在一边的床上，翻了翻床头柜，找出一个白色的药瓶。
　　倒了一粒，递给她之后，又细心的给她倒了杯温水。
　　许言欢渐渐稳定下来，刚才好像什么都没发生一样。
　　许岚把地上的玻璃碎片打扫干净。
　　她情绪不稳定，所以许岚从五年前陆星星走的那天，他就搬过来跟许言欢住在一起了。
　　许言欢躺在床上，渐渐地睡了过去。
　　许岚看着手机上周元漾发来的消息，长叹口气，转身出了房门。
　　按照她现在的情绪，许岚也害怕要是这件事情被她知道，她会不会做出什么极端的事情。
　　翌日大早。
　　雨停了。
　　窗外的阳光透过落地窗的窗户照进屋里，许言欢放在一边的手机响起，她稍显不耐烦的看了一眼上面的备注，按下接听键。
　　对面传来小助理的声音，“许总，签约时间安排在十点，在欧曼咖啡厅。”
　　许言欢看了眼时间，冷冷回了个“嗯”
　　……
　　范云峥看着面前身穿淡蓝色长裙的人，眼睛像是被勾住，再难回过神。
　　一头乌黑的波浪长发散在两侧。
　　范云峥收回眼神，“星星，今天签约，我帮你去吧。”
　　“啊？”
　　……
　　硕大的咖啡厅内，优雅的钢琴声在空中飘荡，给人一种很安心的感觉。
　　每个细节都充满了情调，让人沉醉在无尽的浪漫氛围，享受着独特的平静。
　　某处角落之内，一个身穿白色连衣裙的女子，身边还坐着另一个身形修长的男子，背对着正门。
　　进入咖啡厅，一眼便能看见角落里面的二人。
　　许言欢是跟着助理一起进去的。
　　当看见那个身形跟陆星星差不多的背影，许言欢浑身都在发颤，心跳也越来越快，只要往前一步，便能够到她了。
　　只要她重新回到她身边，她就不会对她怎么样的。
　　她发誓。
　　许言欢很珍惜这段来之不易的感情，尤其是失而复得的那种感觉。
　　小助理在前，礼貌在先的按照对方发来的桌号跟人打招呼。
　　“不好意思，二位久等了。”
　　闻言。
　　那两人缓缓转身。
　　许言欢的呼吸渐慢，直到看见二人的长相，突然顿住。
　　那两人长相确实是清雅好看，但是根本不是她！
　　许言欢神色一沉，再难克制，甩手转身离开。
　　小助理笑着跟二人道歉，“不好意思，我跟你们签吧。”
　　像是被戏耍了一番，许言欢的眼睛直勾勾的盯着咖啡厅的方向。
　　范云峥！
　　……
　　墓园。
　　一身黑色正装，浑身气质凸显，像是一朵小白花，不染一点尘土。
　　陆星星站在陆丰的墓碑前，看着那束新鲜的花束，失了神。
　　这束花的时间不长，被昨天晚上的雨水冲散在了墓碑前。
　　她伸手把花束重新扎在一起。
　　范云峥站在她身边一直陪着，看着她慢慢变红的双眼，心里也难受起来。
　　五年了。
　　陆星星看似坚强，但是其实心里比谁都难受。
　　“爸，我来看你了，我跟妈妈都很好，你在那边不用担心……”
　　说话的声音渐渐发颤，她蹲在墓碑前，轻声哭了起来。
　　仿佛陆丰跟她说话的时间，还停留在昨天。
　　“今天是你生日，我给你买了蛋糕，你多吃点。”
　　陆星星把蛋糕拿了出来，用勺子舀了一勺，放在嘴里，绵细的奶油在嘴里化开，陆星星的哭声更大了。
　　“爸……”
　　范云峥轻轻帮陆星星拍背顺气，细声安慰，“星星，叔叔在天之灵，会保佑你跟阿姨的。”
　　她从来就不需要什么保佑，只想要父母安健，陪在她身边罢了。
　　直到哭累了，陆星星才擦干眼泪站起身来。
　　刚好看守陵园的大爷路过，朝范云峥打了个招呼，“今天来这么早啊。”
　　转眼看见陆星星，就问，“诶？你昨天不是才来过吗？”
　　陆星星嗓子哽咽住，不太明白大爷的话。
　　大爷拍了拍脑袋，“对了，你是五年前给我那封信的女孩子，年纪大了，记性不好，差点认错了。”
　　“认错？”
　　“是啊，这是你父亲吗？你怎么五年才来看一次？要不是那另一个女孩子跟你男朋友三天来一次，每年清明节来扫墓，这坟都成孤坟了。”
　　另一个女孩子？
　　会是许言欢吗？
　　大爷絮絮叨叨的转身离开。
　　陆星星心里一下子沉到了底，站起身来，深深的鞠了一躬，“爸，下次我就不知道什么时候来看你了，你在那边一定要好好的。”
　　说完，陆星星强忍心里不舍，转身离开。
　　路过大爷的保安室，她停下脚步，“爷爷，您能帮我每日给刚才我上的那坟送一束花吗，您放心，我每天都会给你钱的。”
　　大爷微愣，“这样是不是有点铺张浪费了，那个女孩子不知道跟你是什么关系，已经要我每天送一束了，你也要送吗？”
　　陆星星的心一下子又提了上来。
　　她想问的话被身边范云峥的手机铃声打断。
　　他摸了摸陆星星的头发，“你先上车等我，我接个电话，马上就来。”
　　陆星星轻轻点头，看了眼陵园，转身回了那辆黑色的迈巴赫上。
　　车上，她的思绪渐远，脑子里面全是许言欢的声音，眼睛越来越模糊，眼泪一下子就掉了下来。
　　陆星星的哭声突然被开车门的动作制止。
　　一只手一把握住她的手腕，一股好闻的茶花香一下子沁入鼻腔。


第38章 陆星星，你让我好找啊
　　陆星星的眼睛还挂着泪水，她的身形被人一把拽出车外。
　　接着就是还没反应过来，就又被塞进了另一辆车内，安全带被系上。
　　车内的茶花香渐浓，她神色慌张的看着上了驾驶座的人。
　　陆星星被吓得瞳孔一缩，解开安全带便要下车。
　　那只手再次被抓住，力道大的像是要捏断她的手一般。
　　“你还想去哪？”
　　许言欢的声音又冷又淡漠，像是十二月飘雪的天气，感受不到一丝温暖。
　　手腕的疼痛哪比得上心里的疼痛。
　　“你……你认错人了！”
　　认错人了？
　　许言欢突然冷笑出声，转眸看向她，眼神更冷了。
　　“陆星星，你真是让我好找啊。”
　　许言欢咬牙，快要爆发的情绪马上就要克制不住，她看着陆星星的眼睛，只剩下恨。
　　尤其是刚才守门的大爷说，她带了个男朋友来祭拜的时候，她恨不得杀了他们。
　　她好像从来都没了解过她，她的阿星从来都是那个温柔善良的女孩，眼前的这个怎么会是那个始乱终弃，凭空消失的人呢？
　　陆星星吓得浑身都在发抖，她害怕看见许言欢这个样子。
　　许言欢脚踩油门，车辆以最快的速度消失在陵园大门外。
　　等范云峥接完电话，回到车旁，人已经不在了。
　　他打了好几个电话，都是正在通话中。
　　问大爷，大爷也是支支吾吾说不清楚。
　　范云峥从早上开始便是心神不安。
　　……
　　一路上，许言欢的车速飙升，陆星星有点害怕，父亲的车祸一下子在脑海里炸开。
　　一地的血渍，空中翻滚的车，陆丰被救出的瞬间，车辆自燃。
　　恐惧蔓延全身，她的身体在颤抖，她不安的看着身边的人，眼睛泛红，眼泪又掉了下来，“开慢点，我求你开慢点。”
　　许言欢咬牙，脚下的油门松了松，朝着市区的别墅开去。
　　车在一处别墅前停了下来，许言欢一把拽着人下了车，进了别墅。
　　陆星星挣扎着，她的手劲像是枷锁，紧紧的扣在她手腕上。
　　“你带我去哪？”
　　陆星星只能被迫跟在她身后。
　　许言欢带着人上了楼，开门瞬间便被她扔在了床上，她的眼睛变得通红，像是不认识她一样，毫无怜惜的欺身而上。
　　陆星星的恐惧一下子加大，她双手顶着压在她身上的人。
　　那股好闻的茶花香再度袭来。
　　许言欢低头，含住她微启的唇瓣，好似惩罚，毫无怜惜。
　　“唔……”
　　许言欢练过散打，一只手就能桎梏住陆星星乱动的手，唇齿间，血腥渐浓。
　　她翻了翻一边的抽屉，翻出一条白色的丝巾，将她双手捆在头顶。
　　“许言欢，你放开我！”陆星星哭喊，眼泪大颗大颗掉落。
　　许言欢看着那双眼睛，心里又爱又恨，“为什么他可以，我不可以？”
　　“你在说什么？你放开我，你疯了！”
　　许言欢的大手，轻轻抚上她的脸，那熟悉的触感，还有熟悉的气味，一切都太不真实了，她突然苦笑起来，苦中带泪。
　　渐渐地身子顺着床边蜷缩在地上，“我早就疯了，为什么要骗我，范云峥能给你的，难道我就不能给你吗？”
　　陆星星的心被揪成一团。
　　可在下一秒，许言欢又突然站起身，一只手温柔的抚过她的脸，另一只在她身上游荡，勾起陆星星一阵战栗，紧咬的唇瓣忍不住轻哼出声。
　　那羞耻感的声音，顿时急的陆星星面红耳赤。
　　许言欢的唇瓣落在她的唇上，不同于刚才的粗鲁，这次的她像是安抚。
　　“唔……”
　　唇瓣微启，许言欢像是找到了突破口，顺势而入，与之唇舌缠绕。
　　另一只手在她腰间游动，解开她身上穿的黑色西装外套，以及衬衣的扣子。
　　“唔……”陆星星挣扎的更厉害了。
　　身上温热的触感勾起她深处的无名之火，直到上半身再无一物遮挡。
　　许言欢的吻，从她的唇角慢慢往下，白皙的脖颈，性感的锁骨，最后落下那柔软一片的地方。
　　“许……”她的嘴被许言欢捂住。
　　“阿星……”
　　许言欢的手顺着她的黑色包臀裙下伸了进去。
　　陆星星身子僵硬，第一次与别人做这种事，勾的她浑身燥热，身体一软。
　　“唔……”她不是不让，是害怕。
　　许言欢从她身上抬眸，低头在她耳边，“阿星……别怕……”
　　陆星星看着她的眼睛，再度沉沦。
　　她就知道，就算再见一眼，她肯定也还会沉沦。
　　不知道是许言欢的安抚有作用了，还是陆星星愿意接受了。
　　刚才还紧绷的身子，慢慢放松。
　　许言欢咽了咽喉咙，嗓音有些许沙哑，“你乖一点……我就轻一点……”
　　陆星星的脸色微红。
　　“唔……”
　　陆星星腰肢缓缓勾起。
　　许言欢的吻，再度朝着陆星星的身上落下。
　　所到之处，皆是点点潮红……
　　……
　　范云峥寻遍了整个陵园，都没看见陆星星。
　　他急的额头开始冒冷汗。
　　他强迫自己安定下来，说不定她只是去了别处买东西，范云峥再度拨通陆星星的电话。
　　那边传来的还是不接的忙音。
　　范云峥突然想起，车上的监控。
　　他打开车载监控，调到刚才的时间，只见陆星星趴在副驾上，似乎在哭，突然进入的一只手把她一把拽了出去。
　　那是只女人的手。
　　范云峥拨通了许言欢的电话。
　　连着打了三个，没接，后来便是直接挂断。
　　他脚踩油门，冲着出了陵园。
　　许岚正在跑步机上跑步，突然被乱入的范云峥吓了一跳，巨大的踹门声。
　　上来就一把揪住许岚的衣领，眼神狠厉，“许言欢呢？”
　　许岚挣开他的桎梏，莫名其妙的看着一向谦和的范云峥，此刻的他就像是被抢了猎物的凶兽。
　　“你有病吗？她早上就出门了，没回来，你这是私闯民宅知不知道？”
　　范云峥现在不想理会这些，他在沙发上坐了下来，冷眼看着许岚，“给许言欢打电话！”
　　许岚一愣，看着他此刻的表情，像是特别急的事情，他不敢耽搁，拨通了许言欢的电话，没接。
　　连着打了好几个，都没接。
　　许岚轻轻问道，“怎么了？”
　　范云峥突然眼神恶狠狠的看着许岚，脸颊的咬肌动了动，能看出来范云峥现在已经在极力克制自己的情绪。
　　“要是你姐敢对她怎么样，我不会放过她！”


第39章 不被爱的才是可怜虫
　　许岚歪头看着范云峥，突然笑出声来，“范总，五年前是你拐走了星星吧？五年时间也够了吧。”
　　闻言，范云峥瞬间看向许岚，眼睛盯着他，渐露锋芒，声音冰冷，“星星是先认识的我，你姐顶多算是个后来居上。”
　　“不被爱的人才是可怜虫。”
　　许岚的话像是一把刀，直挺挺的刺进范云峥的心里，一刀见血。
　　再也控制不住的范云峥起身，一拳落在许岚脸上。
　　许岚也不是吃素的，一个翻身，还击回去。
　　直到周元漾的到来，二人才松手，脸上都挂了彩。
　　周元漾微皱眉，先把许岚扶了起来，然后又去扶范云峥，语气微淡，“峥哥，他还是小孩……”
　　范云峥甩袖，转身出了别墅。
　　他摸出手机，拨通了另一个号码，“查理，帮我查个定位。”
　　……
　　许岚瞥了周元漾一眼，脑子里面还是刚才那句“他还是小孩！”
　　真可笑，许岚一把推开他，“走开！”
　　周元漾看着他眼角的淤青，顿了顿，“怎么回事？”
　　“不用你管。”
　　周元漾无奈，他又在发什么疯，明明是范云峥招惹的人，现在冲着他发什么火？
　　“还没闹够？”
　　闻言，安定下来的许岚心里更烦躁了，他看着周元漾的眼神也变了。
　　“你来干什么？”
　　周元漾看着许岚冷漠的态度，心里一阵刺痛，是啊，他来干什么，只是觉得半年未见他了，心里想着便来了。
　　所以他来干什么呢？
　　“来看我狼狈的样子吗？”
　　周元漾嘴角不自觉的往上微微扬起，突然笑出声，眼神暗了几分，舌尖抵了下腮帮子，声音有些沙哑，“是啊，看见你这么狼狈。我真是太高兴了。”
　　许岚摸了摸刚才被揍的地方，笑了笑，“顺了你意了，我现在确实挺狼狈的。”
　　看着许岚，周元漾突然沉默片刻，自嘲的笑收了起来，随后眼神变得坚定，“行，许岚，你记住了，今天是我最后一次来找你。”
　　看着周元漾突然的到来，转身又毫不留情的离开，许岚心里像被无数根细针反复扎刺着，痛的无法呼吸。
　　周元漾！
　　不就是比他大四岁吗，整日装成大人模样来教育他。
　　呵呵。
　　真是搞笑。
　　……
　　范云峥看着手机上面的导航，眼神狠厉，脚下猛踩油门。
　　车在一处别墅停了下来。
　　门外高墙筑起，范云峥心底一沉，拿出手机。
　　最后拨通了陆星星的电话。
　　他握着方向盘的手指都在泛白，只要她接了电话，只要她说救她，他马上就毫无顾虑的撞开大门。
　　电话那边沉了会，范云峥的眼睛变得通红。
　　半晌，电话接起。
　　电话那边传来陆星星虚弱的声音，“云峥……”
　　范云峥的心像是被人扼住，连呼吸难受。
　　“星星，你在哪？”
　　陆星星心里咯噔一下，转眸看向身边冷脸的女人，她的声音沉了沉，“我没事，我晚点就回来了。”
　　那颗心，总算悄无声息的死了。
　　范云峥的手紧紧握着方向盘，克制住心里马上就要爆发的脾气，“好。那我在家等你。”
　　电话挂断，范云峥深深看了眼铁门里面的高墙别墅，眼底的恨意渐显。
　　猛踩油门，转身离开。
　　身侧的许言欢摸了摸陆星星的头发，像是看着自己的猎物，眼底深不见底。
　　“阿星，真乖。”
　　许言欢起身，把陆星星从被子里面捞了出来，抱着朝浴室走去。
　　眼尖的看见白色的床单上，那抹红色的痕迹。
　　她唇角弯了弯。
　　陆星星挣扎。
　　可越是挣扎，许言欢手上的力道越重。
　　直到许言欢将人放在浴缸里面，好看的眼眸带着温和的笑意，“阿星刚刚不是没拒绝吗？”
　　像是被戳穿心事的小猫，陆星星瞪了眼许言欢。
　　“你能不能不要绑着我了。”
　　陆星星受够了这种被桎梏的感觉。
　　许言欢温柔的帮她擦拭身上，时不时的挑逗陆星星的每根神经，陆星星眼眶微红，杏眼瞪着许言欢。
　　“疼……”
　　像是小猫恼了，突然挠了一下她的心。
　　许言欢手上的力道轻了轻，看着陆星星微启的唇瓣，低唇轻轻含住来回吸吮，直到陆星星没了力气，精疲力尽的躺在她怀里，任她抚弄。
　　陆星星躺在她怀里浅浅睡了下去，只感觉自己的身子被人托起，放在了一处柔软的地方。
　　天气微凉，睡梦中，她寻了处温软的地方，蜷缩在一处。
　　她松了陆星星手上的丝巾。
　　许言欢喉咙咽了咽，将人圈在怀里，情难自禁的吻了吻她的额间。
　　本以为再次见面，她肯定不会放过陆星星的，一切都超乎了她的预料。
　　失而复得的感觉渐渐地麻痹了她整颗心。
　　只要她醒来，说声对不起，或者说声爱她，她肯定还跟以前一样，
　　许言欢似乎对未来又开始充满了期待。
　　只要是有她在身边，一切都变得容易多了。
　　“阿星……我爱你……”
　　许言欢的声音落在陆星星的耳畔，温热的气息在她耳边徘徊。
　　她的手渐渐收紧，心中的不舍却紧紧缠绕，让她无法释怀。
　　渐渐地，许言欢抱着怀里的人也睡了下去。
　　时间渐渐过去，陆星星身上酸痛感袭来，她动了动身子，从那温热的怀里脱身。
　　看着许言欢的脸，陆星星思绪万千。
　　外面已经是傍晚。
　　她蹑手蹑脚的起身，穿上自己的衣物。
　　殊不知的是，背对着她的许言欢在她挣开怀抱醒来的时候，她就已经醒了，只是背对着她，安静的听着身后整理衣物的声音。
　　许言欢的心里一沉，眼神变得冰冷。
　　陆星星轻手轻脚的寻找自己的手机。
　　绕过床，她的眼神在许言欢脸上扫了一下，空气瞬间凝固，四目相对，许言欢歪了歪头，悠悠开口，“你去哪？”
　　陆星星身体本就柔软不堪，这话一出，陆星星浑身颤抖了一下，不知道该怎么回答。
　　许言欢起身，穿上一边放着的浴袍，寒意浸满整个房间。
　　“阿星，我既然找到了你，也能找到蔡琴女士，还有帮你离开的范云峥。”
　　她的语气冰冷，带着威胁。


第40章 许言欢病情复发
　　“我能迁怒于所有你喜欢的事跟物，包括人。”
　　这话像是威胁，夏之彦的事情涌上心头。
　　许言欢站在落地窗前，凝视着窗外熟悉的一切，声音冰冷的不像话。
　　陆星星看不见她此刻的表情，但是她能感觉到许言欢动了怒，她心里涌起一阵酸楚。
　　半晌，见她不说话，许言欢转身，朝着她慢慢靠近，视线落在那个她日思夜想的面孔上，再难移开。
　　“阿星，你乖乖待在这儿，不要离开我，好不好？”她垂眸，目光中闪过一丝若有似无得凉意。
　　陆星星吓得不敢看她眼睛，身子渐渐往后退，“不行，我妈还在等我！”
　　听见不行二字，许言欢眼底的寒意更深，就像是要把她拆分入腹一样。
　　许言欢难克制的一把抓住陆星星的胳膊，那白皙的手腕上瞬间被抓出一道红色的痕迹。
　　她渐渐收紧力道，“那你试试，我既然能让沈氏破产，范云峥也一样！还有你舅舅家。”
　　陆星星用一副难懂的眼神看着她，好像看个陌生人一般。
　　许言欢不喜欢看她现在的眼神，手上力道微大，一把将人甩开，不再去看她的表情跟眼神。
　　以前的那双杏眼都是她，现在像是看个陌生人。
　　她变成现在这个样子，不都是她逼得吗？
　　当初一声不吭的时候，她就没想到现在会变成这样吗？
　　陆星星被床头柜撞得生疼。
　　那样怕疼的她，只是轻轻笑出声，“许言欢，信里我说的清清楚楚了，我们之间没有爱，要不是看你有钱，你觉得我会喜欢一个女的吗？txl三个字多难听啊，你不觉得难听和恶心吗？”
　　“当初知道我为什么离开吗？都是因为钱，离开你我得了五千万，一辈子都花不完的钱，谁不动摇？”
　　一字一句像是尖刀，深深刺进许言欢的心里，在一刀一刀刨开里面。
　　许言欢双眼变得通红，呼吸变得异常，一把抓住陆星星的手腕，死死盯着眼前这个她爱入骨髓的人。
　　“五千万？那么爱钱？”
　　许言欢难克制的情绪一下涌上来，呼吸都变得急促。
　　“陆星星，你还真是心狠。”
　　她好像拿眼前人一点办法都没有，心跳加快，马上就要喘不上气。
　　她转身出了门，将人反锁在门内。
　　陆星星沉默片刻，听见许言欢往楼下跑去的声音，接着便是打砸东西的声音。
　　都是玻璃破裂的声音。
　　陆星星瞳孔一下放大，心里一下变得不安。
　　她艰难的起身，去开门，不管用多大的力气都打不开，门从外面反锁了。
　　楼下那种打砸声还不断响起。
　　“许言欢！”陆星星大喊。
　　“许言欢，你干什么，你放我出去！”
　　陆星星的眼泪一下涌了出来，她用尽全力都无法打开门。
　　楼下噼里啪啦的声响持续了一段时间。
　　陆星星看了一边许言欢放着的手机，拨通了许岚的电话。
　　电话那边，许岚声音带着些许的着急，“姐？”
　　陆星星声音微微哽咽，“许岚，你姐在砸东西，快来。”
　　许岚的声音变得急促，“在哪？”
　　“我不知道，是一处别墅。”
　　电话传来挂断的声音。
　　楼下的打砸声停了下来。
　　陆星星的心提到了嗓子眼，担忧害怕一下子席卷全身，她害怕的蜷缩着身子，蹲在门后。
　　十分钟后，她听见楼下跑车的轰鸣声而至，巨大的刹车声在空中刺耳又恐怖。
　　她起身，继续敲门，“开门！许岚！”
　　“许岚！”
　　门外传来开门声，陆星星脚下一软差点往前摔去，来不及细想，朝着楼下就跑了去。
　　许岚根本来不及劝阻，陆星星像是一阵风，一下子消失在他眼前。
　　楼下，像是发生过一场大战一般，地上到处都是玻璃碎片，到处都是血迹。
　　许言欢躺在沙发上，双眼无神的看着前方，脸上一点生气都没有，身上的浴袍被血染红，脚上，手上都是鲜血。
　　陆星星脚下微软，声音都开始颤抖，“她……她怎么了？”
　　她身边坐着一个金发碧眼的男子，正往许言欢的体内注射什么。
　　陆星星心里一紧。
　　“没事……”
　　陆星星看着许言欢现在这个样子，大声质问，“哪会没事，你看看她现在的样子，她到底是怎么了？”
　　许言欢闭上眼慢慢睡了下去，许岚把身上的外套盖在她身上。
　　许岚看了眼沙发上躺着的人，俊眉微蹙，无奈的叹息，“她有没有伤到你？”
　　闻言，她不自然的拢了拢领口的衣领，许岚心里咯噔一下。
　　咬牙，心里暗骂了声娘。
　　许言欢还真是……
　　“我姐她有很严重的精神疾病，焦虑症，会自残，五年之前，还能控制自己的情绪，现在有的时候根本就控制不住，只要是有句话不顺心都会发作，你是不是说了什么？”
　　说了什么？
　　说她是txl，说她恶心吗？
　　陆星星心里像是被剜了一道，难以修复，鲜血从中喷涌而出。
　　“会自残？”她机械的重复着这两个字。
　　像是魔咒，在她脑子里面来回徘徊。
　　许岚微微点头，伸手将许言欢的手腕上的袖口往上拨去，只见手腕上大大小小的伤疤，有深有浅有长有短。
　　还有新结痂的伤口，还有刚才她划伤的伤口。
　　“她一直都有焦虑症？”
　　许岚微又点头，“小时候，我妈出车祸的时候，她也在场，那场车祸，是我妈用自己的身子帮她挡住冲击，那时候她几乎也是丢了半条命，亲眼看着我妈在她眼前咽气，从那时候起，她就像是换了个人，不爱说话，还受不得刺激。”
　　陆星星知道那种失去亲人的痛苦，更何况还是在自己眼前咽气，陆星星不敢想象她从小到大到底经历了什么痛苦。
　　心疼加上怜惜，令陆星星透不过气。
　　“对不起……”
　　她心疼的看着沙发上闭着眼的人。
　　许岚微微叹息，“很多事情，都是她自己扛着，总有人质疑她怀疑她，光鲜亮丽的背后是所有人因为她的性取向取笑她，为了打所有人的脸，她很努力，也是为了让你站在她身边的时候，不被外人嘲笑。”
　　刚刚说出口的那句恶心，一下子就像毒蛇般钻进她心里，她怎么能说恶心她呢。
　　她那么在乎这件事情……


第41章 你能把她藏多久
　　许言欢转醒，手上动不了，像是被人握在手心。
　　只要稍微动一下，手上被握着的力道便会加重，模糊间，看见一个熟悉的身影趴在自己身边睡着了。
　　鼻尖全是那股熟悉的不能再熟悉的气息。
　　她胸口一滞，身体僵硬一瞬，眸中划过一丝恍惚和慌张。
　　脑海里，自己失去意识之前的那些画面一下子涌上来，像是个无尽的深渊，把她拽了进去。
　　她的眼睛一下睁开，侧目间就看见了趴在自己身边睡着的人，眼中闪烁的不舍清晰可见。
　　尽管努力克制，心尖上的疼痛还是疼的她窒息呼吸困难。
　　像是心有灵犀一般，陆星星慢慢睁开双眼。
　　空中四目相对，像是炸开一般。
　　“醒……醒了……饿不饿？我去做饭给你吃。”陆星星作势要起身，手腕上被拽紧。
　　眼中强忍的泪水再次溃决，瞳孔里翻涌着痛苦和悲楚。
　　身后传来许言欢嗓音柔弱且无力，像是低到了尘埃里，“别……别走……”
　　陆星星转身，已经是泪水决堤。
　　“对不起……”
　　许言欢眉心蹙了蹙，有点慌神，“是……是不是吓到你了……我叫许岚来……”
　　说着，便要起身，脚上满是大大小小被划开的伤口，包括手上。
　　她像是感受不到疼痛，挣扎着就要起身，唯独手上拽着陆星星的手还是不愿意松开。
　　她口中自言自语，“阿星，你别怕，我可以医治的，我能控制好情绪的，我马上给许岚打电话……”
　　许言欢说着，情绪肉眼可见的变得激动起来。
　　陆星星双眸微动，急忙安抚，倾身上前，扑在她怀里，“言欢，没有吓到我，你别这样……”
　　怀里突然拥进的温软，使得许言欢浑身一怔。
　　许言欢将人用力抱进怀中，眼底的寒意一闪而逝。
　　“阿星，不要离开我……”
　　陆星星思绪万千，脑子里面如同一团乱麻，心跳如鼓点般，“好，我不离开。”
　　许言欢手上的力道紧了紧，像是要把陆星星融进自己体内。
　　许岚在楼上注视着这一切，那双漆黑的眸里不见半点波澜。
　　许言欢抬眸，与许岚的眸子对上，眼底划过一抹凉意。
　　片刻之后，才松开怀里的人。
　　陆星星微微松了口气，差点以为自己要被她勒窒息了。
　　“饿不饿？”她声音软了软，连嗓音都不敢打开跟她说话。
　　许言欢点头，声音柔弱，“饿……”
　　“我去给你弄点东西吃，我现在可会做饭了。”
　　陆星星转身，只是手上的力道还是不肯松开，许言欢像是一只受伤的小猫一般，看着转身离开的陆星星。
　　“你拽着我，我怎么帮你做？”
　　许言欢再次开口确定，“你真的不会想着离开我吗？”
　　“不会。”
　　陆星星心软，看着许言欢这样，心里别提多难受了。
　　恨不得把全部的错都归根结底的揽在自己身上，这些年，她自以为的只有自己痛苦走不出来，原来许言欢的痛比她难受一百倍。
　　再见到，她不得不承认，心里的那份悸动还是会随着她的出现渐渐苏醒。
　　再难克制的爱意瞬间涌起，她抬眸，轻轻在许言欢唇角落下一吻，“相信我。”
　　许言欢微微点头，松开手。
　　看着陆星星转身进了厨房的身影，她愣愣的抬手抚上刚才陆星星亲过得地方。
　　心神开始荡漾起来。
　　这个时候，楼梯间传来下楼的脚步声，许岚慵懒的声音响起，“好点了没有？”
　　闻言，许言欢看了眼手上包扎的地方，眼底的凌冽更甚。
　　“你觉得你能把她藏多久？”
　　“藏多久？”许言欢疑惑的看向许岚，渐渐露出一个冷笑，“我并没有打算藏着她，她要是想走，随时可以走，随时可以回到范云峥的身边。”
　　许岚细看了眼许言欢，在她脸上看出了淡漠，但是眼中却是看不透的情绪。
　　许言欢的眼睛朝着厨房内看了过去，那双眼睛就像是定死了般，一直停留在那抹身影上，再难移开。
　　“我今天下午还有个直播活动，我先走了，你自己小心点，艾瑞克在楼上，你有事的话，直接给他打电话。”
　　“去吧。”
　　许岚离开，许言欢转身上楼。
　　半个小时后，
　　厨房里面，陆星星下了碗面，撒上点葱花，就端着出了厨房。
　　只见许言欢已经换了身衣服，坐在沙发上，眼睛停在腿上的电脑上，不知道在看什么，像是入神了一般。
　　陆星星把面放在她面前，有点期待的看着许言欢，“试试看，合不合你胃口，我记得你不吃鸡蛋和香菜，所以没放。”
　　许言欢看了眼冒着热气的面，脸上露出温柔的笑，“看样子就很好吃。”
　　还记得自己不吃香菜和鸡蛋，许言欢的唇角抑制不住的往上扬。
　　陆星星秒变星星眼，等着她的评价，“怎么样？”
　　“好吃。”
　　“那你都要吃完。”
　　“好。”
　　许言欢很听话，碗里的面吃的一根不剩，像是求夸的看着陆星星。
　　陆星星问，“够吃了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　说话间，艾瑞克下楼，手上提着医疗箱，看见许言欢的笑容，微微一怔，有点不敢相信。
　　这个笑容是应该出现在许言欢脸上的吗？
　　艾瑞克迈动脚步，坐在了沙发另一边，“还需要打一针镇定剂。”
　　陆星星脸色微变，看了眼许言欢，“痛不痛？”
　　？
　　What？
　　艾瑞克脸上发出质疑，很不解的看了眼陆星星，好像要看透许言欢在陆星星的眼里到底是个什么样的存在。
　　艾瑞克还没看清，就听见许言欢声音柔弱的回了句，“痛~”
　　What？
　　这就是中国文化吗？
　　看来他需要学习的还是很多。
　　“痛的话，你就掐我吧，或者咬我。”
　　许言欢看着横在眼前的手臂，沉思片刻，眼底的情绪渐渐流动。
　　她把那只手握在手中，十指相扣。
　　艾瑞克总算是了解刚才许岚执意要他跟他走的心情了。
　　许岚看样子是早就知晓了，留下来，肯定要吃狗粮，但是现在后悔也是来不及了。


第42章 茶香四溢的许霸总
　　陆星星知道镇定剂注射很痛，因为在国外的时候，亲眼看着母亲注射过。
　　她的目光一直停留在许言欢的脸上，看着她微皱的眉头，心疼了好一会。
　　艾瑞克注射完镇定剂之后，又嘱咐了些其他的注意事项，并不想多待，转身也走了。
　　临走时，他看了眼许言欢，用蹩脚的中文，问了句，“你真的觉得疼吗？”
　　许言欢的眼神一下射了过去，吓得艾瑞克提起医疗箱就走了，连答案都不重要了。
　　……
　　周元漾看着电脑上直播现场的人，一身白色西装，好像出尘不染的谪仙一般。
　　棱角分明的下颚线，只要是微微侧眸，便能沉溺其中。
　　当初那个小孩子，还真是长大了。
　　周元漾点了根香烟，深深吸了一口，眼里的爱意渐露。
　　经纪人从楼上下来，散了散客厅里面遍布的尼古丁的气味，“怎么还在看直播，你不上网吗？”
　　周元漾看着屏幕上的人，心里随着那人的一颦一笑牵动着，“上网看什么？看粉丝大战吗？”
　　经纪人笑出声，“我还以为你不知道呢？你既然知道，那你接这个剧本干什么？”
　　“作为公众人物，这点舆论都扛不住，那还不如直接进厂打螺丝。”
　　对于周元漾的处理方式，经纪人一直都是放心的。
　　周元漾是她带过的最好带的一个艺人，心理承受强，能力也强，甚至是一点心都不需要操。
　　她算是娱乐圈里面最幸运的经纪人了。
　　经纪人的眼睛跟着周元漾的眼睛停留在电脑屏上的直播上，忍不住开口问，“我发现许岚的性格跟你差不多，许岚的演技一直都是供人闲余饭后谈论的，他好像从未在意过这件事。”
　　周元漾没回话，眼神一直停留在电脑屏幕上。
　　上面许岚开始介绍甲方的产品，笑容一直挂在脸上，微软的唇瓣一张一合。
　　他喉结上下滚动，脑子里面竟然开始想些有的没的。
　　就在难克制的边缘，他合上了电脑。
　　旁边的李姐慌神片刻，看帅哥正看的起劲，这是怎么了？
　　周元漾微怔，“很闲吗？把《山河行》的剧本帮我分析一下。”
　　？
　　李姐无语，心里对周元漾的好感大打折扣，果然长得帅的人，变脸也快。
　　目送着他抱着电脑上了楼。
　　其实当初周元漾执意要接这个剧本的时候，经纪人还有其团队都是拒绝的，舆论太大，而且抢的还是夏之彦的剧本。
　　耐不住周元漾的执拗。
　　团队只能顶风接下来这个满是舆论压力的剧本，他们不明白一向都是人不犯我我不犯人的周元漾怎么会冒着风险接下这个剧本。
　　……
　　某别墅。
　　许言欢秒变废物，什么事情都不能亲为，只能仗着身上有伤，脸上写满了心眼，小心翼翼的起身，又突然有气无力的跌回了陆星星的怀里。
　　声音柔弱，“阿星，我要喝水~”
　　“好~”陆星星起身，巡视了一圈之后，问，“有没有牛奶？我帮你热一杯。”
　　“冰箱里面有。”
　　陆星星点头，去了冰箱，忙活一阵，端出一杯刚热的牛奶。
　　转眼，许言欢又柔弱的开口，“阿星，你能抱抱我吗？”
　　陆星星心里软成一片，“好！”
　　伸手将人往怀里带了带。
　　扑鼻的是好闻的茶花香。
　　恰巧这个时候，身边的手机响起，陆星星看了眼，心里一沉，“言欢，我接个电话。”
　　许言欢不经意的瞥了眼手机上的来电名字，轻轻嗯了一声，坐直了身子。
　　陆星星起身，走到一边，按下接听键。
　　电话那边传来微微叹气，声音有些颤抖，“星星？你怎么样？”
　　陆星星轻声安慰，“我没事，只是……”
　　话没说完，就被范云峥抢先一步，“那我去接你回来！”
　　陆星星微怔，“等一下，我……我还有点事情没弄清楚……”
　　范云峥失声苦笑，果然，在怎么样，他都还是比不上许言欢，还以为自己现在变得不一样了。
　　他的声音沉到谷底，“那我在家等你。”
　　似乎只有这样才能保持的体面一些。
　　陆星星心里一沉，好似做了什么对不起范云峥的事。
　　但是又不知道从何开始解释。
　　“咚……”
　　身后传来瓷器落在地上的摔碎的声音。
　　陆星星瞬间慌乱，“好，我回来的时候给你打电话。”
　　电话挂断，她回到许言欢站在位置。
　　她脚边是碎了一地的玻璃杯，那是她刚才装牛奶的杯子。
　　许言欢眼眶微红，委屈上头，“阿星，我只是想拿去放着。”
　　三十多岁的人了，陆星星再见这样一张脸，还是心跳会加速。
　　陆星星把她扶到沙发上坐着，“坐好，这些事情我来干就行了，有没有伤到？”
　　许言欢目不转睛的看着认真打扫的人，根本移不开视线，视线随着人来往。
　　见她打扫完，“阿星，我困了~”
　　陆星星放下手里的活，“我背你上去？”
　　“你背不动我。”
　　“不试试，怎么知道背不动，上来。”
　　陆星星蹲在她面前，之前在疗养院的时候，她经常背着母亲上楼下楼，习惯了，力气也变大了。
　　看着面前瘦弱的人，许言欢心里微动。
　　感受到许言欢身上传来的温度，陆星星心跳的更快了，她好轻，像是纸片人，一点重量都没有。
　　心疼。
　　这五年，她肯定过得不好。
　　她背着许言欢一步一步踏上楼梯，人那么轻，怎么力气就那么大。
　　昨天床上……
　　陆星星心里咯噔一下，暗骂自己变态，怎么想到那儿去了。
　　渐渐地，她脸上开始泛红，直至耳根。
　　许言欢唇角弯了弯，手指在她耳垂上轻轻一挑，“阿星脸红什么？”
　　陆星星心里一阵乱麻，她呼吸在耳侧响起，温热的气息扑面而来，轻轻洒在她耳际。
　　她脚下的步子加大，连速度都加快了。
　　直到将人轻轻放在了昨夜的那张大床上。
　　刚要起身，身后之人微微一拽，陆星星便朝着后面倒了过去，接着便是许言欢倾身压了上来。
　　唇瓣相触，来不及回神，身上的衣物再次被剥了干净。
　　“阿星……可以吗？”
　　陆星星脸上红的能掐出血，瞪了眼身上的人。
　　轻声哼了一下。
　　上一秒还是柔弱小白兔的人，转眼就成了大灰狼。
　　再说了，你能不能把你手挪开，再问可不可以？


第43章 周影帝把人扛走了！
　　陆星星累的趴在许言欢怀里，她的手不小心摸到许言欢腕上的疤痕，像是碰到了烫手的山芋，颤了一下。
　　许言欢感受到怀里的人微变的情绪，眼底闪过一丝忧伤。
　　想着不把那只满是伤痕的手靠近她，下意识的往后面缩了缩，接着便被陆星星一把握住，从被子里面拿了出来。
　　那只手上满是已经结痂的疤痕不知道痛不痛，这样一想，心里难受得发紧，“痛不痛？”
　　许言欢摇头，“不痛，不好看，别看。”
　　陆星星把那满是伤痕的手放在唇边轻轻吹了一下，温热的气息洒在上面，许言欢的眼睛看着人的一举一动，喉咙上下动了动。
　　“以后不许再这样了。”
　　许言欢怔住，微微点头，“好~不好看，别看。”
　　她不敢相信，这些伤疤当时有多疼。
　　心里在那种酸楚感再度涌了上来。
　　是不是只要帮她打开心结，她那些不好的记忆或者是心里的那种恶情绪就会消失了。
　　要是可以，陆星星也想当她的良药。
　　“阿星，你真的不会离开我吗？”许言欢的嗓音微软，带着些许的委屈。
　　陆星星在她怀里抬眸，眼睛里面闪着光。
　　许言欢看了瞬间沉溺其中，就好像五年前那个满心满眼都是自己的女孩又回来了。
　　真实的触感，再也不是那个幻影，也不是在梦里。
　　直到唇上传来温热的气息。
　　二人相拥，唇齿相偎。
　　……
　　许岚结束了直播，并没有回去许言欢的别墅，而是回了自己的别墅。
　　他可不想当个电灯泡，况且，他姐的那点手段对付陆星星，正好，陆星星也会把她照顾好。
　　不过许言欢那点装可怜的手段也就陆星星会上当。
　　说到底，还是陆星星心软，才会受骗。
　　经纪人给许岚打了电话，说是《山河行》下个月开机，剧里打戏偏多，他的演技本来就是有待提高也是大家的诟病，还是多练习练习里面的打戏。
　　许岚的演技不行，好在人长得好看，颜粉居多。
　　只是这次，《山河行》的主角换成了周元漾，大家都难免为他捏了一把冷汗，周元漾可是影帝，两个人的演技根本就没办法相比。
　　许岚现在的压力也是巨大。
　　手里的剧本越看越是看不进去，尤其是看见男女主吻戏床戏的时候，刺眼，扎心。
　　许岚干脆放弃看剧本，转身去了跑步机上。
　　反正都是要被他的演技碾压的，看那么入迷干什么。
　　……
　　许言欢看着怀里熟睡的人，唇角渐渐上扬。
　　放在一边的手机上，还有范云峥发来的微信消息。
　　字字句句都是温柔的问候。
　　许言欢心里冷笑。
　　还真是个情种啊，范云峥。
　　……
　　许岚在跑步机上跑了一会，就接到了小严的电话，电话那边带着些许兴奋。
　　“干啥？”
　　许岚没好气，只要是听见小严这样的语气，肯定就是没憋好屁。
　　小严委屈巴巴，“弟弟，来我这儿玩啊？兄弟们好久没在一起喝酒了，你们都太忙了，约都约不到。”
　　许岚扶额，跟这些朋友确实是很久没见了，“不去。”
　　但是他也不想去。
　　小严笑出声，声音带着些许的猥琐，“真不来？我这儿今天来了好几个漂亮的女孩子呢。”
　　闻言，许岚拒绝的更快了，秒拒，“不去！”
　　“嘿，小屁孩，给制造机会都不懂，不来拉倒。”
　　电话挂断。
　　许岚在没精力继续跑下去，倒了杯牛奶，坐在沙发上开始刷手机。
　　手机上停留在小严刚刚才发的朋友圈，上面霓虹灯闪烁，灯光熠熠生辉，烟气缭绕，有人在低声细语，有人在举杯对饮，有人在角落里面喝酒？
　　就算是角落里面，也能让人一眼捕捉到那抹犹如千年寒冰的人影。
　　电视上还能看见他笑，生活中，他总是板着一张臭脸，就像全世界欠他钱没还一样。
　　就算是在人群中，都能一眼被捕捉到。
　　许岚手指泛白，咬牙起身，拿上外套跟车钥匙，出了门。
　　巨大的跑车音浪在城市的夜晚喧嚣。
　　半个小时后。
　　异世界酒吧外。
　　那巨大声浪的跑车停了下来，车上身穿黑色卫衣的男子，头上戴着一个黑色的帽子，还有口罩。
　　一进门，熟悉的人就知道，各大老板的团宠弟弟来了。
　　带着人就去了小严所在的包间。
　　门打开，所有人一愣，小严最先反应过来，“诶？不是不来吗？怎么来了？是不是看见我朋友圈发的美女了？”
　　许岚白了他一眼，眼神继续在包间里面寻找。
　　那抹身影不见了？
　　这才多久，他就走了？还是说被别的女人带走了？
　　？
　　“周元漾呢？”
　　“啊？”
　　小严眨巴闪着光的眼睛，这两祖宗是不是又发生什么矛盾了，怎么一上来就要找人。
　　“刚刚走了啊。”
　　“走多久了？”
　　虽然有疑惑，但是小严还是老实回答，“十分钟啊。”
　　许岚烦躁的被小严拽到一边的沙发上，递给了他一杯伏特加，表情坏坏的，“弟弟，这是哥哥最近调制的，你试试，超级好喝？”
　　众人皆是为了许岚捏了一把汗，谁不知道许岚是个酒渣，一喝就醉。
　　许岚一心都在周元漾身上，等反应过来，酒杯里面的酒已经进了肚子。
　　微甜，没有一点酒意。
　　喝完似乎还想着来一杯。
　　直到周元漾忘拿了外套，回来找外套的时候，就看见许岚趴在桌上醉生梦死。
　　本就寒冷如冰的人，更冷了。
　　小严连话都不敢说，这俩不是死对头吗。
　　有点不对劲。
　　周元漾把人扶了起来，白了眼小严。
　　许岚抬眸看了眼周元漾，眼眶微红，脸色也泛着红光，一下将人推开。
　　周元漾踉跄了一下。
　　发什么疯？
　　都醉成这样了。
　　许岚开口就是，“你怎么那么爱管闲事？”
　　？
　　周元漾炸了，爱管闲事？
　　原来在他心里自己就是这样的一个人。
　　行，你死了都跟我没关系！
　　周元漾瞪了眼许岚转身就走。
　　小严大气不敢出。
　　周元漾走了没几步，脚步一顿，双手成拳，又转身回来了。
　　许岚站都站不稳，只觉身子一晃，便被人扛了起来，悬在半空中。
　　就这样，周元漾把许岚扛在肩膀上，许岚被颠的想吐，小严在站身后张大嘴巴不敢出气，就看着周影帝扛着人走了！


第44章 你怎么就知道我不想你
　　许岚胃里一阵翻涌，“周元漾，你他妈放我下来，老子……”
　　话没说完，许岚就再也控制不住胃里的洪荒之力，一阵吐了出来。
　　“……”
　　周元漾巨严重的洁癖，一下子犯了，心里骂娘大喊一种植物。
　　肩膀上的人，差点被他丢在地上。
　　许岚捂着胸口，蹲在地上吐了起来。
　　一边的周元漾嫌弃的左看右看，自己身上有没有沾上某人的呕吐物。
　　周元漾拨通了许岚经纪人的电话，声音如雷声吼了过去，“异世界酒吧，赶紧来把你家这个祖宗带回去！”
　　话说完，就挂断了。
　　导致电话那边的经纪人还没反应过来。
　　仔细看了眼手机上的来电显示，周影帝三个大字。
　　瞬间，懵逼的经纪人一下子跳了起来，刚才是周影帝的电话吗？
　　果然，声音还是那么好听~
　　等等，刚刚他说什么？
　　反应过来的经纪人咬牙，拿起桌上的钥匙就去异世界酒吧接祖宗了。
　　刚到的时候，周元漾还没走，站在一边嫌弃的看着许岚蹲在那儿呕吐。
　　周元漾眉头紧蹙，虽然心疼，但是他洁癖啊……
　　圈内都知道周元漾有洁癖，在看现在这场景。
　　明显是恶心到影帝了。
　　经纪人小心翼翼的跟周元漾道过歉之后，嘴角的笑根本压不住，扶着自己祖宗上车走了。
　　许岚开始发疯，“刚刚他是什么表情？是嫌弃吗？”
　　经纪人想笑，但是迫于威严，又不敢笑。
　　圈内谁不知道许岚是个酒渣，一点就倒，关键是倒了之后还觉得自己超级厉害。
　　“周元漾刚刚是在嫌弃我吗？”
　　许岚又问出口。
　　迫于许岚的眼神压力，经纪人弱弱的点头，“好像……是的！”
　　“？”
　　许岚炸了，“回去，老子不弄死他，要不是他扛着我就走，老子能吐？”
　　啊？
　　有点劲爆，但是又有点八卦好磕是怎么回事？
　　“岚岚，周影帝有洁癖，能在那儿陪着你待那么久都算是仁至义尽了，知足吧。”
　　许岚烦躁，“什么洁癖人设立得这么稳，老子下次看见他，非要揍他！”
　　经纪人表示无语。
　　但是许岚喝醉酒之后也太可爱了吧。
　　车辆在许岚的别墅外面停了下来。
　　车刚停下，许岚就像一阵风似的踉踉跄跄冲了出去，不用猜肯定也知道，肯定是找地方吐去了。
　　许岚难受的躺在沙发上，双眼无神，一心都是想着周元漾刚才那个嫌弃的眼神。
　　越想越是不得劲。
　　直到电话拨通那边沉默片刻之后，出了声，“喂？”
　　“你刚刚那个眼神是什么意思？”
　　周元漾不解，“啊？”
　　啊什么？
　　没听见吗？
　　许岚把刚才那句话重复了一遍，“我说你刚刚那个眼神是什么意思？”
　　周元漾无语，这又是在发什么疯？
　　这祖宗真是得罪不得。
　　“我要你马上来我家给我道歉！”
　　啊？
　　对面没说话，许岚的声音又加重了几分，“我要你马上来我家给我道歉！”
　　直到电话挂断，周元漾都没从中找到突破口，这是喝次酒，把脑子喝坏了？
　　但也不像是脑子坏了。
　　所以他该不该去呢？
　　许岚躺在沙发看着天花板发呆，等着等着眼睛就闭上了，太困了。
　　那要求道歉的信念一下子被瞌睡埋没。
　　隐隐约约只觉得自己身子一空，被人抱着朝楼上走去了。
　　具体是谁，他实在是太困了，眼皮睁不开，但是闻着他身上的气息很是舒心。
　　“道歉……”
　　眼睛虽然睁不开，但是还是有超强的信念感的。
　　换了身白色休闲装的周元漾唇角勾了勾，“好，道歉，我错了！”
　　他不知道这句话许岚能不能听得进去，但是好像有点作用，他在怀里钻了个舒服的位置，睡着了。
　　……
　　一连几天。
　　陆星星就像是过上了没羞没臊的生活。
　　每天早上醒来，都会看见那张放大的美颜。
　　从一开始的时候，对于她来说，这样的生活才是她最想要的。
　　在自己拿不到高处的东西的时候，许言欢会帮自己拿下来，也会贴心的听着自己的抱怨。
　　看着自己的写的书被读者骂了，也会愤愤不平。
　　许言欢在睡梦中感觉得一双炽热的双眼一直看着自己。
　　等睁开眼，那双热辣滚烫的视线露出丝毫慌乱，像是偷腥被抓到的小猫。
　　“好看吗？”
　　陆星星微微点头，“好看。”
　　现在的许言欢跟五年前的她，变化不只是一星半点，好像更显成熟魅力了。
　　许言欢突然靠近，离她鼻尖不足五公分，呼吸瞬间缠在一起，“那你靠近点看。”
　　瞬间脸红。
　　拉开距离，早上刚醒，许言欢也不想继续逗她，“饿不饿？”
　　陆星星摇头，“不饿，跟你在一起这几天，我都胖了。”
　　好像一天，除了吃，就没别的事情了，唯一能活动的便是那一亩三分地，活动一次，累几天，腰酸背痛。
　　“不胖。”
　　陆星星才不听她的pua，说来说去都是，你这样刚刚好，我超爱。
　　呸。女人的嘴，骗人的鬼。
　　陆星星拿起手机开始刷视频，不饿的话，她可以多睡会。
　　腰上搭了只手，把她捞进怀里，呼吸在她白皙的脖颈处来回环绕。
　　手机上推送着夏之彦的视频。
　　好像有个问题一下子在脑子里面冒了出来。
　　陆星星伸手制止住那埋在自己颈窝处的脑袋。
　　“我还有件事情问你。”
　　“嗯？”鼻音处传来一声低沉的回应，带着些许不满。
　　“夏之彦的事情！”
　　许言欢装无辜，“什么事情？”
　　“为什么要把他换掉？”
　　“因为看见他，我就想起你，归根结底，换掉他，都是因为你！”
　　？
　　陆星星沉默片刻，“……”
　　无话可说，似乎许言欢说的也没错。
　　许言欢悠悠开口，“也不全是为了你，多半是为了许岚。”
　　许岚？
　　“为什么？”
　　许言欢压了压嗓子，将人搂的更紧了，“以后你就知道了。”
　　转念间，许言欢忽然不爽起来，声音低沉带着些许委屈，再次把头埋进她颈窝处，“你倒是专一，五年了，还是夏之彦的妈粉，怎么就不想想我？”
　　陆星星心里一沉，微痛，“你怎么就知道我不想你？”
　　这五年，她每次上电视，上新闻，只要是能在手机上看见的，她都会收藏起来。
　　好几个日夜都是靠着她的视频睡着的。


第45章 也不是特别想你
　　陆星星突然说要回去一趟，许言欢没有拒绝的理由，自己身上的伤好的也差不多了，都是划伤，只要不碰水，不死作，就不会裂开发炎。
　　“好啊。”
　　许言欢笑着答应。
　　只是那笑容下面，似乎带着另一层深意。
　　陆星星没想到会这么顺利，心中的不舍便又加重了几分，捧着许言欢的脸亲了再亲，“等我。”
　　“好！我等你。”
　　许岚来看许言欢的时候，刚好是陆星星收拾东西回去的日子。
　　他看着陆星星的背影，双手环胸，饶有兴致的开口，“你不怕她走了就不会回来了？”
　　关键是她什么时候格局变得这么大了，还亲自让范云峥来接人。
　　真是小刀拉皮炎，开了眼了。
　　“不会。”
　　“这么相信她？”
　　许言欢转眸白了眼许岚，“关你屁事，你自己的事情自己处理好了？”
　　好心当成驴肝肺。
　　许岚低声切了一声，转身回了别墅。
　　硕大且装修豪华的客厅内，许岚与许言欢对面而坐，许岚给自己倒了杯咖啡，看着许言欢身体恢复的不错，心里也就放下心来。
　　看来也就只有陆星星在她身边的时候，才能克制住她的脾气。
　　“《山河行》什么时候开机？”
　　“下个星期开机，开机之后会很忙，就很少来看你，你有事就打我电话，或者打艾瑞克的，药记得按时吃，还有克制点脾气。”
　　许言欢眸色微动，“知道了，啰里吧嗦，像个老妈子，以后我的弟夫有的受了。”
　　许言欢脸上很少表现出感动，但是心里还是因为许岚的一番话感动的一塌糊涂。
　　小时候，母亲死了之后，唯一能相依为命的就成了许岚。
　　对许岚，小时候她是寄予厚望的，渐渐地长大了，许言欢就觉得，那些不好的回忆跟事情自己默默承受就好了。
　　许岚只要一生健康平安就好了。
　　许岚脑子里面一闪而过的是周元漾的那张臭脸。
　　稳定了情绪，许岚才开始谈正事，“沈哲轩还有三个月要出来了，当初是你把他弄进去的，出来之后，小心他来找你。”
　　许言欢微微颔首，要是放在之前，她是一点不慌的，因为好像除了许岚，她就再无别的软肋了，但是现在陆星星回来了。
　　“你自己也小心点。”
　　“没事，我整天在剧组，他能把我怎么样。”
　　许言欢跟许岚聊了会，没多呆，这段时间很忙，很多活动都要在这个时候拍好，进了《山河行》剧组，就没有那么多时间了。
　　临走时。
　　许言欢问，“你跟周元漾怎么样？”
　　“还是那样子啊，互相看不顺眼。”
　　许言欢蹙眉，不应该啊，怎么会看不顺眼呢，按道理不应该是两情相悦吗？
　　没等许言欢多说，许岚就上车踩了油门，朝着身后挥挥手，车消失在别墅外。
　　其实许岚是害怕许言欢提到周元漾的，他总是感觉心虚。
　　具体是心虚什么，自己都不知道。
　　……
　　车上，范云峥开口，“星星，你是怎么想的？”
　　这个问题一出口就噎住了陆星星，半晌也没有回答。
　　范云峥已经不需要知道答案了，其实从一开始知道陆星星喜欢女孩子开始，他就应该死了那颗心了。
　　性取向已经成事实了。
　　范云峥突然笑了起来，笑容温柔，还是陆星星一直认识的那个谦谦公子。
　　“阿姨那儿，交给我吧，不用担心。”
　　陆星星心里一动，唇瓣轻咬，不让自己哭出声来。
　　直到手机上，许言欢的消息发了过来。
　　【阿星，我曾做了个梦，梦里你就是那道属于我的光，一直照在我身上。】
　　手机被她握在手心，心里那种悸动一下子涌了上来。
　　“对不起……”
　　范云峥蹙了下眉，“你不用跟我说对不起，只能怪我自己把握不住机会，许言欢也是个很好的人，至少她对你，是真心的。”
　　……
　　许言欢望着那条已经发过去的微信消息，沉思片刻之后，拨通了助理的电话。
　　已经快两个星期没见许言欢了，突然接到许言欢的电话，小助理心里慌了一瞬。
　　再看自己处理的井井有条的事情跟合同，心里松了口气。
　　“许总！”
　　“许家的家宴是什么时候？”
　　电话那边顿了一下，许总不是从来不参加许家的家宴吗？
　　以往的每次家宴都是找借口推掉，或者是借口都懒得找，直接不去。
　　小助理的手飞快的电脑上查询，“刚好在平安夜那天。”
　　“帮我安排一下，我会准时到达，到时候，帮我安插几个权威的记者进去。”
　　“好的，还有一件事。”小助理顿了顿，“这次的家宴有个传闻是说，许老爷的私生子会认祖归宗。”
　　她不是没听过这个传言，既然有传言，那肯定是有人散播的，能散播许家的传言，那这传言肯定就不是外界传出去的。
　　真实性也达百分之九十。
　　许言欢嗯了一声。
　　电话挂断，许言欢看了眼日期。
　　跟陆星星在一起的时候，一天下来连手机都难得看上一眼，现在一看时间，才知道她竟然在这儿待了快半个月。
　　可对于许言欢来说，也就只是一瞬间的时间。
　　硕大的别墅瞬间变得冷清，只剩下她一个人。
　　渐渐地，许言欢发觉自己心里那种胡思乱想的念头又涌了上来。
　　翻箱倒柜，找到一瓶白色的药，吃下一粒之后，才有所缓和。
　　她躺在沙发上，看着那聊天对话框，始终还是没忍住思念。
　　【怎么不给我发消息？】
　　而陆星星正在收拾东西，手机响起，她腾出一只手解开锁，看见上面接二连三的发问。
　　尤其是看见那句“吃干抹净就拍屁股走人”后，再也没忍住笑出声来。
　　回了句，【不是许总亲自送我上车的？】
　　许言欢秒回，【那我也不知道你回去这么久！】
　　哪怕是冰冷的文字，陆星星都能从中看出许言欢那委屈巴巴的表情。
　　这么久是多久？
　　才两个小时啊。
　　陆星星试探性的回了句，【那我马上回来？】
　　某人突然傲娇，【也不是特别想你，就是有点饿，想你煮的面了。】
　　陆星星眼角含笑，【那我给你点外卖！】
　　【不要！】
　　【那我给你做了，找个跑腿的给你送过去？反正你也不想我，想的只是我下的面！】
　　许言欢回了个超大的问号。
　　语气稍有不满，【跑腿不专业，我自己上门来取，把地址给我。】
　　这下轮到陆星星回个问号了，【我在范总这儿，不太方便。】
　　【有什么不方便的，孤男寡女更不方便，我马上来。】


第45章 来找范总聊点生意
　　范云峥的别墅。
　　一辆白色的保时捷卡宴大张旗鼓的停在自己别墅外面。
　　车上下来一个身穿白色大衣，表情优哉，身材极好的女人，唇角带着一抹淡淡的笑容。
　　范云峥双手环胸，侧过脸，笑出声，“许总真是稀客，这才两个小时，就大张旗鼓的上门来要人了？”
　　许言欢朝着范云峥走去，脸上的笑容未减，反而加深，“不是，范总把我想的也太小气了，好歹是合作伙伴，再说了，我又不是空手而来。”
　　许言欢说着，还把手上带来的东西往上提了提。
　　范云峥这才看清，她手上提的像是刚在市场买的食材。
　　“我可不记得范家跟许家有什么合作的？”
　　“您贵人多忘事，前几天不是才跟你们工作室的陆大作家签了本原创小说的影视版权吗？”
　　范云峥气极反笑，指着她手上的东西问，“你这是？”
　　没等到许言欢的回答，身后倒是响起陆星星的声音。
　　“你怎么来了？”
　　那声音带着些许兴奋，脸上藏不住的笑容。
　　范云峥心里暗自微叹。
　　“来找范总聊点生意。”
　　范云峥给许言欢让了个位置，转身进了别墅，声音朝着身后传去，“我可没有什么生意能跟许总聊。”
　　陆星星想帮她搭把手，被许言欢躲开，“这点东西，我提着就行了。”
　　刚进别墅的大门。
　　扑面而来的是欧洲宫廷氛围的装修，硕大的客厅，极其奢华跟壮观，尤其是客厅正中央摆着的那根白玉般雕刻的柱子。
　　许言欢咋舌，“范总真是财大气粗。”
　　要想扳倒范云峥还真不是件容易的事情，不过，范云峥一定是个很可靠的朋友。
　　范云峥浅笑，“过奖，许总去年砸的那个小演员，不也是财大气粗吗？”
　　……
　　许言欢脸色一沉，刚刚的夸赞收回，范云峥，她一定会弄倒他！
　　她朝着厨房里面的人看了过去，眼底渐露柔情。
　　“范总坐着，我去帮阿星。”
　　？
　　范云峥无语，这不是在自己家吗？
　　怎么搞的自己像个外人！
　　“请便。”
　　陆星星鼻尖传来一阵茶花香，不用想就知道谁在自己身后。
　　“怎么进来了？是不是饿了？”
　　陆星星没抬头，继续手上的动作。
　　许言欢委屈，“你还真放心我跟范云峥在一起啊，你不怕我跟他打起来？”
　　听见这话，陆星星突然笑了起来，“他打不过你。”
　　“这倒也是，那你不怕我揍他啊？”
　　“你俩又不是小孩子了，动不动就打起来？”
　　许言欢哑然，伸手去拿她手里的东西，“我来帮你。”
　　“好，你帮我把这个洗一下。”
　　一时间，整个别墅竟然异样的温馨。
　　大概是疯了，才会这样觉得。
　　范云峥别开眼，不再去看厨房里面忙碌的两个人。
　　……
　　许岚演技跟不上，就跟着武术老师学了一个月，现在的打戏，可以说是，他说第二，没人敢说第一。
　　开机宴上，他总觉得有道目光一直停留在自己身上，等他顺着那道目光看了过去，却又什么都没有。
　　大家都知道许岚是个酒渣，所以喝酒这件事情直接把他撇的远远的，他坐小孩那桌。
　　看着杯里的果汁，他一怒之下，怒了一下。
　　摆明的是职场霸凌。
　　不服的心，刚好遇见侍从端着满是酒杯的盘子路过，许岚悄咪咪截下一杯。
　　下一秒，便被助理抓个正着。
　　“岚岚，你确定要喝吗？这儿都是人，往后可是要在一起生活半年之久，抬头不见低头见，你不想自己的丑照广为流传吧？”
　　这话明显受用。
　　许岚咽了咽口水，立马放下手中杯子。
　　这酒不喝也罢。
　　他可是一直都是靠着颜值上位的，要是被他的颜粉知道，那还得了？
　　小助理松了口气。
　　赶紧把刚才的酒杯换成了果汁，递给他。
　　不远处的周元漾不着痕迹的收回目光。
　　剧组的两个女配刚好站在自己面前，举着酒杯，眼里是抑制不住的光芒。
　　“周老师，我们能跟你喝一杯吗？”
　　周元漾微微点头，举起酒杯跟她们对碰了一下，脸上虽然写着淡漠，也丝毫抵挡不住同组女演员的热情。
　　尖叫！阴暗地里爬行。
　　周老师比电视上还要帅。
　　有生之年还能跟影帝同一个剧组，值了。
　　传闻不是说周元漾很臭脸吗？一点都不臭，明明就是超帅的好不好。
　　“这次能跟周老师合作，真是太幸福啦。”
　　哪怕只是小小的炮灰。
　　周元漾低沉且柔和的声音道，“大家一起加油。”
　　啊！
　　谁说的周老师臭脸？假粉！他刚刚还笑了。
　　就这一句话，让两个小女配一下把周元漾供成了神。
　　周老师，你是我的神！
　　站在不远处的女主角见状，也端着酒杯走上前，脚上穿的高跟鞋踩在地面上，发出哒哒哒的声音。
　　举目之中满是风情，微卷的大波浪，殷红的唇瓣稍有些刺眼，脸上画着精致的妆容。
　　钱悦儿笑着，声音有点尖，“周老师，喝一杯啊？”
　　两个小演员在听见钱悦儿的声音后，朝着周元漾微微鞠躬，眼疾手快的转身走了。
　　周元漾转身，重复刚才的动作，淡淡的朝着钱悦儿对碰一下。
　　一饮而尽后，酒杯见底，周元漾微微点头，“不好意思，我先过去一下。”
　　钱悦儿展唇微笑，“好。”
　　周元漾查过这个女主角，风评不是很好，传闻是说靠着潜规则上位的，但是打官司还赢了。
　　这次若不是因为有他，这个剧本他是无论如何都不会接的。
　　因为这个事情，他跟经纪人也吵过，本来手上还有一本大男主的剧本，百分百爆的不接，非要接这个被换的。
　　等周元漾转身寻那抹身影的时候，已经寻不到了。
　　许岚没在宴会上待多久就回了酒店，明天早上需要早起。
　　他研究了一会儿剧本之后，眼睛就不自然的闭上了。
　　迷迷糊糊中，他还在想，果然自己不适合努力，只适合吃闲饭。
　　五年前在许言欢的手下做事的时候就是这个样子，看个资料，看个合同都看睡着。
　　现在看个剧本，也还能看睡着。


第47章 演了场看狗都深情的眼神戏
　　凛冽的寒冬毫无预兆的突冷。
　　许岚半夜被冻醒一次之后，就再也没睡着。
　　刷着手机，看着手机上的人，眼底渐露出炽热的温柔，渐渐地便感觉自己身上某处传来羞耻的燥热。
　　他烦躁的起身去了浴室……
　　好在从浴室出来，时间就差不多了。
　　收拾了一下，在小助理的电话到来之前，准备出门。
　　就在拿着房卡准备出门的时候，小助理的电话也随即到了。
　　电话传来急促的声音，“岚岚，你起床了吗？”
　　“我已经出门了。”
　　电话那边微愣，不可思议，今天的太阳还没出来，也不知道是从东边升起还是西边升起。
　　“我马上到了，你在楼下等一下。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，许岚拿着随身携带的东西出了门。
　　冬日早上亮的晚，许岚下楼的时候，天上还挂着月亮，好在天气虽然冷，但是没下雨。
　　在楼下等了大概五分钟，一辆黑色的保姆车就到了。
　　小助理给许岚披了件黑色的羽绒服，“今天好冷啊，你怎么没穿件外套？”
　　“下楼忘记了。”
　　许岚的眼睛一直看着窗外，不知道在想什么。
　　到达目的地的时候，只见周元漾已经在化妆了。
　　身上妆造基本已经完成了，只剩下身上穿的衣服了。
　　因为是古装戏，装饰跟衣服都比较繁琐。
　　剧里，周元漾饰演的是矫揉造作的病美人，一身白玉般的装扮，恍如天神下凡，眉宇间娇柔造作浑然天成，实则是个扮猪吃老虎的主。
　　小助理轻咳一声，“岚岚！”
　　许岚回过神，他刚才是看呆了？
　　周元漾该不会看见了吧？
　　不敢多想，他转身去了自己的化妆间。
　　转偃师，许岚便一身玄色的锦袍出现在视野，恍若翩翩公子少年郎，眉眼间皆是算计。
　　他饰演的是反派男二，男主的死对头，这点倒是跟他俩挺像的。
　　“周老师，咱们对一下戏吧。”
　　钱悦儿拿着剧本，站在周元漾面前，一身古代装扮，娇俏可爱。
　　许岚的眼光顺着看了过去，不经意的翻了个白眼。
　　小助理眼疾手快，挡住他身前，小声提醒，“注意点表情管理，刚开机，有代拍的。”
　　眼不见为净。
　　第一场就是，女主被陷害，男主登场救下女主，将女主带回府，男二刚开始的时候与男主是好兄弟，见到女主的第一眼，对女主一见钟情。
　　许岚看着剧本微皱眉。
　　“怎么了？”
　　小助理之所以能当许岚的助理，就是因为能时刻观察许岚的一言一行。
　　“怎么选的角，也不知道选个好看点的女主。”
　　小助理不解，仔细看了眼不远处跟周元漾对戏的钱悦儿。
　　挺好看的啊。
　　“小祖宗啊，人家可是九五花之一，自带流量体！”
　　许岚脸色难看。
　　小助理脑海里面搜索了一下，许岚出道以来，好像从未跟钱悦儿有过合作，怎么会有这么大的成见。
　　“去补一下妆吧，下一场是你跟女主的戏，里面感情居多，尤其是眼神。”
　　……
　　“卡！”
　　小助理扶额苦笑，站在一边看着已经ng了不下十次的许岚。
　　不知道导演的心情是如何，反正她已经在心里默念了无数遍的阿弥陀佛了。
　　导演已经不知道喊了多少声“卡”了。
　　看着许岚越来越僵硬的演技，甚至没有第一次好。
　　女主角开始若有若无的翻白眼。
　　要不是许岚的身份自己得罪不了，她肯定就罢演了。
　　“许老师，咱们眼神交流在深情一点，就是那种看狗都深情的那种。”
　　导演比喻，许岚却听进去了，说了句，“李导，钱老师也不是狗啊，要不然先给我找只狗试试？”
　　“……”
　　话一出，众人一笑。
　　钱悦儿的脸色一下黑了起来。
　　一边的周元漾抬手掩着唇瓣笑了起来，真恍若谪仙那般气宇轩昂，温谦动人。
　　“这……”
　　导演无语，像是给自己挖了个坑。
　　“我跟他试试！”
　　声音低沉带着磁性，所有人的目光一下子转移到周元漾的身上。
　　许岚听见自己的心跳一下加快，就连手上的动作都慢了一瞬。
　　导演像是找到了救星，“好。”
　　周元漾缓缓走到许岚面前，许岚一下子愣住，心跳比刚才还快，脸上不自然的浮现一抹红晕。
　　“……”
　　他这是什么眼神？
　　这么看着他干什么？
　　许岚不自然的闪躲，耳根渐渐红了起来。
　　“子清……”
　　这是他剧里的小字，声音低沉且暧昧。
　　一时间，时间停止，所有的灯光都在二人身上。
　　许岚渐渐的入了神，定定的看着眼前人，他的双眸像是无尽的深渊，已经将他拽进，再难逃出。
　　那种氛围感一下子上来，两个人就像是一见钟情，再难移开目光。
　　一下子很难分辨二人日后将是为了一个女的成为敌对的关系。
　　导演喊，“卡！”
　　这就是他要的那个感觉。
　　不愧是影帝，真是的一点就会。
　　趁着这个氛围，女主角赶紧上，许岚还未从刚才周元漾看自己的眼神里面出来。
　　脑子里面全是，要将他溺死的深渊。
　　刚才，导演但凡在喊慢点，许岚都觉得自己会不受控制的亲上去。
　　虽然还是差点感觉，但是好在，比前面ng了无数次的要好得多。
　　许岚转身去寻那抹身影的时候，已经被助理告知，周元漾已经回酒店了。
　　心间上的失落一下子涌了上来。
　　难道是自己刚才的演技恶心到他了吗？
　　这么迫不及待走，连声招呼都不打。
　　许岚瞬间憋屈上头，心里难受的呼吸都困难。
　　周元漾确实是个天才。
　　小助理给许岚递过去水杯，开始与他共情，“没关系，演技都是慢慢磨练出来的，去卸妆吧。”
　　？
　　许岚白了她一眼，“我可从来没为我的演技发过愁。”
　　该愁的不是他，而是跟他有对手戏的人。
　　小助理佩服许岚的这种心态。
　　这才是有钱人该有的心态，但绝对不是一个演员该有的心态。
　　这点是必须严厉批评的。


第48章 想念周老师的第一天
　　一连几天，周元漾都没来剧组。
　　许岚就像是被勾走三魂七魄的人。
　　“主演都不到场，拍什么啊？”
　　不远处的钱悦儿也是拍了好几天的单人戏了，语气满是不爽。
　　尤其是跟许岚的对手戏，简直就是折磨，拍一场恨不得要拍一个上午，甚至一天。
　　虽然许岚长得很帅，但是他的演技不止影响进度，更是影响心态。
　　尤其是这几天，一点不上心就算了，全天都是失魂落魄的状态。
　　“是啊。”
　　？
　　钱悦儿的目光转向许岚，眼里带着些许的考究。
　　导演连连道歉，“不好意思，我们已经在联系周老师了，这几天他去参加白莲奖的颁奖典礼了。”
　　钱悦儿开始甩手，语气傲慢无礼，“那就等周老师来了在拍。”
　　？
　　导演微皱眉，周元漾的戏份多，但是女主跟男二的戏份也多啊。
　　许岚站在一边眉头轻挑，一双如深潭般的双眸微微眯起，看向钱悦儿所在的位置。
　　导演犹豫片刻，将求救的目光看向站在一边的许岚。
　　看他做什么？
　　他也想等周老师来了在拍。
　　“那就跟按照钱老师说的办吧。”
　　一天下来，拍了两场戏就收工了。
　　回去酒店的路上。
　　许岚问，“钱悦儿是哪个经纪公司的艺人？”
　　小助理的鼻子里面嗅到了八卦的气息，放下手机，认真的回答，“天宇的，咋了？你现在是在上升期，你可不能给我谈恋爱啊。”
　　许岚皱眉，像是听见了什么恶心的话，白皙的俊脸上拧巴起来，“你没事吧？”
　　他一天的好心情就此断送。
　　小助理还是第一次见到许岚脸上出现这样表情，想笑又不敢笑，连忙阻止，“诶，你注意点你的表情管理，小心点脸上长皱纹！”
　　许岚恢复自己的那张俊脸，“以后别跟我说这么恶心的话，她那么丑！你哪只眼睛看见我要跟她谈恋爱了？”
　　“……”
　　小助理承认，许岚确实有点姿色，但是脾气火爆也是真的。
　　“咳咳，我还以为……”
　　“以为什么？”
　　车在酒店大门外停了下来，许岚白了她一眼，转身下了车。
　　小助理在身后低声抱怨，“都二十六了，还以为是他想开了，没想到是我想开了。”
　　许岚上了楼。
　　看了眼对门的方向，心里一沉。
　　片刻之后，转身刷了房卡，进了自己的房间。
　　许岚躺床上，打开手机。
　　上面全是白莲奖的热搜，其中有一条是陌上人如玉，公子世无双。
　　点开一看，上面是一身白色高定西装的周元漾。
　　无论是在什么场合，他都是最耀眼的那个。
　　站在人群中，一眼看见就是他。
　　许岚的手慢慢放在屏幕上，随着上面的人形滑动。
　　……
　　范云峥的别墅。
　　他在沙发上，看着电脑上的股票的k线波动，微微蹙眉。
　　门外，再次传来那每天准时响起的门铃声。
　　范云峥捏了捏眉心，本来烦躁的心情更加烦躁了。
　　那带着幸灾乐祸的声音从身侧传来，“哟，范总绿了？”
　　？
　　范云峥的眼神朝着许言欢射了过去。
　　刚才他就应该把门反锁！
　　许言欢连忙改口，“不好意思，是范总的股票绿了。”
　　范云峥关掉界面，语气稍有不善，“许总脸皮真厚，网上都传咱俩的绯闻了，你还真是一点都不避嫌。”
　　网上现在都在传许言欢其实是个双，这段时间经常频繁出入范云峥的别墅，虽然没过夜，但是好几次都是范云峥亲自出门迎接，尤其是两个人脸上都挂着笑。
　　网上大批的网民又开始磕起了许言欢跟范云峥的cp。
　　尤其是势均力敌的家族企业，都是商业精英的二人，更好磕了。
　　面对这些，许言欢从未放在眼里。
　　“从未虚过。”许言欢的眼睛在别墅里面转了一圈，都没看见那个要寻找的身影。
　　“阿星呢？”
　　“出门了!”
　　许言欢一下站起身来，神色略显慌张，语气稍大，“你让她一个人出去了？”
　　范云峥起身，回道，“许总当如何？”
　　纵使两个人身高不一样，许言欢周身自带的那种危险气息还是能将范云峥比下去。
　　一时间，空气中开始蔓延无声的硝烟。
　　“你们干嘛呢？”
　　一进家门，陆星星就能感觉到那种剑拔弩张的气息。
　　平时不是相处的挺好的吗？
　　许言欢回过神，看见自己心心念念之人，心里才松了一口气，几步上前，一把将人揽进怀里。
　　“你去哪了。”
　　感受到许言欢温软的体温，陆星星的心跳猛地加速，一下子愣住，不知道该怎么反应，“言欢……”
　　直到，范云峥脸色深不见底，轻咳了一声，“星星，刚才许总要揍我。”
　　？
　　许言欢松开怀里人，转头一脸你没事吧的样子看着范云峥，“范总真会开玩笑。”
　　好你个死绿茶。
　　刚才在菜场的时候，陆星星就想到许言欢肯定会来，所以买到卤肉的时候，她就马不停蹄的往回赶。
　　直到进门就看见大眼瞪小眼的两个人。
　　“我去买了点卤肉，之前我爸还在的时候，必吃的一家卤肉。”
　　陆星星说着，转身去了厨房。
　　就像是触景生情一般，陆星星只感觉自己心里酸，买的时候，觉得自己已经释怀了过去。
　　现在一说出口，心里还是会泛着酸楚。
　　许言欢看着离去的背影，眉头微皱，随即想起身跟上去。
　　范云峥开口叫住，“别去，等她自己走出来。”
　　许言欢身形一晃，重新坐了下来。
　　眼神时不时的往厨房里面飘去。
　　“许总，你这一天一趟的跑，累吗？”
　　许言欢回眸，“累。”
　　“你要不直接把人接回去？”
　　许言欢纠结，“等她自己想回去的时候，我在接她回去，我不想她是因为我的一句话才回去的。”
　　范云峥冷笑，咬牙切齿，“你还真是贴心啊，感情许总把我这儿当成酒店了。”
　　“怎么会，晚上我又不睡这儿！但是范总放心，我已经在隔壁买了套别墅了，邻里邻居的蹭顿饭很正常吧？”
　　？
　　范云峥的眼神微眯，在许言欢的身上停留了片刻，欲言又止。
　　知道许言欢有钱，但是没想到会这么奢侈，他所在的地段，可是整个海临最繁华的地段，别墅更是炒到了天价的价格。
　　几亿的别墅，说买就买。


第49章 吧台驻唱贼能喝？
　　吃了饭，许言欢露出小白兔的脸，眨巴单纯的双眸，“阿星，我买了套别墅，第一晚我不敢一个人睡。”
　　范云峥充耳不闻，继续扒拉自己腿上的电脑。
　　“好，那我去陪你。”
　　于是乎，许言欢大摇大摆当着范云峥的面，牵着陆星星走了。
　　纵使范云峥心里不愿，似乎也找不到一个合理的借口。
　　等二人走后十分钟，他起身，拿了车钥匙出了别墅大门。
　　……
　　陆星星目瞪口呆看着眼前宫廷风的别墅。
　　离范云峥的别墅仅一墙之隔。
　　“你这不是为了我吧？”
　　她可是听说这儿随便一套别墅都是好几亿，是那种她做梦都不敢想的地方。
　　许言欢一口否决，“当然不是，之前住的那个地方太小了，所以想换个大点的。”
　　就算是亲耳听见许言欢这样说，可陆星星心里还是不太相信。
　　她产生一种像是被富婆包养的感觉，但是又感觉自己是不是太自恋了，或许她真是的买来自己住的呢？
　　“想什么呢？”
　　陆星星苦笑，说出自己心里的想法，“自己没成富婆，倒是感觉被富婆包养了。”
　　许言欢拉起她的手走进别墅，别墅里面的装修跟范云峥那儿的是完全两个不一样的风格。
　　而这个别墅，比较偏公主风，随处可见的粉色，蓝色系，温馨且可爱。
　　陆星星再次确定，这风格完全就是按照她喜欢的风格装修的，怎么可能是她自己住。
　　晃神之际，许言欢手上的力道紧了紧，“阿星，之前我就说过，你主内我主外，以后我的钱都是你的。”
　　谈及之前。
　　一时间，陆星星瞬间被心里涌上来的愧疚感包围，压抑的要窒息。
　　眼泪不知不觉就落了下来，眼尾泛红，委屈的看着许言欢，好多话说不出口，或是不敢说出口。
　　“怎……怎么了?”许言欢有点手足无措。
　　她这眼泪肯定不是感动的哭。
　　感动的眼泪也不至于掉的这么快，大颗大颗的像是滚烫地滴在她心间。
　　陆星星哽咽，嘴角扯出一个难看的笑来，“我感动。”
　　看着她这个比哭还难看的表情，许言欢笑出声来，低头在她唇瓣上落下轻轻一吻。
　　“这就感动了？”
　　转而低声在她耳边说了句令陆星星羞耻的话。
　　“流着点眼泪跟力气等会用……”
　　说着牵着人朝楼上大步走去。
　　等反应过来，已经被许言欢按在门上亲了上去。
　　压了半个月的慾望一触即发。
　　……
　　异世界酒吧。
　　范云峥刚进酒吧，就被人拥着进去了。
　　小严一看，大惊，随即丢下别的客人，去找了范云峥。
　　“峥哥，新品“超好喝”，试试？”小严开始推销自己的新品。
　　范云峥看了眼，“看样子就是果汁兑的。”
　　？
　　小严额间冒出一个大大的问号，“我要告你诽谤加造谣！”
　　他拼了命维护自己的权益，“峥哥你试试嘛，上次岚弟弟喝这个秒趴！最后还是被漾老大扛着走的。”
　　闻言，范云峥一下子把目光投向小严。
　　那双眼神看的小严心里发毛，“峥哥，您要说什么直接说，这样看着我，怪吓人的。”
　　范云峥重复刚才那句话，“许岚喝醉被周元漾扛着走的？”
　　“是啊。”
　　小严微微点头，只是瞬间，像是想起什么，脸上瞬间尴尬起来，“峥哥什么时候跟欢姐在一起的？”
　　？
　　一句话把范云峥问的头大，“什么？”
　　小严眨巴了一下大眼，“不是……吗？”
　　说话都变得不自信起来，看着范云峥的黑脸小严选择闭嘴。
　　“听风就是雨！”
　　“新闻上都报道出来了。”
　　范云峥像看个傻子似的看他，“我明天买通一个营销号，说我是你爸爸，在放上几张p图，你也信？”
　　？
　　小严讪讪的笑，“峥哥，这一点都不好笑。”
　　范云峥烦躁的朝着他摆手，“你那点酒量就别在我面前晃了。”
　　有被侮辱到的小严表示不服，“哼，看见没，那边，来了个驻唱的女孩，你要是把她喝趴下，我送你一辆车！”
　　范云峥朝着小严指的方向看过去，果然看见一个双马尾的女孩，样子不过才二十几岁，脸上画着淡淡的妆容，手指在吉他上轻轻拨动，随即，那天籁般的声音便在四周响起。
　　打量了一下女孩，怎么看都不像是很会喝酒的类型。
　　是个什么样的女孩子能值得一辆车的赌注。
　　小严想上前去叫人，随即被范云峥拦住，“不用了。”
　　他其实还是只想一个人安静一下。
　　小严停下脚步，在他身边坐了下来，今天的范总怎么看怎么都像是失恋了。
　　难不成被欢姐甩了？
　　这念头产生瞬间就被他从脑子里面甩开了，要是继续这个话题，估计真的会被尸解。
　　“你刚刚说许岚被周元漾扛走？”
　　小严轻抿了一口新品，用力点头，“是啊。”转瞬间，他的语气突然又拐了个弯，“也不是！是扛到了门外，然后弟弟被他颠吐了，差点吐了他一身。”
　　想到这儿，小严笑出声了，脑海里面还有那天晚上的记忆。
　　他很难忘记当时漾老大那像是吃了苍蝇一样的表情，想到就好笑。
　　“周元漾不是有洁癖吗？”
　　“是啊，你是不知道当时漾老大的表情有多好笑，差点把许岚从肩膀上丢地上。”
　　闻言，范云峥也跟着笑出声来。
　　“然后呢？”
　　小严顿了一下，没想到峥哥也这么爱八卦，一时间像是找到了志同道合的朋友，小嘴巴巴不停，添油加醋说了一堆。
　　“最后，是岚弟弟的小助理来把人带走的，后来两个人就分开了。”
　　八卦分享完毕，小严才猛地回过神来，自己把刚才端上来的新品“超好喝”喝的一滴不剩。
　　最后的最后，小严尚存理智的瞪了眼范云峥，眼神渐渐地变得迷糊，“峥哥，你也不拦着我点。”
　　说完，“啪”一声，趴在桌上醉晕了。
　　范云峥微愣，“这酒真这么烈？”
　　也庆幸自己刚才没喝。
　　范云峥拿起外套跟车钥匙，转身离开了吧台，贴心的还不忘叫服务生去照顾自家老板。
　　出了酒吧，范云峥刚准备上车走人，就听见旁边的车位后面传来求救的声音。
　　范云峥不是一个爱多管闲事的，他只是停顿一下，便转身上了车，想着直接走。
　　脚下的油门刚踩下，就从旁边一下子窜出来一个女孩，一下子扑在他的车窗外，眼神里面布满了惊恐跟不安。
　　“救救我！”


第50章 英雄救美
　　范云峥看清，求救的就是异世界里面刚才那个扎着双马尾的驻唱，她双眼泛红，背上还背着一把吉他。
　　求救的时候还频频回头，就像身后有什么可怕的东西一样。
　　范云峥语气冰冷，没有一点感情温度可言，“放手！”
　　女孩不放，死死抠住，眼睛里已经被绝望的泪水浸湿，顺着脸颊往下淌。
　　“救救我……”
　　身后说话的声音越来越大，嘴里满是污言秽语。
　　渐渐地范云峥看清了身后的人追上来，那是三个醉汉，喝醉酒之后，无法无天，谁都不放在眼里，脸上还挂着猥琐的笑容，“小妞，不就是跟我们玩玩吗，跑什么啊？哥哥们很温柔的。”
　　说着就要上来拉扯女孩，脸上挂着狰狞的表情，“跟哥哥走吧！”
　　她双手死死抠住范云峥的车门，眼神里面充满了绝望，只希望范云峥能救救自己。
　　那种走也走不掉，管也不想管的烦躁感涌了上来。
　　车门被打开，长腿迈着下了车。
　　那几个人还在拉扯，看着范云峥大喝，“小白脸，别多管闲事……啊！”
　　话没说完，就见他捂着嘴朝一边踉踉跄跄摔去。
　　范云峥帅气的收回长腿，厌恶的拍了拍裤腿，“给你们三秒，滚！”
　　那被踹趴在地上的人，哪里受过这样的侮辱，当即就抄起一边放在停车场的灭火器，朝着范云峥砸了过去。
　　他头一歪，微微侧目，眼疾手快，一把夺下他手上的灭火器，反手就砸了过去。
　　一时间，痛苦大喊遍布整个停车场，“你们瞎吗？还不给我上！”
　　刚才范云峥一套行云流水的动作，早就吓呆了剩下的两人，酒意都被吓醒了一大半，哪里敢上，光是看范云峥的一个眼神，他们就想逃命。
　　好汉不吃眼前亏，留有青山在，不怕没柴烧。
　　二人相视一眼，像是达成了某种共识，转身拽着地上坐着的老大，转身就跑了。
　　女孩的身体还在发抖，看着逃跑的人，才缓缓回过神来，拿着名片递给范云峥，“谢谢，我叫顾晚。”
　　她的手因为害怕还在不断颤抖，名片在手上微微晃动。
　　范云峥只是冷冷看了眼，没接，转身上了车，临走时说了句，“女孩子一个人出门，注意安全。”
　　范云峥侧目，看见刚才那张自己没接的名片正躺在自己的旁边。
　　上面印着电话名字，以及职业歌手，酒吧驻唱。
　　只是一眼，范云峥用手指捻起，朝着窗外丢了出去。
　　那张纸条在空中旋转了三百六十度，朝着远处飞出。
　　范云峥不喜欢跟不认识的人，亦或者是对自己没用处的人打交道。
　　看着车扬长而去，顾晚眼里闪过些许的赞赏，唇角渐渐露出狡黠的笑容。
　　转身也跟着出了酒吧地下停车场。
　　而停车场外，一行人正等着，见顾晚出来，深深鞠了个躬，齐声低头，“晚姐！”
　　而那一众人之中，还有刚才被揍地脸上挂了彩三个人。
　　顾晚上了那辆张扬的劳斯莱斯幻影，扬长而去！


第51章 私生子许嘉铭
　　临近许家的家宴，许言欢没让助理去跟许家说自己也会出席，只是让她找些比较权威的记者混迹其中。
　　准备妥当，她站在许言欢身侧回复，“许总，已经按照您说的安排好了。”
　　许言欢闭目沉思，轻声嗯了一声。
　　小助理转身出了门。
　　因为许家的这次家宴盛大，请了不少名流以及商业精英，只要是稍微有点社会地位的，都会请到场。
　　不知道的还以为是选举总统。
　　……
　　宴会开始当天，海临市几乎所有有头有脸的人都到场了，甚至还提前限行了一天，几乎所有的豪车都在市中心汇聚。
　　许家的庄园，布满了所有能打的高手跟保镖。
　　光是这场宴会就差不多花费上亿。
　　不少人私下议论，这次虽然是家宴，但是宴请的宾客居多，该不会真的跟传闻的一样，是为了迎接许老爷的那个私生子吧。
　　许言欢正在试礼服的时候，隔壁就传来私下议论的声音。
　　正在帮她试礼服的服务员脸上略带尴尬。
　　“许总，我马上去让经理处理。”
　　许言欢叫住刚要出门的服务员，制止了她，“不用了。”
　　“好！”服务员脸上露出专业的微笑，心里也庆幸似乎今天许言欢的心情不错，要是换了平时，这喜怒无常的脸已经黑的深不见底。
　　宴会大厅。
　　所有人均为世界名流，穿着华丽的服装，佩戴璀璨的珠宝，脸上都挂笑容，只是笑容底下是都藏着不可见人的秘密。
　　穿着精致的绅士，以及优雅的贵女和妇人，他们举杯同乐，笑谈风生。
　　许岚身着一身黑色的西服，站在人群中便是最耀眼的那颗星。
　　有人夸赞许岚年轻有为。
　　有人私下议论许岚是个傻子，放弃千亿家产，去演戏，像个戏子一般。
　　只是这些话，都不敢说给正主听见。
　　“你说许总这次能回来参加这次家宴吗？”
　　“应该不来吧。”
　　另一个身着红色礼服的女人摇头，“这次许家的家宴办的如此盛大，肯定是有大事要宣布。”
　　另一边。
　　两个身着西装的男士酒杯对碰，声音充满了挑衅跟冷嘲热讽。
　　“这许家还真是财大气粗？”
　　另一人闻言，声音微酸，“怕啥，人家有钱，许言欢现在可是福布斯富豪榜前十，有的是钱，就算是用车拖，也拖不完。”
　　另一人赞同的点头，“可惜，人家性取向有问题，竟然喜欢女的……”
　　“那不一定，前几天不是还爆出来她是个双吗？好像在跟范总交往。”
　　“怎么可能，许总五年前就谈过一个，好像还是个女的，只是后来不知道是什么原因，两个人分手了，在后来就没有在听见关于许言欢的传闻。”
　　“去年不是还传许总在捧一个小演员吗，还是个女的。”
　　“是啊，后来不是也没声音了吗？”
　　说完这些，二人对视一眼，“不过这许家的家风也真是奇怪，许言欢性取向不正常，许岚像个傻子一样，放弃继承人的身份去当个戏子。”
　　说话间，只听见大门被人推开，在星光璀璨的夜幕之下，身穿晚礼服的女士优雅的进了大厅。
　　声音突然戛然而止，整个大厅只剩下优雅的音乐以及逆着光走进会场的人。
　　许言欢气质内敛优雅，眼神里闪着坚定的光芒，白色的礼服包裹全身，泛着银色的光芒，仿佛月光下的女神，神秘又令人无比向往，整个气氛因为许言欢的到来，整个宴会变得更加热烈，瞬间成了全场的焦点。
　　许岚上前一步，绅士的朝许言欢伸出自己手臂。
　　旁边细小的议论声不少，“不是说许总不来吗？”
　　“不知道啊。”
　　这个时候，一个优雅的贵妇上前，脸上带着温和的笑容，“言欢来了。”
　　许言欢浅浅一笑，高贵端庄，“阿姨。”
　　贵妇脸上的笑容一顿，转而又换了那端庄的笑容，牵着许言欢上前去了主桌。
　　宴会开始之前，司仪缓慢的走上台，脸上带着专业的笑容，官方的介绍着这次宴会的主办方，以及来参加这次宴会的各界名流。
　　“尊敬的各位来宾，大家晚上好，在这个美好的日子，我们相聚于此，共同迎来了这场欢乐而又温馨的宴会。”
　　“灯光璀璨，笑语盈盈，今天我们因缘分而齐聚，因喜悦而相逢。在这里，每一个笑容都充满了期待，每一次眼神的交汇都传递着温暖。我是今晚的司仪小谢，非常荣幸能为大家主持这场盛宴。”
　　“这次宴会其实主要是想跟大家分享一个喜悦，具体是什么喜悦，不妨大家猜一猜，猜中的，还会有许氏的一份大礼。”
　　此话一出，本就鸦雀无声的坐席上，顿时传来许多的讨论声。
　　许言欢唇角露出一抹笑，这个大奖就不知道有没有人敢要了。
　　其实大家都心如明镜似的，只是不敢趟这一趟浑水，也没人敢真的发表自己的看法跟猜测。
　　有人猜测，“该不会是许氏的股票又破纪录了吧？”
　　“该不会是许氏的市值又增加了吧？”
　　听见这些猜测，许言欢像是听见了什么笑话，掩唇笑出声来，表情淡漠疏离，又不失风雅端庄。
　　不远处的席位上，范云峥朝着许言欢的这个方向瞥了一眼。
　　台上，司仪的声音盖过许言欢的笑，“请大家踊跃发表自己的想法。”
　　十分钟后，司仪见大家都没有要自荐的意思，才再次上台。
　　专业性的话语再次传来，“看来大家都猜不出来，那咱们就不卖关子了，今天这次宴会，其实是许老爷想向大家介绍一个人。”
　　紧接着，许昕上台，一身蓝色裁剪十分得体的西服穿在身上，线条流畅，彰显着他的成熟魅力，丝毫没有五十岁的样子。
　　许昕接过话筒，声音从荧幕中传出，“今天是平安夜，也是团圆夜，在这个合家团聚的日子，我想跟大家隆重介绍一个人，我的小儿子，许嘉铭。”
　　身后，一个身穿黑色西装的少年走上台，看上去也才二十出头，样子跟许昕有几分相似，尤其是眉宇间。
　　清爽帅气的模样，更是迎来一阵惊呼，“许老爷的基因就是好啊，每个孩子都长得这么好看。”
　　纵使大家都猜到了一半，但是这个消息一出，还是引发不小的震撼。
　　倒是许岚跟许言欢淡定异常。


第52章 宴会频起风波
　　台上继续，许昕牵着许嘉铭向台下问好，“大家好，我叫许嘉铭，一直在国外长大，在麻省进修，上个月才回国，以后还请大家多多指教。”
　　一听是麻省进修回来的，众人眼中又是一亮。
　　谦虚又礼貌，深得人心，与许言欢的脾性相比，大家似乎更喜欢这个谦虚礼貌的弟弟。
　　聚光灯瞬间从四面八方照了进来，将许嘉铭以及许昕困在其中。
　　强烈的光亮，刺的两人都晃神片刻，台下，不知道什么时候，突然聚集了大量的记者，拿着摄像机，聚光灯以及麦克风。
　　许昕眼底闪过一丝慌乱，只是瞬间又恢复理智跟冷静。
　　哪怕是这细微转瞬即逝的动作表情都被许言欢收入眼中，倒是许嘉铭就表现的镇定多了。
　　“许先生，方便问一下小少爷的年纪吗？”
　　许昕笑着面对突然而来的记者，“嘉铭二十二了。”
　　另一个记者接着问，“二十二，就是比许大少爷小五岁而已。”
　　许昕笑着点头，眼前的记者都是有头有脸的官方记者，不好发作，面对记者的发问，许昕也只是笑着礼貌回答。
　　直到那个问题问出口，“许夫人离世，不过也才二十余年，许老爷是什么时候结交的现在的太太呢？”
　　许昕脸上的笑容一顿，这个问题刁钻到不就是告诉全世界，在许夫人没死之前，他就跟现在的夫人勾搭上了吗？
　　许言欢脸上淡漠，她也想看看这个问题，他是怎么应对的。
　　见许昕不回答，转而记者的话筒以及聚光灯一下子转到许言欢身边的贵妇身上，“许太太，请问您跟许老爷是什么时候认识的呢？”
　　林欣月脸色一黑，只觉得聚光灯实在是刺眼，照的她有点睁不开眼睛。
　　转瞬间，话筒对着许言欢就转了过去，“许总，这件事情您怎么看。”
　　神态自若，脸上带着淡淡的笑，深意十足，“不好意思，当时我也才七岁，这件事情我恐怕不能告知什么。”
　　闻言，全体倒吸一口凉气。
　　有个胆子稍大的记者，开了口，“一直传言许家的家风极好，看来还是有待提高。”
　　“……”这个问题一出，许昕以及现任太太的脸上都是一黑。
　　事已至此，许昕身边的许嘉铭淡淡开了口，“不好意思，今天是许家的家宴，并没有邀请任何记者朋友，更不会给记者媒体邀请函，至于你们是怎么进来的，许家一定会追究到底的，其次这件事情属于许家的家事，无可奉告。”
　　相比许昕，许嘉铭就表现的淡定许多。
　　专业的话语，以及专业的面对突发的状况。
　　许岚站在一边，手上的玻璃杯在眼前晃了晃，看着台面上的人，冷笑。
　　“其实我也想知道许先生跟许太太是什么时候在一起的。”
　　众人的目光朝着许岚看了过去。
　　尤其是其中的一道目光，深沉且心疼。
　　所有的聚光灯朝着许岚照了过去，许岚脸上展笑，“爸，你说这个弟弟是你儿子，做过亲子鉴定了吗？许家家大业大，可别被别有用心的人趁虚而入，尤其是之前阿姨上班的地方还是……”
　　最后几个字许岚没有说出口。
　　但是大多数了解这个事情的人都知道是什么。
　　之前年轻的时候，许昕是许氏集团的继承人，也带着人出入不少应酬的场合。
　　只要是跟许昕接触过的，关系交好的朋友都知道林欣月之前是干什么的。
　　此话一出，大家更是哗然一片，大气不敢出，就连着刚才还是淡定面对记者朋友的许嘉铭脸色都是黑云密布。
　　其实这些话大家心里都藏着，只是不敢问出口。
　　许昕的手握成拳，看着许岚的双眼都带着仇视，要说之前看许岚跟许言欢的眼神还带着些许的歉意跟悔恨，那现在就是悔恨全无，剩下的都是不解跟哀怨。
　　一直沉默的许老爷子拐杖杵在地上，发出沉闷的声响，直挺挺的指着许岚，“你还是小孩子吗？说话前不考虑一下场合跟现状吗？”
　　许岚表现单纯，看着年迈的爷爷，“爷爷，我这都是为了许氏，你知道姐姐每日多辛苦才创造了许氏跟华谊的现在吗？我可不想姐姐一年到头的心血付之东流，再说了，我说的这些可都是事实，爷爷又不是不知道。”
　　言外之意就是，这件事情其实一开始许老爷子都是知情的。
　　一下子，整件事情的结果被许岚提高了几个度。
　　许昕咬牙看着许岚，表情严厉，“许岚，你别胡闹了！”
　　倒是身边的许嘉铭一把抓住许昕，给了他一个安心的眼神，“爸，哥哥说得对，等宴会结束之后，所有的记者朋友想知道什么，都可以单独来问，还有亲子鉴定，我们也会出具最有效的化验结果给记者朋友参考，至于现在不是说这些打扰大家雅兴的时候，宴会上不应该被这些无理的问题打扰，大家吃好喝好，离场时，可以到前台那儿领取许氏准备的礼物。”
　　接着便是，许嘉铭朝着身边的保镖递了个眼色。
　　那些保镖得令，朝着拿有摄像机跟聚光灯的人群走去。
　　开始友好的驱赶记者，“不好意思，这边请。”
　　宴会搅成这样，许言欢已经满意，看着被请离开的记者，眼底闪过一抹深意的笑容。
　　许嘉铭端着酒杯来到她身边，声音淡淡的叫了一声，“姐。”
　　许言欢端起酒杯，微微点头，脸上的笑容温柔，“嗯，年纪小，少喝点。”
　　许嘉铭点头，转身酒杯端到许岚面前，声音并没有多大的起伏，“哥。”
　　许岚淡淡的看了一眼，“弟弟别放心上，事关许氏，都是姐姐的心血……”
　　话没说完，许嘉铭打断，声音谦谦有礼，“我知道的，哥。”
　　在众人看来，许嘉铭又有礼貌，又进退有度。许岚一心都是姐姐，这件事情是众所周知的。除去刚才的不愉快，这家人的教养跟修养还是寻常人家比不上的。
　　可但凡刚才的事情再度被人想起，都会觉得这家人深不可测，不敢招惹，尤其是许家这三个少爷小姐都是城府极深的人。


第53章 情到深处
　　看见了自己想看的大戏，宴会还没结束，许言欢就离席了。
　　随后许岚也跟着离开了。
　　不少想上前巴结许言欢的人，都被她周身的冷意劝退，直到人走了，都没敢上前。
　　回到别墅的时候，已经是十一点了。
　　迈进别墅的第一眼就看见了蜷缩在沙发上的人儿，在宴会上惹得不快，瞬间消失殆尽。
　　只想将人抱在怀里亲亲，脑子那样想着，就已经走到了人儿的边上。
　　她把身上的大衣盖在她身上。
　　动作细致且温柔，陆星星的觉特别轻，纵使是小心翼翼的动作，还是把她吵醒了。
　　许言欢干脆坐在沙发上，把人捞进怀里抱着，脑袋昏昏沉沉的搭在陆星星的肩膀上，少有的委屈一下子涌了上来。
　　陆星星感受到许言欢的情绪，心里变得压抑又心疼，“怎么了？”
　　“我怕你在离开我。”
　　心里像是被抽空一般，她伸将人拥的更紧了，“不会的，言欢，我不会离开你的。”
　　可是许言欢现在就像是要被人抛弃的小猫一样，一点安全感都没有，只能躲在陆星星的怀里瑟瑟发抖。
　　那种低沉的情绪瞬间把许言欢包围。
　　陆星星只能抱着她低声安慰，“言欢，你信我。”
　　许言欢在她怀里微微发颤，渐渐就安定下来。
　　刚开始的时候，她一直在劝自己接受，母亲去世之后，父亲还年轻，重新娶妻是很正常，只是她没想到，出轨这件事情从一开始都是有迹可循。
　　甚至在母亲未出事之前，父亲就跟另一个女人在一起了。
　　“我只有你跟许岚了……”
　　“我会一直陪着你的。”
　　陆星星的语言像是有催眠的效果，也可能是许言欢身上带了些许的酒意，渐渐地怀里就传来均匀的呼吸了。
　　“言欢……”陆星星小心翼翼的把人半扛半搂扶上了楼。
　　好不容易把人弄上床，她身上的礼服太长，身后的拖尾已经脏的不成样子。
　　许言欢喝醉酒之后，手不老实，非要拽着陆星星陪着自己，但凡超过一米，她都会迷迷糊糊的一通乱抓，直到那修长的手被她握住，“乖点，我去拿浴巾帮你洗澡。”
　　“阿星，我不要你走……”
　　许言欢意乱情迷，唇瓣微启，脸上带着酒后的红晕，可怜兮兮的看着她。
　　这一声声的阿星，叫的陆星星心猿意马，飘了起来，“好，我不走，那我帮你洗澡。”
　　听见洗澡，许言欢听话的举起双手，“帮朕沐浴更衣！”
　　陆星星被逗的笑出声来，“好的，陛下，”
　　身上的礼服被脱了下来，凉意入体，许言欢睁眼看着眼前人，咽了咽喉，渐渐地眼神变得迷离，伸手就要去挑逗陆星星，“美人长得真好看，可有婚配？”
　　“民女已嫁为人妻，陛下自重！”
　　闻言，许言欢眼前一亮，“人妻？朕偏爱人妻。”
　　说罢，一把抱起比自己矮半个头的陆星星，朝着浴室的池子里面走去。
　　等陆星星反应过来，还没开口拒绝，就被许言欢放在了池子里面，欺身压了上去。
　　不知道许言欢脑子里面在想什么，陆星星只感觉自己脸色一下子红了起来，看着靠自己越来越近的身子，不自觉的微微发抖。
　　许言欢没回来的时候，她就洗过了，身上的冰丝睡衣此刻紧紧的贴在身上，体态若隐若现。
　　情浓的声音随即在自己耳边响起，若有若无的温热气息洒在自己耳畔，“乖点，朕册封你为皇后，一生一世一双人可好？”
　　陆星星双手环在许言欢的脖子，将她慢慢拉近，眼神也变得迷离，“记住你说的，一生一世一双人。”
　　说罢，主动凑了上去，吻住许言欢的唇瓣。
　　辗转数回，陆星星唇瓣微启找到缝隙轻轻吸了口气，趁着这个机会，许言欢的舌尖趁虚而入，与之缠绕在一起。
　　手上解开陆星星身上的最后一道束缚，手指所到之处，皆是惊起微微浪花……
　　……
　　陆星星不知道自己是怎么睡着的，只知道喝醉酒之后的许言欢像是有用不完的精力。
　　一遍又一遍的哄骗自己。
　　她心软。见不得许言欢委屈巴巴的看着自己的表情，只能将就着她。
　　醒来时，浑身酸软无力，四肢都不是自己的了。
　　而身边人已经不在身边，那种失落感渐渐席上心头。
　　直到许言欢端着一碗鸡汤出现，“补补。”
　　收获的是陆星星杏眼一瞪，“许总下次喝醉酒之后就睡外面吧，别回来了。”
　　许言欢哄着床上的人儿，“好！保证下次睡大街！”
　　陆星星动了动身子，软弱无力。
　　下一秒就被人从被子里面捞了出来。
　　浑身毫无一物遮挡的陆星星脸色一下红的能掐出血，“你等我穿件衣服。”
　　“你哪里我没见过？”
　　话是这样说没错，但是她要脸啊，光天化日，浑身不着一物被人抱在怀里，真的很羞耻。
　　许言欢看着陆星星身上自己留下的斑斑点点，悔恨不已。
　　怎么那么嫩，她又没用力，就到处都是痕迹。
　　觉察到许言欢的炽热的目光，陆星星几口喝下那色香味俱全的鸡汤，逃似的，转身拉被子盖在自己身上，双眼警惕，“让我休息一下，我太累了！”
　　许言欢伸手把她额间的碎发拨到耳后，随即在她额间落下一吻。
　　深情且专一。
　　“乖乖，下次我轻点。”
　　陆星星瞬间脸红，石化，用脚去踹她，“快出去，我穿衣服。”
　　伸出的脚被人一把抓住，放在手心细细摩挲了一会，那种酥麻感顿时涌了上来。
　　陆星星挣扎片刻，“痒！”
　　许言欢心间微动，眼神情浓，“阿星，你答应我的不会在离开我的。”
　　“你也答应我的，一生一世一双人，不许再喜欢别人。”
　　“当然！我这辈子都只会爱你。”
　　仿佛相爱的誓言，陆星星心里一动，瞬间沉沦，再难自拔。


第54章 怪我没给你足够的安全感
　　陆星星其实心里一直有件事，还是需要跟许言欢说清楚，就是之前她为什么要离开的事情。
　　她躺在许言欢的腿上，许言欢垂眸看了眼腿上的人，眼神里面尽是爱意，随即又抬头看着电脑上的信息。
　　“言欢，我有件事情要跟你说。”
　　许言欢微怔，“我也有点事要跟你说。”
　　陆星星最先开口，“就是五年前我离开你的原因是因为，那时候我爸刚过世，我妈每天都想轻生，我要每时每刻待在她身边，她还生了病，必须要去国外才能治疗，我不知道要去多久，刚好我身边的钱都在那场葬礼上花完了，刚好我去探望我妈的时候，许老爷子已经去了医院找过我妈了，还给了她五千万，我就带着她出国了。”
　　说到最后，陆星星的声音越来越小，只见许言欢的脸色越来越黑。
　　从下往上看去，许言欢薄唇微抿，脸色不是太好。
　　“言欢……”
　　这一声娇柔的嗓音把许言欢的思绪拉回，“这些为什么不告诉我，是怕我帮不上你吗？”
　　“不是！”陆星星一口否认，“你帮我的太多了，我还不起，我看你那段时间没日没夜的帮我，白天要去公司忙着那么多琐事，还要应对网上对你我的流言蜚语，我很难受，但是我一点忙都帮不上，我知道许家不会接受自己的女儿跟另一个女孩子在一起，我想让所有的事情恢复到正轨上，但是我没想到的是，你会因为这件事被伤害了那么久。”
　　愧疚以及心疼一下子蔓延全身，陆星星的声音微颤，喉咙发紧，泪水就这样无声的滑落脸颊。
　　许言欢呼吸一窒，瞬间心疼，大手在她白皙细嫩的脸颊上细细摩挲，“怪我，乖乖~”语气停顿瞬间，声音一噎，“怪我没你足够的安全感。”
　　只要陆星星一流泪，许言欢就觉得是全世界的错，她的眼泪太炽热，像是会烧伤皮肤的硫酸，一滴一滴落在她手上。
　　陆星星从她腿上抬眸，眼中的泪水，已经被许言欢哄干，“你不是也有事情跟我说吗？”
　　许言欢身形一顿，“就是去年的时候，许岚找了个跟你比较相似的女演员送给我，但是我没要，只是在她身上多花了点钱。”
　　说这话的时候，许言欢时刻观察陆星星的脸，就怕她一个生气，给自己甩脸子，但是只要她不生气，甩就甩吧，她抗揍！
　　陆星星脑子里面想到搜索转动起来，去年的在国外的时候，好像是看见过这样的一个新闻。
　　那段时间，既为她能走出那段感情欣喜，又为自己的爱情没个好结果难受。
　　她没日没夜的守着母亲，只有母亲能给予她最后的希望。
　　只要是背着蔡琴的时候，她都会被眼泪淹没。
　　一遍又一遍的在心里安慰自己，“这不就是我想要的结果的，纵使不是我，她身边也会出现另一个人。”
　　当初选择离开，就应该要接受这样的下场，这就是她的报应。
　　思绪被许言欢强行拉回，她把人抱在怀里，“阿星，你信我，除了你我不会喜欢任何人。”
　　“那你有没有跟她……”后面的话如鲠在喉，说不出来。
　　许言欢也猜出来了大概，一下子跪在陆星星面前，举着手发誓，“我发誓，真的没有！”
　　那个跪下的动作极为自然顺畅，陆星星笑出声，伸手就要去扶人，“你干嘛，快起来。”
　　许言欢不干，傲娇的倒在陆星星的怀里撒娇，“老婆~我真的没有，我对你的心日月可鉴！我一直为你守身如玉，怎么能被别人捷足先登呢！”
　　陆星星被她逗得掩唇大笑，“你快起来。”
　　“我不干，你不相信我，我不起来。”
　　“那你等会，我去给你找个搓衣板，想跪就跪着吧。”
　　陆星星转身离开之际，被许言欢拽住，“既然老婆舍不得，那我就起来吧，等会老婆该心疼了。”
　　许言欢把人抱在怀里亲了在亲，根本亲不够。
　　陆星星有点腻，躲闪不及时，就又被她按回怀里。
　　“老婆~”
　　不知道为什么，许言欢很喜欢这个称呼，就像是两个人恩爱已久，已经开始过着婚后的幸福生活了。
　　甜蜜瞬间涌上心头。
　　安稳日子没羞没臊的过了几天。
　　直到小助理给许言欢打电话，说是公司安排了新人进来，而且这个新人，还必须要求许言欢亲自带。
　　等许言欢到公司的时候，只见许嘉铭站在自己办公室的落地窗前，正看着窗外，不知道想什么。
　　许言欢先是一愣，不得不说，许昕的基因还真是好，这背影和许岚竟然都那么相似，尤其是身高，还有眉眼间那股不服输的劲。
　　可能是听见身后许言欢的走路的声音，许嘉铭渐渐转身，那双好看的双眸就像是会发光。
　　“姐。”
　　淡淡的且有礼貌的。
　　常年在商场追逐的人，也能看得出来许嘉铭的确比许岚有野心。
　　许言欢有点后悔，许岚就像是在自己的庇护下长大的，矫揉造作，甚至是恃宠而骄，而许嘉铭不一样，野心是写在脸上的。
　　而她要做的就是要先磨一磨他的野心！
　　“你爸有没有跟你说，在我手底下做事，必须先从最底层干起？”
　　许嘉铭迟疑片刻。
　　见他迟疑了，许言欢就没有说下去的必要了，拿起外套就要起身，不想浪费时间。
　　“干不了就走人，到时候别说我没给你机会，你大可去问问当初许岚在公司最先干的是什么。”
　　许嘉铭抓住许言欢的手，“可以！”
　　“那你先去清理厕所吧。”
　　此话一出，别说许嘉铭，就算是站在一边的小助理都吓了一跳。
　　心里暗自替许嘉铭捏了一把汗，这小少爷是不是跟许总有仇？
　　这还是第一次，许总如此刁难一个人。
　　“不愿意？”
　　许嘉铭咬牙，他转身挽了袖子，出了门。
　　办公室里面，许言欢看了眼小助理，“那些记者手上的新闻是不是都被人买了？为什么都一个星期过去了，还是没有一点动静？”
　　“我马上去联系处理。”
　　渐渐地，一天时间下来。
　　整个华谊都在传，来个洗厕所的小白脸，还是国外回来的，长得超级帅。
　　“这么好看的一双手竟然在洗厕所，可惜了。”
　　花痴的背后，突然传来一个能冰冻整个办公室的声音，“那你去帮他洗？”
　　那人身形一晃，“许总，我是说，竟然只洗男厕所，真是太可惜了，应该连着女厕所一起洗了！”


第55章 眼不见为净
　　许嘉铭确实是能吃苦，从厕所出来看见许言欢，也只是笑笑。
　　就这一笑，把办公室里面的人迷倒了一片。
　　许言欢呵斥犯花痴的员工，“要是谁觉得可怜的，也可以先从底层开始往上走，可以来跟我申请一下。”
　　许言欢从公司出来的时候，还是中午，这段时间冷空气突然降临，似有下雪的预兆。
　　许言欢不自觉的拢了拢身上的黑色大衣。
　　寒风刺骨中，等着小助理把车开过来。
　　……
　　片场因为投资方要来探班，所有的演员都打起十二分精神。
　　许言欢到达片场，就直接奔着许岚的休息室去了。
　　别人都是在背剧本，在对戏，只有许岚在带薪睡觉。
　　许言欢在休息室转了一圈之后，才叫醒许岚。
　　她垂眸，在许岚耳边轻声叫了声，“周元漾来了！”
　　只是瞬间，许岚一下睁开双眼，手上拿着的剧本往眼前一带，有没有拿反都不知道。
　　许言欢轻声笑出声，“你这么怕吗？”
　　闻言，许岚慢慢放下手里的剧本，看了一圈，哪有周元漾的影子，完全就是被骗了。
　　他微叹口气，重新躺回到刚才躺的躺椅上。
　　紧接着，就被许言欢一把拽起，“你跟我去看一下拍摄进度。”
　　许言欢自动忽略许岚不情愿的表情，拽着人就往外面走。
　　在接触到冷风的一刻，许岚就恢复了往日看谁都不爽的样子。
　　许岚问，“你这段时间有没有按时吃药？”
　　明明是一句关心的话，正常人都会被这句话感动，可许言欢是来感动并恶心他的，“阿星就是我的良药。”
　　他龇牙咧嘴的听完这句话，并且想阴阳怪气一波，声音矫揉造作，“阿星就是我的良药。”阴阳怪气完，随即马上又恢复正常，“恶心谁呢。”
　　“恶心你。”
　　“你就是大老远专门来恶心我的？”
　　“不然呢？”
　　许岚白了眼许言欢，“不好意思，我忙睡觉，不奉陪了。”
　　只是转身，还没来得及迈动步子，就被许言欢一把又抓了回来。
　　那一米八几的身高，在许言欢的面前，竟是劣势！
　　“许岚，你看周元漾在对戏呢。”
　　闻言，许岚停止挣扎，朝着那两个身影看过去，果然看见一身白衣胜雪的周元漾，面前站着钱悦儿，浅浅一笑，两个人竟是如此和谐。
　　“真是郎才女貌啊。”
　　许岚呸一声，“狗男女。”
　　？
　　许言欢看戏不嫌热闹，继续添油加醋，“你怎么不叫你的官配跟你对戏呢？”
　　“不需要!”
　　许言欢轻轻摇头，有点无奈。
　　许岚是个死脑子，石头是开不了花的。在安慰，调解她的时候，表现的像个过来人一样。
　　“靠这么近，都要亲上了。”
　　许岚收回的目光再次朝着前面的二人看过去，只见周元漾眼中满怀情意，就要亲上去一般。
　　逐渐收拢的双拳，原来那句爱也是能被演出来的逐渐具象化。
　　许言欢看了身侧的许岚，明明已经控制不住了，却还是在极力克制，许言欢不理解，相爱的两个人不就是说一句我喜欢你的事情吗？
　　当局者迷，旁观者清，许言欢不会插手这件事情。
　　姐弟二人都是弯的已经是众人饭后笑资，若是许岚能直回来，未尝不可。
　　“看他们在对戏的片段，是不是男女主互道心意？”
　　许岚不说话，直勾勾的看着不远处。
　　有可能是他的目光太过炽热，那边深情凝视的周元漾转过身，正好看了过来。
　　许岚不动声色的收回目光，留下一句，“眼不见为净。”
　　转身进了休息室。
　　许言欢去找了导演，简单的聊了一会进度，还有看了会现场。
　　不得不说，周元漾还是一如既往的稳，每场都是一遍过。
　　倒是许岚，有点演技但不多。
　　每次都像是行尸走肉，有时候像是一个面瘫，好几次许言欢都看不下去。
　　导演不敢说，她还不敢吗？
　　随即抢过导演的对讲机，大喊，“卡！”
　　转而对着许岚大吼，“你能不能拍？不能拍就换人！那几个龙套都比你演得好！”
　　……
　　周元漾看着许岚，脸色僵了一瞬。
　　早上的时候还是好好的，怎么这会就像是没睡醒。
　　许言欢的气场太强，导演都吓得额间直冒冷汗，“许总，给许老师一个机会，会好的。”
　　“你要是不想演，就换人，有大把的人能接替你的位置！”
　　众人都知道许言欢脾气不好，暴躁，但是没想到连说话都这么难听，还是跟许岚说话，要是跟外人，不得把人骂哭？
　　旁边的人大气不敢出，都在等着许言欢发完脾气，就不要把气撒在自己头上了。
　　不知道为什么，总会有那么一个想当出头鸟的，亦或者是想引起许言欢注意的。
　　“许总，许老师已经很努力了。”
　　许言欢朝着声音来源看了过去，一眼就认出了，这人是跟周元漾对戏的那个女主，模样倒是长得好看，可惜，不是很讨喜。
　　导演来不及制止，片场最忌讳的就是努力二字，比现场还要努力的人大有人在，努力之后还是这个样子，许言欢只能祝她成功。
　　“你是觉得我说的话有问题吗？”
　　许言欢反问钱悦儿，眼底的厌恶一下涌了上来。
　　钱悦儿一愣，许言欢的话重了，随即眼圈一下子红了，说话都有点结巴，“我……我不是这个意思。”
　　“我在训人的时候，你听着就是了，你忙着出什么头？你以为我只是说的许岚吗？你自己看看你自己的演技，面瘫也就算了，该有的感情都没有，给你找周元漾对戏，你都对不出花来吗？我希望等会看见你的哭戏也跟现在一样丝滑。”
　　骂的很高级，甚至不带一个脏字。
　　周元漾站在一边双手环胸，“许岚还是新手。”
　　许言欢把矛头对向周元漾，一个不放过，“什么新手？进娱乐圈都五年了，还是新手？我还没说你，你是影帝，你起个带头作用行不行，谁不传许岚是我硬塞进娱乐圈的，到时候丢人的不是他，是我！”
　　周元漾内心os：他那个脾气，谁敢去教他？动不动就是甩脸色！


第55章 情敌找上门
　　许言欢骂红眼了，众所周知她脾气本来就不好，但凡是接触过的，或者是了解她脾气的都知道，在她骂人的时候，是不能插嘴的，尤其是那些鸡汤文学。
　　要不然骂的会更惨。
　　钱悦儿就被骂的很惨，奈何自己就是吃这碗饭的，且许言欢骂的也不无道理。
　　在仔细看一遍自己的演技，除了周元漾的都是有待提高。
　　许岚被骂习惯了，倒是一脸无所谓，许言欢站在一边骂，他站在一边打瞌睡，甚至想着她骂的时间再长点，最好是骂完就天黑收工的那种。
　　而钱悦儿从来没被人这样骂过，眼泪自然而然的往下落。
　　哭的许言欢烦躁。
　　……
　　而一边的别墅里面。
　　陆星星正在沙发上给母蔡琴通视频，安慰母亲自己过段时间就回来了。
　　视频那边的蔡琴脸色看上去好多了，似乎也想开了，脸上挂着淡淡的笑容，“回来的时候，记得给妈妈带特产。”
　　“好。”
　　几句话下来，陆星星的眼眶已经红润，为了不让母亲看见，极力忍住。
　　“妈妈，你要想吃什么，你就跟红姨说，她是云峥帮忙找的阿姨，人很好。”
　　“好。”
　　因为时差的不同，陆星星没有跟蔡琴聊很久，最后嘱咐母亲好好休息就挂断了电话。
　　她看了眼时间，心里沉了一下。
　　许言欢还没回。
　　然而这时，大门外响起了门铃声。
　　一般情况下，许言欢都不会按门铃，都是直接进的。
　　疑惑的同时，走出了门外。
　　只见黑色的欧式风大铁门外站着一个女孩子，那女孩戴着口罩和墨镜，一头乌黑的波浪卷发垂在身后，在风中轻轻飞舞，身上一件黑色长款羽绒服包裹全身。
　　“请问您找谁？”
　　因为不认识，所以陆星星不敢上前开门，只能站的远远的。
　　那女孩见到她，也是微微一愣，发怔了片刻之后，才摘下口罩跟墨镜，露出一张特别有标识性的脸颊。
　　尤其是那双眼睛，跟她极其相似。
　　陆星星眼睛微眯，脚上的步子变得沉重起来，国外的时候，她在新闻上见过这个女孩子。
　　她就是网传的那个许言欢为其怒掷千万的女孩。
　　“你好，我找许言欢。”
　　有一瞬间，陆星星是自私的，想直接告诉她找错地方了，这儿没有叫许言欢的人。
　　可是理智告诉她，这件事要是不处理不解决，以后一定会成为一个麻烦。
　　尤其是她还是个公众人物。
　　她打开门，把人请了进去，“她还没回来，你可以先坐着等一下。”
　　陆星星很礼貌的给人倒了一杯咖啡，这个女演员长得真好看。
　　想到这儿，陆星星不禁心里暗叹许言欢的眼光真好。
　　“谢谢，你是……陆小姐？”
　　哟，还认识她？
　　陆星星笑着点头，看向眼前这个女孩的时候，不禁多了几分探究，“方便问一下，你找言欢有什么事情吗？”
　　李星然放下咖啡，没有回答，反而抬眸与陆星星相对，丝毫没有胆怯，“陆小姐什么时候回来的？”
　　“上个月。”
　　“那你知道这五年她是怎么过的吗？”
　　陆星星眉头轻挑，很显然这是上门来兴师问罪的。
　　但她也从来不是什么善茬，尤其对面还是情敌的时候，“所以我会比五年前更爱她。”
　　陆星星低沉的嗓音响起，蕴含着不易察觉的冰冷气息，眸中透露着一丝危险的韵味，涌动着无法掩饰的占有欲。
　　“要是你这次来是想跟我说这些的，那你可以回去了，你要是找言欢的话，那你就安静的坐着等吧，最好一句话别说，我不太喜欢话多的人。”
　　听着这话，李星然心里更不是滋味了。
　　尤其是这话似乎许言欢也对她说过，她们还真是契合的灵魂伴侣，可是那又如何。
　　就这样承认自己是输家吗？她可做不到，她迎着陆星星的目光对了上去，“可你不能否认我对她的爱。”
　　这话一出，陆星星就像是听见了什么好笑的笑话，脸上展露出一抹意味深长的笑容，“我没有否认谁对她的爱，有人爱她，那是她自己的个人魅力，而她爱谁，才是她自己的权利。”
　　转而陆星星又问出口，“你说爱她，那你爱她什么呢？”
　　这个问题一下子噎住李星然，一开始的时候，得知自己是个替身的时候，她可能爱的是许言欢的权利跟金钱，渐渐地后来开始不甘心当个替身，想着要是能站在她身边，哪怕是替身她也是愿意的。
　　可是自从那次之后，她似乎就不愿意搭理她了。
　　甚至连见都没见过一面。
　　这个问题，李星然没有回答，
　　那双握着手机的手用力到没有血色，指尖泛白。
　　好似下定决心一般，李星然把手机递到陆星星，“陆小姐不妨看看这个。”
　　手机上是一段视频，看完视频可以确定的是，李星然怀里的人就是许言欢，好像是喝醉了，昏昏沉沉的倒在李星然怀里。
　　李星然转而反问陆星星，“陆小姐口口声声说的爱，就是一声不吭的消失不见吗？那你又把她当成什么了？呼之即来挥之即去，你以为你很爱她吗？按照时间线，陆小姐五年前就跟她分手了，现在你才算是第三者。”
　　陆星星额间露出个巨大的问号，这个第三者是怎么冒出来的？
　　她从未想过第三者这个词会出现在自己身上，真是给她气笑了。
　　陆星星瞬间就有点破防了。
　　心里开始盘算着等许言欢回来，该怎么收拾她，今天晚上跪搓衣板都是小事，必须跪榴莲！
　　李星然脸上露出不解，自己说的这些话很好笑吗？
　　不然她一直在笑什么？
　　可是她最是看不惯陆星星这副理所当然的样子，凭什么她能当做什么都没发生，凭什么她一回来就霸占着她不放手。
　　在两个人僵持片刻之后，门外就传来一个低沉又带着磁性的嗓音，“李小姐，说谁是第三者？”
　　许言欢站在门外，神色冷漠的看着门内的李星然，目光一直停在她身上，阴冷危险，让人心生胆寒。


第57章 再也没有下次了
　　李星然起身，盯着许言欢从门外进了门，眼睛就像是定死在了她身上一般，再难移开双目。
　　只是那个自己日思夜想的身影，绕开她朝着陆星星走了过去，那双看着陆星星的双眼也满是爱意。
　　“去给你买了蛋糕，所以回来的晚了些。”
　　许言欢把刚才排了十分钟买的东西递给陆星星。
　　那样温柔的语气，那样充满爱意的眼神。
　　她从未想过这样满怀爱意的眼神会出现在许言欢的脸上。
　　而许言欢好似没看见身边站着的外人，在陆星星的脸上轻轻捏了一把，语气稍有责怪，“为什么不给我打电话？”
　　陆星星微微皱眉，脸上娇羞的笑着，还不着痕迹的看了眼李星然，眼中尽显得意，“我怕打扰到你。”
　　“你个傻子。”
　　好似责怪，但更像是爱人之间调情的方式，尤其是看见李星然黑脸的时候，陆星星心里微爽。
　　“姐姐……”李星然小声开口。
　　一声姐姐，陆星星又破防了，她都还没这样叫过许言欢呢。
　　许言欢坐了下来，如他所愿，抬眸看向她，只是那双眼中满是厌恶跟不厌烦。
　　李星然顿感心里难受，唇瓣微启，几次想开口都不知道说什么。
　　半晌，许言欢才沉声开口，“你还有事吗？”
　　语气太冷，比外面的寒冬腊月还要冷上几分，李星然眼眶一下变得微红，那马上就要夺眶而出的泪水，在眼中打转。
　　陆星星坐在一边不说话，只是静静的听着，甚至想要是有一盘瓜子就好了。
　　“我只是太久没见你，想来看看你。”
　　许言欢看了眼陆星星，见她还是一脸吃瓜样，丝毫没有情敌上门挑衅危机感，似乎……看她样子，好像还需要一盘瓜子？
　　照顾不周，刚才在那儿应该买点瓜子一起的。
　　下回给她备着！
　　李星然藏在袖中的双手紧紧握成拳，强忍快要夺眶的泪水。
　　她从来没想到自己会如此卑微到这地步。
　　半晌之后，许言欢才开口，“我记得我好像跟你说过，让你不要把心思放在我身上，让你好好拍戏，也跟你说过，我愿意帮助你，也仅仅是因为你家里困难，需要帮助。”
　　这些话就像是炸弹一样，在李星然的心里炸开，知道会是这样的结果，可是听见从她的嘴里说出来，心里就像是剥离了一样痛。
　　“姐姐……”李星然的声音都是颤抖。
　　许言欢打断她要说的话，“我不喜欢话多的，和不聪明的女孩子，你回去吧，下次别来了。”
　　“我只是来告诉你……我拿到了星云奖的提名。”
　　看着许言欢冰冷的眼神，她的身子以及声音都是颤颤巍巍，支支吾吾甚至说不出一句完整的话。
　　“嗯，好，我知道了。”
　　她的声音淡漠，像是一片枯叶被风轻轻吹起，然后又掉落到地面一般轻柔。
　　“还有什么事吗？”
　　“没有了……”
　　留给她的还有最后一点体面，李星然起身，深深鞠了个躬，转身离开了别墅。
　　许言欢把陆星星搂在怀里。
　　感受到怀里人微微挣扎后，手上的力道紧了紧。
　　今天在片场输出太多，导致看见李星然的时候，心里有种无力感，看见就觉得烦。
　　“别动，我抱一抱。”
　　许言欢的声音在头顶响起。
　　“姐姐~”陆星星虽然不挣扎了，但是开始阴阳怪气了。
　　学着刚才李星然的语气喊了声姐姐。
　　一声姐姐，许言欢的骨头都酥了。
　　她是有种双标在身上的，李星然喊得时候，她会觉得厌烦想吐，可她的阿星不一样，只要一开口，她就想把人抱在怀里亲。
　　见头顶的人不说话，陆星星更加肆无忌惮，“姐姐是不喜欢阿星这样叫你吗？”
　　“……”
　　喜欢，爱死了。
　　“姐姐~”
　　“姐姐？诶！你把我放下来，我还没吃饭！”后半句的夹子音变成了大喊。
　　呵。
　　你惹到许总算是踢到棉花了。
　　许言欢忍无可忍把人抱起朝着楼上走去了。
　　她喜欢看陆星星手足无措的样子，也喜欢看她脸红的样子，“那么喜欢叫？等会在床上叫吧。”
　　陆星星脸色爆红，许言欢是怎么一本正经说出这么不要脸的话的。
　　哪怕她是个写小说的，脸皮薄的也不敢在自己的小说上这样写。
　　“我饿，还没吃饭呢。”
　　许言欢看了眼时间，“等会去隔壁蹭饭。”
　　？
　　隔壁？
　　那不就是范云峥家吗？
　　这样真的好吗？
　　“范云峥今天有客人，应该做了不少吃的，等会去蹭就行了。”
　　？
　　在不给陆星星狡辩跟挣扎的机会，许言欢把人放在床上，欺身就堵住了陆星星的巴巴小嘴，手上也不闲着。
　　陆星星一把捂住许言欢的唇瓣，“刚才那女孩子还给我看手机里面的一段视频了。”
　　许言欢抬眸，神色有些迷离，不爽，“什么视频？”
　　“就是你喝多了，倒人家怀里！”
　　生气。
　　陆星星瞪着她，眼神好像要喷火。
　　“那个视频是我帮助她了以后，她说要请我吃饭，我就去了，然后被她下了药，但是理智还是有的，我打电话叫许岚来接我的，你不信你可以去问许岚，或者我给你查那个监控视频，自从那次之后，我就没有跟她联系过几次，”
　　“你帮助了她什么？”
　　许总有问必答，面对陆星星的问题，许言欢有条不紊的说出每个问题的回答。
　　“你走的时候，他们往我身边塞了不少女的，但是我都没看上，直到一个叫李星然的家里有个母亲生病，需要钱，长得跟你有几分像，所以我就答应帮她了。”
　　许言欢把人抱在怀里亲了亲，“她应该庆幸自己长得跟你还有几分像，要不然我不会帮的，我不是菩萨，尤其是那时候的自己，更不会发任何善心。”
　　那段时间的许言欢，自己都是身处黑暗，更不会去帮助任何人。
　　说是帮助，也仅仅是帮了她母亲治病，还有帮了她进娱乐圈。
　　陆星星双手环上许言欢的脖子，主动凑上去亲了亲她，“姑且就信你，下不为例啊。”
　　许言欢一边回应，一边上手，“再也没有下次了。”
　　直到把人扒了个干净。
　　……


第58章 我的女朋友
　　说是蹭饭，许言欢说到做到。
　　范云峥的别墅好不热闹，都是建筑界的黑马。
　　可惜，范家跟许家不是同个行业，不然这龙头大佬的位置，还不知要落在谁家。
　　还不争得头破血流。
　　范云峥看见许言欢跟陆星星一同出现，微微一怔。
　　“许总！”
　　所有人都笑着跟许言欢打招呼，只是她身边的那个女孩子，眼生的同时，似乎又很熟悉，不太记得叫什么了。
　　有人大胆发问，“许总身边这位是？”
　　许言欢笑着回答，“我的女朋友。”
　　？
　　？
　　“？”
　　众人皆是问号，包括范云峥，心里暗骂了无数遍了，见过不要脸的，没见过许言欢这么不要脸的。
　　范云峥沉着脸，“许总来有事吗？”
　　“有啊，家里没做饭，隔壁邻居蹭顿饭没问题吧？”
　　？
　　您没事吧？
　　还好范云峥不是混黑社会的，骨子里的优秀教养跟素质让他没把脏话骂出口。
　　害怕许言欢再说出什么不好听的话，陆星星轻轻拽了下许言欢的衣袖。
　　只是瞬间，就收敛了嬉皮笑脸，脸上挂着温和的笑容，“我知道大家都在为了城郊的一块地皮发愁，我可以帮你们，我跟吴总有些交情，可以用你们预算的一半就买下，前提是，以后我要拿一个点的分成，怎么样？”
　　此话一出，一时间，整个饭桌上讨论声一片，有的人看许言欢，想从她眼中看出狼子野心，可是那双眼太过淡然，像是再说什么不足为重的事情一样。
　　有人看着陆星星，大家都疑惑这个能轻松拿捏许言欢的女人是谁。
　　范云峥倒是表现坦然，看着陆星星，“星星，你觉得呢？”
　　啊？
　　她只是想好好吃顿饭，这些名利场上的事情她是一点都不懂啊，问她干什么。
　　范云峥这一声星星，有人瞬间明白并想起，五年前那个一夜之间消失的女孩子不就是她吗？
　　什么时候回来的？
　　但是她什么都不懂，范总问她，是想把决定权放在她身上吗？
　　这样会不会太冒险了。
　　可陆星星一开口，就把整个局势的利弊说的清清楚楚，“你们说的地皮我上网了解过，未来最大的商业化中心都在那儿，只要是开发出来，赚钱是指日可待的，并且，这块地除了你们，别的还有人在提高价购买，价格已经达到了天价，甚至还在往上涨，如果不早点买下，以后就算是买到了，回本也是遥遥无期。”
　　陆星星停顿了一下，看向在座的每一人，不愧是黑马，哪怕是她一个外行人说着这些话，也没人打断跟质疑。
　　给足了礼貌跟尊重。
　　许言欢的眼中更是赞赏与爱意，“继续。”
　　陆星星微微笑着点头，继续道，“我不是很专业，那块地以后得价值不可估量，如果早点买下，用最少的钱买下价值最大的东西，我觉得大家可以考虑一下许总说的。”
　　餐桌上，掌声一片。
　　也有少数人质疑，“我们预算很充足。”
　　许言欢问，“就算是预算充足，你能保证，在你的预算之内能拿下吗？”
　　“现在网上的价格已经炒到了一亿五千万，数据每时每刻都在变动，大家可以上网看一下。”
　　有的人已经拿出手机看数据了，确实是每时每刻都在变动，甚至每刷新一次，数据都会上涨一百万。
　　照这样下去，一个晚上，就能直接涨破两亿。
　　有人开始犹豫了。
　　范云峥倒是沉着，一声不吭的吃着东西。
　　众人实在是吃不下，议论声不绝。
　　许言欢给陆星星碗里剥了个虾，声音温柔，“我们可是来蹭饭的，多吃点。”
　　留给他们的时间确实不多了。
　　许言欢放下碗筷，站起身来，“都是建筑界的黑马，我能让你们用一半的价格买下那块地，我也能让你们就算是超出预算都碰不到那块地。”
　　许言欢脸上带着笑，那笑容有点笑里藏刀的意思。
　　分明是赤裸裸的威胁，可在座的人都不敢说一句话，许言欢的手段，比任何一个男的都要狠。
　　范云峥起身擦了擦嘴，“我同意，这件事情就交给许总处理了，只是，我们现在的预算只有一个亿，按照预算一半，五千万能拿到吗？”
　　他分明看见许言欢眼角抽了抽。
　　就陆星星都有点看不懂这个操作。
　　许言欢咬牙，“范总刚才不是还说预算充足吗？就一个亿，哪来的预算充足？难不成在座的各位都会拉钱不成？”
　　……
　　这句话不是很得体，但是说的又狠又准。
　　许言欢本以为自己就是最不要脸的一个了，直到遇见了范云峥。
　　他不要脸的程度比她还要高级。
　　范云峥笑着回答，“是的，只是现在不是拉的时候，许总也说了，越快越好，所以，我们等许总的消息哦~”
　　？
　　棋差一步。
　　许言欢从未把范云峥的不要脸算在自己的计划之内。
　　这次算是着了他的道。
　　陆星星被许言欢牵着回了家，身后还能听得见范云峥大喊，“许总，我们等你好消息啊。”
　　看着许言欢脸色黑的深不见底，陆星星突然笑出声。
　　第一次见她吃瘪，感觉还挺好。
　　许言欢回眸瞪她，“还笑！你也不告诉我，范云峥这么不要脸。”
　　“你也没跟我说你来这儿，就是为了这件事情啊。”
　　“……”
　　许言欢不给陆星星顶嘴的机会，把人按在怀里亲了下去。
　　五千万，人家都炒到了几个亿的地皮，哪怕是救命恩人，也不敢狮子大开口。
　　五千万，让她怎么开口？
　　所以范云峥这是吃定了她也想赚这点红利，所以才会丢给她一个世纪难题。
　　但是那个地皮，确实是很值钱。
　　所以这点钱，她必须要出。
　　!
　　!
　　（祝所有的莘莘学子，历尽千帆，得偿所愿，旗开得胜，金榜题名！星光不负赶路人，你们终会闪闪发光!!!祝福有点迟，虽晚必到!）


第59章 许言欢出差第一天，想她
　　第二日，许言欢起得早，收拾好之后，低头在床上睡熟的人儿额间亲了一下，就开车去了郊外。
　　眼前是昨天晚上说的那块地皮。
　　她站在高处，朝着山下看去，整个地皮围绕在中心，四周还在做开发建筑，美食餐饮。
　　不多想，当即她便打电话给吴总。
　　而这个吴总，跟她有点渊源，第一次见面的时候，在她妈的葬礼上，她亲眼看见吴总抹了好几次眼泪。
　　虽然没接触过，但是能清楚的感受到，吴总跟她妈妈的关系不一般，尤其是吴总已经半百的年纪了，还没娶妻结婚。
　　电话那边打过去之后，响了好久，挂断了。
　　许言欢接着又打了一遍。
　　这次接通了，电话那边传来一个好听的女声，听声音像是个年轻的女人。
　　“你好，我找吴总。”
　　“吴总去外地出差了，您可以先预约一下，等吴总回来，会第一时间跟您联系。”
　　许言欢顿了一下，时间不等人，“请问一下吴总在哪出差？”
　　“在桐市，您可以先预约一下。”
　　“方便把他私人号码给我吗？”
　　电话那边顿了一下，很显然是在思考，“不好意思，老板的私人电话我们是不能外露的。”
　　许言欢知道，一般老总的私人电话，都是不轻易外露的，这是秘书的职业素养。
　　但是她是许言欢，没人会拒绝她。
　　“那你先帮我登记一下，我叫许言欢。”
　　对面又是沉默了一瞬，才回，“好的。”
　　电话挂断之后，五分钟的时间，另一个电话进来了。
　　那是一个陌生的号码。
　　许言欢按下接听键。
　　电话那边传来一个成熟的男音，“你是许言欢？”
　　不用想也知道，她是用的私人电话打的，这次回拨的还是自己的私人电话，那肯定就是吴总。
　　“吴总，您好，我是许言欢。”
　　电话那边微顿，神色一沉。
　　“我现在在外地谈合作，要过了年之后才能回来。”
　　因为事情比较急，离过年还有半个月的时间，许言欢等不了。
　　“吴总，是这样的，您那块地皮，我想买，您是在桐市是吗？我可以来桐市跟您详谈，我知道网上现在的价格已经炒到了两亿加，但是你放心，我们也会给您一个满意的价格的。”
　　不管在哪，最能打动人心的就是真诚。
　　“好，那我等会让我秘书把地址给你。”
　　“感谢吴总。”
　　挂断电话没多久，那边的地址就发来了。
　　一想到这次出差可能要好几天见不到陆星星，她回家的车速就加快了些。
　　一回到家，没等人说两句话，就把人连哄带骗去床上了。
　　许言欢是连夜趁着陆星星睡着悄无声息离开的。
　　醒着的时候，她着实舍不得。
　　想带着她一起去，来回折腾太难受了，尤其是她还有晕车的毛病。
　　临走前，她捧着陆星星的脸颊亲了又亲。
　　等她睡得安稳了，才穿着外套离开。
　　……
　　陆星星醒来的时候，已经是第二天早上了。
　　身上还是阵阵酸痛，腰也感觉不是自己的了。
　　身边已经没人了。
　　她拿起手机看了眼时间，已经是早上八点了。
　　顺便给许言欢打了个电话。
　　电话那边响了会才被接起，许言欢的声音有些疲惫，像是还没睡醒。
　　大概是昨天晚上连夜赶路，现在在酒店睡觉。
　　声音低沉又好听，看了眼上面的名字，脸上随即露出温柔的笑来，“老婆早~”
　　“早，昨天晚上什么时候走的？怎么不跟我说一声？”
　　“用不了多久就回来了，怕舍不得所以才没跟你说，想带着你来，又怕你晕车，来了不舒服，等我回去给你带点好吃的。”
　　还记得她晕车，陆星星心里瞬间被温暖到，轻声嗯了一声，脸上呈现幸福的笑容，“我等你回来。”
　　“好，你记得等会去吃早餐，还有客厅的桌上我留了一把车的钥匙，你想去哪的时候，可以开着去，出门要多穿衣服，估计这几天会下雪，一定要等我回来，要是有什么事情，就去找隔壁邻居。”
　　这就是许言欢搬到范云峥隔壁的好处，哪怕自己没在她身边，也不会放心不下。
　　“好~”
　　陆星星翻了个身，蹭了下舒服的枕头。
　　电话挂断。
　　她自己起身下楼寻了点吃的，接着便是开始自己创作的一天。
　　这几天刚好可以把她断更的书继续写上。
　　一整天，她都把自己关在书房里面，直到晚上八点左右，才有电话进来。
　　电话那边是许言欢的抱怨声，“一整天，电话不给我打一个，消息不发一条，等我回来再收拾你。”
　　陆星星怔了怔，一天都在码字，灵感大爆发，连看个时间都没时间看，现在才有时间瞟了一眼墙上的挂钟，竟然都是晚上了。
　　她唇角勾起一抹笑容，开始逗她，“别等回来啊，我倒是想看看电话里面许总怎么收拾我。”
　　？
　　许言欢眉眼一挑，眼里带着笑意，暧昧非常，张嘴就来。
　　陆星星脸色一红，本想着逗一逗她，结果她还是小看了许言欢的脸皮厚的程度了。
　　她急忙打住对面的人巴巴的输出，“打住！我错了行不行？”
　　许言欢怕饿着对面的人，也收敛了，“你吃饭了没有？”
　　“还没。”
　　“怎么还没吃？我打电话叫人送点来。”
　　陆星星连忙拒绝，“我等会自己下楼去弄点吃的就行了。”
　　“好，要是不想弄，你就给我打电话，或者自己点个外卖。”
　　“嗯。”
　　挂了电话。
　　陆星星保存好自己的稿子，转身出了书房，下楼去了客厅。
　　在冰箱里面翻了翻，拿出了一个鸡蛋，一把面条，自己一个人在家，想着将就一点。
　　食材准备就绪，电话再次响起。
　　是范云峥的。
　　“喂，云峥。”
　　范云峥带着磁性的嗓音传来，“吃饭了没有？跟了许总那么久，连蹭饭的本事都没学到吗？”
　　也不知道这是夸她还是贬她，反正是在关心她！
　　陆星星笑着道谢，把鸡蛋放回了冰箱，“那就麻烦范总了。”
　　果然跟许言欢相处久了，那不要脸的本事是会传染的。
　　范云峥是知道许言欢去哪了。
　　因为许言欢去的时候，有给他打电话，让他照顾陆星星。
　　一晚上，打了无数个，他是被吵醒的。
　　许言欢跟范云峥之间的硝烟往往都是伤神不伤人的。
　　因为许言欢也跟范云峥说过一句话，那是陆星星写的小说上很出名的一句话。
　　“我没有否认谁对她的爱，有人爱她，那是她自己的个人魅力，而她爱谁，才是她自己的权利。”
　　范云峥是个很理智的人。
　　他不会是所谓的什么恋爱脑，之所以范家能内外独大，不是没有原因的。
　　他知道跟许言欢作对是什么下场，只会是两败俱伤，但是要是把许言欢变成自己的朋友，那就是双赢的结果。
　　而且，只要她过的开心，比什么都好。


第50章 下雪限行，被迫分割异地
　　餐桌上，范云峥问，“今天是不是忙的中午饭都没吃。”
　　因为在国外的时候，她每次码字都不吃中午饭。
　　这次肯定也是一样。
　　陆星星微微点头，“灵感大爆发的时候，哪里有时间吃饭。”
　　又是这句话，每次都是这句话。
　　范云峥给她碗里夹了一筷子肉，“多吃点，不然等许总回来，还以为我把你饿瘦了。”
　　闻言，陆星星不禁笑出声来，“那多不好意思啊。”
　　范云峥看着陆星星，也笑了，很难看出来，以后陆星星的脾性定会跟许言欢差不多，尤其是那不要脸的脾性。
　　“快过年了，阿姨那儿，我已经打电话给我爸妈了，等过年，把她接去一起过。”
　　本来欠范云峥的就更多了，陆星星心里的愧疚更深。
　　“这会不会给叔叔阿姨添麻烦了？”
　　“怎么会呢？小时候，我们两家本就是很好的关系，打电话过去，他二老还怪我，阿姨在国外五年，为什么一点都不透露，电话也不打一个。”
　　陆星星有点受宠若惊。
　　一直都是她在麻烦别人，怎么好意思在麻烦范云峥的父母。
　　最开始的时候，她只是想借助范云峥帮自己躲着许言欢的，在后来，母亲的病情加重，她不得不继续求助范云峥。
　　好像自己的前三十年，一事无成，什么事情都需要人帮忙。
　　可她是父母眼中的掌心宝，小时候就是在父母的呵护下长大的。
　　父亲去世，母亲生病，一夜间，她像个可怜虫，成了家里的顶梁柱。
　　变数太大，导致她根本来不及思考，也不知道接下来该怎么做。
　　陆星星收敛了自己的情绪，脸上带着笑容，“谢谢。”
　　其实只是一声谢谢已经不足以表达自己心里的感激，可是也只有谢谢能说出口。
　　要是她性取向正常，可能会喜欢上范云峥也不一定，可是她现在整个心都在许言欢的身上。
　　范云峥微微皱眉，稍有不满，“又说谢谢，你多吃点就算是报答行了吧？”
　　……
　　海临市一夜之间白了大地，异常冷，冷风横扫，风雪漫卷，街道上覆盖着厚厚的积雪。
　　陆星星是被外面透过窗帘的白光刺醒的。
　　她下床，看着窗外已是冰天雪地，满目皆是银装素裹。
　　她给许言欢拍了个视频。
　　五分钟后，那边的电话就打过来了。
　　“阿星，那边限行了吗？”
　　“我刚醒，还没关注这个问题，桐市限行了吗？”
　　电话那边沉默片刻，轻声嗯了一声。
　　只要限行，估计这雪一时半会停不下来，原本计划的三天就回去，可能回不了了，还没有发布解禁的时间。
　　刚才她就想给陆星星打电话的，又怕吵到她休息。
　　陆星星心里沉了一下，离过年不到半个月，是不是回不来了？
　　第一次跟许言欢一起跨年，她是满怀期待的。
　　要是真的因为下雪天气导致错过，她可能这一年都不会很开心。
　　“没事，宝贝，离过年还有半个月呢，我等你回来。”
　　实在不行，我去找你。
　　以前都是她跨出九十九步来寻自己，这最后一步，她自己走，也不是不可以。
　　只要是没有限行，她就可以去。
　　“好，亲我一下~”
　　陆星星脸色一下泛红，忍着害羞在手机麦“木啊”了一声。
　　电话那边传来许言欢骚里骚气的声音，“要是你在身边就好了。”
　　没个正行。
　　这是陆星星给许言欢的评价。
　　最后嘱咐了陆星星吃早餐，好好休息，就挂了电话了。
　　外面的飘雪没有停下来的意思。
　　陆星星上网查了一下天气预报，一直到过年之前都是零下的温度，甚至每天都是大到暴雪的天气。
　　本来就低沉的心更加沉到了底。
　　尤其是桐市那儿靠近北边，天气比海临市还要冷。
　　她躺在床上刷了会视频，只见海临禁止出行的新闻已经上了热搜，解禁的消息等待通知。
　　陆星星两眼一闭，心情烦躁。
　　……
　　因为前一天，冷空气降临，第二天就是遇到大雪禁止出行的天气，所以工作人员都在酒店待命。
　　许岚一觉睡到了大中午，最后还是被敲门声吵醒的。
　　他不耐烦的去开门。
　　周元漾站在门外，眼神在他身上扫了一圈，顿住了。
　　还以为是酒店的工作人员，许岚就没有穿上衣，只是围了个浴巾。
　　四目相对，许岚想逃。
　　“我那儿空调坏了，有点冷。”
　　“？”
　　空调坏了，不应该找酒店的工作人员吗？
　　这样想着许岚就说出口，“我不会修空调啊。”
　　“我找过酒店了，现在整个海临市限行，维修人员住在比较远的地方，赶不过来。”周元漾说着，轻轻叹了口气，表情委屈，“不方便就算了，我去找剧组重新安排吧，或者我回去忍忍。”
　　周元漾说着，就要离开。
　　心里暗自从三数到一。
　　刚刚好到一，身后的许岚就开口叫住了人。
　　“进来吧。”
　　周元漾心里暗喜。
　　有人喜就有人愁，许岚觉得有点尴尬。
　　因为他喜欢周元漾到了什么地步，有时候看见他的照片都会莫名生出某种邪火，要是留着他日夜与自己同床共枕，他那点心思根本控制不住。
　　“等解禁，你就回去自己的房间吧。”
　　周元漾怔了一下，“好。”
　　那种说不清道不明的感觉又上来了。
　　其实他一直不知道许岚为什么会讨厌自己。
　　“弟弟……”
　　许岚啧了一声，不耐烦的白了他一眼。
　　周元漾后面的问话因为这个白眼没有问出来。
　　……
　　！！
　　！
　　（盲猜一下，周元漾觉得许岚讨厌自己的原因是什么？）


第51章 你老婆跟别人跑了？
　　从他刚才进门，脸皮薄的许岚就换上了睡衣。
　　他斜眼看了眼周元漾身上穿的睡衣睡裤，背地里悄悄把空调温度调高了几度。
　　他在脑子里面找了好几个话题，以至于不会那么尴尬。
　　“你打游戏吗？”
　　除了打游戏，还真没什么话题可言。
　　刚好可以让他看看自己的操作，说不定他就疯狂爱上自己了。
　　想想就挺美的。
　　他姐跟陆星星就是个很好的例子。
　　“可以啊。”
　　一进场，周元漾瞬间锁了打野英雄。
　　？
　　耍帅机会没了。
　　许岚以烂摆烂选了个瑶，光明正大的挂在他身上刷野。
　　甚至连个辅助装备都不出。
　　队友看不下去了，开麦就问，“混子会吗？不出辅装？”
　　跟周元漾分经济，周元漾的经济一下子掉了下来，连着被对面打野带着辅助抓了两次。
　　队友的谩骂声瞬间从听筒里面传来，“你俩会不会玩啊？看看给对面打野送肥了。”
　　许岚不是善茬，骂自己可以，怎么能让他骂周元漾呢。
　　随即打字跟他对骂起来。
　　“上来。”
　　正骂的爽呢，周元漾的声音在旁边响起。
　　许岚啊一声，差点没反应过来是什么意思。
　　只见游戏里面周元漾单枪匹马直接冲进了对面的人群里面。
　　还好身后跟了个甄姬，许岚手速飞快买了个奔狼，朝着他冲了过去。
　　在他丝血的时候，给了他一个盾，接着就是大招飞到他头上。
　　周元漾转身撤退往回走，许岚松了一口气，还好保下了。
　　可下一秒，丝血的周元漾，借用小怪回了点血，只是瞬间，利用小怪当支点，二技能往对面的残血身上跳过去，接上大招，瞬秒两个。
　　许岚心里大喊卧槽，牛波一。
　　回血的同时，又瞬秒了两个，另一个丝血逃生。
　　周元漾在公屏上发了句，“下次骂人之前，先看看自己是什么战绩，再说了，他吃的是我的经济，你慌什么？”
　　接着又是一句，“连躺都不会躺，趁早卸载吧，别影响后代了。”
　　许岚爽了。
　　超爽！
　　……
　　飞快的结束战斗，许岚出去一看，点开周元漾的主页，国服打野？
　　这国服打野的标这么容易拿到吗？
　　自己本来想在他面前秀一波的，结果硬是被他狠狠地秀了一波。
　　心里不平衡了。
　　这次许岚先选英雄，他秒选打野镜，心里想着要是周元漾选个瑶，他晚上就大发善心让他跟自己睡床。
　　周元漾在三楼，到他选的时候，他没有犹豫，秒锁了马超。
　　？
　　很好。
　　许岚是个记仇的，想着晚上就让他滚去自己房间睡，冷死了，大不了自己早上亲自去收尸！
　　五楼秒选了瑶。
　　这个瑶妹应该是个女孩子，开局就在公屏发了句，“镜哥哥，我保护你，你也要保护我哦~”
　　开局就是跟着镜刷野，抓人，四级就缩在镜身上，没下来过。
　　相比自己上一场的瑶，这个就听话多了。
　　许岚带着瑶瑶穿梭在野区之间。
　　马超拿下单杀，进了别人的野区。
　　许岚不经意的抬眸看了眼对面的周元漾，心里顿时生出一种想要戏耍他的心情。
　　哪怕结局不是自己所望。
　　他飞快的在公屏上，打下一句，“瑶瑶，扶稳了，看哥哥带你五杀~”
　　瑶妹瞬间恋爱脑上头，更爱了。
　　“哥哥~出去加个微信呀~”
　　这句许岚没回，因为他已经带着瑶妹进了对面的团战里面，一个飞跃，大招开启，瞬间秒了两个。
　　周元漾开疾跑，往下面赶，收割了两个人头，最后一个，两个人合伙杀了。
　　许岚直接开了麦，“哎呀~瑶妹，五杀没了，等会哥哥在给你秀一次哈~”
　　？
　　瑶妹一听这声音，爱上加爱了，“哥哥声音真好听~有点像我未来老公的声音~”
　　许岚覆水难收，感觉有道目光射向自己，他不敢抬头。
　　他默默的关了麦。
　　对面瑶瑶的声音再度传来，“哥哥~等会打完可以加个微信吗？妹妹超甜的~”
　　手机上，周元漾也不知道受啥刺激了，一个人就跑到了对面的塔下，猛秀操作，塔下反杀。
　　接连拿人头，最后甚至像是杀红了眼，直接进了人家水晶下面，出来一个杀一个。
　　队友马克惊呆，“哥们，你这是受啥刺激了？”
　　队友貂蝉也惊了，“哥哥，你给人家一点游戏体验吧。”
　　对面：你疯啦？
　　对面：马超，你老婆跟别人跑了？
　　“……”本来秀操作的许岚，也被这个瞬间惊呆了。
　　周元漾沉着，打下，“秒推”二字。
　　不下十分钟，就拿下了胜利。
　　“……”
　　周元漾退出了房间，关闭了游戏后台。
　　许岚内心os：他在生什么气？
　　许岚这个胆小鬼想惹又怕人家真的生气。
　　只见周元漾起身，走到硕大的落地窗前，看着一望无际的白色，失神片刻，脸上的情绪看不清。
　　“雪真大……”
　　许岚起身，也朝着他走去。
　　二人并列站在落地窗前，看着窗外飘落的雪花，因为限行，路上没有一辆车，没有一个人的痕迹，雪飘落在地上，堆起厚厚的一层。
　　这个天气，真适合相爱的两个人，站在窗前，看着浪漫的飘雪，许下一辈子要相爱的誓言。
　　可惜，他们……
　　许岚心里苦笑一声。
　　努力甩开自己心里那些伤感的想法，他提议，“要不要喝点？”
　　这个天气不喝酒真是可惜了。
　　周元漾眼睛微眯，呼吸一滞，他被自己脑海里面一闪而过的念头惊了一瞬。
　　可许岚似乎就是吃定了他，唇角带着笑容，“怎么？不敢？”
　　周元漾回到刚才的位置，坐了下来，身子往后仰了仰，放松下来，唇角噙着一抹让人看不分明的笑意，“有什么不敢的。”
　　众所周知，许岚是个酒渣，酒量不行，醉酒之后还会断片，什么都不记得。
　　许岚翻箱倒柜，从柜子里面拿出一瓶之前前台送来的威士忌。
　　周元漾的目光随着许岚的背影移动，喉结上下滚动，克制的移开视线，不敢在看。


第52章 理智大于欲望
　　许岚倒了两杯，接着又从自己随身携带的包里找出几包零食。
　　二人就着零食，喝了几杯，看着窗外的雪，各怀心思，可谁也看不清对方的心思是什么。
　　渐渐地许岚眼神开始模糊，连着看周元漾的身形都成了几个。
　　一个都不敢爱，再来这么多，叫他如何面对？
　　他忽然冲着他笑了起来，笑里带着苦涩。
　　还有点傻！
　　周元漾的酒杯在唇边晃动，轻轻抿了一口，微苦，他就这样看着对面的人看着自己傻笑。
　　笑着笑着，就趴在桌上了。
　　“岚岚？”
　　周元漾起身，轻轻推了一把许岚。
　　许岚抬头，白皙的脸上泛着红晕，看着周元漾的双眸带着些许的迷离。
　　本来就心思不纯的人，见到他这副样子，身上顿起了一身无名邪火。
　　“知道我是谁吗？”
　　许岚盯着周元漾看了半瞬，悠悠开口，“周……周洁癖……”
　　说话的同时还打了个酒嗝。
　　？
　　周洁癖？
　　周元漾脸色一沉，带着误导性的磁性嗓音微启，“叫哥哥~”
　　叫哥哥？
　　许岚用力摇头，瞪着他，“整天叫我弟弟，我很小吗？你上次是不是嫌弃我来着？”
　　……
　　无语，这件事情他是打算记一辈子吗？
　　上次他又折回了许岚的家里，就是为了道歉的，结果他睡着了。
　　这件事情还以为不了了之了，今天怎么又记起来了。
　　周元漾可算是知道了，许岚喝醉酒之后，不是不记事，只是记得事情都是喝醉酒之后的。
　　想到这儿，周元漾不禁沉着嗓音，温柔又暧昧，“我道歉，别生气了好不好？”
　　许岚意识模糊不清，瞪他，“那我现在吐你一身，你还嫌弃我吗？”
　　“……”
　　他……肯定是嫌弃的。
　　毕竟洁癖不是说克服就能克服的。
　　可许岚就是动作往往比脑子更快一步，话刚说完，就扑在周元漾怀里吐了起来。
　　“……”
　　周元漾咬牙，轻叹，“希望你酒醒了，也能记得自己做的这件混账事情。”
　　等许岚发泄够了，又倒在一边睡了。
　　周元漾脱掉自己的睡衣睡裤，顺手把他的也脱了，一手丢进垃圾桶，嫌弃的收了垃圾袋的口，小心翼翼的开门丢在了门外。
　　看着一地的狼藉，他又成了许岚的专属保姆。
　　他把人抱着进了浴室，许岚像个树袋熊一样，挂在他身上。
　　周元漾给他挤了牙膏，帮他刷牙洗脸。
　　放了热水，又把迷迷糊糊的人抱进了超大的浴缸。
　　一系列动作下来，只有他自己知道，自己憋得多难受。
　　要不是洁癖帮克制自己的那点精神跟欲望，他一定不会放过他。
　　“岚岚……你往上一点，别往下面滑。”
　　周元漾蹲在浴池边缘，帮他擦身子，许岚在浴池里面不稳，总是慢慢往下滑。
　　一不小心就被水呛了一下，难受的咳嗽起来，眼尾泛红。
　　……
　　周元漾不是圣人也不是君子，尤其是面对许岚的时候，那股欲望大于理智的感觉，经常想冲破束缚。
　　他手上的动作加快，帮他擦拭了一下身上之后，就抱着人去了床上。
　　而他，只能靠着收拾那点卫生来消减自己本身的邪火。
　　许岚睡觉不安生，他只能时刻分神去看他。
　　等他收拾好之后，已经是下午了。
　　他把窗帘拉上，倒了杯酒，一口喝下，转身去了浴室。
　　在里面待了好久，才出来。
　　出来的时候，脸上泛着异样的红。
　　酒意上来，他跟着进了许岚身边的被子里面。
　　他故意调低了空调的温度。
　　渐渐地，许岚开始哪里暖和就往哪里缩。
　　“岚岚……”
　　他垂眸，在怀里的人额间吻了一下。
　　怀里人小声的嗯了一声。
　　“我是谁？”
　　“周元漾！”
　　心里的悸动再度上来，他低头朝他唇瓣上吻去，简单的亲吻，已经满足不了她了，渐渐地他就想加深这个吻。
　　“唔……”
　　梦里，许岚像是做了个难以启齿的梦！
　　他轻声哼出口，唇瓣微启，被周元漾找到了空隙。
　　渐渐地，二人身子都热了起来。
　　许岚毫无意识的被周元漾带着加深了吻。
　　他的吻顺着许岚的唇瓣向下，落在他白皙的脖颈上，手朝着某地方探了下去。
　　“痒……”
　　周元漾心里咯噔一下，瞬间清醒，心里暗骂自己变态，yy一下就行了，怎么还能动起手了……
　　他从他身上抬头，看了眼他脖颈处，还好自己理智尚存，只是微红。
　　他起身又进了浴室。
　　一呆就是一个小时。
　　再次出来，回到床上，许岚又开始往他怀里钻。
　　沉默片刻，他再次把人抱在怀里，终究还是忍不住问了那句，“你为什么讨厌我？”
　　半晌，许岚没有回答，只是传来均匀的呼吸声。
　　周元漾的心就像是小猫在上面挠了几下，抱着怀里人沉沉睡去。
　　他时刻警戒，想在许岚醒来之前睡到沙发上，可心里又是自私的，一次又一次的想着在抱会，在抱会，十分钟，就十分钟就好。
　　好在变态的同时，理智还是有的。
　　在许岚醒之前的半个小时，周元漾就去睡了沙发。
　　……
　　许岚是被冻醒的，身上的酒意醒了不少，看了眼空调。
　　稍有疑惑，好像自己睡之前不是把空调调高了吗？
　　他下了床，异样感袭来，低头看了眼自己身上，换了个短裤？
　　心里骂了声娘的同时，似乎又觉得奇怪，他身上好像没啥难受，不方便的地方啊？
　　心里那无能狂怒的声音更大了。
　　难道是周元漾不行？
　　疑惑的同时转眼就看见蜷缩在沙发上睡着的周元漾，身上只是盖了一件自己的大衣。
　　他眉头微蹙，这傻逼，这他妈的也太正人君子了！
　　顿时恼怒的同时又心疼。
　　他满屋子开始找空调遥控器。
　　这傻子不知道睡床上吗？他喝醉酒什么都不记得，哪怕他真的要做点什么，直接赖给他不行吗？
　　许岚把床上的被子盖在周元漾身上，刚好遥控器从被子里面冒了出来。
　　他把温度往上调了调，在他身前坐了下来，防止他翻身摔下沙发。
　　他一个一八五的人，怎么挪得动一个接近一九零的男人。
　　一想起昨天晚上那么好的机会，周元漾都不朝自己动手，他的自信心再次挫败起来，开始疑惑周元漾是个铁直的！


第53章 老婆好可爱，想亲亲
　　大雪封城的第五天。
　　也是想许言欢的第五天。
　　海临是魔都，又逢过年期间，政府开始想办法化雪，道路上开始逐渐出现各种除雪车。
　　虽然路上的雪消除了不少，但是新闻上报道的还是为了大家的安全着想，考虑到大家要出门置办年货，请大家务必步行出门，能不开车的还是不要开车的好。
　　陆星星站在落地窗前看着鹅毛大雪从天降，丝毫没有停下来的意思。
　　海临都是这个样子，不知道桐市怎么样了。
　　虽然每天都有开视频，但是根本就解决不了异地的相思之苦。
　　陆星星很少有像这几天的样子，那种患得患失的感觉始终缠绕着她，久久不能释怀。
　　一到晚上，那带着馨香软软的身影便会出现在脑海里面，她的心像是被一个小小的许言欢住了进去，满心满眼都只有她一个人。
　　电话那边的许言欢刚睡醒，被吵醒也是笑着哀怨，“干嘛呢，梦里刚要亲上我老婆。”
　　陆星星心跳一下加速，脸上泛着许言欢看不见的红，嗓音轻柔带着些许的魅惑，“你不想现实亲吗？”
　　“小磨人精，你敢勾引我！”
　　“我来找你！”
　　许言欢微微愣住，语气严肃认真，“不行！海临虽然解封了，但是桐市不一样！这儿的雪比那儿大很多知道吗？乖乖听话，等解封我就马上回来了好不好？”
　　知道她是关心自己，可是心里还是因为这件事情失落下来，连着表情都带着委屈，“好吧。”
　　为了安慰老婆，许总使出浑身解数，说笑话，各种好听的，逗得陆星星笑的合不拢嘴。
　　陆星星稳定了一下自己情绪，“好了，不要逗我笑了，脸上都长细纹了！”
　　好歹都三十岁了，整天这样哈哈大笑，真的要控制一下。
　　“变成老太婆也是我老婆！”
　　这一声声的告白跟骚话，逗得陆星星心痒痒。
　　那句，“我好想你。”也随之说出口。
　　许言欢沉默片刻，心上像是被人狠狠撞了一下，再难克制的爱意肆起。
　　“我也想你，早知道把老婆一起带来了，这么冷的冬天，没有老婆我会被冻死的。”
　　有些事情该是提上日程了，时间年纪不等人。
　　许言欢心里暗自下定某种决心。
　　陆星星心里被暖到，但是爱抠字眼的脾性告诉她，她不是很喜欢“死”这个字，当即就发了小脾气。
　　“以后不准动不动说死，呸呸呸，难听死了。”
　　“那爱死，做死，干死都不行吗？”
　　“……”
　　许言欢的脑回路总是稀奇的，跟寻常人不一样的。
　　“许言欢！你能不能有点正经样子？”
　　她有不正经吗？
　　当即她就反驳，“我哪有不正经！”
　　很难想象一向商界没人敢得罪的人，在陆星星面前会是一个骚里骚气的人。
　　陆星星大吼，“滚蛋！”
　　许总在委屈巴巴的道歉，“我不滚，要滚也是滚到你身边去。”
　　某人无语，但是嘴角的笑根本压不住。
　　压不住就是压不住。
　　“你怎么这么讨厌？”
　　许言欢哄着，“好好好，我讨厌，但是我说的话，你一定要放在心上，别让我担心。”
　　“好，知道啦。”
　　啰里吧嗦的挂断电话。
　　心里的那种思念又瞬间汇聚。
　　她只能靠着文字去麻痹自己，不让自己多想。
　　这书房，一待又是一天。
　　她一遍又一遍的看着读者的留言跟评论，好评差评，都是自己应该加强改进的地方。
　　……
　　因为下雪限行的缘故。
　　许言欢来桐市一个星期了，连吴总的面都还没见到。
　　但好在吴总是个守信的，许言欢在来桐市的第一天就打电话给吴总说了地皮的事情，因为许言欢的诚心以及在商界的人品是极好的，所以吴总已经答应跟她合作。
　　接下来只要详谈价格，还有签合同就行了。
　　像是心有灵犀一般，许言欢看着酒店外的飘雪，陷入沉思。
　　晚上，陆星星从电脑前抬头，看了眼时间，顺便看了眼这段时间的车票。
　　因为限行的原因，不管是高铁票，还是飞机票都是停止售票的状态。
　　悬着的心总算是死了。
　　微信上，许言欢发来消息，是一张满是白雪的图片。
　　【美景应该发给美人看看。】
　　陆星星才没心思看里面的美景，只是一心都在玻璃窗上的反光上。
　　一身白色的长裙吊带，勾露出有致绝美身材，一头微卷的长发垂在身侧，手机挡住了原本惊艳的脸颊，
　　陆星星回，【美景配美人才对。】
　　她就着电脑桌面，趴在桌上，拍了个自拍，眉头微皱，小嘴崛起，看上去像个可怜虫。
　　拍了之后，给对面发了过去。
　　对面秒回，【吃饭了没有？】
　　【老婆好可爱，想亲亲。】
　　许言欢这段时间的情绪超级稳定，整天出除了想亲陆星星，剩下的就是想睡陆星星。
　　根本没时间想别的。
　　看着上面的照片，那种欲望又渐渐加深。
　　陆星星回了句，【还没，不知道吃什么，你不在家，吃什么都感觉没胃口。】
　　许言欢回复，【这么想我吗？要注意休息，不准熬夜，就算是我不在身边，你也要照顾好自己。】
　　【啰嗦。】
　　现在她唯一念得只有她什么时候回来，什么时候解封。
　　【老子说过，不听老公言，吃亏在眼前，这是中华民族的传统美德，你得遵循！】
　　【？】
　　二人暧昧了一会，直到许言欢有点小生气了，陆星星才下楼去找吃的。
　　还让她弄好之后，拍个照，吃的时候拍个照，光盘行动了拍个照。
　　一心都在监视着她吃东西。
　　陆星星下楼在冰箱里面找到一袋速冻饺子，拆开煮起来。
　　盛出来的时候，拍了个照，吃的时候连人带碗拍了个。
　　也许是白天没吃东西的缘故，她甚至一点汤都没留，给许言欢拍个照片发过去。
　　【真乖。】
　　【吃了东西就早点休息，要是想出门买东西，就别开车，我已经在网上找了保姆阿姨，明天开始上班，到时候你要是懒得做饭的话，你跟她说一下，让她给你做。】
　　陆星星【嗯】了一声。
　　在这样下去，她真害怕自己会恃宠而骄。
　　许言欢对她真的太好了，好到她一度认为不真实，像是在做梦。


第54章 去见她的路上
　　躺在床上的时候，陆星星把许言欢给自己拍的那个照片反复欣赏。
　　花没看出一朵，倒是发现一个细节，她住的酒店似乎离车站很近，因为在照片里面还能看见不远处车站的牌子，而许言欢不可能住便宜的酒店，去的时候，只要找一下附近的五星级酒店，就能找到她了。
　　只要解禁，她就能马上飞去她身边。
　　她又上网查了下天气预报，以及车票。
　　天气恶劣的缘故，飞机是停飞的，但是火车不一样，时间长就长点吧。
　　天气预报上面显示，这个星期的雨雪天气会骤停。
　　而火车票也能正常出售，只是要连着坐两天的绿皮火车。
　　她为自己屁股心疼的同时，又忍不住心里的激动。
　　当即就下了单。
　　一夜都在想着见面时候，该怎么说话，她会不会生气？
　　脑子里面复盘了一堆，渐渐地就睡着了。
　　……
　　隔日中午。
　　范云峥看着门外的女人，微微皱眉。
　　“你找谁？”
　　那女人是上次在异世界酒吧里面的驻唱，身上还背着那把吉他。
　　顾晚似乎被范云峥冰冷的声音吓了一瞬，脸色都变了些，她把手上带来的东西提至面前。
　　声音弱弱的，“上次的事情谢谢你，我是来道谢的。”
　　范云峥不喜欢受这种小恩小惠，当即就转身下了逐客令，“你走吧，这些东西我不要，别说是你，那天就算是遇见别人我都会救他。”
　　“等一下。”
　　就在范云峥转身之际，身后的顾晚叫住了他。
　　范云峥停下脚步，还想听一下她要说什么。
　　“这些东西还请你收下。”
　　范云峥转身，接过她手里的东西，语气冰冷犹如千年寒冰，“收下了，我希望你以后别再出现在我家门口。”
　　顾晚表情略带伤心，委屈的“哦”了一声，转身走了。
　　范云峥进了家门，随手把手里的东西递给坐在一边的金发碧眼的查理。
　　“这些东西你带回去吧。”
　　查理双眼冒光，“话说你什么时候能开窍啊，有女孩子给你示爱，你就接受啊，该不会是还想着小星星吧？”
　　范云峥翻了个大大的白眼，“在废话，就滚去酒店，别来烦我。”
　　查理轻轻念叨，“死脑筋。”
　　……
　　海临解禁，街上渐渐地行人多了起来，连着车也多了起来，行车多了，路上化雪的速度也就快了。
　　陆星星拖着行李箱，到了车站外。
　　第一次坐绿皮火车，为屁股担忧的同时，只要想着熬过了这二十几个小时，就能见到许言欢了，那颗死掉的心有瞬间变得生龙活虎起来。
　　登上火车之后，本就晕车的她，只想着找个好一点的姿势睡一觉，醒来就能到站了。
　　看着外面祖国的大好河山，经过一个地方，景色都会有所变化，有的大雪纷飞，有的晚霞千里，有的地方山川延绵。
　　坐飞机的时候，只能大概的看见空中的景象，可是坐火车看风景，是完全不一样的感觉。
　　享受的同时，身边的手机响起，范云峥来电。
　　电话那边的语气稍有慌乱，“去哪了？”
　　“我去桐市了。”
　　电话那边顿了一下，呼吸一滞，接着便是关心的责备，“胡闹。”
　　“我又不是小孩子了，不用担心的，我已经在车上了，等到了，我给你打电话，言欢刚好就住在车站附近，不会有危险的。”
　　车都上了，范云峥现在责备也晚了，再说了，她说的，她确实不是个小孩了，哪怕以前是被人捧在手心里面的小宝贝，这五年，也该成熟了。
　　“好，有问题的话，给我打电话。”
　　电话挂断之前，范云峥临时问了一嘴，“需要我告诉许总吗？”
　　陆星星反应过来，连忙拒绝，“不行不行，别说，回来请你吃饭。”
　　“好。”
　　电话挂断。
　　天色渐晚，陆星星给许言欢发了个消息，就闭上眼睛慢慢睡了过去。
　　可能是因为晕车的作用下，她潜意识的让自己睡的很沉，导致醒来的时候，已经是天亮大早了。
　　火车上开始推着早餐在来回走动叫卖。
　　她看了眼时间，还有八个小时就到了。
　　下火车的时候，刚好是下午三点左右。
　　临近桐市，果然开始下雪，地面上的雪除了铁道附近，都堆起了厚厚的一层。
　　相比海临，好不了多少。
　　陆星星起身去了趟厕所，顿时感觉腰酸背痛，差点站不稳。
　　火车广播员的声音响起，提醒乘客，前方到站荥阳站，由于下雪影响，地面比较湿滑，请下车的乘客注意安全，小心慢行，以免滑倒摔伤……
　　陆星星回到位置上，刚好到站停车，旁边上了一个慈眉善目的老爷爷，友好的跟陆星星打招呼。
　　“天气不好，路上滑。”
　　陆星星笑着，“是啊，爷爷您去哪啊？”
　　爷爷的笑容，像是冬日的阳光，哪怕嘴里没几颗牙，那笑容还是很能影响人，看上去更加和善了，“我去我女儿家过年，下大雪，他们来接不了我，我就自己坐火车去。”
　　老爷爷的女儿肯定是个好孩子，所以爷爷在提起自己女儿的时候，满眼都是幸福。
　　有点触动陆星星。
　　她把自己带来的蛋糕分了一半给爷爷，“爷爷吃甜食吗？”
　　老爷爷摆手，“我有糖尿病，女儿不让吃。”
　　随即从随身携带的包里，拿出好几颗麦芽糖递给陆星星，“这是我给小外孙带的，你试试，我自己做的。”
　　陆星星手上轻轻接过，那几颗麦芽糖像是极为珍贵的东西，在陆星星的手里，沉重的差点握不住。
　　她想起小时候，她牙不好，蔡琴女士不给她吃糖，陆丰就悄悄给她买麦芽糖。
　　那种涌上心头的思念叫人呼吸都困难。
　　老爷爷看出了陆星星的情绪，“不喜欢吃吗？”
　　“不是，很喜欢。”陆星星收敛了情绪，放一颗在嘴里，眼睛里面闪着异样的光，笑着回答，“很甜，您小外孙一定很喜欢的！”
　　“那就好。”
　　听陆星星说喜欢，他又往她手里塞了好几颗。
　　一路上，爷孙俩说了好多。
　　爷爷已经七十八，老伴走得早，还好儿女很有孝心，要不然他真想随着老伴一走了之。
　　陆星星安慰老人，把自己的一些事情也分享出去。
　　渐渐地，时间到了，车上开始播报到站桐市的消息。
　　陆星星把身上带的零食，还有吃的，全给了老爷爷，“爷爷，我要下车了，祝您以后一定长命百岁，这些东西你吃不了的话，就给您小孙子吃，都是甜食哦。”
　　老爷爷笑着，“啊？你老公来接你吗？”
　　陆星星回道，脸上挂着甜美的笑容，“她离得不远，我去给她一个惊喜，爷爷再见。”
　　爷爷张着嘴笑着，仅剩的几颗牙露了出来，和蔼又可亲，“再见，希望你万事顺意。”
　　……


第85章 思念顷刻崩塌
　　出了站。
　　陆星星猛的吸了一大口新鲜的空气。
　　她在车站外站着，看着满目的白色，少有的脚印，一圈下来，车站外面果真有不少酒店。
　　但五星级的酒店，看上去豪华奢侈的，只有一家国际连锁的希尔顿。
　　陆星星拖着行李箱，站在希尔顿的大门外，朝着车站的方向看过去，确认无误了，才慢慢进了酒店内。
　　马上就有人上前来接待，帮她拉行李。
　　“我找人，麻烦帮我找一下许言欢的房间号可以吗？”
　　前台有点为难，眉头微皱，“不好意思女士，我们这边是不能提供客户的房间号的。”
　　陆星星知道这些规矩，也不为难前台，“那你可以帮我叫她下来吗？”
　　“这个当然可以。”
　　边上的人看陆星星的时候，不禁都带着些许的打量眼神，好在职业素养告诫，打量客人是不礼貌的行为，这才慢慢的收回目光。
　　陆星星身上一件粉色的长款羽绒服，头上带了个兔毛帽子，微卷的大波浪垂在身侧，那双眼睛像是会说话一样，时刻带着笑容，还有些许的激动，精致的五官很容易让人一眼万年。
　　前台已经拨通了许言欢的电话。
　　“许总，前台有人找您。”
　　陆星星微微鞠躬以示感谢，见前台就要问她名字，陆星星小声跟旁边的人说，“您就跟她说我不肯告知就行了。”
　　店员犹豫片刻，“她……她不肯告知。”
　　直觉告诉她，这个女人肯定不是一般人，能这样跟许言欢说话的。
　　电话挂断。
　　前台把人引到一边的沙发上休息，眼见力十足的给她倒了杯牛奶，“许总马上下来，您先休息一下。”
　　“谢谢。”
　　大概十分钟之后，有个人影从一边的VIP专属电梯下来，眼睛没往旁边瞧，只是径直的往前台的方向走去。
　　一身黑色的风衣在空中划出一道好看的弧度。
　　陆星星看直了眼。
　　她一直相信许言欢就是古希腊掌管美貌与身材的神。
　　不知道前台说什么，许言欢的眼神朝着她的方向看了过来。
　　视线在空中交汇。只是一瞬间，陆星星只感觉自己的心跳一下子变得快起来，她整个人撞进了那双漆黑的深眸里，随即耳朵便热了起来。
　　陆星星为了缓解自己身体忽然动不了的尴尬，站在原地抬手笑着跟人打招呼，“嗨~”
　　顷刻间，她整个人被一身带有茶香的气息覆盖，那熟悉又温柔的感觉又回来了。
　　“她们看着呢……”
　　她推了推抱着自己的人。
　　闻言，旁边的工作人员急忙转移目光，看向别处。
　　其实心里激动的要死，这是正宫！肯定是亲的！
　　看许总那溺死人不偿命的眼神，草！磕到了。
　　有人心里暗自庆幸，“还好没得罪姑奶奶。”
　　“你……”
　　许言欢声音顿住，哽在喉咙，再也说不出口。
　　“我怎么了？”
　　许言欢手上的力道紧了紧，像是要将人融进体内，思念剧增的同时，没想到她能出现在眼前。
　　心里一下子被抚平，再多的怨气都没了，只剩下想念。
　　“我腰酸背痛，想找个休息的地方。”
　　两个人总不能就在大厅这样抱着吧。
　　人家还要做生意呢。
　　还好现在是特殊时刻，没有客人，要不然真让陆星星的老脸往什么地方搁啊。
　　她脸皮薄的现在都能掐出血水。
　　许言欢二话不说，松开人，拽着就往电梯走。
　　工作人员想哭，心里os：许总，还没登记呢……
　　可是现在哪敢说话打扰二人相聚啊。
　　好在电梯里面，陆星星理智尚存，“那啥，我等会就送身份证下来登记，不好意思，给你们添麻烦了。”
　　“好的好的！”
　　“没有没有！”
　　电梯内，电梯门关上瞬间，许言欢就把人按在墙上亲了上去，那温润熟悉的触感，以及好闻的馨香，才让许言欢回过神，这都不是梦。
　　兴许是太久没见，许言欢的吻技有点粗暴，陆星星都能感受到自己唇舌间的腥气。
　　就当是她对自己的惩罚吧。
　　前台的小姑娘，围在电脑前，看着电梯里面的人，脸红筋涨，又不想错过每一帧。
　　这下是真的实锤了。
　　出了电梯，许言欢拉着人，脚上的步子都大了起来。
　　“言欢……”
　　门打开瞬间又关上，转身就被许言欢按在了门上。
　　从刚才到现在，一句话不说，又是亲又是摸。
　　她一把按住许言欢在自己腰间游走的手，语气软了下来，声音带着魅惑感，“洗澡……”
　　许言欢一把抱起，朝着浴室走去，瞬间就扒光了眼前人与自己的。
　　摩挲缠绵，唇齿间的甜软让许言欢近乎痴迷与崩溃的状态。
　　“阿星……”
　　好家伙，从刚才到现在，就喊了声阿星，还是情欲正浓的时候。
　　陆星星双手环着许言欢的脖颈，仰着头，嗯了一声回应。
　　她的吻密密麻麻的落在她白皙的脖颈，锁骨，一路往下。
　　舌尖轻佻，邪火高涨。
　　……
　　不知多久，从浴室出来，又到了床上。
　　许言欢像是有用不完的力气跟精力。
　　陆星星抬眼望去，在一片雾气中，对上了她清晰到能数清睫毛数的眉眼，那双眼深邃，似要将她溺死其中。
　　她翻身，骑在了许言欢身上，嘴里喃喃自语，“一点不怜香惜玉。”
　　手指在许言欢的腰间轻轻滑动，逗得许言欢一阵战栗，咬牙，将人抱进怀里，“这是惩罚你！”
　　瞬间，两人的喘息又纠缠在了一起。
　　床上的白色四件套被弄得乱糟糟的一片。
　　陆星星没反应过来的瞬间，只感觉自己的身体一轻，睁眼便看见自己已经坐在了沙发上。
　　许言欢的好像吻不够，好像也喂不饱。
　　她只记得，自己又累又困，怎么睡着的都不知道，好像许言欢又帮自己洗了一遍身上。
　　果真像她说的，这是惩罚。
　　让她几天都不能下床的惩罚！


第55章 下次我轻点
　　陆星星一觉睡到了第二天大早，前台送饭的机器人，把早餐送上门，她还没要醒的样子。
　　前台的小姐姐也是非常识趣的没有去打扰二人的独处，一直等到了中午，才呼通了酒店房间的座机。
　　“许总，这边需要登记一下昨天那位小姐的信息。”
　　许言欢看了眼床上睡熟的人，声音冰冷，“晚点。”
　　“好的。”
　　她把早餐放在一边，转身又上了床，将人抱在怀里。
　　怀里人身子动了动，那魅惑人心的声音在她怀里响起，柔软无比，“我不来了，太累了，我要休息。”
　　她本就无意，心里瞬间被勾的荡漾起来。
　　那抱着人的双手忍不住紧了紧，心疼不已，“好。”
　　她低头在陆星星的额间轻轻一吻，诉尽了无限的温柔以及怜爱，昨天晚上不可否认，在日夜剧增的思念下，她一点也不温柔，甚至带了些许的她不听话的惩罚。
　　现在看着她身上那些斑斑驳驳的暧昧，她心里满足的同时又罪恶感十足。
　　她的阿星，实在是太娇柔了，只是轻轻撩拨便是红了一大片。
　　……
　　陆星星是被饿醒的，肚子里面一粒米都没有，加上浑身的酸痛，让他稍微一动，就感觉这副身子不像是自己的一样。
　　身边刚眯着的许言欢被她动作吵醒，她睁开眼，把人揽在怀里，声音低沉，“怎么了？”
　　“我饿~”
　　许言欢立马起身，给前台打了电话过去，让人送点吃点上来。
　　电话挂断十分钟之后，门铃就响起了，许言欢起身去开门。
　　门外的前台笑着把东西递给许言欢。
　　陆星星想起身的动作被许言欢制止，她小心的帮她穿好睡衣，看着她身上的痕迹，喉咙咽了咽，别开眼，不敢再看。
　　她拖着腰，愤愤不平，“许言欢，下次我再来找你，我就是狗！”
　　非常恶毒的誓言，但是也阻挡不了那颗跳动异常快的心。
　　她很喜欢听见许言欢整夜在自己耳边说着那些令人羞耻的情话，以及一声声的叫着她名字的低沉声音。
　　很好听。
　　甚至还有点上瘾。
　　难怪人家都说异地恋难熬。
　　“我是狗，我是狗，你别生气，起来吃点东西。”
　　那张好看的美艳脸颊上还带着笑容，丝毫没有悔改的意思。
　　被陆星星瞪了回去。
　　许言欢心里被激起一层涟漪，她的阿星，怎么这么可爱，尤其是那双眼睛，就连生气的时候，都是那么灵动可爱。
　　“疼不疼？”
　　？
　　脸皮薄如蝉翼的陆星星瞬间明白她说的是什么意思，一下又红了起来。
　　略带娇嗔的声音回道，“你说疼不疼？”
　　“下次我轻点。”
　　“……”某人无语。
　　“我让前台弄点药。”
　　？
　　无语加深，甚至想笑，在房间里面看了一圈，悠悠开口，“言欢，你这房间可比别的房间干净多了。”
　　这是一种肯定的语气。
　　许言欢疑惑，“为什么？”
　　“因为这房间里里外外都用我的颜面扫了一遍。”
　　闻言，许言欢心疼的同时又被逗得噗嗤大笑，并且在她额间轻戳了一下，“你说什么呢！”
　　陆星星觉得这笑话可一点都不好笑。
　　许言欢给她舀了一勺汤放在唇边轻轻吹冷，在递到陆星星的唇边将就她。
　　一遍又一遍的重复着这样的动作。
　　鲜有的耐心跟怜爱全用在了陆星星身上。
　　陆星星小声问，“不生气了吧？”
　　她千里寻夫已经是难得了，昨天晚上还被她折磨成这个样子，该消的气也消了吧。
　　可不说这个还好，一说这个，只见许言欢的脸色一下子沉了起来。
　　“下次再跟你算账。”
　　陆星星委屈起来，“那我千里寻夫也没错吧？”
　　这话深的许言欢的心，对她很受用，尤其是这个夫字更是起到了承上启下的作用。
　　她傲娇的连声音都快要直接起飞了，嘴角根本压不住，“那你叫声老公。”
　　陆星星就知道她要说这句话，这没脸没皮的样子也不知道是随了谁。
　　老公没叫，倒是叫了声，“姐姐~”
　　相比姐姐，她还是喜欢听她叫老公。
　　她的手在她腰间捏了把，“你还叫上瘾了是不是？”
　　“啊？姐姐不喜欢我叫姐姐吗？”
　　“我以为姐姐是喜欢的。”
　　“那我以后就不叫你姐姐了。”
　　“因为姐姐是别人叫的……”
　　许言欢无奈，她还委屈上了。
　　那小嘴巴巴的样子，没完没了起来，还真是没完没了。
　　“在巴巴我就亲你了？”
　　“！”
　　某人一下子住了嘴。
　　不敢再多说话。
　　吃了点东西，陆星星感觉身上有了点力气，尽量控制自己走路的动作不要显得太滑稽。
　　而身边的许言欢一边扶着自己，一边偷笑的样子，被她尽收眼底。
　　一直到晚上，陆星星才想起自己还没登记。
　　她看着镜中自己身上的痕迹，更是咬牙切齿，不得不穿一件能遮住脖子的高领。
　　心里默默记在了小本本上。
　　许言欢是想陪她下楼的，她没让。
　　一个人尴尬就算了，总比两个人尴尬的要好吧。
　　陆星星自己拿着身份证下楼去登记，前台工作人员笑着跟她打招呼。
　　她礼貌的笑着，跟登记的小姐姐道歉，“不好意思。”
　　都是超级有素质的人，又或许是因为许言欢没人敢惹，所以，都异常的礼貌。
　　登记完之后，前台小姐姐还问陆星星有需要帮助的吗？
　　“谢谢，暂时不需要。”
　　陆星星笑着。
　　女孩子的八卦之心往往是最难控制的，尤其是当着正主的面。
　　有胆大的已经端着瓜子到了陆星星面前，委婉又害羞的问，“陆小姐，请问你是许总是女朋友吗？”
　　旁边的人杵了一下那胆大的女孩子，“你是不是傻？你没看见陆小姐的名字吗？”
　　陆星星温和的笑着，“是啊。”
　　“陆小姐慢走！”
　　大家目送陆星星上楼。
　　那被捂着嘴巴的胆大女孩总算是得到了自由的呼吸，不满的看着那个捂她嘴的另一个女孩，“干啥呢，差点吃到大瓜！”
　　“呸，什么大瓜，你自己好好看看那个名字是不是很眼熟？”
　　这样一说，众人围在一块，细看名字，发现个惊天大瓜。
　　陆星星不就是五年前跟许总被爆出来的那个女孩子吗？


第85章 我老婆怕我饿着
　　这种邪瓜吃到嘴里不敢问，更不敢爆。
　　但是有一说一，许总的这个小女友长得还真是好看，难怪能把许总迷得神魂颠倒。
　　陆星星回到房间的时候，许言欢正在开视频会议。
　　她没注意，从她身后走了过去，并且问了句，“你怎么还没吃东西？”
　　许言欢没回答，只是回头对着她笑，“宝贝，我在视频会议呢！”
　　“？”
　　“？”
　　是个女人？
　　许总房间有女人！
　　？
　　陆星星一下感觉自己天都塌了，马上以迅雷不及掩耳盗铃之势捂住嘴巴，心想这下完了。
　　她已经能想象的到许言欢的电脑里面，那些人疑惑的表情了。
　　确实如此，许言欢拔掉耳机，外放的声音传来，就是大家讨论的声音。
　　“不好意思，我老婆怕我饿着，要不大家先吃个饭，会议等会晚点开？”
　　这下，视频里面的躁动声更大了。
　　陆星星吓得待在一边，大气不敢出。
　　直到许言欢挂断视频，跟她说话，“怎么了？”
　　她回过神，说话声音都在害怕，“他们会不会知道？”
　　“知道什么？”
　　“知道我跟你在一起啊。”
　　“知道又怎么样，你是我老婆，不跟我在一起，跟谁在一起。”
　　话是这样说，但是陆星星总感觉心里慌慌的。
　　许言欢把人抱在怀里，脑袋搭在她肩膀上，柔声安慰，“相信我，他们不敢胡说的，再说了，我跟你，不是见不得人的关系，阿星，以后这些事情都交给我，你不是我的累赘，我更不会因为一些挫折就退缩，请你一定要相信我。”
　　她想牵着她的手，走向大众的视野，得到更多的祝福，而不是像活在阴沟里的老鼠，见不得光。
　　所以，从一开始，她就不害怕被人知道。
　　只是现在她身上的事情比较多，舍不得她因为自己卷入一些豪门纷争里。
　　陆星星的心慢慢安定下来，从刚才的慌乱渐渐成了坚定，她相信许言欢。
　　爱能抵挡万难不是吗？
　　虽然很非主流的一句话，但是不得不承认，确实受用。
　　果然，再次打开电脑的时候。
　　众人皆是吓了一跳，额间冷汗直冒，因为许言欢电脑桌前，坐着的不止许言欢，还有刚才众人疑惑身份的那个女人。
　　陆星星在许言欢身边吃东西，笑面如花跟视频里面的人打招呼。
　　许言欢则是一脸严肃，敛容屏气，看着屏幕上的人，挨个提问，问题刁钻，能回答上来的问题许言欢都不大满意。
　　“我们需要的是迎合市场大众的需求，近几年的影视行业评价都是层出不穷，倒是短剧行业，独占鳌头。”
　　“从前年到现在，华谊除了一部清宫剧的爆款剧，就再也没有爆款剧了，我的提议，大家也考虑一下，短剧制作成本低，回报率高。”
　　……
　　没人知道许言欢去了桐市干什么，因为那是许言欢自己的私产，所以她不会让所有人知道。
　　而跟范云峥合伙的那些人，都是范云峥值得信赖的，只要跟范云峥说一声，就没人会传。
　　视频会议开到了九点。
　　挂断之后，她给小助理打了个电话，了解了公司现在的情况。
　　前几天都是居家办公，现在已经解封，也开始坐班了。
　　只是有件事情，小助理不知道怎么开口。
　　思虑再三，她还是选择说了出来，“许总，就是小少爷已经连着刷了快半个月的厕所了……”
　　许言欢挑眉，这倒是有点出乎她的意料，要不是小助理说起这件事情，她差点忘了，还安排了许家小少爷去刷厕所的事情。
　　说到此事，许嘉铭那毅力还是令人钦佩的，这件事情他大可去跟林欣月或者许昕，许老爷子说，他虽然是私生子，但是毕竟是姓许，许家的产业链还是有他一份的。
　　或许，这一切本就是在他的掌握之中。
　　“明天安排他去研发部。”
　　“好！”
　　也总算是把小少爷弄走了。
　　不愧是许家的，长得太好看了，导致办公室里面有的人开始整天想着攀龙附凤。
　　这件事要是被许言欢知道，估计少不了一顿挨骂，轻一点就是罚款通报批评，重一点就是开除，整个行业都不会在聘用，这就是许总。
　　也没人敢用一个被华谊通报攀龙附凤开除的职员。
　　“上次去做的事情怎么样了？”
　　电话那边顿了一下，“所有的照片都被买断删除，签了保密协议，谁要是敢爆，就要赔付上亿的违约金，当时在场的记者都被拦下来了。”
　　那件事情，好在没人说出是许言欢背后搞的鬼，因为许言欢跟他们也是签了保密协议的。
　　这件事情，其实跟她预料的十之八九，许嘉铭现在可是许家唯一的希望，许岚放弃了继承权，她性取向不正常早就是大家的诟病，这几年要不是她能力强大，早就被踢出去了。
　　而，许嘉铭的出现，无疑就是撤掉她的最好关键，他现在可是许家唯一的希望。
　　当然，许家肯定不会容许许嘉铭的身上出现任何污点！
　　“那就不用追了。”
　　电话挂断。
　　陆星星看见许言欢眉间的郁结，跨坐在她腿上，轻轻伸手帮她抚平，柔声询问，“怎么了？”
　　许言欢握住陆星星的小手，在脸上蹭了蹭，细腻的皮肤吹弹可破，蹭的陆星星的手心有点痒。
　　她往后想缩回去，被许言欢握得更紧了，“一点小事情，我会解决的。”
　　陆星星相信她，自然不会多问，她想说的时候，会主动跟她说。
　　她的手被许言欢握紧，指尖在她手心上转动，那种酥痒涌上心头。
　　“言欢……”陆星星自然而然的倒在她怀里。
　　知道陆星星身子够呛，许言欢只是在她唇瓣上亲了又亲，没敢继续下一步。
　　陆星星双手环在她脖颈上，仰着头，细腻的回应，见许言欢没继续，心里落空一瞬，手上勾了勾她，使她靠的更近了。
　　那馨香温软入怀，许言欢差点没把持住。
　　直到陆星星在她耳边说了句令人羞耻爆棚的话，手指不断在她温软的唇瓣上摩挲，“这样就不疼了……”
　　一向脸皮厚如防弹玻璃的她，也忍不住红了脸。
　　这说的是什么虎狼之词！


第58章 想反攻？
　　那边许嘉铭在公司洗厕所的事情还是传进了许家人的耳朵里面。
　　林欣月到公司的时候，一度以为是自己看错了，直到那刚从厕所转身出来的人转过身来，看见林欣月的瞬间，那张白净的脸上写满了错愕。
　　“妈？你怎么来了？”
　　林欣月皱眉，一把抢过他手里的拖把，嫌恶的丢在一边，“我要是不来，你是不是就打算在公司里面洗一辈子的厕所？我供你在国外深造，不是让你干这种活的。”
　　她的心血不可能付之东流。
　　小助理急忙上前，跟林欣月打招呼，“不好意思，许夫人。”
　　站不远处就看见了跟许嘉铭说话的林欣月，小助理还是晚了一步，偏偏这个时候来公司，还看见小少爷刚洗完厕所出来。
　　林欣月只是斜视了她一眼，并没有正眼看她。
　　这个助理她有点印象，是许言欢的贴身助理，她把所有的矛头都指向了许言欢，阴阳怪气起来，“这是许言欢的意思吗？”
　　她指着刚才被她丢在一边的拖把，语气不满。
　　“这……这确实是许总的意思，当初岚少爷在公司也是这样从底层开始做起的。”
　　林欣月的语气尖酸刻薄，“也是扫厕所这种脏乱差的工作？”
　　小助理连忙解释，“岚少爷虽然没有扫厕所，但是他去了分公司的研发部，那儿的环境并不比总公司好多少。”
　　许嘉铭啧了一声，“这件事是我自己非要做的，你先回去吧，妈。”
　　这句话让小助理一愣，险些接不上话。
　　连林欣月都是一脸不理解的表情，像是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　在林欣月的眼里，许嘉铭现在像个不听话的孩子一样，自己的身份本就是见不光的，还不为自己争取一下，他就像是傻子。
　　最后，林欣月是带着一口气走的。
　　小助理讪讪的笑着，跟许嘉铭道谢，谢他帮自己说话，要不然她还真的不知道怎么跟许夫人说。
　　许嘉铭高冷的点了点头，丝毫没有要搭理她的意思。
　　小助理跟在许嘉铭的身后，“小少爷，许总说不需要洗厕所了，让你去研发部学习。”
　　许嘉铭停下脚步，转身问，“许总什么时候来公司？”
　　“她这段时间出差了，具体时间，许总不愿意说，我们也不敢问。”
　　许嘉铭没有在说话，只是自顾自的往前走。
　　小助理有点为难，手上拿着一些资料，需要许嘉铭填写一下，但是他这一副爱搭不理的样子，让她不知怎么开口。
　　还是许嘉铭自己停下脚步，转过身看着一直跟着自己的小助理，“你还有事？”
　　“这边有些资料，需要您填写一下。”
　　……
　　资料填写完毕，小助理把许嘉铭带到研发部，转身之际问了一嘴，“您要是有什么话要跟许总说，我可以帮您转达。”
　　“不用了。”
　　……
　　酒店的落地窗前，陆星星站在那儿看着外面已经停下的雪，因为连着下了八九天了，地上已经铺了厚厚一层。
　　天气预报上面显示，未来几天都不会下雪了，一直到年后气温还会有所回暖。
　　路上开始看见铲雪车。
　　临近过年还有四天，许言欢站在她身后跟许岚打电话，问候这段时间如何。
　　她看的入迷。
　　忽然一双手环在她腰间，轻轻的将头搭在她肩膀上，那双温暖的手把她的手包围的手心，放在唇边轻轻呼气。
　　耳畔一热，一个清冷，低沉的声音响起，颇有几分撩人，“看什么呢？”
　　“看这没羞没臊的生活什么时候结束。”
　　某人语气不满，“这么快就厌烦跟我在一起了？”
　　有人阴阳怪气，陆星星更胜一筹，说话语气都虚弱起来，甚至还假装咳了一声，“身子虚，要是天天这样下去，我怕我死在床上，被后人笑话。”
　　许言欢噗嗤一声，笑出声来。
　　“不是阿星说的不怕痛吗？”
　　？
　　陆星星真无语了。
　　她不怕痛？这是借口吗？哪次不是箭在弦上了才问她行不行，怕不怕，痛不痛？
　　什么时候办事之前问过一声？
　　她咬牙，“呸，滚蛋！”
　　许言欢求饶，惹不得小祖宗。
　　细声细气哄了一会，什么好听说什么。
　　陆星星渐渐的语气软了下来，“那你下次让我……咳咳……”
　　话被打断，“想都不要想！”
　　那没说完的话，就这样被扼杀在了嘴里。
　　许言欢继续哄，“那种事那么累人，我怎么舍得累到你，听话~”
　　？
　　陆星星推了推身后人，不悦，“我又没试过，怎么知道累不累？”
　　许言欢挑眉，嘴角噙着笑，“想试试？”
　　“想……”
　　晚上……
　　刚洗了澡的许言欢衣襟大氅，白皙的脖颈外露，就这样侧躺在白色的大床上。
　　刚从洗澡间出来的宝贝，被这一幕逗得鼻血喷涨，从未见过如此的许言欢，侧躺在床上，嘴角噙着笑，看着陆星星，朝着她勾了勾手，一颦一笑，都是风情万种。
　　陆星星迈动了两下脚步，这才惊奇的发现，嘿，好家伙，自己不会走路了。
　　差点同手同脚，让床上的人笑话。
　　许言欢换了个姿势，换成了趴在床上，面朝着她，那双白嫩的双脚在空中晃来晃去。
　　她身上除了一件白色的真丝吊带睡裙，其他的再无，一趴下，春光乍现。
　　她既害怕又向往。
　　想起白天说的话，她心里有点退缩。
　　直到许言欢悠悠开口，像只小狐狸，“阿星，过来点~”
　　陆星星仰着头，慢慢往前挪了几步，屁股轻轻在她身边坐了下来。
　　许言欢抬眸，朝她靠了上去，两人身上的馨香混在一起，气氛变得暧昧起来。
　　她把头靠在她腿上，双手环着她的柳腰，声音魅惑至极，“阿星不是一直想吗？”
　　陆星星咽了咽喉咙，那双小手在她脸上轻轻抚了一下。
　　“言欢，你真好看……诶？”
　　腿上靠着的人什么时候又换了个动作，陆星星身子被人一下抱在怀里，翻了身，又换了姿势，许言欢把她压在身下，“阿星，你实在是太会撩拨人了，只顾撩拨不顾灭火吗？”
　　陆星星叫天天不应，叫地地不灵。
　　老天鹅，她什么时候撩拨了？
　　难道连说句好看都是撩拨吗？
　　许言欢的唇瓣压了上来，那双手在她身上游荡。
　　那娇柔的喘息随之涌了上来。
　　因为她刚来的第一天弄得狠了，让她休息了好几天，后面几次许言欢都是小心翼翼，生怕再将人弄伤。


第59章 第一次被人肯定
　　因为天气渐好，雪化的也快。
　　知晓许言欢为了这次的签约在桐市待了不少天，所以吴总很绅士的推掉了所有安排的预约和应酬。
　　请了她在一家五星级的酒楼吃饭。
　　许言欢带着陆星星赶到的时候，吴总已经在包房里面了。
　　包房里面的每一个设计都彰显着精致与品味，让人置身其中感受到无与伦比的舒适与奢华。
　　许言欢笑着跟吴总打招呼，“吴总破费了。”
　　吴总挨个跟许言欢和陆星星握手。
　　视线不由得在许言欢身上多停留了一会，紧接着便是苦笑摇头。
　　许言欢其实大概也猜到了什么，除了眉眼之间像许昕，大概的轮廓倒是像极了母亲，有辨别性。
　　“你跟你母亲长得很像……”吴总顿了一下，思绪像是渐远。
　　许言欢和陆星星都没有打扰到吴总的回忆，只是安静的帮吴总倒了一杯茶水。
　　但也只是一瞬，吴总便回了神。
　　“不好意思，因为你跟你妈妈长得太像了，所以忍不住多看了几眼。”
　　吴总收回目光，向二位女士道歉自己的无礼。
　　“吴总跟我母亲认识吗？我还记得在母亲的葬礼上见过您。”
　　“认识，我跟你母亲是大学同学，之前还是我跟你爸爸一起追求的你母亲，也怪我胆小，不敢先告白……让你爸爸先……”
　　吴总停顿下来，面带笑容，那些回忆瞬间又涌上心头。
　　情到深处，吴总突然变得伤感起来，甚至看着许言欢的脸，就开始难受，以至于话都说不完整。
　　直到开始上菜，吴总才稳定好情绪。
　　许言欢知道那种感觉，她轻声安慰，“吴总，要是当年我妈妈跟您在一起的话，或许会活的很开心。”
　　“所以还请您忘掉过去，好好生活。”
　　这些事情吴总自然明白，他不是小孩子了，甚至都是年过半百的年纪了，正是因为不甘心和意难平，才导致他一直忘不掉。
　　他看着眼前的这个女孩子，与刚才不同的是，刚才是透过许言欢在看另一个人的影子，而现在，才是那欣赏一个人的眼神。
　　若不是因为华谊跟许氏是许言欢在接手，或许，他也会跟许氏成为对家。
　　吴总的眼神转向坐在她身边的陆星星，从头到尾她都没说一句话，她的眼神倒是时不时的停留在许言欢身上。
　　还有眼里流露出来的那种光芒，是很难见的。
　　她不多事，不多话，安安静静的坐在一边，像极了许言欢的后盾。
　　“不介绍一下吗？”
　　许言欢笑着，“肯定是要介绍的，就是怕打扰了吴总回忆往事。”
　　“是我伤感了，一大把年纪了，还像个非主流一样。”
　　吴总尴尬哈哈大笑，笑容和蔼，像极了一个慈祥的父亲。
　　若是当初母亲选择了吴总，或许她会开开心心的活一辈子，被爱包围。
　　许言欢正式介绍，“这是我爱人，陆星星。”
　　被大大方方的介绍，不藏着掖着，给足了星星安全感。
　　可她脸皮薄，这已经是第二次她跟别人介绍自己是老婆，上次跟这次不一样，上次是在她视频会议的时候，这次当着别人的面。
　　她还不是很适应，导致许言欢一说完，她就开始脸红。
　　吴总只是微微一怔，笑着点头，“好！很好！”
　　许言欢这股劲他很喜欢，之前的他就是因为胆小，错失了一辈子的真爱。
　　没想到许言欢竟然能大大方方的跟别人介绍自己的女朋友。
　　确实勇气可嘉。
　　他喜欢这个孩子，要是需要，他甚至还想认个干女儿。
　　第一次被人肯定，陆星星的脸色更红了。
　　许言欢也是听见第一次有人如此肯定，吴总在她心里的形象一下子变得不一样起来。
　　她甚至有点感动。
　　这次桐市她来的很值，哪怕吴总出口便是高价，她也会毫不吝啬的给。
　　许言欢忍不住问，“吴总真的觉得好吗？”
　　因为她遇见的人，几乎是所有人否定，除了许岚以外，她就没有在听见一句肯定，所以心里自然而然很想知道吴总说的好，是觉得什么好，吴总的肯定，是出自内心的肯定吗？
　　话说的多了，吴总端起面前的茶水喝了一口，润了润嗓子。
　　接着便是眼神坚定的看着许言欢，“为什么不好，你是个很聪明的女孩子，怎么样的选择都是你自己选的，我相信你的眼光，你们都是很勇敢的，如今的社会对于性取向这一类接受度还不是很高，尤其是你身份在此，大家族的人，都会成为婚姻和家族的牺牲品，但是你们能用于承担这一条，就很好，很勇敢，记住，爱情面前，不要当胆小鬼！”
　　“胆小的人不配拥有别人的爱，也不配拥有爱人的权利，这也是我惩罚自己一辈子独来独往的原因。”
　　许言欢眼眶微红。
　　心里一下子想到了母亲，要是她还在，肯定也是这句话。
　　可是，现在，没人能理解，没人能肯定她。
　　陆星星像是心有灵犀一般，感受到许言欢异样的情绪，桌下，伸手握住她的手，笑着道谢，“谢谢吴总的肯定，我们会一直走下去的，不会当胆小鬼。”
　　“好！”
　　饭桌上，忌讳煽情，要不然就是浪费粮食。
　　吴总转移话题，从随身携带的包里拿出一份纸质文件，递给许言欢。
　　“这是合同，你看一下。”
　　许言欢双手接过，细看了一下，瞳孔微怔，不太能接受上面的报价。
　　“吴总，这价格……”
　　太低了，低的离谱。


第70章 不牵手就黑化
　　“不满意吗？”吴总吃了口菜，“要是不满意的话，还可以在低的。”
　　？
　　再低，就不合理了。
　　许言欢连连拒绝，“不是，这价格低的离谱了。”
　　“不离谱，本就是闲置的地方，换了别人，我会把价格抬到别人想都不敢想，但是是你的话，就算是送你们的礼物。”
　　这话一出，更不行了。
　　许言欢立马拒绝，表示自己会按照市场的价格购买。
　　“吴总，这块地，不是我私人购买的，是我跟范氏集团的范云峥一起购买的，我只占了一个点而已，这次主要的股东还是范云峥，要是吴总想送点别的，我肯定不会客气，因为按照辈分，我还得喊你一声叔叔，您的祝福我肯定也不会拒绝，但是这地的价格，我确实不敢接受。”
　　吴总也豪迈，送东西送给自己想送的那个人才有意义，要是真像许言欢说的，那肯定不能送了。
　　“干脆先吃饱，等回去在重新草拟合同。”
　　许言欢也是这样想的。
　　最后统一觉得，先吃饱，后面在商量价钱。
　　从酒楼出来。
　　吴总一眼就看出二人是打车过来的，让随身的司机送了两位女士回酒店。
　　许言欢推脱了一会，吴总执意要送。
　　最后也只能搭了吴总的车，而吴总则是自己打车回了酒店。
　　一路上，许言欢时不时露出笑颜。
　　她看上去心情很好。
　　陆星星看痴了迷，看着她的笑容，她心里也瞬间被治愈。
　　“怎么了？这么高兴？”
　　许言欢笑着看她，把她手放在手心。
　　她的重心每时每刻都在她身上，陆星星的手软软的，但是好像一直捂不热，而许言欢，就喜欢把她的手捧在手心，轻轻捂着。
　　小心翼翼，生怕化了一般。
　　许言欢心情极好，要不是在吴总的车上不方便，她现在一定把她揽在怀里亲了再亲，亲不够。
　　“因为我们的爱情第一次被人肯定是这种感觉，所以我高兴。”这是实话，是许言欢发自内心的感触。
　　“你好像个……傻子。”
　　其实餐桌上陆星星也是极力克制的情绪，现在在听见许言欢这样一说，她不禁眼眶再次红了起来。
　　前面开车的小师傅看了眼后视镜，缓和了一下气氛，“许总，我看你长得跟我们老板手机上一张照片有点像。”
　　情绪缓下，许言欢问，“是吗？”
　　“是啊，还是我们老板的初恋呢，我们老板就是因为她才没娶妻的。”
　　“我们吴总啊，爱惨了。”
　　许言欢思绪飘远了，不知道在想什么。
　　那双被握着的手，轻轻动了一下，才拉回她的思绪。
　　酒楼离酒店不远，才二十分钟的车程。
　　下了车，跟小司机道谢。
　　许言欢傲娇的伸出手，示意陆星星挽上。
　　“不要吧，解封了，人多。”
　　许言欢微蹙眉，“快点，我要黑化了！”
　　陆星星噗嗤笑出声，挽着许言欢的手进了酒店大门，边走边抱怨，“幼稚鬼！”
　　肉眼可见，许言欢今天心情真的不错，平时对酒店的工作人员都是冷脸相对，现在竟然换上了笑脸。
　　有前台上前来服务，她还有礼貌的道谢说不用，自己回房间就行。
　　刚回到房间。
　　吴总那边的电话就打过来了，关切的问需不需要帮助，出门不方便的话，可以让小刘跟着。
　　小刘就是送她们回酒店的小司机，看上去也才二十几岁。
　　许言欢友好拒绝，“不用了吴总，还有几天就过年了，我们想明天就回海临。”
　　“可以一起啊，我也明天回，我帮你们安排飞机，送你们回去。”
　　“……”
　　吴总有点热情过头了，许言欢迟疑片刻。
　　可能就是因为这个迟疑，吴总才感觉到自己的无理，其实他也有一点私心。
　　“其实有件事情，叔想跟你商量一下。”
　　“吴总，您有事直接说就行，我能帮的一定帮！”
　　吴总在迟疑，不知道怎么开口。
　　许言欢在等，第一次这么耐心的等。
　　“就是……我都年过五十了，别说以前，就算是以后，我都不想在娶妻了，就是想……咳咳……想认你当个干女儿，也算是满足了我多年的不甘心了，可以吗？”
　　没等许言欢说话，那边的吴总又自顾自说，“你放心，以后我百年归天了，我的财产都留给你，我相信你的能力。”
　　许言欢微愣，不说话，看了眼陆星星，一时间竟也拿不定主意。
　　电话那边也沉了一下，“你不用马上给我答案，你可以想想，考虑一下，不管成不成，咱们的合作还是可以继续的。”
　　她确实一时间给不了吴总答复，“吴总，我可能需要一点时间……考虑一下……”
　　考虑就说明是有机会，吴总激动的心就差从喉咙管跳了出来，说话都没忍住结巴，“好……好……好……”


第50章 想去有你的地方
　　第二日，因为许言欢一直推脱，所以吴总只能作罢，让她们自己买机票飞回去。
　　但是吴总的合同一大早就让小刘开车送过来了。
　　合同上面的报价是八千万的价格，给足了许言欢面子。
　　小刘传话，“麻烦您仔细阅读之后签字，我送去给老板，老板还说了，等回了海临，一定要请您吃饭。”
　　“客气了。”
　　许言欢的字非常好看，秀气工整，不似龙飞凤舞。
　　小刘拿着另一份合同回去交差。
　　而许言欢跟陆星星也是踏上了回海临的飞机。
　　陆星星目不转睛的看着窗外的景色，“言欢，你看那朵云，像不像个龙？”
　　许言欢顺着她的目光看了过去，目光柔和，眼底的爱意肆起，不知道她是在看窗外的景色，还是透过窗户看映照在窗户上面的人。
　　“好看。”
　　陆星星笑着，“但是都没有坐火车时，沿途的风景好看，景秀山河，峰峦叠翠。”
　　身边人收回目光，握紧了她的手，“美人配美景，你喜欢去哪，我陪你去。”
　　喜欢去哪？
　　这个问题，陆星星还真从没想过，要是必须说一个喜欢的地方，那就是大理吧。
　　小的时候，看电视，就知道大理是每个人都向往的地方，要是有生之年，能去上一趟就好了。
　　陆星星这样想着，也就说了出来，“大理吧，你呢？”
　　许言欢浅浅一笑，“只要有你的地方，我都想去！”
　　她的情话太多，每说一次，陆星星都会忍不住就脸红一次，她小声嗔怪，“就你会说话。”
　　关键她还挺喜欢听。
　　“我说的都是真的。”
　　陆星星顿了一下，“等过了年，我带你去见我妈妈好不好？”
　　她坚定的回答，一秒钟的犹豫都没有，“好！”
　　这一次，她想站在蔡琴面前，许下对阿星一生一世都要好的承诺，没人能阻止。
　　一路上，陆星星跟许言欢说了好多这五年在国外的事情，听得许言欢心疼不已，那只被她握着的小手，越握越紧，再难分开。
　　……
　　飞机缓缓下落，滑行。
　　许岚接机，他换了低调的车，带了口罩加墨镜，身上一件厚厚的羽绒服穿着。
　　二人出来一眼就能看见站在人群中，鹤立鸡群的许岚，天生的璀璨之星，一八五的身高，站在哪都是焦点。
　　一开始的时候，只是一个大帅哥在机场接人，后来，看见帅哥接的人，又高，身材又好，看样子还是两个美人。
　　等反应过来，想拍照的时候，人家都已经不见了。
　　八卦群众，一脸茫然。
　　有人反应过来，“刚才那人有点眼熟……”
　　但是就是忘记是谁了，那身形尤其像一个明星。
　　“我也觉得！”
　　“一开始的时候，我就觉得眼熟，但是就是想不起是谁……”
　　三人你一言我一语。
　　“我觉得有点像是许岚？”
　　身边人发出尖锐爆鸣，“啊啊啊啊！我想起来，我就是觉得像许岚，还有他刚才接机的那个女孩子像不像是许言欢？”
　　“对对对！”
　　众人反应过来。
　　有人疑惑，“那跟姐姐一起下飞机的那个女孩子是谁啊？”
　　“不知道，没看清，戴着口罩跟墨镜，但是长得也超级好看有气质啊。”
　　“呜呜呜，能被姐姐看上的女人，肯定不是一般人，说不定会飞，是神仙，还会法术，或许是个修仙者……”
　　……
　　车上。
　　许言欢问这段时间剧组的情况。
　　许岚回应，“还好。”
　　于是乎，就聊到了许岚的演技，“你的演技呢？”
　　“……”
　　许岚看了眼后视镜里面的许言欢，表情变得不愉快起来，没有回答她的问题，转身问陆星星，“嫂子，你也太恋爱脑了，怎么能冒着雪天去桐市呢？”
　　话不中听，但是那声嫂子尤其顺耳。
　　给许言欢听爽了！
　　给陆星星叫害羞了！
　　暂时就不骂他了，存起来，等进度条满了揍一顿吧。
　　许岚知道，是这声嫂子救了他。
　　可能这就是来自血脉的压制，在外面是雷厉风行的大少爷，在家里，被血脉压制的死死的。
　　说出去谁会相信啊。
　　好在许岚从小到大适应了。
　　……
　　车在别墅外停了下来。
　　刚才在来的路上，已经叫阿姨来家里收拾了，还准备了饭菜。
　　自然而然的许岚蹭了一顿。
　　饭吃到了一半，助理打电话过来，喊过去拍夜景。
　　饭碗放下，他拿上羽绒服就走了。
　　因为前段时间耽搁，加上拍了明天后天就要过年放假了，所以，剧组现在都是没日没夜的拍戏，尽量在定的时间之内杀青。
　　已经连着好几天，没有休息时间，躺在床上刚闭上眼，就被电话催醒，接着开机。
　　许岚到达现场的时候，周元漾跟钱悦儿已经开始了。
　　化妆师帮他化妆，他看了一下这场戏，现在的许岚是黑化之后的男二姜堰，他深夜潜入王府，拐走了钱悦儿饰演的女主曾子衿，被周元漾饰演的男主沈君泽，带着人追到了山崖，然后男二姜堰摔下山崖，山崖下面是一条湍急的河流。
　　（许岚饰演反派男二姜堰，周元漾饰演男主沈君泽，钱悦儿饰演女主曾子衿。）
　　也就是说，他要在大冷天，在水里泡一晚上。
　　道具组已经在准备道具了，因为是特别湍急的河流，所以水很多。
　　周元漾心里一紧，“把水热一下。”
　　啊？
　　大家都把目光转向周元漾，有些为难，“周老师，这水很多，一点一点热肯定来不及，冬天冷的很快，就是前面的热了，也等不了后面的……”
　　这好像是第一次周元漾插手道具组的事情，平时，他都是一副温谦的样子，人设像极了剧里的男主人设，温尔儒雅。
　　周元漾的眼睛直勾勾的看着寒冷刺骨的水，那种慌乱的感觉一下子涌了上来。
　　钱悦儿刚拍完，就找到了周元漾，让他跟自己对戏。
　　周元漾微蹙眉，冷冰冰的看了她一眼，转身走了，边走边放了句，“现在没空。”
　　身后的人有点错愕，刚才那是厌恶吗？第一次从周老师眼中看见厌恶。
　　她丈二和尚摸不着头脑，不知道自己做错什么了，难道是因为自己总是找他对戏，目的性太强他开始反感了吗？
　　……


第72章 对啊，都是演戏
　　【剧里。
　　姜堰带着曾子衿一直往前跑，不管她如何反抗，即使她不爱自己，也断不会把她让给沈君泽。
　　那逐渐变质的爱情幻化成了恨。
　　直到一处悬崖边上，姜堰走投无路，而身边的那双厌恶的眼神始终停留在他身上。
　　身后是不断靠近的马蹄声。
　　一身白色衣袍的男子坐在马背上，眼神冰冷的看着前面走投无路的二人。
　　沈君泽看着眼前人，神色动容，昔日挚友亲朋，若是他认了错，他便饶了他，不伤他性命。
　　可他还是高看了姜堰，他一向是个不服输，从不求饶的性子。
　　对面。
　　姜堰咽了咽喉咙，眼神变得忧伤且深情，“子衿，这次我给你选择的机会，你想跟我走，还是跟他？”
　　曾子衿一把甩开他手，奈何他手劲很大，那只被死死握住的手腕，已经通红一片，疼的麻木了，“姜堰，你已经无路可逃了，难道你要我跟你一起死吗？”
　　闻言，好像是心里一直牵扯的那根绳子断裂了，只是瞬间，众人来不及反应，姜堰突然大笑，眼睛通红，哭着哭着，眼泪就流了下来，“好！”
　　或许是不甘心，他甩开曾子衿手的同时，把她往前面一推，他看了眼马背上的翩翩少年，眼一闭，朝着悬崖后面倒了下去。
　　沈君泽纵身跃下马，朝着悬崖边上，轻功飞了过去，但还是晚了一步。
　　那声“阿堰”响彻整个悬崖边上，撕心裂肺的哭喊。
　　他的手搭在悬崖边上，微微颤抖，一口腥甜的血腥气顺着喉管，涌了上来。
　　“你为何……不信我……”
　　说了不伤你，你为何不信我……
　　那种悲伤的情绪，瞬间感染众人。】
　　毋庸置疑，导演差点忘了喊卡，还是身边工作人员提醒了一下，才反应过来。
　　“咔！”
　　哪怕是喊了咔之后，周元漾的情绪还处于那种悲伤的状态，站在绿幕之上的悬崖处，难以释怀。
　　助理帮他擦拭嘴角溢出的红色血浆。
　　许岚在出了水，瑟瑟发抖，浑身僵硬冰冷，身子像是一点知觉都没有。
　　但是都不及那绿幕搭建的悬崖上，周元漾的悲伤半分。
　　难怪，他能连着蝉联好几届的最佳男主角的，这演技，真的能打动人，更能带动人心。
　　心疼的难以呼吸。
　　恍然间，四目在空中相对。
　　许岚慌乱的收回目光，回神瞬间也感觉到身子的僵硬，连动都动不了。
　　周元漾的靠近，他来不及躲避。
　　直到那温暖的怀抱将他包围。
　　心跳瞬间变快。
　　大家都以为是周元漾沉浸在角色之中，把人逼到冰凉的河水里面而煽情。
　　只有相拥的二人心里各怀心思。
　　“对不起……”
　　啊？
　　许岚动不了，不敢动，不想动，甚至想抱得时间更久一点，但是听见这话的他，也尬住了。
　　“说什么对不起，都是演戏。”
　　周元漾身形微动，声音有点苦，“对啊，都是演戏。”
　　何必认真呢。
　　许岚好像是说错话了，但是错不自知，只知道周元漾是黑着脸离开的。
　　他卸了妆，一身干净清爽的打扮，从自己身边走过，那身上散发的清香扑鼻而来。
　　周元漾走的时候，甚至连看都没看许岚一眼。
　　导演在他身边，夸赞的话语说了一遍又一遍，“许老师，今天状态超级好，以后继续保持！”
　　“好的，导演。”
　　这还是许岚第一次一遍过，就连助理都惊的瞠目结舌，“岚岚，你是不是偷偷去学了？”
　　“需要吗？”
　　那自大的语气，肯定不是被夺舍了，肯定还是本人。
　　助理竖大拇指肯定，“继续保持！”
　　回到酒店，许岚站在周元漾的门外，徘徊了一瞬，还是没勇气敲门。
　　像个胆小鬼。
　　……
　　许言欢与范云峥对坐着，许言欢浅浅一笑，神情微舒，嘴角浮出一丝微不可察的笑意。
　　范云峥倒了两杯茶，推了一杯在许言欢面前，“许总，这次的时间有点久。”
　　她笑意加深，嘴角微微上扬，“价格谈好了，只是有点高，我怕范总接受不了，不过已经晚了，合同已经签了。”
　　接受不了？
　　他的好奇心更加重了，知道价格会很高，好在他不缺钱，“无所谓。”
　　“范总不想知道是多少钱吗？”
　　“我相信许总！”
　　许言欢收敛笑容，眼神变得锐利，难以揣摩，“可我不相信范总，合同上面是我的签名，我要是想多要几个点的分成，范总没意见吧？或者，我想成最大的股东，范总没意见吧？”
　　空气中弥漫着无声的硝烟。
　　范云峥脸上的笑意加深，其实他早就料想到她会这样说，“那我总不能不给我的股东们一个交代吧。”
　　“那我可不管。”
　　那些人是他的人，关她什么事。
　　“这样，不管合同上面是多少钱，都由范氏出，您还是继续一开始商量好的拿一个点的分成，您看可以吗？”
　　许言欢假装思考，眉头微蹙，“那也行，只是，这次出趟差，挺麻烦的，范总报销一下吗？”
　　范云峥待阿星极好，阿星说他是个很好的兄长。
　　所以，兄长的东西连吃带拿的，天经地义！
　　范云峥怒极反笑，看着许言欢的表情都变得诧异。
　　她不仅想白嫖，似乎还想从他这儿捞点油水。
　　“范总不同意，那我就走了。”
　　许言欢故意把手上的合同在空中划出一个弧度，吸引范云峥的眼神。
　　范云峥咬牙，“那许总应当如何？”
　　“我又不是豺狼虎豹，狮子大开口，五千万就行了。”
　　钱到账。
　　许言欢把合同递给范云峥，转身出了范云峥的别墅。
　　上面的价格倒是有点出乎意料，本以为价格会是在亿之间徘徊，没想到才八千万。
　　许言欢其实是有私心的，跟范氏绑在一起，哪怕是日后被许氏踢了出来，也没人敢拿她怎么样，至少范云峥肯定不会看着不管。
　　只要那块地开发出来，就算是一个点的分成，也足够她带着星星挥霍下半生。
　　想到这儿，她回家的脚步都情不自禁的加快起来。


第73章 想我回来吗
　　离过年还有两天，已经有人开始给许言欢拜年，一个办公室里面堆满了各种各样的拜年礼物，大家知道许言欢不喜欢有人打扰，所以礼物只能送来了公司，而不是直接送去家里。
　　看着摆满了一地的礼物，她眼角抽了抽，有点头疼。
　　小助理也无奈，已经明令禁止不允许送礼物了，但是还是头铁的，硬着头皮送来。
　　有的还是前段时间趁着许言欢出差，强行塞进来的，小助理根本来不及处理。
　　“你帮我弄个清单，然后看看里面都是什么，都是谁送的，记得回礼，然后这些东西就送去福利院吧，营养品和吃的送去，贵重的东西就留着。”
　　给她的阿星送去！
　　恰逢过年，她心情好，并不是很想发脾气。
　　这些东西留着也是没用，倒不如送给需要的人。
　　小助理微愣，人逢喜事精神爽？许总的心情似乎很不错。
　　难道是这次出差带来的意外收获？
　　“好的，许总。”
　　“许总，还有件事，上次许夫人来过。”
　　许言欢侧目问，“来闹事的？”
　　小助理摇头，“倒也不是，只是抱怨了几句，然后就被小少爷喊回家去了，但是看那架势，倒是有点想闹事。”
　　“许嘉铭这段时间怎么样？”
　　“倒是没有什么异常的，您吩咐让他干什么，都是勤勤恳恳的干，而且干的很好，这段时间还经常被研发部的经理夸呢。”
　　哦？
　　还有点意外收获，许嘉铭不似别人，是国外麻省回来的高材生，要是按照别人的履历，刚进公司的高材生，按照三年的实习标准，表现优异，且突出的，都会得到重用，或者是安排去分公司当高管。
　　可许嘉铭这样的，竟然被分在了洗厕所。
　　换了别的富二代，不得早就黑化了？
　　趁着她不在公司的这段时间，好好搞点事情，他倒是好，甚至一句话不说，只是勤勤恳恳的洗厕所。
　　许言欢摆手，示意小助理出去忙。
　　一整天，办公室里面还有人不断往里面送礼，今天是公司最后一天上班，明天就放假了，所以都趁着这个时间，赶紧往里送。
　　有胆小的不敢送的，看见有人往里送，但是没被骂，还被收了，也鼓起勇气送。
　　都被收下。
　　许言欢看了眼电脑桌上，上次许嘉铭签的一些资料，都是个人资料简历。
　　她翻看了这段时间的监控视频，几乎每天早上上班的时候，许嘉铭进入公司，之后的十分钟就会拿着打扫之类的东西进厕所，然后两个小时之后出来。
　　还真挺像那么回事。
　　放在一边的手机上，陆星星发来自己做的爱心早餐，【想不想吃？】
　　许言欢看了一眼，眉间柔情一片，她回，【相比早餐，我更想吃你。】
　　【？】
　　电话那边控诉，【麻烦许总节制一点行不行？真怕许总哪天纵欲过度，虚了，再给不了我想要的！】
　　许言欢噗嗤笑出声来，她的阿星学坏了。
　　那边正在收拾的小助理微愣。
　　卧槽，刚刚是什么死动静？
　　该不会是这些礼物发出来的吧？
　　她没有抬头看许言欢，而是低着头，默默整理。
　　许言欢回，【怎么会，下午我去保养一下，一定能给你想要的！】
　　配图，一张细长的手指自拍照。
　　那只手，手指修长，白皙，许总非常自律的没有指甲油，甚至连护甲油都没有涂，上面的指甲工工整整被剪短。
　　陆星星脸红至耳根，回了个【滚蛋！】
　　把手机放在一边，没有在回复，只是自顾自的吃起了早餐。
　　虽说不看，但是脑海里面全是那只手的样子。
　　许言欢是知道怎么勾引她的。
　　手机响起，许言欢连着回了几句，最后一句是，【哎哟，怎么不回消息了？老婆不会是看见我的手，走不动道了吧？】
　　【？】
　　她……怎么知道？
　　许言欢看着手机屏幕上面的客厅监控，嘴角噙着笑，笑意更是加深，【想我回来吗？】
　　小助理抬眸瞬间，就明白了，刚才是许总发出的笑，所以手机到底对面是谁呢？能让许总发出这样的笑声。
　　她跟了许总五年了，第一次看见许总这样笑。
　　她本就长了张人神共愤的脸。
　　小助理一直觉得，许总不笑太可惜了，这要是笑起来，还指不定会迷倒多少小女生。
　　现在看起来，许总还是不笑的好，太影响工作了。
　　别说别的小女生，就连她这个职场黑脸，都被迷得不行。
　　许总的事情，自己不便多问，小助理继续埋头苦干，争取年终奖多拿点。
　　趁着许总心情好，多多表现一下。
　　话是这样说的。
　　但是下一刻，许总就发来号令，“我出去一下，你处理好之后，把整理的单子发照片给我就行了。”
　　“好的。”
　　表现的机会没了，因为许总根本不在乎自己的表现，她只相信自己的能力。
　　呜呜呜。
　　小助理内心os：哭死，许总，这一年，我勤勤恳恳，年终奖可不能少！
　　……
　　陆星星不敢再回许言欢的消息，而是把手机放在一边，自顾自的吃着早餐。
　　没有许言欢陪着的早餐，如同嚼蜡，没有一点味道。
　　早餐吃到一半，就听见门外传来停车的声音。
　　她起身，走到玄关处看，只见那人已经进了大门，来到她身边，一把将她拥在怀里，顺势关上了玄关处的门，将人抵在门上，就吻了上去。
　　陆星星口中牛奶味甜腻，唇舌被占据，双手被许言欢举在头顶，那双手在她身上游离。
　　“唔……”
　　察觉到陆星星呼吸异常之后，许言欢才放开她的唇瓣，额头抵着她，看着她的双眼都迷离。
　　低沉的清脆御姐音响起，“吃饱了？是不是该我了？”
　　陆星星来不及反抗，就被许言欢带着上了楼，门关上瞬间，自己身上的睡衣也随之被人脱下。
　　“你……你怎么回来了？”
　　许言欢呼吸微乱，在她脖颈处轻轻噬咬，那股馨香扑鼻而来，像是助情的迷药一般，“被你勾起了火，就回来了。”
　　陆星星侧着头，双手搭在她肩膀上，喉间的轻哼一阵阵传进许言欢的耳朵里。
　　那细声细气的嗓音边哼边反驳，“我才没有勾你……明明唔……明明是你勾的我。”
　　许言欢的吻一路向下，那双手缓缓往下探去……
　　许言欢的唇角勾起一抹邪笑，“看来，阿星真的被我勾到了……”
　　……


第74章 阿星是她的良药
　　“言欢……”
　　陆星星趴在她身上，不知道许言欢从什么地方拿出的东西，弄得她浑身又羞又燥，哪怕是大冬天，都是香汗淋漓。
　　许言欢抬眸，手上微微用力，那笑脸上带着无辜，“怎么了？不是阿星说的，怕我给不了你想要的吗？”
　　所以在来的路上，去了一趟成人用品店，买了点东西。
　　“我错了……”
　　她不应该一时嘴快不计后果。
　　她真的错了。
　　“那你叫我声老公，我就饶了你。”
　　“老……老公……”
　　一声老公，把许言欢叫爽了，许言欢抱着人进了浴室，帮她洗澡，清洗身上的汗渍，以及……
　　陆星星被折腾的累了，睡了个午觉，临睡前，许言欢在她额间轻轻吻了一下，诉说着无尽的宠溺跟柔情，“宝宝真棒。”
　　她在她怀里安稳的睡着，许言欢的大手在她腰间轻轻柔柔的按揉着，安静的听着她均匀的呼吸声。
　　心里瞬间被满足感包围。
　　……
　　许言欢没在去公司，而是交给了小助理去处理。
　　小助理看着卡上的年终奖，以及支付宝里面许总转过来的钱。
　　她默默数了一遍，整整六个零，她果然没跳错槽，跟着许总真是吃香的喝辣的。
　　她在心里默默发誓，以后为许总马首是瞻。
　　她给许言欢回了个，超大的亲亲的表情包，【谢谢老板，以后老板要上刀山下火海，我都跟着。】
　　许言欢回复，【少恶心我。】
　　不用想这是看见她那个表情包回复的，接着许言欢又发了句，【明天开始放假了，把办公室里的事情处理好，年终奖，还有年夜饭你去安排，我就不去了，处理好之后，我满意了，明天给你发个大红包。】
　　小助理秒回，【保证完成任务！】
　　她应该叩谢许总的知遇之恩，把自己从沈氏集团那个抠鬼公司挖了过来，要不然，自己哪能一夜暴富啊。
　　跟了老板五年，她也算是个小富婆了。
　　许言欢没有再回，而是轻手轻脚的把陆星星靠在自己胳膊上的头放在床上，起了身。
　　陆星星可能是累极了，还真没被吵醒。
　　睡了不多时，感觉自己身边的位置变得冰冷，才悠悠转醒，她看了一圈，都没有看见那抹自己要寻的身影。
　　奈何一动，就腰酸背痛。
　　只能咬牙坚持下了楼，许言欢正坐在沙发上，看着电脑。
　　听见有动静从楼上传来，抬眸就看见陆星星站在楼上看着她，脸上的表情有点难看。
　　不用想也是因为什么，许言欢的唇角勾起一抹好看的弧度。
　　她把电脑关机，一个箭步就冲上了楼，把人揽进怀里，“走不动就给我打电话，我会马上出现在你身边的。”
　　陆星星毫不客气的在她腰间拧了一把，顺带白了一眼某人。
　　她手上下了狠，许言欢“嘶”一声，声音矫揉造作，“疼~”
　　“该！”
　　许言欢细声细气的哄，“好，我活该，你饿不饿？我给你弄点东西吃。”
　　“饿。”
　　声音娇软，让人欲罢不能，许言欢在她脸颊上亲了亲，“好。”
　　好在刚才自己下楼的时候，先弄了点吃的，现在只要稍微热一下就能吃了。
　　她有点心疼，每次都想着温柔点，但是好像都有使不完的力气。
　　她喜欢听阿星在她耳边低吼，喜欢阿星欲求不满的样子，喜欢她红着眼说够了。
　　只要是她的阿星，她都爱极了。
　　吃了点东西，陆星星才感觉体力恢复了一些，没有刚醒的时候那么虚弱了。
　　“要不要擦点药？”
　　陆星星脸皮薄，跟许言欢待久了，变成了秒懂姑娘。
　　脸色变得红彤彤的，其实她很不想承认自己秒懂，但是脸色始终背叛了她。
　　“我不要！”
　　按照她对许言欢的了解，上药的环节肯定是她亲自执行。
　　陆星星坚持不要，许言欢也就没有强迫，“要是很疼，你就跟我说。”
　　她把人抱在怀里，手上的力道紧了紧，声音压得很低，在她耳边响起，“阿星，我该怎么办？”
　　许言欢觉得，她一定是中了某种毒，而这种毒，只有阿星能解，要不然她就会肝肠寸断，痛不欲生。
　　许言欢突然低沉的情绪带动着陆星星，她感觉心里像是被刺进了一把刀，她回抱着许言欢，轻声安慰，“我没事的，不疼，一点都不疼。”
　　她还以为许言欢是说关于自己身体的问题，赶紧揽下一切疼痛。
　　闻言，许言欢刚才还低沉的情绪，一下子噗嗤笑出声来，情不自禁的伸手在陆星星的头上轻轻摸了一下，“想什么呢？”
　　想什么？
　　难道她不是因为这个而愧疚吗？
　　身体被凌冽的香味包围着，陆星星的心也跟着陷了进去。
　　许言欢抱着陆星星上了楼，轻轻的放在床上，轻吻落在额间，声音温柔，“你好好睡一觉，我现在要出去一趟，很快就回来的，想我就给我打电话。”
　　陆星星的神色突然暗了下来，她不经意的看了眼窗外，刚才没注意，窗外已经是黑乎乎的一片，尤其是寒冬腊月的天气，甚至一丁点光亮都没有。
　　她在心里安慰自己，她出去肯定是有事情，所以理智告诉她，即使再多没安全感，也要相信她，给她足够多的空间，因为她是许言欢，大大小小的事情都等着她处理。
　　“好，你多穿点，外面很冷。”
　　那双柔和的眼睛在她脸上停留片刻。
　　“嗯……”许言欢又在她额间亲了亲，宠溺加上爱怜，瞬间让陆星星陷的更深。
　　她在陆星星的眼皮子底下，拿了件黑色的大衣穿上，转身离开。
　　她拖着稍有疲惫的身子，走到落地窗前，看着心上人在黑暗中前行，呼吸一滞。
　　直到许言欢的车离开别墅，朝着远处驶去，才缓缓收回目光，思绪万千。
　　……
　　许言欢的车，在市区一个咖啡店停了下来，长腿迈出车门，径直朝着咖啡店走去。
　　她一身黑色大衣，搭配黑色的高领打底，戴着一个黑色的帽子，一身黑，不禁让人多看一眼。
　　里面有人见状，立马上前迎接，暗处，悄悄递给许言欢一个u盘，嘴里不知道说了句什么。
　　……
　　（作者提问：猜猜u盘上面是什么？）


第75章 祭奠许言欢的母亲
　　许言欢回到家的时候，陆星星已经睡着了，睡容香甜，像是做了个什么梦，唇角还微微弯起。
　　她的手轻轻在她脸上抚了一下，脱掉外面穿的还带着寒气的大衣，换了一身真丝睡衣，躺在她旁边，将人轻轻揽进怀里。
　　渐渐地也睡熟了过去。
　　……
　　早上，日上三竿。
　　天气格外好，虽然还是冷，但是好在是干冷，天上还有温暖的阳光。
　　陆星星是最先醒的，她从许言欢怀里起身，尽量放轻自己的动作跟声音，不吵醒床上的人。
　　今天是大年三十，许岚来的很早，许言欢刚醒，下楼就看见许岚在客厅坐着了，陆星星在准备早餐。
　　许言欢眉头微蹙，一个抱枕朝着许岚砸了过去，“一点眼见力没有，不知道去帮帮你嫂子？”
　　许岚控诉，“不是我不去，我是被赶出来的。”
　　他也很无辜，他从刚进门就去帮忙了，但是被嫂子嫌弃的赶出来了。
　　她说要给许言欢做爱心早餐。
　　闻言，许言欢转身朝着她走去，只见她正在摆盘，鸡蛋还弄成了爱心的形状。
　　某霸总扶额苦笑，“弄得这么精致干什么，等会就下肚了。”
　　陆星星回答，“也是。”
　　嘴巴虽然这样说，但是手上的动作却从未停下来，许言欢默默的站在她身边，看着认真的人，唇角的笑根本抑制不住。
　　许岚咬牙，真是够了，前二十几年，吃点亲姐的血脉压制苦就行了，今年是还要吃点爱情的苦以及狗粮的苦。
　　他活的怎么这么累啊。
　　……
　　三人吃早餐的时候，提议等会出去买菜，做饭。
　　但是在此之前，许言欢还有件很重要的事情需要做，她要带阿星去见一个人。
　　“谁啊？”陆星星疑惑。
　　“到时候你就知道了。”
　　等到达目的地的时候，陆星星才知道许言欢要带自己来见的竟是她的母亲。
　　墓碑前，已经有一束鲜艳的玫瑰花，上面有卡片，写着吾妻安。
　　许言欢只是看了一眼，便将花束拿起丢在一边的地上，许岚更是直接在上面踩了一脚，径直跨了过去。
　　陆星星只是淡淡的瞥了一眼，就移开眼睛。
　　许言欢把自己带的花束放下。
　　三人站在墓碑前，穿的都是黑色，尤为显眼，且看身形都是佼佼者。
　　许言欢给母亲正式介绍，“妈，这是我女朋友，是要相伴一生的人。”
　　陆星星深深鞠了一躬，“阿姨。”
　　那双十指相扣的手，越发紧，再难分开。
　　祭奠完，三人一起上了车，一起离开去了农贸市场。
　　……
　　车上，许言欢和许岚太显眼了，所以陆星星提议，自己下去买，需要买什么，就给她发微信。
　　遭到了许言欢的拒绝，“我陪你去。”
　　“我马上就回来了。”
　　“我不要。”
　　陆星星犟，许言欢更犟。许岚也跟着一起进了菜场，不出意外的话，希望菜场的大爷大妈都不八卦，希望营销号都放假了。
　　可现实，陆星星一走进市场，那扑面而来的熟悉感，瞬间将她包围，她以前经常跟蔡琴女士出门买菜，所以市场里面不少大爷大妈都认识。
　　甚至说有的人是看着她一点一点长大的。
　　“小星星？”
　　有人不敢上前搭话，看着像是自己认识的人，只要是几年没见了，哪怕你多像，都会怀疑自己是不是看错了。
　　胆子大点的，才会上前询问。
　　“胖姨！”陆星星露出甜美的笑容。
　　那被她唤成胖姨的女人笑着，走到她面前，轻轻捏了捏她的脸颊。
　　脸上是抑制不住的兴奋跟激动，“哎呀，真是小星星啊，你家这几年搬去哪了，为什么一点消息都没有啊。”
　　大家都是邻里街坊，相处的时间久了，就自然而然产生了熟悉感跟亲切感。
　　陆星星没有抗拒胖姨的蹂躏，只是笑着回答，“我们搬去了国外，这次只有我一个人回国，胖姨。”
　　街坊邻居都是好人，当初陆丰过世之后，还帮了不少忙，所以陆星星是打心眼里喜欢这些大爷大妈。
　　“你妈妈身体都还好吧。”
　　“很好，谢谢胖姨的关心。”
　　许言欢站在一边，很有耐心的看着陆星星跟熟人说话，时不时有目光看向自己，她也温柔的笑着点头回应。
　　相比许岚，就没有那么好的耐心，他转身去了海鲜区，看着各种各样的海鲜，不知道买什么。
　　转身之际，脚下不留神，一下子踩到别人的脚。
　　他连忙道歉，“不好意思。”
　　抬头就看见那双好看的桃花眼一直看着自己。
　　虽然戴了口罩，但是那双眼睛，他根本就忘不掉。
　　周元漾心里微爽，这海临不小，还能在同一个时间段遇见，还被他踩到了脚。
　　有种冥冥之中，他们就是一对的快感袭来。
　　许岚心跳慢慢加速。
　　真巧啊。
　　周元漾身边站着一个贵妇，上前跟许岚打招呼，“小岚岚，你也买菜啊？”
　　那贵妇人脸上带着温和的笑容，一身贵气。
　　许岚笑着跟贵妇人打招呼，“阿姨好。”
　　贵妇是周元漾的母亲，儿时还被她抱过，就是因为周元漾比自己大，所以小时候，贵妇把他抱过去之后，都会递给周元漾，那时候周元漾也还小，总是被当成哥哥调侃。
　　“漾漾，你怎么不跟岚岚打招呼呢？”
　　闻言，周元漾才反应过来，笑着跟许岚打招呼，“你也买菜啊。”
　　贵妇人无语，哪有人打招呼这么生硬，像是不认识一样，她白了眼周元漾，“打招呼哪有这样打的，叫人。”
　　……
　　叫人？
　　叫什么啊？
　　周元漾愣着。
　　贵妇啧了一声，“就像小时候那样啊，叫弟弟，叫岚岚，你还叫过宝宝呢。”
　　“？”
　　啊？
　　许岚急忙制止，“阿姨，我去那边找我姐了，明天来您家拜年！”
　　他有点慌不择路，转身就走，生怕后面的人追上自己，脚下的步伐都快了不少。
　　而那双看着他离开的背影渐渐地也变得炽热。
　　身边贵妇像是发现了什么不得了的东西，看着自家儿子的脸，“漾漾，你怎么脸红了？”
　　周元漾收回目光，表示无语，“妈，我戴着口罩你都看得见？”
　　“看不见啊。”
　　“那你怎么知道我脸红？”
　　“你耳根红了啊！”
　　……
　　他想换个母亲！要是条件允许的话！要是他爸同意的话！


第75章 别让自己留有遗憾
　　许岚给许言欢发消息，说自己先去车上等着，好了之后给他发消息，他去帮忙拎菜。
　　虽然不解，但是许言欢并不是很想搭理，因为她抬眸就看见了站在不远处的周元漾，虽然带着口罩但是一眼就能看出他与常人的不同。
　　修长的身形，一八九的身高，还有身边的贵妇人，雍容华贵。
　　贵妇一抬眼，看见许言欢的时候，眼前突然一亮，上前就开始打招呼。
　　“小言欢，明天来家里吃饭啊。”
　　周元漾安静的跟在她身后，有点无语，他妈这个社牛体质真的不服都不行。
　　许言欢笑着跟贵夫人打招呼。
　　几个人站在一处本就显眼，所以只是寒暄了几句，便各自分开去买东西了。
　　路上，陆星星问，“那个不是周元漾吗？”
　　“是啊，旁边那个是他妈，以前跟我妈玩的很好，对我和许岚也很好。”
　　陆星星点头，看着许言欢手上拎着的东西，想上手帮忙，被她拒绝，“这点东西我自己提着就行了。”
　　“还想吃什么？”
　　许言欢假装思考了一下，突然靠近陆星星耳边，说了几句。
　　“……”
　　她脸色微红，嗔怪的白了她一眼。
　　她是怎么做到一本正经的在光天化日之下说出这样的话来的，甚至一点不脸红。
　　“不买！”
　　被陆星星一口回绝。
　　“买！”
　　她拗不过某人，只能陪着去了买了她说的东西。
　　上车时，许岚扫了一眼买的东西，脸色随之变得微红，轻声调侃，“姐，你什么时候变得口味这么重了？”
　　许言欢转头，笑着，今天大年三十，她并不是很想骂人，“没办法，我有爱人，不像某人。”
　　？
　　许岚表示，有被侮辱到。
　　好一个骂人不带脏字的高级骂法，他甘拜下风。
　　可脑子里面时不时会想起刚才在市场看见的那双眼睛，一直盯着自己，在脑子里面转来转去。
　　许岚坐在驾驶座上生闷气，许言欢把陆星星的手挽在手心，温热感很令人舒心。
　　陆星星的眼睛瞥了一眼许岚，“岚岚，不是你说的，胆小鬼不配拥有爱情吗？”
　　话是这样说，许岚开导许言欢和陆星星的时候，就是爱情的常胜将军，可是轮到自己，他就成了见不光的老鼠，上不得台面。
　　陆星星接着问，“你要是喜欢他为什么不跟他说呢？”
　　许岚不自信的开口，声音很小，“我怕他只把我当弟弟。”
　　“你都没问出口，你怎么知道？至少别让自己留有遗憾。”
　　闻言，许岚眼中突现一种异样的光芒。
　　许岚不急，许言欢也不急，听见陆星星开导许岚，她拽了一下阿星的手，眼睛盯着她，热烈又充满爱意，打断了陆星星的开导，“老婆，你亲我一下~”
　　陆星星，“？”
　　许岚，“……”
　　许言欢，“亲一下~”
　　许岚内心os：这是车上，不是你俩的床上，我在的情况下，就不能克制一下吗？
　　陆星星无语的同时，也靠近许言欢在她脸颊上亲了一下，浅尝辄止的吻逗得许言欢心神荡漾。
　　说话的语气也更加得意了，眼神不经意的瞥了一眼许岚，“宝宝真棒~回去给你做好吃的。”
　　忍无可忍，许岚把车停在了路边，下车关车门的声音“咚”一声传来。
　　他有必要回避一下，抽支烟。
　　车上。
　　许言欢不满足于浅尝辄止的亲吻，许岚下了车，便把身边人捞进怀里加深了那个吻。
　　一吻毕，陆星星瞪她，声音却是软软的，“你怎么不开导一下许岚？”
　　许言欢的思绪飘远，不知道在想什么，半晌才悠悠开口，“我更希望，他能谈一段正常的恋情，然后结婚生子。”
　　陆星星微愣，“可是性取向是改变不了的。”
　　“即使这样，我也不想他当卑微的那个，他胆小，未必那个人就胆大，明明就是相爱的两个人，非要比胆小，既然这样，那就顺其自然吧。”
　　她倒是想看看，周元漾跟许岚什么时候能醒悟。
　　许言欢又说，“周元漾是独生子，周家未必也能接受周元漾不直的事实，要是让许岚重新步我的后尘，我倒是更希望，他谈一段正常的，然后结婚生子，我当姑姑，你当姑母怎么样？”
　　虽然周家父母二人也很开明，小时候对许岚和许言欢好到没话说，但是要是让他们知道自己的独生子，被许岚勾去了，或许这段亲情，也就止步于此了。
　　现在的年代，对性取向还没那么开放。
　　……
　　等许岚抽了一支烟回来，他俩也就结束了这些对话。
　　像是想明白了什么，许岚下车时眼中的阴霾散去，转而换上一副异常的神态。
　　车在道路上缓慢行驶，在别墅外停了下来。
　　……
　　三人开始准备年夜饭。
　　许言欢给范云峥打电话，“范总，一个人过年孤独吗？晚上过来吃顿饭啊？”
　　范云峥也不客气，他确实是一个人过年，本来想着去下馆子的，“既然许总盛情邀约，那我就恭敬不如从命了。”
　　不要脸。
　　许言欢心里暗骂一句。
　　还说她不要脸，没想到范云峥更是有过之无不及。
　　他倒是毫不客气，一点不推脱。
　　许言欢咬牙，“那就麻烦范总过来帮忙准备一下。”
　　“那是自然。”
　　范云峥来的很快，十分钟后就过来了。
　　霸总挽袖进厨房，帮着许岚准备食材，倒是有点那种家庭煮男的感觉了。


第77章 年夜饭相聚
　　四个人弄好所有的食材，一起在厨房里面忙活半天，差不多七点左右，才弄好所有的饭菜。
　　他们像是好友，像是亲人，举杯庆祝新年快乐。
　　他们放下所有的恩怨，放下所有的意难平，就好像现在是一家人一样。
　　许言欢不经意的瞥了一眼许岚，看见他将一整杯红酒喝下去，不说话。
　　好在度数很低，应该是没什么事情的。
　　……
　　许言欢提议，“等会打会麻将啊？范总。”
　　范云峥笑着点头，“可以。”
　　“我不是很会！”
　　许言欢安慰阿星，“没事，等会我教你，我叫了朋友晚点来一起玩，你不会的话，我们可以玩点别的。”
　　麻将，她没接触过，但是在国外陪着母亲在医院的时候，会看见有的年纪大的，玩扑克牌，她无聊的时候，就会去看。
　　要是玩点别的，她倒是可以玩会。
　　吃了饭，许言欢开始打电话给好友，他们三人开始收拾屋子。
　　众人在看见许言欢来电的时候，皆是一愣，细想自己这段时间没有做啥错事啊。
　　晃晃悠悠的按下接听键，“喂……”
　　“九点来我家打麻将。”
　　“？”
　　啊？
　　他是不是听错了，刚刚欢姐说的是打麻将吗？
　　他想确认一遍，但是许言欢已经挂断电话了。
　　或许是一个一个通知太慢了，许言欢干脆拉了一个群聊，直接把自己的定位发了过去。
　　下面加上一句，【九点来这个位置打麻将。】
　　里面没人敢回复，都像是中了邪。
　　这五年，欢姐好像从来没主动联系过谁，更别说是大家聚一聚，打打麻将喝喝酒啥的。
　　这是被人夺舍了？
　　就在大家都在质疑的时候，许言欢又回了句，“都看不见吗？别空手到！”
　　语气疏离还带着几分威胁，大家确定，这就是欢姐。
　　下面接着就有人回复，“看见了。”
　　“马上到！”
　　“十分钟到位！”
　　在通知后，没人敢迟到，一个比一个还来得早，手上都提着各种拜年的东西，都是价值昂贵的补品以及烟酒。
　　小严是最先到的，脸都要笑烂了，“欢姐，去异世界，我请客！”
　　难得有个表现的机会。
　　另一个男的杵了一下小严，“欢姐，我新开的ktv，去试试，我请客！”
　　许言欢没好气的回，“废话这么多，会不会打麻将？”
　　“那必须会啊！”
　　许言欢笑了，“那帮我陪好范总！”
　　范云峥笑着打趣，丝毫不怯场，“原来这是场鸿门宴啊。”
　　有眼熟的看见了陆星星，皆是一愣，眨巴双目，还以为是自己看错了。
　　还说欢姐今天心情怎么这么好，原来是白月光回来了！
　　陆星星笑着跟大家打招呼，落落大方，没有五年前怯场了，脸上笑容甜美，坐在许言欢身边。
　　许言欢提议，“小严，你让人送点酒过来。”
　　小严从麻将机上抬眸。马上回复，“ok，我马上联系。”
　　十分钟后，周元漾到了。
　　有人调侃，“大明星迟到了，至少要先喝一杯吧！”
　　周元漾毫不客气，甩了一个“滚”字。
　　那双眼睛开始在客厅里面寻找，直到在一处角落看见脸色微红的许岚，才稍微松一口气。
　　许岚没有抬眸，只是安静的听着他们调侃他。
　　随即，小严喊人送的酒，也随之到达。
　　因为是过年，窗外时不时的传来爆竹烟花的响声，热闹不已。
　　玩的是扑克，输的喝酒。
　　有人拽着许岚一起玩，“弟弟，来啊，一个人多无聊啊。”
　　“……”
　　周元漾眼睛里面有丝看不清的情绪在拨动。
　　看向许岚的双眼都泛着异样的光。
　　许岚拒绝，刚才喝了一杯红酒，现在明显能感觉到头昏脑涨了，他感觉在闻点酒气，他都能当场睡过去。
　　一边的四个人在打麻将，不掺和，一边的几个人在打牌喝酒。
　　陆星星和许言欢的酒量是公认的好。
　　几杯下去，面不改色。
　　周元漾的也挺好，也可能是输的少。
　　……
　　几个小时后，那边打麻将的开始抱怨，“欢姐，打不过啊，根本打不过。”
　　许言欢抬头朝着麻将桌上看过去，只见范云峥面前已经堆满了筹码，而另外三人已经是囊中羞涩了。
　　小严开始寻求场外帮助。
　　但是都喝了酒，关键是连麻将老师傅都打不过，更别说他们了，根本不敢上。
　　有的人已经坚持不住，倒下了。
　　周元漾面不改色，端起面前自己上一把输的酒杯轻轻抿了一口之后，便放开了喝，爽快的一饮而尽。
　　有人喝不下了，开始寻求帮助，目光停在周元漾脸上，“老大，我……嗝……喝不下了，你帮帮我。”
　　有洁癖的周元漾被这个酒膈恶心到了，刚喝下去的酒，立马就烧心般的往上涌……
　　他一把推开那人脸，嫌弃的开口，“你离我远点！能喝喝不能喝，就喊人来接你回去！”
　　他想找个地方吐一下……
　　许言欢刚好看见，朝着楼上指了一下，周元漾立马捂着嘴巴往楼上跑。
　　“……”
　　许言欢小声嘀咕，“丢人！”
　　家里现在一股难闻的酒气，熏得人难受，陆星星本就喝了不少酒，一闻到这种气味，便也觉得难受。
　　起身，想出门透气。
　　许言欢随即跟了上去，小心翼翼与她十指相扣，“我陪你去。”
　　“好。”
　　陆星星小脸微红，那只被她一直扣紧的手，暖暖的。
　　呼吸到新鲜的空气，陆星星才觉得胃里好受了一点。
　　院中。
　　天上绽放的烟花，像是一朵朵盛开的花朵，给寒冷的天气增添了温暖与色彩，一束光在空中炸开，瞬间照亮整个大地。
　　顷刻间又消散在空中，黑暗中，陆星星感觉许言欢的那双眼睛一直在看着自己。
　　本来就脸热，在那双目光的注视下，更热了。
　　“言欢……唔……”
　　空中绽开的烟花，像是为黑暗中的情侣照亮前面的路。
　　还未等陆星星的话说完，整个人忽然被许言欢猝不及防的拉了过去，跌进了她怀来，接着便是她温软的唇瓣覆了上来，陆星星的脑子里面只剩下一片空白。
　　陆星星的唇瓣很软，都带着些许的酒意，让许言欢有点上瘾，她手上抱着的力道紧了紧，她现在只想抱着她，紧点，再紧点。
　　最好让她一辈子都离不开自己，就好了。


第78章 我不喜欢你叫我弟弟
　　周元漾从卫生间出来，感觉好多了，转角差点撞上刚好上楼的许岚。
　　许岚因为酒意上头，开始变得眼神迷离，一个不小心，身形站不稳，跌坐在地上，他抬眸看向眼前人，渐渐地，眼中开始起雾，看不清是谁，只是觉得他身上的气息很好闻。
　　周元漾把人扶了起来，忍不住小声责怪，“不知道自己酒量不好吗？”
　　从刚才进门，就觉得他异样，肯定是喝酒了。
　　刚起身的人，擦了擦眼睛，想努力看清眼前人。
　　突然嘿嘿笑出声来，“周洁癖？”
　　什么时候能把这个外号改一下，他不是很喜欢这个外号。
　　但是又不忍心把人丢下，“你房间在哪？”
　　许岚抬眸，指了指前面，“前面拐弯！”
　　他歪七八扭，一八五的身高，就连一八九的周元漾都头疼，喝多了，乖点就好了。
　　突然，许岚停下脚步，挣扎片刻，挣脱了他怀里，“你上次是不是嫌弃我？”
　　闻言，周元漾突然无奈的笑出声来，那笑容好比寒冬的阳光，很温暖。
　　可某人不爽了，“笑什么笑？我问你呢！”
　　他站不住，歪了歪身子，指着周元漾控诉。
　　这件事情，他是不是要记一辈子，但凡每次喝点酒，他能回忆起来的都是自己嫌弃他的这件事。
　　就连他自己都觉得自己像是做了什么大逆不道的事情了。
　　“对不起，我道歉，我再也不会了，好吗？”
　　他哄着怀里人。
　　不知道下次许岚还能不能想起来自己已经道过歉了。
　　许岚听见自己想听得，嘿嘿一笑，身子一软，朝着前面倒了过去，入了一个温暖的怀里。
　　他把头埋进周元漾的怀里，下意识的动作，逗得周元漾心跳一下加快。
　　那温软的头发在脖颈处轻扫，有点痒。
　　他嗓音有点哑，声音压得极低，“你别动！我抱你回去。”
　　“好~”
　　怀里人在他脖颈间蹭了蹭。
　　直到路过一处房间，许岚从他怀里抬头，周元漾问，“是这儿吗？”
　　“嗯~”
　　他头有点痛，而周元漾身上的气息就好像止疼药。
　　他把人放在床上，小心翼翼的帮他脱掉鞋子跟外套。
　　许岚看着天花板，眼色沉了沉，心口堵得慌，呼吸变得艰难。
　　他能感觉到周元漾对自己的温柔。
　　他悠悠的开口，“周元漾……”
　　那正在帮他拖衣服的手一顿，一瞬间变得慌乱无比，心跳顿时加快。
　　不知道他是不是酒醒了，会不会厌恶自己的触碰，他想道歉，可是话卡在喉咙里，进退两难。
　　周元漾是个独生子，是众人眼中的老大，平时不苟言笑，严肃的时候看着挺吓人的。
　　他们经常逗趣，要是能找个降得住他的人，就好了。
　　但是周元漾三十了，好像从来没有见他有过女人，刚开始的时候，以为是明星的自律，后来慢慢的，才发现，他是真的对女的不感兴趣。
　　可是，每次许岚与他一同出现的地方，他总是能一眼就能捕捉到，甚至眼神再也不想移开。
　　夜间想起，还会生出异样的邪火。
　　周元漾用鼻音回了声，“嗯？”
　　可是再无下文，床上的人以及身边的人一动不动，就像是在等对方先一步动作。
　　许岚突然坐直起身，朝着他看去。
　　周元漾遮住了光亮，在许岚的眼里，他就像是逆光而行的人。
　　许岚脸色还是没有变化，眸中微动，有些话卡在嗓子眼。
　　周元漾好像挺有耐心的，就蹲在他面前，等着下文，等着他开口。
　　渐渐地，许岚微弱的嗓音传来，“我不小了，我不喜欢你叫我弟弟……”
　　他不解，“什……什么？”
　　他不知道是不是自己听错了，想在听一遍。
　　“我不喜欢你叫我弟弟！”
　　这次嗓音放大了不少，周元漾也是真真切切的听见了。
　　愣了半晌，还是不知道怎么回复，但是直觉告诉他，许岚现在很不正常。
　　他哄着，“好，我以后不叫了。”
　　许岚抬眸盯着他，似乎对这个答案不是很满意，他没有听见自己想听的，眉头微蹙，“还有件事……”
　　他手垂在两侧，微微颤抖，唇瓣轻启，不敢说。
　　“什么？”
　　“我……”
　　周元漾心里也慌乱起来，“什么？”
　　有个声音像是在许岚的脑子里面3d环绕，一直在叫他胆小鬼。
　　他要被这个声音折磨疯了，不过也确实是事实，他就是胆小鬼，每次人就在面前，只要自己说出那句话，哪怕他不接受也好，厌恶也罢，至少他没有遗憾了。
　　可是他又害怕看见周元漾那双看他厌恶的眼神。
　　“怎么了？”周元漾放柔嗓音，压低姿态，蹲在许岚面前，与他直视，继续哄，“我以后不叫你弟弟了，你喜欢听什么，我就叫什么好不好？”
　　心跳快的能破口而出，许岚咽了咽喉咙。
　　周元漾长得很好看，尤其是眉眼间，令许岚深陷其中无法自拔。
　　而此刻，他蹲在自己面前与自己直视的眼神，更是会勾人。
　　许岚的目光慢慢朝下，最后停在那温润的唇瓣上，他舔了下干涩的唇瓣，鬼使神差的想上前，想试试是什么味道的。
　　周元漾没动，心跳一瞬间加快，任由着许岚朝着自己靠近。
　　近在咫尺间的时候，周元漾理智尚存，伸手推开那马上贴了上来的唇瓣，“先把话说完！”
　　到时候，要亲也好，要睡也罢，他都听他的。
　　许岚头一歪，不满的瞪了他一眼。
　　周元漾眼中满是宠溺，“你刚刚想说什么？”
　　他鲜有的一点耐心，全用在了许岚身上，只要他说一声，要星星摘星星，要月亮摘月亮，就算是要命，他也给他！
　　可等了半天许岚，他的下文才慢慢从口中冒了出来，“做吗？”
　　啊？
　　周元漾半解不解，“做……做什么？”
　　“爱！”


第79章 许岚不想当胆小鬼了
　　“……”
　　周元漾大概是疯了，才会从许岚的口中听见这两个字。
　　所以，他到底知不知道自己在说什么？
　　喝醉酒，就开始调侃人。
　　他咬牙质问，“你到底知不知道自己在说什么？”
　　现在胆子大得很，别醒来就什么都忘记了，要是换了别人扶他回房间，是不是也是会以身相许？
　　许岚摇头闭眼，想努力看清，可看见的是眼前人的脸色似乎变的黑沉了。
　　是他太直白了吗？
　　他在心里给自己打气，想抛开那胆小鬼的声音。
　　“我……我知道啊……”
　　“那你再说一遍，你刚刚说的什么？”
　　“……”
　　说一遍，许岚还能强撑镇定，再来一遍，怕是要了他老命了。
　　“可不可以不说？”
　　“不行！”
　　“……”他有种踩到了周元漾麻筋的既视感。
　　周元漾现在一副要吃了自己的样子，许岚只能硬着头皮重复又问，“做吗？”
　　他问，“做什么？”
　　“爱……”
　　周元漾想骂娘，心里大喊一种植物，嘴里说的话，也成了，“许岚！你他妈的……”
　　……
　　妈的，你是一点弯路都不想走，直接走捷径是吧？
　　周元漾的脾气本就不是很好，在外人面前倒是没必要装，在许岚面前，他一直都把自己装成温雅大哥哥的样子，现在忽然有点装不下去了。
　　他突然上手，捏住许岚的下巴，强迫他看着自己，咬牙一字一句问出口，“许岚，我在问你，我是谁？”
　　许岚眨巴双眼，很确定的回答，“周元漾……”
　　“……”
　　心理防线再次崩塌，他喉结上下动了动，盯着许岚看半晌，什么都没说。
　　不知道在想什么，手上的力道减弱，突然变成了轻抚，眼底的爱意流露出来。
　　脸上露出浅笑，笑意直达心底，却有点苦，“许岚，你真是喝多了。”
　　许岚瞳孔放大，微微摇头，“不是，我现在是清醒的，你问我，我什么都能回答上来，哪怕是明天，后天，以后每一天我都会记得今天说的每句话。”
　　温热带着酒气的气息轻轻喷洒在周元漾的脸上，他想亲许岚，想告诉他自己的爱意，可是理智告诉他不能趁人之危。
　　可他不知道许岚不在乎什么趁人之危。
　　他突然握着周元漾的手，放在唇上，细微的动作逗得周元漾心里微动，酥痒难耐。
　　许岚眼里满是真诚，看的他心神荡漾，有点不真实。
　　直到，许岚说，“我喜欢你，今天是我故意喝酒的，度数不高，有点酒意，都是为了壮胆，又不让自己完全醉，所以，这些话，我都会记得，记一辈子，周元漾……唔……”
　　话没说完，唇瓣已经被人吻住，周元漾的吻急切又热烈，仿佛要把自己这几年挤压的欲望倾泻而出，直到二人口红都弥漫着血腥的铁锈味，他才慢慢松开。
　　这些话等的太久，不应该由他先说，哪怕这次是真的喝醉了，那他也当真了，明日若是许岚醒来不认，那他第二次告白就由他来说。
　　周元漾的眼神总是那么深情，让许岚想起一句网络用语，看狗都深情。
　　所以很容易就能让人轻易陷进去。
　　许岚眨巴双眼，又问，“所以能做吗？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　像是没收到这个回答，许岚稍有不甘心，连着问了好几次。
　　周元漾愣住，脸色也随即变了变，“你想吗？”
　　自然是想！
　　许岚点头，一点不矜持。
　　周元漾无奈的摸了摸许岚的头，一只手在暗处摸出手机，打开了录音功能，“那我们现在算什么关系？”
　　他动了动脑袋，不让他摸，眉头微皱，“不准摸我头！你想是什么关系，就是什么关系。”
　　“我要你说！”
　　许岚支支吾吾，“我都告白了，也亲了，你说是什么关系。”
　　闻言，某人笑容加深，“不喜欢我叫你弟弟，那喜欢我叫你宝贝吗？”
　　有人脸红，心中窃喜，不点头，也不摇头，“随你吧。”
　　周元漾在他额间点了一下，“休息吧，明天来我家吃饭。”
　　啊？
　　这就结束了？
　　许岚很不满意这样的结果，起身，一把拽住周元漾，毫无防备的人被他一下子拽了过去，重心不稳，一下子倒在许岚身上，二人双双倒在床上。
　　心跳加速，暧昧的氛围在空中瞬间爆发。
　　周元漾克制起身，奈何许岚手劲很大，抱着他腰的手死活不肯动手。
　　“放手！”
　　“我不……”
　　周元漾咬牙，本就克制的情绪，快要爆发出来，“许岚！这是在你姐家！”
　　“……”
　　闻言，身下的人手上突然一松。
　　对啊。
　　许岚突然起身，一把拽着人就往门外走。
　　周元漾无语，出门之际，转身就看见了，刚要上楼去洗手间的小严。
　　六眼相对，小严瞬间明白是怎么回事，马上捂着双眼，自言自语，“我啥也没看见。”
　　他还能憋会儿，不成问题，要是打扰到了老大的好事，他难辞其咎。
　　喝了酒的许岚力气大了很多，拽着周元漾就往楼下走。
　　楼下众人，好奇瞬间，马上移开双眼，假装没看见。
　　周元漾白了眼那在偷看的人，“看啥？滚蛋！”
　　要是说许岚刚才还是清醒的，那现在就完全的被酒精控制了头脑。
　　周元漾忍无可忍，一把把人抱着上了楼。
　　看着人影消失在楼梯口，楼下的人瞬间沸腾了，纷纷开始激情猜测。
　　“我猜老大今天晚上估计不下来了！”
　　“我感觉也是。”
　　而坐在一边的范云峥倒是饶有兴致的开口，“既然都是赌，你们回本的机会到了，咱们梭哈怎么样？我赌十分钟不到，周元漾就下来了。”
　　麻将桌上的人来了兴致，纷纷跟着梭哈，“我赌。”
　　于是乎，楼下所有人都在等着周元漾的到来。
　　五分钟过去了。
　　八分钟过去了。
　　有人借着酒劲，兴奋质疑大喊，“我就说不可能！我们老大，不可能时间那么短！”
　　只是瞬间，从楼上飞下来一件黑色的衣服，准确无误砸在那人脸上。
　　楼上拐角处，周元漾黑沉着脸，看着他。
　　范云峥笑着收钱，“不好意思啊，九分钟……”


第80章 某霸总的bt嗜好
　　热闹看够了，酒也喝够了，且钱也输的差不多了。
　　时间已经过了十二点了，也算是大家在一起守了个岁，一起过了一个年。
　　有人打着哈欠，叫家里人来接。
　　许言欢双手环胸站在门口，笑着送客，陆星星太困了，就先休息了。
　　“欢姐，我们先走了。”
　　“好。”
　　这五年难得看见欢姐这么好的兴致。
　　周元漾临走时，看了眼楼上的方向。
　　“明天来我家吃饭。”
　　许言欢捕捉到他的小动作，唇角的笑容加深，“好，一定到。”
　　见人走完，许言欢才进了屋子，这群人不管是喝多了还是清醒的，倒是很自觉的帮自己把屋子打扫好了。
　　要不然不敢想象自己的屋子该是多脏。
　　她上楼，朝着许岚的房间走去，只见许岚站在落地窗前，看着窗外远行的车辆，失了神。
　　就连她进门都没反应。
　　“走远了，还看吗？”
　　许岚收回目光，重新坐回床边，刚才便听见他们讨论周元漾与许岚，看来，这小子是真的铁了心了这次。
　　许言欢第一次跟许岚面对面坐着，也是第一次这么认真的跟他说。
　　“你真的想好了？”
　　“想好了。”
　　他坚定的回答，不管是受白眼，不被祝福也罢，他也下了决心。
　　许言欢起身，轻轻拍了一下许岚的肩膀，“好好休息，明天起早点，去他家拜年。”
　　许岚眼前一亮，脸上带着笑容，“好。”
　　她出了门，朝着自己的房间走去。
　　今夜熬得太晚，上了床的许言欢把阿星抱在怀里，渐渐地也睡了过去。
　　一夜安稳到第二日大早。
　　许言欢和陆星星下楼的时候，许岚已经起床了，看样子像是很早就起来了，杂乱的鸡窝头，还没梳洗。
　　昨天晚上，他只是浅浅眯了一觉睡醒，有些事情似乎若隐若现，一半勉强能想起，一半似乎不管自己如何记忆，都想不起来。
　　许言欢失笑，似乎已经习以为常，她就知道。
　　“昨天晚上我有做什么说什么吗？”
　　他记得，自己睡之前，好像一直强迫自己不要睡，怕会忘记什么，可是熬到快天亮的时候，没有熬住，闭上眼就睡了过去，等自己梦中惊醒的时候，才什么都记不起来了。
　　陆星星也跟着笑，昔日风光无限的大明星，可是最注重自己的保养以及外表的，今日黑云压眼了都。
　　眼下，黑眼圈浓重，头顶的头发更是杂乱无章，卷毛微翘。
　　她忍不住打趣，“岚岚，要是把你现在的照片拍下来，发到网上，你说这会不会成为你的黑历史？”
　　许言欢附和，“我觉得可以。”
　　许岚爆剧之后，人们就会考古到这张照片。
　　到时候，就是他的黑历史。
　　陆星星也只是这样说说，但是许言欢倒是真切的摸出手机，真的就着许岚现在的造型拍了个照。
　　细细揣摩之下，拿来威胁许岚，“以后你要是不听话，这就是你的黑历史啊。”
　　许岚无奈，“你把嫂子都带坏了。”
　　许言欢看了眼身边人，爱意快要溢出来，“她不需要我带，她聪明，自学成才！”
　　白眼翻出天际，许岚想逃离这个客厅，大早上的，他可不想再烦闷之中，还要吃一嘴的狗粮。
　　昨天晚上的事情，他也只能问许言欢，“昨天晚上我是不是说了什么？”
　　不知道为什么，潜意识里面，他就是觉得自己肯定是说了什么，或者是做了什么重大的决定，但是他一点印象都没有。
　　许言欢点头，“有啊。”
　　许岚眼前一亮，满怀期待的问，“是什么？”
　　“就是去周家拜年啊，这么重要的事情，你忘记了？”
　　闻言，许岚眼底的亮光闪了一下，瞬间熄灭，就是这件事情吗？
　　但是似乎这件事情也算是重要的事情。
　　许岚呆呆的坐了半个小时。
　　不远处，陆星星问许言欢，“为什么不直接告诉弟弟？”
　　刚才在厨房准备早餐的时候，许言欢便把所有的事情都跟她说了。
　　“等他自己醒悟吧。”
　　陆星星不解，但是尊重，她把自己碗里的馄饨分了几个给许言欢，“我吃不了这么多。”
　　“多吃点，不然晚上没力气。”
　　就知道，她嘴里没个正行。
　　陆星星反笑，学着她调戏自己的语气，“许总才应该多吃点，不然晚上没力气。”
　　许言欢被逗笑，想起刚才许岚说的话，“许岚说得对，我都把你带坏了。”
　　“不不不，我是自学成才！”
　　许言欢哈哈大笑出声。
　　那边的许岚被这笑声吸引，看了过去，只见她二人靠的极近，眉眼之间皆是对对方的爱意。
　　他从一开始就羡慕这段爱情，现在似乎快要出头了。
　　他起身，朝着楼上走去。
　　许言欢帮阿星擦了擦嘴，“饱了吗？”
　　“嗯。”
　　二人一起收拾，一起洗碗，日子倒是过成了她们最初希望的样子。
　　许言欢靠近陆星星身边，说了句，“昨天买的东西还没烧，我让人送去饭店加工一下。”
　　马上遭到了陆星星的拒绝，“我会做……”
　　她脸色不经意的又被撩的泛红。
　　“那就麻烦老婆了~”
　　“你滚啊！”
　　在许言欢的眼底，这个“你滚啊”堪比调情，因为实在是太好听了。
　　难怪她能沦陷的这么快。
　　许言欢突然靠近，形成一个半搂的状态，许言欢把她抱在怀里，在她唇角亲了亲，“我滚了，你又没说滚过来还是滚过去。”
　　她杏眼圆睁，瞪了她一眼，朝着沙发处看了过去，好在许岚已经上楼了，要不然许岚肯定抑郁。
　　“厚颜无耻……”
　　“真好听，老婆，在骂两句。”
　　许言欢并没有夸张，陆星星骂人的时候，喜欢瞪大双眼看着她，小脸圆圆的，还有两个梨涡，声音嗲嗲的，真的堪比情药，逗得许言欢心头一紧。
　　“你……”
　　她无语，还真找不到什么词能形容眼前人了。
　　许言欢撒娇，蹭了蹭阿星的脖颈，“老婆~你在骂两句吧~真好听，你怎么这么可爱啊~”
　　“……”
　　“不要脸！”
　　对，就是这个感觉！
　　某霸总又沉沦了！
　　!!
　　!
　　（求求各位看官大老爷，给个五星好评再走吧，我真的需要个五星好评来开分啊啊啊啊啊啊~(*)=）


第81章 帮醉鬼回忆
　　下午时间，三人便收拾好了准备上街去买点东西前往周家拜年。
　　大街上，热闹非凡，人来人往，哪怕是大城市，也有人摆地摊，各种好玩的，各种孩童玩的小炮，还有仙女棒。
　　三十岁的人，也没能抵住诱惑。
　　陆星星拉着许言欢在一处摊贩前停了下来，看着上面摆满了各样的仙女棒。
　　“喜欢？”
　　陆星星点头。
　　某霸总大手一挥，“买，全买下！”
　　“？”
　　陆星星无奈的看了旁边的傻子，“买那么多干什么，你是不是傻？”
　　她这是要她把这几年没玩的仙女棒在今年都烧了吗？
　　许岚去买礼物，而他二人就在街上闲逛。
　　都戴着口罩，但是光是看那双眼睛，便能看见不一样的气质。
　　路过一处套圈的小摊前，陆星星又走不动脚了。
　　看着前面的人，连着套了好几个都没套中，她有点心痒，想自己试试。
　　想的不如动手的快，许言欢拿着一大把圈递给陆星星，脸上带着笑，“试试？”
　　陆星星接过，试着丢了几个，看着的时候，觉得自己百发百中，实践起来是真难，总是差一点。
　　许言欢看不下去，“你喜欢哪个？”
　　“那个！”
　　那是一只活体的小兔子，灰色的，看上去很可爱。
　　因为那个笼子比较大，而且又是靠在了最后面，所以想套种的几率还是比较偏小的。
　　许言欢不懂，明明用钱就能买到的东西，怎么甘愿玩这么幼稚的游戏。
　　还是自己老了？
　　也对，三十多岁了……
　　她试着丢了好几个都没有套中，有的套到了一半，但是没完全套到，也不算。
　　最后，许言欢忍无可忍，“那个多少钱，我买了。”
　　小摊贩摇头，“不好意思，这个不单独卖的。”
　　许言欢眼神微眯，还想说什么，陆星星那边就已经发出激动的尖叫了。
　　“中了中了！”
　　那个圈刚好套在笼子上。
　　许言欢看了过去，原来乐趣在这儿。
　　并不是说那东西多好，实际用多少钱就能买到，而是那种套种之后的成就感还有兴奋。
　　陆星星怀里抱着小兔子，脸上的笑容根本压不下来。
　　许言欢的地位岌岌可危，即将被新宠代替。
　　等许岚买了东西到来，车上已经塞满了各种烟花仙女棒，陆星星怀里还抱着一只灰色的兔子。
　　他把手上的礼物放在后备箱。
　　上了车。
　　“是直接去周家吗？”
　　许言欢看了眼时间，“直接去吧，时间也差不多了。”
　　车辆在路上缓慢行驶，渐渐地到了一处别墅前。
　　车在别墅前停了下来，许岚提着东西站在大门外，许言欢按门铃。
　　周元漾开的门，眼神在许岚身上停留片刻。
　　许岚倒是没多大的波澜，径直绕开他，跟着许言欢进了门。
　　身后之人黑了脸。
　　他就知道，许岚这个傻逼，肯定会忘得一干二净。
　　差点高看了他。
　　周妈妈看见三人，脸上一直挂着亲切的笑容，招呼他们在沙发上坐着等。
　　“漾漾的爸爸正在厨房忙着呢，你们先坐着，我去看看，顺便帮帮他。”
　　“好的，阿姨。”
　　许言欢笑着。
　　许岚感觉总是有道目光在自己身上逗留，后背有点发凉，转眼间，便看见，周元漾那双炽热的眼神一直在看着自己。
　　所以他到底是什么意思？
　　……
　　那双眼实在是太过炽热，许岚忙不迭的移开双目，强迫自己不再去看。
　　但是周元漾的声音在一边响起，“我这边有本剧本，许老师能帮我看看吗？”
　　？
　　闻言，许岚的目光重新回到周元漾身上。
　　那声许老师叫的他脖子一缩，怪怪的。
　　在剧组的时候，也就算了，因为大家都是这样叫的，但是在家里这样叫，就很奇怪。
　　陆星星磕到了，唇角弯起，推了推许岚，“快去吧，许老师。”
　　“……”
　　许岚起身，随着周元漾上了楼。
　　一直到了房间，周元漾开门，让他先进，自己跟着进去了。
　　门关上，许岚等着周元漾的剧本。
　　但是进门之后的周元漾便没有下一步动作了，倒是好整以暇的，坐在床边看着他。
　　眼神怪怪的，看的许岚面色微红。
　　“剧本呢？”
　　“没有剧本！”
　　“那你叫我上来干什么？”
　　周元漾笑，就喜欢看他现在手足无措的样子，自从昨天晚上知晓了他心意之后，即使是喝醉之后不记得了，那心意肯定还是在的，“就是问你一件事。”
　　那泛红的脸颊，一直蔓延至耳根。
　　“什么事。”
　　周元漾起身，慢慢靠近，“你是不是忘记了一件事？”
　　许岚一直觉得自己昨天晚上肯定是忘记了什么，但是就是想不起来。
　　听他这样一说，不免开始慌神，“什么……”
　　周元漾没直接说，而是摸出手机，找到昨天晚上录的那一段录音，点开播放。
　　里面传来周元漾的声音，“那我们现在算什么关系？”
　　带着醉意的嗓音，“不准摸我头！你想是什么关系，就是什么关系。”
　　“我要你说！”
　　许岚支支吾吾，“我都告白了，也亲了，你说是什么关系。”
　　“不喜欢我叫你弟弟，那喜欢我叫你宝贝吗？”
　　听到这儿，许岚的脸色已经红的不像话，开始上去抢手机，“周元漾，这什么东西啊！”
　　有人脸红，有人心中窃喜。
　　手机里面还有声音。
　　“随你吧。”
　　至此放完，周元漾身高很高，把手机举过头顶，许岚根本拿不到，又羞又气。
　　他又按了一遍，手机里面接着又传来那醉酒的鬼话。
　　一遍放完，周元漾突然把手机放低，被许岚一把抢了过去，两下删除，但是也删不掉心里的循环。
　　周元漾笑着坐了下来，继续帮许岚回复，“你过来点，还有个事情，没录下来。”
　　“什……什么？”
　　他更慌张了，尤其是看见周元漾的笑容的时候。
　　“你过来点。”
　　半信半疑的挪动脚步，走到周元漾面前。
　　突然身子被周元漾一拽，稳稳的坐在了他腿上，许岚挣扎，被周元漾扣住腰，声音低沉靠近他耳畔，“你还问我做不做，记得吗？”
　　还有些话，周元漾说的极其小声，许岚的脸色红透了。
　　不敢听，不想听。
　　太羞耻了。
　　他喝醉酒之后，真是这样吗？


第82章 你觉得我们漾漾怎么样？
　　周妈妈给周元漾打电话喊人吃饭。
　　等二人下楼的时候，许岚脸色微红，周元漾看上去心情极好。
　　许言欢还没开始调侃，倒是先被周妈妈调侃了。
　　她笑着打趣，“看你们来家里，漾漾比我跟你们叔叔还要高兴。”
　　周妈妈忍不住看了一眼周元漾，目光紧接着看向坐在他身边的许岚，眼中带着笑容，不知道在想什么。
　　言罢，众人眼光朝着周元漾看过去，确实是比他们还高兴。
　　尤其是不知道在想什么，那脸上的笑容，根本压不住。
　　桌下，许岚毫不客气的踹了某人一脚。
　　“嘶……”
　　有人谋杀亲夫，等周元漾回过神，抬眸瞬间，便看见周围一圈的眼睛都在看着自己。
　　“……”
　　许岚倒是淡定的吃着自己碗里的东西。
　　周叔叔笑出声，打破这一尴尬，“你们这些年轻人比我们还要忙，我们年轻的时候，不管多忙，回家吃饭的时候都是抽的出来的，你们是忙的一年见不到几面。”
　　现在的年轻人比他们那个时候还要拼。
　　周元漾，一年四季，都在工作，都在拍戏，休息时间还短。
　　要是可以，周家二老倒是希望儿子不用这么辛苦，回家继承家产就行了。
　　本来前几年的时候，已经开窍的人，说了拍了手上的那部戏，便退出娱乐圈的。
　　不知为何，后面又反悔了。
　　二老虽然心疼儿子，但是儿子的想法大过于天，他不是小孩子了，有他自己的看法。
　　况且，现在他们都还年轻，还能当儿子最坚强的后盾。
　　这点，周家二老倒是很明事理。
　　许言欢作为长姐，笑着回答，“这几年金融发展快，不同以前了，不过以后要是我们有空，会第一时间想到您家这儿的。”
　　毕竟，许岚这个臭小子还要入赘在这儿呢。
　　饭桌上都是其乐融融，并没有人打破这和谐的一幕。
　　直到，许言欢的手机响起。
　　是老宅那边打过来的。
　　许言欢脸色微沉，直接挂断，按了关机，并不希望其他人打破这和谐的一幕。
　　周妈妈给许言欢夹了一块鱼肉，八卦起来。
　　“小言欢也老大不小了……”
　　那边周元漾闻言，急忙咳嗽一声，生怕自己母亲说句不好听的。
　　周妈妈飞过去一个白眼，继而笑着对许言欢说，“你跟小星星的婚礼，到时候阿姨帮你办的热热闹闹的！”
　　一家人沉着的心总算是放了下来。
　　不过正是因为打开了这个话题，陆星星扒饭的速度更快了，头埋着，根本不好意思抬起来，这个时候要是抬起来，肯定能看见她羞红的脸。
　　周家做的是婚庆公司的生意，做的很大。
　　这点许言欢倒是没想到，周妈妈说话会这么直爽大方，她有点受宠若惊。
　　“阿姨，阿星还没答应嫁给我呢。”
　　“？”
　　不是！
　　她都不说话了，只顾着埋头吃饭了，怎么还能说到她头上来？
　　周妈妈的目光转到陆星星身上，“阿星不喜欢我们小言欢吗？”
　　“咳咳……”
　　陆星星吓得一口气没上来，吃下去的饭差点全喷出来。
　　呛的她咳嗽了好几下，许言欢给她盛了碗汤，轻轻帮她拍背顺气。
　　嘴角是抑制不住的笑容。
　　陆星星不经意的抬眸，瞪了她一眼，某霸总瞬间老实不敢笑。
　　她尴尬的道歉，“不好意思叔叔，阿姨……”
　　“还害羞呢，阿姨说的都是真的，你们都年纪不小了，婚期要提上日程了。”
　　“……”
　　还是在家吃饭束缚自在，周妈妈给陆星星一种催婚长辈的错觉。
　　许言欢见状，主动揽下这个话题，“阿姨，这件事情都怪我，我还没跟阿星求婚呢！”
　　她不想她的阿星被这个问题困惑。
　　陆星星心里微动，抬眸看了她一眼，心跳开始跳动异常快。
　　接着便听见她又说，“阿姨，我跟阿星的婚礼办的时候，肯定会麻烦你的，到时候阿姨可别嫌麻烦。”
　　“怎么会？”
　　周妈妈眼前一亮。
　　“妈……快吃吧，等会菜冷了……”
　　有点丢人。
　　他这个妈什么时候能改一下这个脾气。
　　没想到周妈妈根本没打算停下来，瞬间把矛头指向周元漾。
　　“还有你，你也老大不小了，你什么时候把你的事情办一下？”
　　……
　　周元漾后悔，他不应该说话，他抬眸看上旁边坐着的周叔叔，“爸，你管管我妈！”
　　“怎么管，谁敢管？”
　　一边的许岚加快了吃饭的速度。
　　即使许岚已经学着刚才陆星星的样子不说话了，但是新一轮的攻击转向了他。
　　周妈妈笑着问许岚，“岚岚啊！”
　　那边的周叔叔抬眸，看向周妈妈，一脸不敢相信，他轻咳几声，试图分散注意力。
　　“咳咳……”
　　周妈妈上了头，直接无视周叔叔的咳嗽。
　　“那啥，岚岚啊。”
　　许岚抬眸，不明觉厉。
　　直到周妈妈说出那句，“你觉得我们漾漾怎么样啊？”
　　周元漾一口喷了出来，“噗……咳咳……”


第83章 又见许嘉铭
　　许岚自己手上一颤，筷子一下子掉落在地。
　　许言欢和陆星星坐着不说话，偶尔抬头看着，边吃边等着看好戏。
　　不得不说，周妈妈真是个神助攻。
　　周元漾双眼瞪大，不可思议的看着自家母亲。
　　这件事情跟自己预期的相差甚大，别人家的父母都是怕自己的孩子走弯路，她倒是好，劝都不劝一下，直接让他不要走直路。
　　“妈，你是不是太冒昧了？”
　　周妈妈喜笑颜开，“哪能冒昧啊，你别以为我不知道，你房间里面岚岚的那些照片跟写真。”
　　“……”
　　救命。
　　周元漾心里喊救命，太尴尬了。
　　他恨不得找个地洞钻进去。
　　许岚抬眸看了他一眼，唇角弯了弯。
　　许言欢和陆星星吃完，打算先离开，毕竟这是人家的家事。
　　随后，许岚跟着起身，就要跟着离开。
　　被许言欢一口拦下，“我跟阿星要去约会，等会让周元漾送你回去吧。”
　　这点倒是真的。
　　听说，今天晚上河边有花灯会，只在古代听说过花灯会，陆星星还是蛮期待的。
　　毕竟自己写的小说，都有逛花灯的场景。
　　不知道与自己想象中的场景，相差大不大。
　　许言欢拉起陆星星的手，上了车，扬长而去，就留着许岚面对周家一家人。
　　……
　　海临河边上，人多热闹非凡。
　　每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，在人群中，他们十指相扣，有的人甚是新奇，忍不住回头多看了几眼。
　　渐渐地便有人认出来了许言欢，只是身边那人戴着口罩，不认识。
　　倒像是个圈外人。
　　有小孩笑着问大人，“妈妈，女孩子之间也能结婚吗？”
　　大人笑着肯定回答，“只要是相爱的两个人，肯定能结婚啊。”
　　……
　　许言欢带着陆星星买花灯，买各种各样的小东西，都不贵但是意义非凡。
　　一处摊贩前，陆星星手上拿着一个钥匙扣，想起，“我送你那个礼物，你还留着吗？”
　　那也是一个钥匙扣，还记得是五年前，他们第一次约会送的。
　　对她意义非凡，视如珍宝。
　　许言欢笑着，“我放着了，还没拿出来。”
　　是怕睹物思人。
　　以前年轻的时候，还想着把她的一双鞋子带着出国留个念想，后来才知道，所谓念想就是另一种变态的折磨。
　　就像那个钥匙扣。
　　陆星星重新买了一个，放在她手心，“再多送你一个。”
　　许言欢手心合拢，“我一定视若珍宝。”
　　空中烟花绽放，照亮每个人的前行的方向，让许言欢更加看的清楚陆星星脸上的笑容以及幸福。
　　烟花消散，渐渐被黑暗代替，在花灯的照耀下，她低头，在陆星星唇瓣上浅尝一口。
　　二人又逛了一会，陆星星喜欢什么，许言欢就买什么，要不是拎不动，她倒是很想把整条街上的东西都买给她。
　　转角处，遇到一个黑色羽绒服的人，那人看见许言欢，先是眼前一亮，眼中闪着光。
　　看清眼前人，许言欢拉着陆星星想绕开。
　　不明所以的陆星星只能跟着许言欢的步子，往前走，但是身后那人还在跟着。
　　“那是？”
　　“不认识！”
　　许言欢回答的干脆爽快，但是那人一直跟着。
　　“姐！”
　　身后还传来叫喊声。
　　陆星星疑惑，“他叫你姐？”
　　许言欢停下脚步，转身朝着那人走去，直到走到他面前。
　　许嘉铭脸上的笑脸还挂着，“姐！”
　　这声姐，叫的她生理不适，许言欢表情淡漠的看着他，“你有事吗？”
　　这语气太过冷漠了，许嘉铭有点不适，眼里的受伤一闪而过。
　　这轻微的小动作被陆星星一下子锁定。
　　他看了眼她身边的陆星星，笑着跟她打招呼，“你好，我叫许嘉铭，你是姐姐最喜欢的那个女孩子吧？”
　　“？”
　　许言欢把陆星星带至身后，挡住了许嘉铭的视线。
　　其实陆星星能感受得到，许嘉铭的视线并无恶意，相反，好像带着些许的赞赏跟祝福。
　　不知道许言欢跟他是什么关系，但是她的恶意好像不小。
　　尤其是许言欢看他的眼神中带着的厌恶以及憎恨。
　　许嘉铭抿唇，神色微沉，微微鞠躬，“不好意思，打扰到你们了，那我先过去了。”
　　见人转身走远，许言欢才收回目光，手上被握着的力道稍稍用力，拉回她的思绪。
　　这次陆星星没问，倒是许言欢先说出了口，“他是许昕跟那个女人的私生子，前段时间接回来的。”
　　难怪。
　　这是一道伤疤，许嘉铭的出现，就像是在许言欢的伤疤上撒盐。
　　明明许嘉铭没见过陆星星，却能清楚的知道陆星星便是许言欢喜欢的那个女孩子，哪怕是在电视上见过的，现在也不一定能认出来。
　　所以许言欢才会千防万防防着许嘉铭。
　　为了安抚许言欢的情绪，陆星星十指相扣的手紧了紧，脸上露出一个，不管是天塌下来，她也会陪在她身边的微笑。
　　效果显著，错开刚才不高兴的小插曲，许言欢带着陆星星继续往前逛。
　　但是怕再次遇见，二人只是逛了一会，陆星星便要求回家了。
　　她不想因为一些琐事，大过年的还惹得许言欢不愉快。
　　“我们回去放烟花，烧仙女棒，回去喂兔子。”
　　许言欢笑出声，“你怎么把我当个小孩似得哄，我现在情绪很稳定，不会因为谁发病的，只要你在我身边。”
　　她的手在她头顶摸了摸，宠溺的爱意，随之而来。
　　陆星星笑容璀璨，抱着许言欢的胳膊撒娇，“没有啊，我是自己哄自己，你陪我回家去放烟花，烧仙女棒，喂小兔子好不好？”
　　“好~那你叫我一声老公。”
　　陆星星脸色在黑暗中显红，扭扭捏捏的在她耳边轻声喊了一句。
　　她太容易害羞了，以后要多喊。
　　不喊老公，那就喊宝贝。
　　就像之前一样。
　　其实，陆星星觉得自己才是那个被哄的小孩。
　　车上，许言欢又想起在周元漾家里，周妈妈说的那句话，“什么时候结婚啊，老大不小了。”
　　她的目光朝着身边的副驾驶看了一眼，只见陆星星抱着小灰兔，眼睛微闭，像是睡着了一般。
　　她想，应该快了吧。


第84章 可我想听你说我爱你
　　别墅的书房内，陆星星在电脑桌前当码字狗，许言欢坐在一边陪着。
　　已经是深夜了，许言欢打了个哈欠，顺势在沙发上靠了下来。
　　见状，陆星星从电脑桌前抬头，眼神温柔带着无奈的笑意，“言欢，你去睡觉吧，我这儿还要俩个小时左右。”
　　因为荒废了好几天，读者开始要给自己寄刀子了，所以，她打算多加更一点，至少后续跟读者请假能请的名正言顺。
　　从刚才进书房，她就知道自己没有这么快能出来。
　　许言欢瞪大双眼，“我不困，我陪着你。”
　　陆星星笑着，“全身上下嘴最硬。”
　　明明都连着打了好几个哈欠了。
　　闻言，许言欢一下子起身，朝着她走来，眼中带着异样的光，陆星星喉咙上下动了动，细想自己这句话似乎一点毛病都没有啊。
　　她眼里带着笑，在靠近她的一瞬间，那好闻的茶花香瞬间把她包围。
　　之前陆星星喜欢的就是这茶香，后来许言欢也慢慢喜欢上了。
　　她挡在电脑前，居高临下的看着她，声音魅惑十足，有几分撩人，“我能尝尝老婆的温软唇瓣吗？”
　　陆星星被撩的笑出声，“不能，你的太硬了，怕硌着……唔……”
　　不给拒绝的机会，许言欢便抬起他的下巴，接着唇瓣便印了上去，温软的气息随之而来，迷得陆星星脑子一热。
　　呼吸在空中变得暧昧起来，来回辗转，牙关被撬开，炽热缠绵。
　　末了，许言欢轻轻松开眼前人的，唇瓣分离，看着陆星星眼尾带红，她心上一紧，转而在她耳边说了一句。
　　那句话更是惹的陆星星一阵燥热，怒目圆瞪的看着她，“滚蛋。”
　　许言欢撒娇，“宝宝~”
　　“不行！”
　　她才不管是叫宝宝，还是叫妈妈都不行！
　　她拒绝的太快，许言欢有点小受伤，眼中带着委屈，样子楚楚可怜，看的陆星星一愣一愣的。
　　即使是知道她现在是在装可怜，但是她还是心软，她实在是看不得许言欢脸上委屈的表情。
　　但是这地方怎么……
　　许言欢起身，语气微软，带着委屈，“那我在床上等你。”
　　在她转身离去的瞬间，手腕突然被陆星星握住，回眸，只见她脸色泛红的看着她。
　　她心里得意，强行压制自己脸上的笑容。
　　陆星星低着头，不好意思抬头，“等等，这儿……”
　　死就死吧！
　　许言欢转身，眼前一亮，她的阿星果然还是吃这一套的。
　　陆星星还没准备好，便觉身子一轻，被许言欢抱起，坐在了电脑桌上，接着便是铺天盖地的吻，顺着唇瓣一路向下，带着无尽的温柔跟宠溺。
　　家居服随之掉落在地上。
　　桌上太硬，怕伤到陆星星，她便把人抱到了沙发上，倾身覆了上去，听着她在自己耳边的喘息。
　　“叫老公~”
　　陆星星知道今天肯定又要把读者鸽了。
　　算了，明天再补假吧。
　　她纤细的手臂圈在许言欢脖子上，神色迷离，“老公~”
　　一声老公，许言欢更卖力了……
　　……
　　陆星星不知道自己是怎么回到床上的，醒来时，许言欢躺在一边，玩弄她的头发。
　　许言欢的眼睛尤其好看，一双自带深情的桃花眼，总是如水般平静，每次与之对视，陆星星都能清楚的听见自己的心跳声，奇异的加速。
　　“醒了？”
　　太累了，陆星星表示并不是很想说话，顺便还白了一眼枕边人，
　　声音细细的，轻声哼了一下。
　　一下哼到了许言欢许言欢的心上，她捧着陆星星的脸，在她额间亲了一下。
　　陆星星真是她的救命良药，好像自从她再次出现之后，许言欢的爱更加肆无忌惮了，甚至从那次到现在都没在吃过一次药。
　　可越是这样，她就越害怕这只是一场梦，越害怕睁开眼，她就不在了。
　　所以每次，都是她先睁眼，看见枕边人还在，不由得心下松了一口气。
　　许言欢起床给他做吃的，陆星星在沙发上看着在厨房里面忙着的人，心里瞬间满足感爆棚。
　　许言欢先给人倒了一杯热牛奶，“先喝点牛奶，马上就好了。”
　　“嗯。”
　　陆星星端起热牛奶，温度从手心一直延伸到心里。
　　不多时，一碗热气腾腾的面就端在了自己面前。
　　她的厨艺，还是有待改进，除了炖点汤，还有煮个面，好像别的都不太熟悉，等结婚了，她也去报一个厨艺班，以后天天做饭给阿星吃。
　　许言欢睁着桃花眼，看着陆星星，等着她咽下第一口，然后求一声夸奖。
　　二人现在的生活有点像婚后的日常，每日陆星星都在家里码字，等着许言欢下班，等着二人腻歪。
　　许言欢没等到自己想要的夸奖，倒是等到了许岚打过来的电话。
　　电话那边，许岚的声音微乱，“你跟嫂子被拍了。”
　　这点许言欢倒是不慌，毕竟这段时间，确实有点张扬了，每次出门他俩都是形影不离，迟早会被拍到。
　　再加上，这次她并没有想藏着掖着，相反，她还想当着全世界的人，给她一个盛大的婚礼。
　　电话那边微顿，不自信的看了眼手机，确定接通之后，又喂了一声，“你跟嫂子被拍了，你听见没？”
　　“听见了。”
　　语气稍有些不耐烦。
　　许岚疑惑，还想说什么，手机便被身边人一把夺过去，按掉。
　　许言欢看着挂断的电话，不免疑惑，今天的许岚，话似乎有点少啊。
　　她收回一直看着陆星星吃面的目光，打开手机，看了眼今天的新闻。
　　最显眼的标题，也就是最火的便是#白月光回国！
　　这届网友是带点搞笑在身上的。
　　上面是五年前的照片以及最近的照片对比。
　　许言欢看的出了神，照片上面的人，确实变化大，那时候的陆星星笑容璀璨，脸上梨涡凹陷，好似会感染人。
　　现在好像是成熟了一半，笑容没有以前那么深了。
　　许言欢不经意抬眸，朝着阿星看了过去，她还在认真的吃着面，并不知道现在网上发生的事情。
　　脸上的表情淡淡的。
　　“阿星？”
　　头也没抬的嗯了一声。
　　“你是不是还没跟我说过我爱你？”
　　闻言，陆星星抬眸，与她对视瞬间，突然笑出声，“我每时每刻都在爱你。”
　　许言欢看着她的笑，出了神，“可我想听你说我爱你。”
　　这个傲娇鬼，真是拿她没办法。
　　陆星星清了清嗓子，眼神变得清澈深情，旁无一物，只剩下许言欢的影子在眸中，嗓音温软，“我爱你！我爱你！听见了吗？需不需要再多说几遍？”
　　听见了听见了！
　　许言欢脸上挂着幸福的笑容。
　　再说几遍也还是一样的答案。
　　许言欢瞬间满足，“我也爱你！”
　　陆星星现在的笑容之所以没有那么深，是因为她只在许言欢面前露出那么幸福的笑容，而以前，她是大家呵护在手心的小公主，所以不管看见谁，她都会展露幸福的笑容，可是现在，除了许言欢，还有蔡琴，似乎再无一人能让她如此笑了。


第85章 不准看别的女人
　　这件事情很快就被老宅知道了，但是自从知道许言欢的性取向之后，便没有多加阻拦了，期间，倒是打了不少电话，希望她回家吃顿饭。
　　但是许言欢一旦看见是老宅那边的电话，都是直接挂断处理。
　　新年拜年最后一家便是吴总那边，因为年后，那块地就要开始动工了。
　　陆星星接到在国外举办的全球月光文学奖，她的作品《跨过山海去表白》荣获银奖。
　　她接电话的时候，许言欢就坐在旁边，所以她听得一清二楚。
　　接到这个电话的时候，陆星星心里是期待的，也是纠结的。
　　可对她来说，这些奖项都比不上失而复得的人，所以她也在心里下定决心，放弃这个奖。
　　许言欢抬眸，朝着她笑，仿佛看穿了她的心思一般，伸手摸了摸她头发，“傻子，你怎么不叫我陪你去？”
　　陆星星眼前一亮，随即抱着许言欢猛亲一口，“我怕你忙。”
　　“再忙，也没你的事情重要。”
　　况且，国外还有蔡琴女士，阿星不可能一直待在国内的，其实许言欢这次也是有点私心的，她想去国外，去当着蔡琴女士的面，说自己以后能保护阿星了，希望她把阿星交给自己。
　　许言欢指了指唇瓣，摇头，“不够~”
　　过分。
　　陆星星想逃，被许言欢一把拽回，按在怀里亲了下去。
　　……
　　陆星星微挣扎，一只手怼上许言欢埋在自己脖颈间的脸，“别闹，等会要去吴总家拜年呢。”
　　许言欢无奈的笑，那双放在陆星星腰间的手，桎梏住陆星星的手，“那就明天再去！”
　　？
　　“不行！明天就是初六了，再去就晚了！就不算是拜年了。”
　　许言欢难得理智大过欲望一回，觉得阿星说得对，起身帮她拢好衬衣，穿好外套。
　　一系列的动作温柔无比，陆星星瞪她一眼，“许总什么时候理智大过欲望了？”
　　许言欢“嗯？”一声，眼中再次泛起异样的波光，怎么感觉她像是在阴阳自己，等她伸手想抓。
　　陆星星已经笑着跑开了，丝毫不给她机会。
　　要不是她跑得快，估计许言欢就会拽着她做完刚才没做的事了。
　　自从上次电话视频里面调侃过后，她就有使不完的力气，用不完的精力。
　　陆星星只知道，一时嘴快夜夜爽……
　　许言欢放了她这次，因为确实如她说的那样，明天就是初六了，年都过了，会显得没有诚意，所以今天必须要去吴总家。
　　下午。
　　小助理提着不少东西上门拜年，包括许总吩咐买的东西。
　　由于自己去年的业绩出色，许总给她发了不少年终奖，以及大年夜的那个大红包。
　　小助理当即便想着要伺候许总一辈子，哪怕只是助理，有这么个又美又大方的老板，谁会不喜欢呢。
　　这段时间的新闻她看了，她还想亲眼看看老板娘长什么样呢，只是在手机上见过，看样子温柔可爱，怎么都不像是能拿捏许总的料。
　　直到陆星星给她开门，小助理看直了眼，这样温柔大方的女孩子谁不爱啊，关键是长得超级好看。
　　不得不说，许总的眼光，真毒。
　　难怪被网友戏称白月光回国。
　　这是极品白月光啊！
　　许言欢站在一边双手环胸，“看够了吗？”
　　“……”
　　看够了看够了。
　　不对，是不敢看不敢看。
　　小助理慌乱的收回目光，提着东西就进了家门。
　　“许总，这些都是市面上，世家贵族拜年必备的！”
　　小助理求夸，毕竟自己事情做的一丝不苟。
　　许言欢冷漠的点头。
　　半晌，许总问，“你要留下来吃顿饭吗？”
　　小助理回过神，没听清许总说什么，“啊？”
　　一边的陆星星噗嗤笑出声，声音动听婉转，“不好意思，我们要去拜年，等有空来家里做客！”
　　小助理憋得脸红筋涨，“不了，那我就先回去了，许总。”
　　临走时，许言欢提醒，“等会把账单发给我。”
　　“好！那我先走了，拜拜老板娘！”
　　陆星星看着小助理摇手说再见，不知道在想什么，思绪万千，看着小助理离开的方向，出了神。
　　许言欢把人揽进怀里，“看什么？”
　　“这个小助理真可爱。”
　　很像以前的她，无忧无虑，谁也不怕。
　　某人脸色阴沉，“是吗？”
　　察觉到许言欢的脸色变化，陆星星回眸，挽着她的脖颈，“你这飞醋都吃到银河系了。”
　　许言欢垂眸，在她唇瓣上亲了亲，始终亲不够，“那也不准你看别的女人。”
　　“好，我不看。”
　　我只看你！
　　明明都三十几的女人了，还像个孩子一样吃醋。
　　……
　　二人开车，来到吴总的庄园内，吴总正在喂庄园内的奶牛。
　　一身白色的休闲装，虽已年过半百，可是从气质上看过去，依旧是老当益壮。
　　看见二人一同到来，吴总笑着让下人准备东西，以及晚饭。
　　吴总的日子很像是退休之后的老人生活，公司的大小事务都交给自己的得力助手去干，自己只要颐养天年就行了。
　　若是许言欢同意的话，他能马上退休，不问世事，把整个吴氏集团交给她。
　　这庄园，足够他安享一生。
　　下人把一早就准备好的东西拿给吴总。
　　是两个很大的红包，“年都要过了才来，这压岁钱不晚吧？”
　　这是一个作为长辈给后辈的礼物，许言欢大方接过，笑着，“不晚，是我们来晚了，这几天只要出门都会遇到偷拍的，所以就在家里呆了几天，才来您这儿，真是不好意思。”
　　“来就行！”
　　许言欢的目光始终处在不远处的陆星星身上，温暖的阳光洒在她的身上，像是为之镀上了一层金边，尤其是手上抱着兔子的时候，脸上洋溢的笑容，更是让许言欢挪不开眼睛。
　　吴总见状，笑着，借用一句网络用语调侃许言欢，“原来白月光的杀伤力这么大！”
　　许言欢回神，“吴总说笑，若是我母亲还在世，对您的杀伤力估计也不会小。”
　　“哈哈哈哈！”
　　吴总被许言欢逗得大笑，没想到有生之年，还会被她的女儿如此调侃。
　　这倒是他没想到的。
　　陆星星喜欢那些小动物，刚进庄园就移不动脚步，只剩下许言欢与吴总交谈。
　　她不是没礼貌，是真的超喜欢，软乎乎的，抱在怀里，特别舒服。


第85章 被跟踪了
　　吴总跟许言欢聊了挺久，以及上次还没答案的那件事。
　　“上次的事情，考虑的怎么样了？”
　　他一直不好意思开口，也不好意思催人家的答案，但是又害怕时间一长，许言欢忘记了怎么办。
　　干脆趁着这个机会，他又问了一遍。
　　许言欢思虑片刻，笑着回答，“能成为吴总的女儿，肯定是言欢上辈子修来的福气，有您当靠山，我不得在商界要风得风要雨得雨。”
　　这点倒是真的。
　　说着，脸上的笑意加深，竟没有控制住。
　　吴总难掩的兴奋，“那这么说，你是答应了？”
　　“嗯，就是希望吴总能帮忙先瞒着，毕竟许家老宅那边……”
　　她的事情还没处理好，并不想这么快把吴总卷进自己的风波之中。
　　吴总爽快，一口答应，“那是自然，以后吴氏便是你的后盾，你想做什么，就去做，无需考虑后果。”
　　许言欢笑出声，“吴总就不怕我只是在利用吴氏吗？”
　　“那也是我自找的。”
　　好像从遇见她母亲开始，一切都是自己自找的，怪不得别人。
　　利用也好，真心也罢，至少，以前是个胆小鬼，但是现在不是。
　　成了她女儿的干爹，此生也算半白头！
　　许言欢哪里知道吴总心里变化这么多，只知道，吴总确实是个值得的靠山。
　　她想了想，还是决定将那件事情告诉吴总，“吴总现在应该知道我的性取向……”
　　话被吴总截胡，他露出慈爱的笑容，“早就听说了，你跟陆小姐是个胆大善良的女孩子，不用管世俗，总有一天，我还要当你的长辈，看着你俩结婚呢！”
　　这是由衷的祝福，他既然有了个女儿，便想着她能健康快乐一辈子就好，肯定不会让他成为豪门的牺牲品。
　　说实话，这些话对许言欢来说，不感动是假的。
　　“谢谢吴总。”
　　吴总嘿嘿笑着，“要是可以，你能喊我一声爸吗？”
　　许言欢欲言又止，自从母亲过世之后，她便没了父亲，突然起来的变故，她一时间还没适应过来……
　　只能尴尬的笑，“吴总，我还没适应，等我回去适应适应可以吗？”
　　“好！”
　　不急在这一时，以后有的是时间！
　　……
　　在吴总这儿并没有那么多规矩，且看着许言欢看陆星星的眼神，似乎，这个家，陆星星说的才算话。
　　商界只手遮天的人，竟然害怕一个女孩子，这点倒是让人不敢想。
　　吴总笑着问陆星星，“陆小姐，喜欢这儿？”
　　陆星星左拥右抱，除了兔子，还有小羊羔，还有一些刚出生的小动物，小小的软软的。
　　她嘴角的笑压制不住，“挺好的。”
　　许言欢恨不得化身那怀里的兔子，恶狠狠的看了眼，“阿星，这儿的动物都没打针！”
　　吴总抢过话题，“诶，我这儿有专门的兽医，每个小动物都是定期检查跟打疫苗的。”
　　“……”
　　陆星星眼睛更亮了，“真的吗？”
　　“真的！”
　　许言欢无奈的心里微微叹气，也罢，她就只有这点兴趣爱好。
　　等她玩会便回去了。
　　许言欢与吴总正在谈事情，而陆星星则是在一边，玩弄小动物。
　　晚饭备好。
　　饭桌上，下人倒酒。
　　陆星星有礼貌的道谢。
　　不得不说，吴总确实是有钱，而且这个日子过得，好像比别的老板还要滋润。
　　“招待不周，过几日，我跟几个朋友去山上的山庄玩，你们有时间吗？可以一起啊。”
　　许言欢考虑了一下,“好啊，到那天的话，麻烦吴总给我打个电话。”
　　“一定。”
　　吴总心情不错，吃了不少，二位女士吃的比较少。
　　“多吃点，星星喜欢小动物的话，经常过来玩，要是实在是没时间的话，我可以送你一个庄园。”
　　陆星星吃饭的动作一顿，随即有礼貌的拒绝，“多谢吴总的好意，我喜欢小动物，但是要是让我养一堆，我可能真的力不从心。”
　　吴总哈哈大笑。“好，这儿随时欢迎你，有时间你就来玩，或者我叫司机去接你。”
　　“谢谢吴总。”
　　吃了饭，许言欢陪着陆星星在庄园里面逛了一圈后，就毫无留恋的走了，在待下去，她是真怕那些动物代替了自己的位置。
　　只要是经过一个动物门前，她就迈不开腿。
　　回去路上，许言欢语气微沉，“马上都三十的人了，怎么这么幼稚。”
　　那些小动物能陪你睡觉吗？能给你爱吗？
　　这满车的酸气，陆星星想逗她，“这叫童心未泯，许总年纪大了，不会明白的。”
　　？
　　好好好。
　　之前说她不行，现在说她年纪大。
　　再过段时间是不是就要起飞了？
　　许言欢脚踩刹车，停了下来，转头，脸上带着意味不明的笑意，神情微舒，“阿星不知道年纪大的会疼人吗？”
　　陆星星时刻警戒她的动作，语气微软，“知道知道！老公最会疼人了~”
　　许言欢的笑加深，看着陆星星的双眼都在闪着光，克制之下，只是伸手摸了摸她的头。
　　“你怎么像防贼似的防着我。”
　　陆星星无语，当然是防贼了，这段时间，她像是亲上瘾了一样，毫无节制！
　　导致她不得不防，家里就算了，现在在外面，尤其是这段时间，有关她俩的新闻满天飞。
　　随时随地都有可能会被拍到的风险。
　　可哪怕是这样，二人从吴总的庄园出来后的一举一动还是被人跟拍了。
　　那人开着一辆白色的宝马，一直跟到了许言欢的别墅之外，看着二人手牵着手进了别墅大门，眼中恶意渐浓，藏都藏不住。
　　三分钟之后，便一脚猛踩油门，开口离开。
　　而一边刚好谈完事情回来的范云峥刚好与之擦肩而过，他多了个心眼，毕竟这个别墅区的人，开的车，以及住的人，都不可能是素人。
　　那人头戴鸭舌帽，还戴着口罩，一身黑，像是全副武装的样子。
　　他不经意的瞥了一眼车牌号，径直开车回了自己的别墅。


第87章 姐控许嘉铭
　　初六这天，家里来了个不速之客，许言欢看着门外站着的许嘉铭，顿感头疼。
　　许嘉铭站在门外，丝毫没有要离开的意思，手上提着不少东西，看样子像是来拜年的。
　　陆星星站在楼上看着这一幕。
　　“有事吗？”
　　她太过冷淡，许嘉铭脸上的笑容一顿，“姐，我来看看你。”
　　许言欢双手环胸，只是淡淡的看了他一眼，以及手上提着的东西，“你带走吧，不然到时候我还得丢垃圾桶，麻烦。”
　　许嘉铭脸上的笑容淡了下来，只是片刻之后，随即又带上一副苦笑，“好……”
　　“那我能进去坐坐吗？只是看看就好。”
　　他并无恶意，可是毕竟因为自己的身份，竟然在许言欢的面前丝毫抬不起头来，若是跟许岚一样，是她的亲弟弟就好了。
　　她看不上自己也是情有可原，谁会喜欢一个小三上位的私生子呢？
　　况且还是在原配在世的时候，所以他讨厌自己，也是正常的。
　　许嘉铭在心里这样安慰自己已经不是第一次了，她是高岭之花，自己是泥塘的泥鳅，不配做她弟弟。
　　许言欢那种嫌恶的眼神丝毫不掩盖，赤忱忱的拿了出来。
　　许嘉铭临走时不忘的关心，“你这段时间身体怎么样？”
　　闻言，许言欢眉头微蹙，实在是看不懂他是什么意思。
　　她盯着许嘉铭看了半晌，并未回答他的问题，也都未从中看出里面的深意。
　　没有答案，也并不想跟自己说话，许嘉铭拿起自己带来的东西，“那我先走了，姐。”
　　他转身离开。
　　陆星星站在楼上，看着许言欢转身回了房间，而许嘉铭走到不远处，还频频回头。
　　……
　　老宅之内。
　　许嘉铭把手上的东西递给身边的下人，“丢进垃圾桶吧。”
　　林欣月刚好下楼，见状，急忙拦住下人，“什么东西？”
　　看上去像是补品。
　　下人把东西拿过去递给林欣月。
　　许嘉铭转身想径直上楼，脚步刚动，就被林欣月叫住，“嘉铭，你去哪了？昨天跟你说的，让你跟表妹吃顿饭的事情……”
　　许嘉铭脚步一顿，停了下来，转身，脸上淡漠无常，“妈，你还年轻，再生一个吧，让他去跟你妹妹家的舅舅的妹妹家的女儿吃饭吧，我没空，还有，我回国，并不是为了成为豪门的牺牲品。”
　　说完，不管林欣月如何愤怒，转身就回了自己房间。
　　林欣月指着上楼的人，脸色泛白，一句完整的话都说不出来，“你……”
　　越想越生气，林欣月径直上楼，敲响了许嘉铭的门。
　　半晌，门打开，林欣月指着许嘉铭，“你什么意思？我养你这么大，容易吗？”
　　许嘉铭神色冷淡，“您养我？不好意思，我是在国外的孤儿院藏大的，并不是你养的，你的心里只有自己，只有利益，你不知道我想要什么，也并不知道我需要什么。”
　　林欣月气急败坏，破口大骂，“要是没有我，你能姓许吗？许嘉铭！你怎么跟你妈说话的？难道国外的教育就是让你如此跟亲生母亲说话的？”
　　呵，他冷笑一声，唯一摆不掉的就是这个姓，要是可以，他还真想换个。
　　他没有耐心继续听林欣月说教，把门一关，人就被自己关在了门外。
　　若是没有许家，在国外，说不定他自己都能成就一番，可是绑定了许家，很多事情不能做，做不了。
　　许家就像是个牢笼，难怪姐姐要急着摆脱这个牢笼。
　　想起许言欢，许嘉铭的脸上难得出现一抹温柔的笑。
　　在国外时，他就经常在电视，新闻，报纸上看见她的影子，最出名的企业家，她一直都是自己的偶像，得知自己跟她同父异母之后，他就知道自己肯定会不受她待见，可也从未想过会如此卑微。
　　几天前，许嘉铭看了那个新闻，在细想自己上次在灯会见到的许言欢身边的女孩子，尤其是那双眉眼，确实是爱惨了的。
　　回到家，就听见老爷子震怒，“这陆星星怎么又回来了？”
　　林欣月连忙平息老爷子的怒气，想了个办法，“爸，要不要把陆星星收了五千万，抛弃言欢的新闻放出去？”
　　现在的网友最是讨厌这样的女孩子，为了钱财，就不惜伤害爱人。
　　若是这件事情放出去，对陆星星的打击肯定不会小，并且，还会成为万人唾弃的对象。
　　许家人接受了许言欢性取向的事实，但是还是接受不了她没成为豪门牺牲品的事实，陆星星只是一个平民女孩，在他们看来，是配不上许言欢的。
　　可是许嘉铭见过那个女孩，气质，长相，眼底温柔纯净，配许言欢，都是极好的。
　　许嘉铭站了出来，“是不是许家的孩子都是豪门牺牲品？”
　　客厅中的所有人一愣，显然是接不上话，许嘉铭刚回国，与家人之间的关系还不是很稳定，所以大家都尽量对他极好。
　　可是这一句话，倒是问倒了所有人。
　　还没回答，便听见许嘉铭又问，“姐姐的成绩还不够好吗？福布斯榜上了，全球女企业家的头衔也有了，把华谊和许氏发展的越来越好，你们还想要什么？只是一段正常的恋爱都不许吗？”
　　在场的人，没人说话，只是老爷子给了林欣月一个眼神，希望她能管管自己的儿子。
　　林欣月会意，笑着对许嘉铭说，“嘉铭，这件事情我们会处理的，你先上楼去。”
　　许嘉铭苦笑，“你们许家的门槛还真是高啊，人心不足蛇吞象，你们要是这样，那我可就不陪你们玩了，明日，我就定机票出国了。”
　　许岚现在只是个一心拍戏的演员，一年见不到一面，只有许言欢在公司撑着，并且跟许家老宅的人，关系并不是很好。
　　现在许嘉铭就成了家里的重点，在听见许嘉铭说要出国之后，老爷子的神色也微慌，“嘉铭，你听错了，言欢的事情，我们也是祝福的。”
　　看着那笑里藏刀的笑，许嘉铭没有说什么，转身就上了楼，声音从楼上传来，“姐姐跟那个女孩子的事情，你们要是在管，恐怕以后连个养老送终的人都没有，积点德吧！”
　　楼下众人只能无声咆哮，哪怕是气的浑身发抖，也确实拿他没办法。


第88章 有仇就当场报了
　　林欣月从未想过，自己付出那么多的儿子，竟然会威胁自己，委屈上头，一声哭出来，明明，她做这么多都是为了儿子，可是为什么到头来，全是她的错呢。
　　还以为儿子回来了，以后在许家自己的地位就更加稳固了，可是事情一直都是朝着自己的意料之外发展。
　　逐渐的，林欣月收敛了哭声，眼神变得凶狠起来，恨不得把许言欢生吞活剥。
　　……
　　晚饭的时候，许言欢接到一个电话就出门了。
　　看样子很急，像是去见什么人，陆星星没多问，只是让她注意安全，早点回家。
　　许言欢在她额间亲了一下，拿起车钥匙出了门。
　　……
　　那是一个蓝色长发，碧绿双眸的女人，浑身上下一股异域气息，看见许言欢的瞬间，眼前一亮，整个人一歪，朝着许言欢倒了过去。
　　许言欢冷脸让开，那女人不防，一个踉跄，差点倒在地上，语气中满是委屈，“阿欢~你好狠的心呐，有了新欢就忘记旧爱了？”
　　许言欢恶寒，忍住犯恶的冲动，面无表情的摸出手机，按下了一个熟悉的号码。
　　蓝发女人收敛了表情，上前去抢手机，“错了，错了，姑奶奶。”
　　回家去不得被弄死！睡沙发都是小事！
　　可是还是晚了一步，电话那边传来一个好听的低沉女声，冷漠，清冷，“怎么了？”
　　“你家的只只，对着我投怀送抱，你管不管？”
　　说着，还不忘朝着身边人瞥了一眼，只见蓝发女人沉着脸，不敢吱声！
　　电话那边一顿，许言欢能清楚的听见，那女人咬牙切齿的声音，“方知韫？你不是说你去楼下买点东西马上回来吗？”
　　刚下飞机，时差没倒，她倒是积极！先去见了别的女人。
　　那叫方知韫的蓝发女人抿了抿唇，不敢说话。
　　许言欢唇角带笑。
　　方知韫抿唇，方才还是小狐狸的人，瞬间成了小狗，对着电话那边乞怜摇尾，“我就是马上回来啊，而且，我也是在楼下啊……”
　　电话那边咆哮，“我给你三分钟，马上滚回来倒时差！”
　　她都三年没见阿欢了，想死了，所以才马不停蹄的下飞机就给她打电话的。
　　方知韫第一次，站起来，“我不！”
　　许言欢扶额，对着电话那边说了句，“刚好我也没时间，赶紧出来拎回去吧。”
　　她还要回去陪着她的阿星呢。
　　她还以为是什么重要的事情，所以她就是故意给时予打电话的，让她回去好好教育一下这个女人。
　　电话挂断，仅仅是三分钟，那边就下来一个头发黑长直的女人，一身气质风衣，遮住姣好的身材，脸上同样是异域气息的面容，像是一个混血，长得极为漂亮。
　　时予朝着许言欢微微点头。
　　方知韫咬唇，眼中含泪，跟许言欢求救，在许言欢淡漠的表情中被时予揪着后脖颈走了。
　　这个仇，她记下了。
　　转身，跟时予求饶，“宝宝~我们真的是偶遇啊~”
　　时予转头，看傻子一样看着她，“你当我是傻子？再见白月光，是不是还想着旧情复燃？”
　　偶遇？
　　在酒店下面？回国第一件事就是跟许言欢偶遇？
　　什么旧情复燃，以前都是她一厢情愿好不好，再说了，她现在爱的是朱砂痣，什么白月光。
　　方知韫还想说什么，被时予一把捂住嘴，温热的气息在她耳边响起，“回去跪着说吧，现在人来人往的，我怕你害羞。”
　　？
　　方知韫已经能想到等会被收拾的画面了，一脸生无可恋。
　　呜呜呜。
　　此仇不报非女子。
　　……
　　等许言欢回来的时候，陆星星正在沙发上码字。
　　听见开门声，抬头看了一眼，脸上带着笑，“怎么这么快就回来了？”
　　还以为她会很晚才回来，没想到离出去不过才是半个小时。
　　许言欢把人抱至腿上，如实交代，“刚才去见了一个朋友，下次带你去见见。”
　　“好。”
　　她就知道，只要是她回来，自己肯定又要被迫鸽读者，她也不想，但是她实在是缠人。
　　“想什么呢？”
　　她有种心不在焉的样子。
　　陆星星欲言又止，心里矛盾，想了半天，“没事。”
　　许言欢摸了摸她头，语重心长，“有话就说出来，不要自己憋在心里自己消化，那样不仅消化不了，反而会越堵越难受，我看着你难受，肯定也会难受。”
　　四目相对，凝视了瞬间，陆星星突然笑出声来。
　　其实也只是一点小事。
　　但是又觉得许言欢说得对，这些事情不应该成为心里的隔阂，应该当面说出来。
　　陆星星支吾半天爆出一句，“那你今天晚上去见谁了？”
　　闻言许言欢噗嗤也跟着笑出声来，“只是个朋友。”
　　“见朋友大晚上去见的？”
　　“噗嗤，等会！”许言欢哭笑不得，摸出手机找到刚才那个给自己打电话的人。
　　这才是最直接的解释。
　　不过，她的阿星是吃醋了吗？
　　电话拨打过去，半晌，没接。
　　许言欢轻咳一声，紧接着又打了一个，就在忙音快完了的时候，总算是接起了，电话那边声音微喘，神色冷漠，慢吞吞开口，“你很急？”
　　一而再再而三……
　　有完没完！
　　可旭阳确实很急的。
　　她尴尬的又轻咳，才缓慢开口，“我知道你现在很忙，但你先别忙，就是，你帮我跟阿星解释一下，刚才我真的是去见只只的。”
　　她之所以没给只只打电话，原因无二，现在她肯定没空，肯定也说不出话，时予的话，勉强能接。
　　？
　　陆星星脸色一红，谁知道她真的打电话去了。
　　电话那边一愣，缓和了一下神色，唇角微弯，俯身亲了亲身下人，紧接着说，“啊？你是说，我在酒店楼下遇见你俩的事情？”
　　？
　　“就是你打电话给我说只只投怀送抱的那会吗？”
　　？
　　大事不妙。
　　许言欢看着陆星星的脸上的笑容逐渐凝固，语气稍冷，“时予！你！”
　　电话中断，连个解释的时间都没有。
　　陆星星冷哼一声，起身，啥也不想听，行至楼梯口，还转身阴阳怪气一番，“哟，大晚上去见了，还投怀送抱了？”
　　许言欢追了上去，完了，解释不清楚了，“阿星！”
　　！！
　　！（第四对cp登场啦，也是百合哦~）


第89章 苦肉计始终对阿星都有用
　　陆星星关门瞬间，许言欢的手刚好卡在门缝之中。
　　“嘶……”疼，真疼啊。
　　陆星星正在气头上，所以关门的动作用了点力，听见她的声音之后，陆星星回头，紧张的问，“你是不是傻？”
　　那被门夹了的地方瞬间变得青紫，还掉了皮，看上去异常严重。
　　那只手现在被陆星星捧在手心，轻轻在上面吹气，希望能缓解一下她的疼痛。
　　许言欢才不在乎，只在乎眼前人是否生气，这点伤痛，她还是能承受的。
　　“阿星，你相信我，我真的只是去见个朋友，而且，刚才我打电话的那个女人就是她老公，是因为她们刚下飞机，然后只只给我打了个电话，我以为是很重要的事情，我就去了，在他们酒店楼下，很长时间没见，她就往我身上靠！但是我义正言辞的拒绝了，并且，我还打电话去给她老公说了这件事情，刚才她跟你那样说，真的就是纯纯的为了只只报复我！”
　　说了那么多，许言欢从未觉得原来语言这么重要，都要把她绕进去了。
　　不知道阿星有没有听懂，但是她一心都在她脸上的表情上。
　　虽然并未说话，但是脸上的心疼是看得见的，她一直捧着自己的手，小心翼翼的，而且刚才那种怒气冲冲的表情也淡了下去了。
　　许言欢再次解释，“都怪我，没给你足够的安全感，下次我带着你去，好不好，别生气了，老婆~”
　　难得一见的许霸总，拽着人家的手就开始撒娇，求原谅，“老婆，你罚我今天晚上睡沙发吧，哪怕你让我睡床，我都不会偷偷的上床的~你就原谅我好不好？”
　　陆星星撇开她手，假装生气，“我可不敢，这儿是许总的别墅，要睡沙发的也是我。”
　　“老婆~你罚我跪榴莲吧，跪键盘，让我在键盘上打个我爱你，好不好~”
　　陆星星笑着，“这次就信你了，再有下次，你就跪着解释吧！”
　　她就是这么好哄，只要是几句话，就能轻松的把她哄好，其实主要还是相信她的为人。
　　她从不会因为几句话，就会去定义她的罪，至少，在陆星星这儿，她是完全可以信任许言欢的。
　　许言欢撒娇着整个人扑了上去，“老婆真好~”
　　心疼人的陆星星急忙把她拽下来，细心的拿来医疗箱，认真，细致，小心翼翼的帮她吹了吹，上了药，“疼不疼？”
　　许言欢摇头，“不疼。”
　　可在陆星星看来都伤成这样了，肯定很疼，在帮她上药时，眉头紧蹙，恨不得伤的就是自己，她是个很感性的人。
　　看着那受伤的地方，眼眶竟不自觉的红了起来。
　　许言欢看着她微颤的肩膀，心里一紧，“怎么了？宝宝？”
　　在抬头，陆星星的眼泪顺着脸颊流了下来。
　　委屈一下子涌上心头，自责，“肯定很疼，都青紫了，还流血，还掉了皮，能不疼吗？我应该轻一点关门的，不应该发脾气的！”
　　天呐。
　　陆星星的眼泪像是滚烫的开水，一滴一滴滴在她心尖上的每个角落，疼的他呼吸一滞。
　　许言欢轻轻抬手擦掉，她怎么舍得怪她呢，“不哭了，心疼死了，不怪你，怪我自己。”
　　……
　　因为许言欢的手受伤了，所以心比天高，洗澡时，要陆星星帮她洗，一开始还能装装样子，渐渐地，陆星星身上的衬衣，被水打湿，贴在身上，许言欢装不下去了，也不管受伤的地方有没有沾水，反手扣住陆星星的手，将其按在浴室的墙上，吻了上去。
　　陆星星的注意力，一直在她受伤的手上，对她的上下其手，只能轻声责怪，“别沾水……”
　　……
　　许言欢以前最是讨厌那种娇滴滴的女孩子，总感觉这样的女孩子什么事情都做不成，只会哭鼻子，但是自从跟陆星星在一起之后。
　　才发现原来女孩子哭，也可以很可爱。
　　但是也仅限于是阿星的哭声。
　　……
　　第二日一大早。
　　便有人上门来了。
　　陆星星开门，看见二人，失神了瞬间，这两个女孩子长得也太好看了，好像那种混血。
　　原来许言欢身边玩的朋友，都是一个比一个好看，不管是男的还是女的。
　　方知韫笑着跟陆星星打招呼，“hello，阿欢呢？”
　　仔细一看，那女孩子白皙的脖颈上还有淡淡的吻痕。
　　而身边另一个看上去就沉稳的很多，尤其是眉眼之间有着跟许言欢相似的冷漠，还有令人不敢靠近的气息。
　　她声音甚至比许言欢还要淡，“你好，我叫时予，这是只只，方知韫，昨天晚上打电话给许总的人。”
　　陆星星闻言，脸色微变，原来她昨天晚上说的都是真的。
　　“请进，她现在在厨房呢。”
　　听见在厨房三个字，方知韫像是听见了什么不得了的东西，抬脚就绕开陆星星进了门。
　　果真如陆星星说的，许言欢正系着围裙站在厨房里面忙呢，像是在炖什么。
　　她大惊，“啊？阿欢，你竟然会进厨房啊？”
　　那声惊呼惊到了厨房里面的人，转身一道幽暗的眼光射了过来，那双眼神带着暗示。
　　方知韫瞬间回想起昨天晚上的事情，一下子躲在了时予身后，“你那是什么眼神啊，昨天晚上我都被你卖了，你还想怎么样？”
　　时予牵着她的手，放在手心，轻轻安抚。
　　许言欢刚好炖好，端着就出了厨房，“试试？”
　　刚才听见她们马上到了，所以多炖了两份。
　　时予有点迟疑，不自信的看了眼陆星星，她先端着喝了一口，似乎味道还不错。
　　许言欢见状，无奈，“怎么，怕我下毒啊？”
　　时予怼回去，“你做饭还需要下毒？”
　　许言欢咬牙，要不是现在还需要她帮忙做件事情，她真想弄死她啊。
　　看戏不嫌事大的人一眼就瞥见了许言欢手上的纱布，方知韫好死不死的问，“阿欢，你的手怎么了？”
　　她回怼，“你话真多，昨天晚上没吃饱？”
　　？
　　“……”
　　……


第19章 言欢的护身符
　　吃了饭之后，陆星星就进了书房，开始自己的码字生涯。
　　而许言欢就要遭受无穷无尽的虐狗之路，时予好像就是故意的，一直牵着方知韫的手，从未松开过。
　　偶尔贴近她耳边，说着令人心跳加速的情话。
　　许言欢生性淡薄，看都不看一眼，只是自己吃自己的。
　　“我记得昨天你说范云峥住在你隔壁？”
　　时予抬眸。
　　“嗯。”
　　这世界怕就是个巨大的海临，怎么都能遇见熟人。
　　其实也就是范云峥在国外的名声很大，几乎上流社会的人，无人不知，无人不巴结，但是自从知道他回国了之后，在国外就成了意难平。
　　还有人骂，在国外待了那么久了，钱赚够了就回国，外国人说他忘恩负义。
　　时予想着，等会过去找老熟人叙叙旧。
　　方知韫来了精神，“我不是听说你跟范总的关系很僵吗？因为你老婆的事情，怎么现在成了邻居了。”
　　那双牵着只只的手轻轻握了握，轻咳几声，“都是生意场上的人，没有什么僵不僵的，只有合作共赢。”
　　方知韫平时就像个被宠坏的小公主，想了想，这几年跟在时予身边的时候，见多了这些事情，确实如此。
　　时予心疼小公主，昨天晚上累坏了，早上就赶过来了，沉声问，“只只昨天晚上没睡好，你安排个房间吧。”
　　闻言，方知韫的脸色微红，冲着身边人撒娇，身子往时予怀里钻，“哎呀，你怎么什么都说啊，人家羞死了~”
　　许言欢只觉得浑身的鸡皮疙瘩的都爬起来了，瞬间觉得恶寒想吐，连说话的语气都冷了几分，“上楼，左转第二间，赶紧滚。”
　　要是再在她面前晃悠，她怕自己一直在阿星面前维持的淑女形象瞬间荡然无存。
　　得逞的时予牵着方知韫上了楼。
　　……
　　等把人哄睡着之后，时予下了楼，见许言欢还在沙发上坐着。
　　二人开始谈正事。
　　“你上次发给我看的那个视频，我看过了，确实有点像是谋杀。”
　　许言欢的声音沉着，思绪渐远，不知道在想什么，“嗯……”
　　时予声音也跟着沉了下来，似乎知道许言欢心里在想什么，她说不出口，所以她亲自说，“你是不是觉得，这起案件跟二十多年前的那起案件很是相似？”
　　许言欢眉头微蹙，恍然间，微微点头。
　　确实很相似，而且都是发生在自己的身边。
　　时予知道那件事情，一直都是许言欢心上的一道疤，所以没人会轻易在她面前说起，因为那件事情，她确实是受了不少苦。
　　就比如，现在一说起，许言欢就开始浑身发抖，眼眶慢慢变红。
　　时予心疼的给她倒了一杯水，“没事的，都是过去的。”
　　许言欢接过的手还在微微颤抖，轻轻抿了一口，她咬牙摇头，“没事。”
　　怎么可能没事。
　　半晌，她才觉得自己平静不下的心越来越躁动。
　　哑着嗓子让时予帮她拿药，“你帮我在那边的抽屉拿一下药。”
　　时予急忙起身就去找。
　　在她指的抽屉里面一眼就看见了那瓶药，上面写了便签贴在上面，字迹清秀工整，“言欢的护身符。”
　　时予神色微顿，拿给许言欢。
　　吃了药之后，许言欢才感觉逐渐恢复下来。
　　时予轻声提醒，“要不要，我把她叫下来。”
　　“不行！”
　　这是自从她回来之后，第二次吃药，还以为自己已经释怀了，但是还是放不下。
　　她不想被她在看见自己狼狈的样子，那样会让她更加生不如死。
　　时予点头，“好。”
　　但是如果她还是克服不了这件事情，那就会很难继续说下去。
　　总不能说一次，她就要犯一次病吧。
　　其实时予知道她内心的痛。
　　无论是谁都接受不了自己亲生母亲为了保护自己，死在自己面前的事情吧。
　　其实许言欢还算是能正常接受的。
　　许言欢沉声，“继续。”
　　时予愣了一下，毫无顾虑，继续说道，“你那个后妈，之前是不是跟沈氏集团的沈夫人认识？”
　　时予只是想在确定一下。
　　沈夫人和她母亲认识。是情有可原，毕竟那时候，两家人走得近，所以才会有跟沈哲轩的婚约。
　　但是跟林欣月的话。
　　许言欢具体也不是很清楚，因为那时候，按照时间线的话，林欣月还是个被藏着的小三。
　　“这个我不知道，我要查查。”
　　时予点头，“陆丰的事情，车辆后面爆炸，一点蛛丝马迹都查不到，你去他上班的公司查一查。”
　　“好。”
　　因为两起案件的相似程度已经不是丁点了，二十多年前，要不是有好心的人，把许言欢先救了出来，那她也就会跟着那场爆炸，随着母亲去了。
　　这才是那道疤。
　　母亲最后一句话是，希望她平安长大，万事顺遂。
　　因为许言欢病发的缘故，时予也不忍心在刺激她，没有接下来继续的话题，一切都要等着她去查过了才能知道。
　　时予起身安慰许言欢，“那件事情都过去了，别把自己困在里面出不来，还有很多爱你的人，比如这个……”
　　时予把手上的药瓶递给许言欢。
　　示意她看上面贴着的标签。
　　言欢的护身符。
　　许言欢轻笑，其实阿星才是她的护身符。
　　她起身，朝着楼上的书房走去。
　　一脸认真码字的人，被敲门声惊醒。
　　起身去开门，许言欢出现在自己面前。
　　陆星星无奈的微微叹息，她才码了不到两千啊。
　　“言欢……我今天真的不能在鸽读者了……诶？怎么了？”话没说完，就被揽进一个温暖的怀抱。
　　那股好闻的茶香袭来，让她心上平静了不少，许言欢低沉的说道，语气捎带委屈，“我只想陪着你，不打扰你好不好……”
　　陆星星战败，细声哄，“好~”
　　这次许总果然守信了，当真就坐在她身边玩手机，看电视，什么都没做。
　　陆星星抬眸间，温柔渐显，想起他们第一次见面时，不就是这样的场景吗？
　　那时候许言欢认真办公，她坐在身边刷手机，打游戏，看电视……
　　不过现在已经是物是人非了，她们都不再是那时候的自己了。


第91章 翻身一次，偶遇生理期？
　　因为陆星星要去国外参加一个颁奖典礼，许言欢答应了要陪着去的，但是又因为某些事情，只能留在国内。
　　即使心中不愿，不舍，与之分开，但是也不想她心中留有遗憾，这段时间，她看出来了，这个奖对阿星来说，代表什么。
　　所以许言欢也不得不先放手一阵，因为自己没遵守规定，许言欢觉得自己像个罪人。
　　她把人搂在怀里，沉声道歉，“对不起，这次是我食言了，等我忙完这件事情，我去找你。”
　　陆星星在她怀里蹭了蹭，“我其实……可以不去的。”
　　因为她也不想跟她分开，但是母亲在国外，自己回国差不多半年了，必须要回去看看。
　　他们都不是自私的人，都希望对方开心。
　　许言欢的手紧了紧，有万般不舍，“听话，阿姨还在国外，你先回去看看，下次我陪你一起去。”
　　陆星星艰难的从她怀里伸出双手，环在她脖颈处，四目相对间，是看不见的情愫在伸长，情意绵绵，“老公……”
　　许言欢心里一软，低头就吻上了带着魅惑的唇瓣，肆意揉捏，惊起一阵阵波澜。
　　她的阿星，真会撩拨人，真不知道她走后，自己要怎么过下去。
　　许言欢的唇瓣抬离她身上，陆星星感觉心口一凉，翻身跨坐在许言欢的腰间，两人紧贴在一起，她把披散的头发高高扎起来，从温柔的小白兔，化身成了小灰狼一般。
　　许言欢唇角弯起，眉间挑了挑，那双手轻松握住阿星的细腰，把人往上带了带，“阿星，今天想玩点不一样的？”
　　陆星星带着腰间的手，伸向自己后背的扣上，“可以吗？今天我来……”
　　许言欢有些话欲言又止，咬了咬唇，小狐狸太勾人了，但是……
　　“今天不行……”
　　“为什么不行？”
　　她好不容易翻身一次，她撅了噘嘴，假装生气，“哼，不行就不行！还找借口，今天不行！”
　　她这个表情太可爱，委屈带点嗔怪，许言欢笑出声，“宝宝，今天我……生理期……”
　　“……”
　　轰！
　　一声巨响，陆星星的天都塌了。
　　对啊，她怎么没想到。
　　她一直都记得两个人的生理期的，刚才是意乱情迷时，她竟然忘记了。
　　陆星星的脸色瞬间红的能滴血，翻身从她身上下来，口吃结巴道，“我……忘记了……”
　　早不来晚不来，偏偏这个时候来。
　　明天她就要坐飞机离开了。
　　……
　　那种委屈更是无以言表。
　　许言欢轻轻吻上她，“乖点，下次换你来，好不好，你不会的话，我手把手一点一点教你。”
　　陆星星面上一红，嗔怪她没个正行。
　　一晚上，二人都是紧贴相拥而眠。
　　第二日一早。
　　陆星星本以为自己醒的很早了，可是睁开眼的第一眼看见的还是已经先醒的许言欢。
　　好像，每天早上醒来，第一眼看见的总是她带着光芒的双眸。
　　她笑了笑，似乎已经习惯了。
　　不知道她是什么时候醒的，“早啊，怎么醒这么早？”
　　许言欢看了眼时间，眼中温柔似水，“早，没比你早多久，快起来吧。”
　　天气冷，早上七点的天，还不是很亮，陆星星要起早赶飞机，许言欢陪着，送她到机场。
　　纵使再多不舍，也亲眼送她进了机场。
　　等转身瞬间，那双眼再无温柔可言，而是变的阴冷一片。
　　……
　　等许言欢回到家，时予和方知韫已经起来了。
　　方知韫一直以为许言欢和陆星星是还没起床，没想到现在看见她是从外面回来的。
　　时予倒是面无表情，内心毫无波澜，因为她昨天就知道，陆星星要出国的事情，这个时候，应该是送去机场刚回来。
　　她给许言欢盛了一碗饺子，“试试？我包的。”
　　许言欢坐了下来，一口接着一口，一句话没说，沉着脸吃完。
　　“还不错。”
　　方知韫不知道陆星星已经出国了，还在想怎么只看见许言欢。
　　她问出口，“你老婆呢？”
　　许言欢淡淡回了句，“出国了。”
　　“啊？”
　　不是，她才回来，还没好好跟她相处过，她想看看这个拿捏许言欢的是个什么样的女人，怎么就出国了？
　　方知韫闭了嘴，即使是傻子也知道，老婆走了，许言欢心里肯定不舒服。
　　“等晚点，时予你陪我去一个地方，只只就别去了。”
　　啊？
　　她想问凭什么，紧接着便听见许言欢说，“我和时予去办正事，很快回来的，带着你不方便，你听话点。”
　　只只是个很好哄的女孩，“那好吧，有什么需要我做的吗？”
　　倒是有一件。
　　许言欢的身份不方便出现在那种地方，要不然会影响不好，好在只只有一手的化妆技术，能轻松把一个人的样貌画成别的样子。
　　“等会，你帮我化个妆吧。”
　　“好！”
　　总算是能有用的到自己的地方了。
　　只只自我洗脑，看来，他俩离了自己，还是不行！
　　等稍晚点的时候，方知韫收了自己吃饭的家伙，仔细端详镜子里面人的。
　　眼睛都要直了，不愧是她，怎么都好看，身材又好。
　　许言欢开口，“时予！”
　　方知韫瞬间收回目光，愤愤不平的看着她，“多看一眼都不行吗？”
　　谁让她是白月光呢，真是的。
　　“不行！”
　　果然，即使是换了张脸，也换不掉那爱怼人的嘴巴。
　　这么好看的女人，怎么就长了那样一张骂人不带脏字的嘴呢。
　　她不解。
　　而楼下的时予已经等了一会了，看着许言欢一身粉色的性感连衣裙装扮，眉间轻蹙，“这是不是太张扬了？”
　　不张扬，这就是许言欢想要的效果，许言欢收敛了平时高傲的姿态，声音故作轻柔的问，“这声音怎么样？”
　　“……”
　　方知韫忍不住打了个寒颤。
　　时予轻咳一声，掩饰尴尬，“可以了。”
　　娇媚而软糯，尤其是那迷离的眼神，倒是别有一番风情……
　　方知韫小声嘀咕，“你俩确定是去办正事吗？”
　　感觉不太像……
　　时予又轻咳，把只只揽进怀里亲了一口，轻声安抚，“放心，绝对是正事！”
　　只只被亲的五迷三道，迷糊的点头，“好，那我在家等你们！”


第92章 红配绿，赛狗屁
　　异常繁华的酒吧前，灯火熠熠生辉，像是夜空中一颗璀璨的明珠，里面的气氛独特而热烈。
　　之前这儿是一家ktv，现在改成了酒吧，里面人满为患，形形色色的男女站在舞池中央共舞，有身材火辣的女孩，也有长相清纯的人。
　　许言欢和时予长得出众，在一众人中，很快就脱颖而出。
　　她们只是坐在那儿淡淡的喝着酒，散发出的独有的气质，马上就吸引了不少人的目光，有男的上前打招呼，“美女，喝一杯啊。”
　　时予抬眸看了一眼，神色冷漠，上前来搭话的男的都是各怀心思的，还好没带着只只来，要不然到时候玩疯了，连事情都办不好。
　　那人看见时予的表情后，反而更加升起一丝征服感，自顾自的在她身边坐了下来。
　　两个女人，他就不相信还征服不了其中一个了。
　　心里也不知道从哪儿燃起的自信。
　　那双手渐渐地朝着时予的肩上揽了过去，“哎哟，美女，给个面子，我那边很多朋友的，一起过去喝一杯吗？”
　　时予不着痕迹的躲开，露出一个难以形容的笑容，“你要是让你们那儿的女孩子过来，我说不定还有点兴趣，可你的话……长得丑也就算了，来之前是不是牙都没刷，又臭又黄！”
　　脸上虽是笑容，可是那厌恶的神色掩都掩盖不住。
　　这话的意思已经说的很明白了，那个男的瞬间像是碰见了什么不干净的东西，一下站起身来。
　　“同性恋不去gay吧，来这儿干什么？”
　　他嫌弃的拍了拍袖子。
　　细微的小动作，被许言欢看进眼里，默默记下来。
　　那个男的走了，过去找朋友时，不知道跟朋友说了些什么，那边的目光一个劲的往这边看，有人发出猥琐的笑声，有人带着异样的目光在打量，像是看什么不得了的东西。
　　渐渐地二人这边，因为样貌出众，性取向的异常引来了不少目光。
　　有胆大的女孩子开始上前。
　　许言欢不说话，时予的话又毒又不中听。
　　上前来搭话的人，时予都是一脸丑拒的笑容。
　　直到，一个身穿性感的女人上前，目光死死的盯在许言欢身上，手上拿着一杯红色的猩红玛丽，递给许言欢，“姐姐~喝一杯吗？”
　　从刚才进来，许言欢就一眼看见这个女人了，而许言欢收到的消息，照片上确实是这个女孩子。
　　而这个女人也不一般，查到的资料显示，她好像还是这个酒吧的二把手。
　　许言欢抬眸，接过那杯酒，“好啊。”
　　年纪不过才是三十岁的年纪，能当上二把手，确实有点小手段。
　　那女人眼中闪着异样的光，笑着在她俩身边坐了下来。
　　三个人不知道在说什么，时不时传来笑声。
　　刚才那些，各怀心思被嘲笑的人，被这笑声再次吸引了目光。
　　许言欢话不多，都是时予跟那个女人在聊，许言欢只负责笑就行了。
　　就是这个笑，荡漾在那个女人的心里，久久不能消散。
　　这个女人叫苏曼。
　　三人加了微信，聊到了很晚，似有一种相见恨晚的感觉。
　　也不得不佩服时予的聊天能力，知道她的身心都在许言欢身上，她便似有似无的跟苏曼聊关于许言欢的话题。
　　苏曼自然是感兴趣的。
　　她打趣，端起酒杯与许言欢对碰了一下，笑着说，“红配绿，冥冥之中是不是在提示咱俩是天生一对啊。”
　　许言欢看了眼她张扬的绿色头发，再加上今天只只给她戴的假发是红色的。
　　还真是红配绿，赛狗屁。
　　聊到这儿，也差不多了，许言欢斜眼看了眼刚才上前来搭话的男人，那群人已经起身离坐了，大概是要走了。
　　她也跟着起身，“很晚了，我们也要走了，期待下次再见。”
　　许言欢从苏曼的眼神里面看见了失落，拿捏的刚好。
　　不拖泥带水，转身就走。
　　主要还是想看看那个男的往什么地方走了。
　　时予和她出来的时候，只见那群人已经分散了，许言欢的注意力都在另一个男的身上。
　　“怎么了？”
　　时予问。
　　许言欢上前跟了上去，“成年人总要为自己说的话负责。”
　　时予跟着许言欢，一直跟在那个男的身后，走到一处偏僻的小路上。
　　慢慢的，他就感觉身后似乎有人一直在跟着自己，一开始的时候，还以为是自己喝多了出现的幻觉。
　　可现在那种异样感越来越严重，直到他加快速度，想快速通过这段黑漆漆的路段时。
　　忽然前面出现的一个人挡在他面前，喝的太醉了，根本看不清楚那人长什么样，迷迷糊糊的，眼前出现好多的重影。
　　许言欢没给他时间逃，上前一脚踹在他肚子上，她力气很大，又练过，巨大的冲击力一下子将人踹飞几米远。
　　时予站在一边看着，心想活该。
　　酒劲上头的许言欢也没手软，上前，一脚踩在他的肚子上，“你这样的，还需要我亲自动手，真是……”
　　真是令人作呕。
　　许言欢的声音很陌生，那个男人根本想不起自己什么地方的罪过这个姑奶奶。
　　只能在地上求饶，浑身充满酒气，“对不起，咱们是不是……有什么误会，我不认识你啊，你是不是找错人了？”
　　许言欢脚下用力，在他身上碾了碾。
　　那人疼的五官都皱在一起，“对不起对不起，饶了我吧。”
　　他也不知道自己是不是错了，错在什么地方，嘴上一直在求饶，可许言欢根本不打算放过她。
　　她脚踩的地方换了个位置，用力下去，那凄惨无比的叫喊一下子响彻整个黑夜。
　　时予见状，怕招来人，拽着许言欢快速离开。
　　许言欢今天晚上确实喝了不少酒，因为阿星的离开，导致她有点烦闷，再加上，一系列的事情，最后那人，没被她弄死都算好的了。
　　许言欢心情不好，所以时予就任由她发疯出气，没去管，最后带着人离开就行。
　　许岚来接的路上，心疼的看着许言欢，“她这是？”
　　“借酒消愁呢。”
　　许言欢听见弟弟的声音，转头看了过去，脸上浮现一个意味不明的笑，“那周元漾把你迷的连亲姐都不管了？”
　　时予请客轻咳，将人扶着上了车，背地里忍不住偷笑。
　　许岚面色微红……他这不是一个电话，就跑来了吗。


第93章 姐姐长姐姐短
　　第二天。
　　许言欢醒来时还处于半醒半醉的状态，打开手机还收到了苏曼的微信消息。
　　【姐姐到家了吗？】
　　许言欢冷嗤一声，这样嘘寒问暖，她是不是觉得自己马上就要成功了。
　　也不知道是哪儿来的自信。
　　她没有回苏曼的微信，倒是打开了陆星星的对话框，算算时间，现在也差不多要到了。
　　果不其然，二人像是心有灵犀一般，那边的微信马上回了过来，【我下飞机啦，现在在去医院的路上，先去看看我妈。】
　　许言欢眸中柔情似水，回道，【好，路上小心点。先把时差倒一下。】
　　那边秒回，【好~你要是身体不舒服的话，千万记得把药带在身上！】
　　【好~宝宝。】
　　陆星星唇角弯起，是压都压不下来的笑容。
　　她用一口流利的英语与司机交谈。
　　来的时候，她给范云峥打了个电话，问最近母亲的恢复情况。
　　好在，这段时间恢复很好。
　　她到达医院的时候，母亲刚好吃了饭，准备休息，身边还有范云峥的母亲陪着。
　　即便是几十年没见了，陆星星还是一眼认出了那就是范阿姨，因为她长得好看，很有气质，小时候对她超级好，还说要她当儿媳妇。
　　她开口有礼貌的打招呼，脸上带着甜甜的笑容，“范阿姨。”
　　范母回眸，看着眼前这个女孩子，一时间竟然也没认出来，眸中疑惑。
　　陆星星笑着，自我介绍，“阿姨，我是星星啊。”
　　星星？
　　范母眼前一亮，果真是星星，一笑起来，那两个梨涡深陷入人心。
　　“小星星？哎呀，都长这么大了，一晃眼都二十年了，你受苦了。”
　　范母的眼眶微红。
　　是啊，时间流逝，过的太快了，仿佛还是昨天的事情，一下子都二十多年过去了。
　　在听见陆丰的死讯的时候，公司正处于内部矛盾，根本就走不开，这成了范家二老很久的痛。
　　怕吵到蔡琴休息，陆星星邀请范阿姨吃饭。
　　餐厅内，放着优雅的钢琴曲，给宁静的餐厅内增添了一丝浪漫的氛围。
　　范阿姨的目光一直停留在陆星星的脸上，还是跟小时候一样，那么惹人爱，长得也是越来越好看了。
　　陆星星笑着，“阿姨跟叔叔的身体都好吗？”
　　闻言，范阿姨收回目光，“都很好，只是这边的公司很忙，很想回一趟国都没时间。”
　　自从范云峥回国经营子公司了，这边的总公司就变得繁忙起来，而且有的人开始不满范云峥的回国行为。
　　毕竟之前一直都是他在总公司带领了。
　　好在范叔叔宝刀未老，在公司的话语权足够强大，即使是有人不满，也不敢真的闹出什么动静，毕竟范家才是这个公司创建人。
　　陆星星懂范阿姨心里的那种感觉。
　　她轻轻安慰，“总会有机会的，等稳定下来，就有机会了。”
　　范阿姨点头。“嗯。”
　　服务员开始陆续上菜，期间范阿姨一直在责怪范云峥说，他们来国外，一直瞒着不说。
　　要不是过年的时候，范云峥打了个电话来说这件事情，恐怕他们一直都不会知道。
　　陆星星两边都体谅，考虑到了范云峥，也考虑到了范家二老，“阿姨，这件事情是我让云峥不要跟你们说的，这件事情本来就很麻烦他了，所以不想也麻烦你们。”
　　之前陆星星的事情在网上闹得沸沸扬扬，其实范家二老也听了不少，他们的思想不似国内那般封建。
　　也不会把儿女当成豪门牺牲品。
　　孩子喜欢，就自己争取，哪怕他们多喜欢星星，小时候还想着两个孩子长大能在一起，可也只是小时候的玩笑话，哪怕长大了，孩子喜欢谁都是他们的权利。
　　“那你现在跟许言欢怎么样了？”
　　提到许言欢，陆星星的眼里就有激荡的波涛。
　　回答不言而喻。
　　“星星，她对你好不好？”
　　“她对我很好很好，阿姨。”
　　说着，陆星星脸上还面露红光，范阿姨笑着点头，果然爱一个人的眼睛是藏不住的，只是苦了她的宝贝儿子了。
　　在国外等了人家那么久，回头的时候，人家的性取向都变了。
　　罢了。
　　等他回来的时候，好好开导开导。
　　……
　　国内。
　　许言欢看着手机上发来的微信，眉头微蹙，上面都是苏曼发来的一系列嘘寒问暖的消息。
　　她实在是找不到回的，甚至看着还很烦。
　　【今天很冷，多穿点哦，姐姐。】
　　【吃早餐了吗？昨天晚上有没有喝醉？】
　　【期待下次的见面，姐姐。】
　　看见这个姐姐，许言欢心里就开始犯怵，有种熟悉的感觉，一回想就是上次因为李星然的事情。
　　阿星阴阳怪气了她好久。
　　一直在耳边姐姐叫个不停。
　　还说，“姐姐怎么不笑啊~是阿星叫的姐姐没别人叫的好听吗？”
　　她无奈的认错认了好久。
　　……
　　这件事情就只能交给只只去处理了。
　　她朝着只只看了一眼，“只只，这个艰巨的任务就交给你了。”
　　时予不满，“不行！”
　　许言欢眼神射了过去，四目相对间，无声的火花在空中炸开。
　　只只急忙缓解尴尬的气息，“哎呀，我们回国本来就是为了帮阿欢的，只是聊聊天而已，你对自己这么没信心？”
　　“？”某人郁结，想把人绑起来揍一顿。
　　只要是遇见许言欢的事情，她总是第一个冲的最快。
　　可是还能怎么办，即使是刀山火海，她也肯定要陪她闯一闯，更何况还只是聊聊天而已。
　　许言欢露出得逞的笑。
　　只只看着上面的聊天内容，陷入沉思。
　　许言欢看着她的表情问，“哪里不对吗？”
　　只只沉默片刻，看了眼许言欢，怎么都看不出来，她不像是这么闷骚的人啊。
　　“……”
　　时予你管管……她很不喜欢只只这样的眼光。
　　只听见只只说了句，“阿欢，看不出来啊，你跟别人聊天怎么那么冷淡，跟小星星聊天，怎么就那么……”
　　闷骚呢……
　　最后两个字没说出来
　　一口一个宝贝，一个一个老婆。
　　时予都没那样叫她呢。


第94章 大明星真忙啊
　　晚些的时候，许岚上门。
　　许言欢白了一眼自家那不值钱的弟弟，没好气的问，“还知道回来呢？”
　　许岚嘿嘿一笑，“我这段时间都是忙着拍戏，所以才没空回来的。”
　　？
　　闻言，许言欢紧接着又是白了一眼，“你们剧组真忙啊，大过年的都加班加点的拍戏？”
　　……
　　许岚无话反驳，确实也像许言欢说的那样。
　　时予从楼上下来，一眼就看见了长相优越的许岚，打趣道，“哟，大明星回来了。”
　　“时姐。”
　　许岚笑着打招呼，昨天晚上太晚了，许言欢喝多了，忙着照顾，一直没机会打招呼。
　　时予摸了摸许岚的头，“真是长大了，都谈恋爱了。”
　　许岚脸色一沉，“时姐说的好像我是个小孩子一样。”
　　“可是在姐姐们的眼里，你就是小孩啊。”
　　许岚有点无语，好像在大家的眼里，自己就是个小孩子。
　　就连周元漾也一直把他当成个孩子在养，大到做饭洗碗，小到洗衣服都是他亲力亲为，连水都不让他碰。
　　他本就不喜欢什么娇妻文学，可是在周元漾那儿，被迫成了啥也不会做的娇妻。
　　三人坐在一起，开始聊正事。
　　其实也就是关于沈哲轩出狱的事情，沈哲轩下个月出狱了，因为他进监狱这件事情是许言欢亲自送进去的。
　　怕沈哲轩出来报复。
　　许岚眉间微蹙，“这部戏，还有十几天就杀青了，到时候我搬过来跟你一起住。”
　　毕竟沈哲轩是个睚眦必报的人。
　　而且沈氏还是被许言欢收购的。
　　“算了吧。”
　　许言欢一口否决。
　　现在来了时予和方知韫都够烦了的，再来个许岚，到时候周元漾不得跟着来，想到那个画面就是难上加难。
　　时予安慰许岚，“不要紧，你姐的手段你还不知道吗？况且，你觉得一般人能近她身吗？”
　　许岚沉思片刻，竟觉得时予说的也不是毫无道理，确实不是谁都能近许言欢的身的。
　　但是我为了许言欢的安全，许岚还是认为，她应该配备几个保镖。
　　许言欢无语，沉默片刻，“搞这些花里胡哨的干什么。”
　　“听我的。”许岚态度坚决，“你身边必须有人保护。”
　　许言欢还想拒绝，时予打断道：“我觉得岚岚说得对。”
　　见两人都这么说，许言欢只好答应，“那好吧。”
　　许岚松了口气，“那就这么说定了，我明天就让经纪人帮忙联系安保公司。”
　　“岚岚真是善解人意。”时予笑着说。
　　“一家人不说两家话。”许岚脸色微红，看了看时间，“我得回去了，剧组还等着我拍夜戏呢。”
　　剧组？
　　恐怕是有人等着吧。
　　即使是这样，许言欢还是关心的道，“注意身体，别太累了。”
　　虽然自家弟弟见色忘姐，但是只要许岚好，她心里也省心不少。
　　之前的时候操心这个那个，现在让给周元漾操心吧。
　　“知道啦。”许岚挥挥手，离开了。
　　屋里只剩下时予和许言欢，时予看着许言欢半晌，认真地说：“早点休息，我先上楼了。”
　　“好。”
　　……
　　许言欢送时予上楼后，便回到房间休息。
　　她躺在床上，思绪万千。
　　虽然她嘴上说不需要保镖，但心里还是有些担心。
　　毕竟，沈哲轩的为人她很清楚，如果他真的要报复，肯定不会善罢甘休。
　　关键是现在除了自己，她还要保护她的阿星。
　　好在这段时间，她还在国外。
　　……
　　第二日。
　　今天公司正常开工，本来有一个员工大会需要许言欢上台说话，但是她不太喜欢这种花里胡哨的。
　　只能安排别的部门经理代劳。
　　她准备了一些红包，让小助理发下去。
　　许言欢来到办公室，处理完积压的工作后，靠在椅子上闭目养神。
　　这时，手机铃声突然响起来，看到是许岚打来的电话，她按下接听键。
　　“姐，我跟你说，我给你找的那几个保镖都是退役特种兵，绝对靠谱。”许岚在电话那头说道。
　　“行，我知道了。”许言欢应道。
　　“对了，姐，你今天有时间吗？我想约你吃饭。”许岚接着说。
　　“今天恐怕不行，我还有事。”许言欢抱歉地说。
　　事情太多了。
　　“好吧，那下次再约。”许岚有些失落，但是也考虑到了，许言欢刚复工的忙碌。
　　挂了电话，许言欢揉了揉太阳穴，神情有些疲倦。
　　她其实很烦保镖这种阵仗，但是许岚是一根筋，不答应他肯定还会缠着自己。
　　算了，先应付着，到时候推了再说。
　　小助理发完了红包后，回到办公室向老板复命。“老板，红包已经发出去了。”她毕恭毕敬地说道。
　　许言欢没抬头，只是微微点了点头“嗯”了一声，表示满意。
　　然后又开始处理自己手头的工作。这是他们刚刚复工的第一天，有很多事务需要处理。其中最重要的就是签字确认各种资料和文件。
　　小助理将一叠厚厚的文件放在桌上，“这些都是需要您签字的文件，请过目一下吧。”
　　许言欢接过文件，认真翻阅起来。每一份文件都关系到公司的运营和发展，他必须仔细审核并确保没有任何问题才能签字。
　　时间一分一秒过去，她终于看完了所有的文件，并在上面签下了自己的名字。
　　她把文件交给小助理，嘱咐道：“尽快处理好这些文件，不要耽误了工作进度。”
　　她看见文件上，很多都是年前需要动工的地方，年后也要赶出来。
　　小助理答应下来，拿起文件准备离开。这时，许言欢突然想起了什么，叫住了她。
　　“对了，还有一件事，上次签约的那个耽改剧也要提上日程了。”
　　“好！”
　　“去办吧。”
　　复工事情多，不能耽搁，所以很多事情，都要提上日程。
　　放在一边的手机响了起来，许言欢拿起一看，眉头拧在一起，像是看见了什么厌恶的东西。
　　苏曼又发消息来了，还是发了一张性感的照片。
　　照片下面，带了句，“姐姐喜欢这个颜色吗？”
　　有眼睛的都知道，她想表达的是什么。
　　许言欢翻看了一下聊天记录，沉默片刻。
　　没评论那张照片，只是问了句，“曼曼认识一个叫林欣月的女人吗？”
　　微信那边沉默下来，很久没回。


第95章 阴魂不散
　　手机那边沉默良久，一直没回复，许言欢也鲜有耐心的跟星星聊起了天。
　　话里话外，都是思念之情。
　　就在二人情意浓浓的时候，苏曼的消息回了过来。
　　【认识啊，怎么了？】
　　许言欢目光从刚才的温柔变成了阴冷，【没事，就是帮朋友问问。】
　　那边秒回，【姐姐，想知道什么？下次见面的时候我跟你说。】
　　许言欢脸色淡然。
　　她这是在勾引自己，想要利用这个条件来见自己。
　　许言欢点开表情包，都是这几天只只保存的可爱表情包，点了一个发送过去。
　　是一个亲亲的可爱图，附上一句，【好，那咱们约个时间吃个饭。】
　　苏曼秒回，语气里面满是激动，【好啊，姐姐来上次那个酒吧里面吧。】
　　苏曼还未透露在那个酒吧里面上班，以及她身份的事情。
　　【好啊。】
　　许言欢没有再回苏曼的消息，而是给陆星星打过去了视频。
　　视频那边，阿星一身居家服，把手机调了个位置放下，让自己她看见自己在干什么。
　　许言欢唇角的笑微微起，“陆大作家这么勤快呀，这么早就在码字了。”
　　“那是当然。”她本来就不懒，只是跟许言欢在一起的时候，老是被她勾的找不到东南西北，一天到晚鸽读者。
　　读者是衣食父母，一而再再而三，她都感觉自己像是犯罪。
　　她的手飞快的在键盘上撬动，时而噘嘴思考剧情，时而开始查阅各种资料。
　　许言欢不厌其烦的看着她的小动作乐在其中，看着她微抿的唇瓣发呆良久，“阿星，我想亲亲~”
　　视频对面闻言，噘嘴木啊了一口，视线还在屏幕上，没挪开。
　　许言欢撒娇，“没亲到~你敷衍我~”
　　第一次听见许言欢这样撒娇的语气，心里一软，陆星星捧着手机对着唇瓣，木啊一大口，又归回原位。
　　她知道，许言欢肯定不会满足于此，开始给她画大饼，“等回来，亲死你。”
　　许言欢失笑，“好~”
　　只是别到时候，一碰就脸红心跳加快就行了，摸哪都摸不得。
　　陆星星正沉浸在知识的海洋，根本没空搭理视频里面的人，在她身边时，哪有灵感这么爆发的时刻。
　　许言欢第一次这么听话，看着陆星星的侧脸，看着看着就睡着了。
　　迷迷糊糊，她说，“不准挂视频！”
　　“好~不挂，快睡吧，宝宝。”
　　陆星星的声音就像是催眠的神曲，看着渐渐睡熟的人，心里一片温暖。
　　……
　　而范云峥那边。
　　小严有一个酒吧分店的开业典礼，需要一群兄弟去帮自己找找场子，毕竟那群人，要不就是自带流量的富二代，要不就是商业大佬，还有明星。
　　他的分店，年前就已经准备好了，年后开业。
　　许岚和周元漾一前一后到的，二人的关系现在还不是公开的时候，所以不管是在哪，都还是之前那样的相处方式。
　　之后他俩有一部耽改剧要拍摄，到时候，可以搞一波噱头，在公布也不迟，毕竟二人的关系，就连双方的经纪人都嗑生嗑死的态度。
　　尤其是周元漾的经纪人，那是圈内数一数二的大佬，最是严格，手下带的艺人也是明令禁止谈恋爱的。
　　但是，无奈，岚漾cp太好磕了，第一次磕男男cp，越磕越上头。
　　范云峥晚一点才到。
　　还有不少认识的朋友。
　　范云峥不喜欢这样的场合，只能安静的躲着喝酒，那边开幕式上，请了异世界的驻唱来唱歌。
　　还是那个熟悉的声音，婉转动听，犹如天籁。
　　他的目光，不自然的被吸引了过去。
　　渐渐地，就沉浸在美妙的歌声之中。
　　众人目光都在台上的人身上，范云峥收回目光，又要了一杯威士忌。
　　一曲完毕，周围掌声一片。
　　台上的女孩，从台上缓缓走下来，朝着范云峥走去。
　　那双白皙的手，从范云峥眼前伸了过去，抢过他刚刚轻抿一小口的酒杯，接着便是一饮而尽。
　　“？”
　　范云峥手里一空，喉咙上下动了动，很不爽的起身，要不是看在她是个女的，他的拳头就上去了。
　　顾晚丝毫不惧，反而迎面他的视线，眸中尽是风情万种，“喝你一杯酒而已，不会这么小气吧？”
　　“算了，就当是喂狗了。”
　　顾晚娇小的脸上露出一丝意味深长的表情，竟然反驳不了这句话。
　　她冷哼一声，像是生气一样，转身进了一边的休息室。
　　范云峥也起身，走向别的朋友。
　　一来二去，喝了不少酒。
　　许岚是个酒渣，周元漾根本不敢让他喝，许岚就坐在一边乖乖的，直到小严那异样的目光投了过来。
　　“你俩啥时候这么好了？”
　　难不成就是过年的时候，发了次酒疯，二人就变好了？
　　之前他俩可是谁也看不惯谁啊。
　　“需要你管吗？”
　　周元漾的嘴巴还是一如既往的毒，小严也习惯了，毕竟从小到大，都是这样挨骂过来的。
　　可是谁知道，这样冷言寡语的人，私下，一直牵着许岚的手，从未放开，许岚害羞挣扎，他就越牵越紧。
　　喝不少酒的范云峥感觉浑身燥热，起身去洗手间。
　　走到拐弯处，迎面撞上洗手间刚出来的顾晚。
　　她脸色微红，眉头紧皱，像是很难受一般。
　　范云峥拍了拍刚才被她撞到的地方，转身说了句，“真是阴魂不散。”
　　？
　　顾晚虚软的声音在身后响起，“范总嘴巴真毒啊。”
　　闻言，范云峥转身，目光与之相对，咄咄逼人，“一向如此，顾小姐不是阴魂不散吗？”
　　啊？
　　顾晚眸中精光微闪，别开他的目光，“……”
　　范云峥还想走，但是顾晚坚持不住了，她突然猛地上前，一把拽住他的手臂，“范云峥，我酒精中毒……”
　　范云峥一只手撑着她，与她保持距离，语气中满是嫌弃，“你家财万贯的，出来碰瓷？这不合适吧？你不怕我去你爷爷面前告状？”
　　……
　　顾晚无语，她极力掩藏的身份，怎么就被知道了。
　　但是现在不是讲道理的时候，“刚才那杯酒里面被人下了药。”


第95章 顾晚为峥哥酒精中毒
　　范云峥回想片刻。
　　顾晚酒精中毒，没必要拿自己的生命开玩笑。
　　“你给你的人打电话啊。”
　　……
　　顾晚无语，这个死直男。
　　她又虚弱了，“他们离这儿太远了。”
　　范云峥打电话给小严，“你的驻唱，酒精过敏。”
　　……
　　顾晚满脸黑线，有那么一瞬间，感觉自己死了一了百了算了。
　　小严急冲冲赶到的时候，只见自家的驻唱以及范云峥脸色都不是好看的站在洗手间外面。
　　“去医院！”
　　还好，刚才范云峥喝的那杯酒少。
　　……
　　车上
　　他抬眸看了看脸色比刚才还难看的顾晚，声音微沉，“再快点。”
　　毕竟是因为自己，才酒精过敏的。
　　范家跟顾家在国外的合作还是很大的。
　　顾家一直有一个掌上明珠，被顾家捧在手心长大，现在要是因为自己的事情出了事，那之后，他跟顾家就没法交代了。
　　那边的司机脚下猛踩油门。
　　小严看了眼范云峥的脸色不是很好，担心的问，“峥哥，你怎么样？”
　　范云峥有气无处撒，“你最好把今天晚上的事情给我处理干净。”
　　他在极力克制体内那种即将要冲破束缚的欲念感，憋的脸色异常，冷汗也在直冒。
　　好在顾晚酒精过敏，药性好像在体内中和了，酒精中毒的痛感大过于药性的发挥。
　　范云峥咬牙，“你在哪招的驻唱？”
　　小严哆哆嗦嗦，“朋……朋友介绍的啊。”
　　“你这么大的酒吧，你不查一下底细？”
　　“查了啊……”
　　正经人家的女孩子啊……
　　看这语气，范云峥就知道，肯定没细查！
　　他深呼吸一口，尽量控制自己脾气，不被小严气死，“你没查到，他是美国金融大佬顾氏集团的小公主？”
　　……
　　啊？
　　小严目瞪口呆，张着大嘴，看着旁边的女孩。
　　不是，人家照片也没有个，新闻也没有，他怎么知道是金融大佬的孙女啊。
　　但是，不得不说，当初看见她的第一眼，就感觉她气质不一般，脾气还有点奇怪，像是哪家出逃的小公主。
　　这不干，那不干，还要专门保镖接送上下班？
　　哪家驻唱的排面这么大？
　　要不是歌唱的好，长得也漂亮，他早就把人打发走了。
　　原来是……金融大佬的孙女……
　　“峥哥……这……”
　　小严已经满背冷汗了，一想到金融大佬的女儿给自己打了两个月的工了，就感觉……后背发凉。
　　但是又想起一个问题，他问，“峥哥，你怎么知道她是顾家的人，说不定只是姓一样呢？”
　　小严还在抱着侥幸心理，问道，“还有，她为什么要来我的酒吧当驻唱啊，她不是应该在国外当个千金大小姐吗？”
　　一个个的问题，让小严产生一种该不会是顾小姐看上他了吧？
　　难道是偷偷的观看过他？
　　被他的英姿雄风所折服？
　　仿佛看穿了小严的想法，范云峥没好气的白了一眼，要不是浑身难受，他肯定揍他。
　　“你等她醒了，自己问。”
　　烦死了。
　　说话间，车在医院停了下来。
　　因为刚开始来的时候，预约了，所以，医院安排的医生护士非常及时，把人送上推床，推进了手术室。
　　二人分别送去洗胃。
　　小严在外如坐针毡，站也不是，坐也不是，就差跪着了。
　　手机突然响起。
　　是周元漾打来的，按下接听键。
　　“去哪了？开业大吉的事情，你个当老板的一溜烟没了？”
　　小严呜呜两声，“老大啊，出事了……”
　　刚才来的匆忙，还没机会打电话给周元漾。
　　现在才想起来找个人倾诉。
　　“什么事？”
　　“我现在在医院，电话里面说不清楚。”
　　“在哪个医院？”
　　“市医院！”
　　电话挂断。
　　半个小时后，周元漾和许岚赶来，小严叭叭一通，说了事情的全部过程。
　　三个人一等就是几个小时。
　　看着手术室的灯从红色变成绿色，手术室的门打开。
　　看着医生舒缓的表情，他才缓下来。
　　“怎么样？”
　　“没事。”
　　谢天谢地。
　　这两位祖宗可都不能出事啊。
　　要不然的话，他的小命都保不住了。
　　范云峥最先醒来，看见顾家那小祖宗没事，才微微松口，指着角落里面的小严，半天才说出一句，“还不死去查昨天晚上的事情？”
　　小严点头哈腰，“对对对，那我走了，峥哥，我已经给你俩找了最好的护理，这件事情就交给我处理吧！”
　　范云峥按了按眉心，身体只是还有点虚弱，其他的已经无碍了。
　　临走时，小严告诉范云峥，“老大出去买早餐去了，马上回来了。”
　　头疼。
　　……
　　范云峥摸出手机，反复查看通讯录里面的手机号，犹豫数次之后，拨通了。
　　电话是顾老爷子的私人号，电话那边很快就接起，能听见顾老爷子心情不错的嗓音传来。
　　“云峥啊，怎么了？”
　　“顾伯，就是顾晚，现在在国内您知道吗？”
　　电话那边笑出声，“知道啊，你不说，我还差点忘了呢，那小丫头无法无天的，在国内，遇见了，你多照顾照顾哈。”
　　……
　　老爷子这是放虎归山了。
　　范云峥也只是在顾家见过一次顾晚的照片。
　　难怪，他说，第一次见面就觉得这个女孩子有点眼熟。
　　但是又想不起来在哪见过。
　　回去深查，才发现，这就是顾晚。
　　本想着，年前是最后一次见面了，没想到昨天晚上不仅见了，还出事了。
　　范云峥有些无语，这小丫头，啥脾气他都还不清楚。
　　他这边还没同意呢，那边的顾老就已经在交代了，“她要是不听话，你千万别给我面子哈，你是长辈，她肯定听话的。”
　　长辈……
　　范云峥心里犯嘀咕，算年纪，虽然不是相差十几二十多岁，但是在国外的时候，他跟顾晚父亲相差不大，还是称兄道弟的关系……
　　半晌之后，范云峥无奈应下，挂掉电话后靠在病床上沉思。
　　这时，周元漾拎着早餐走了进来，看到范云峥已经醒了，询问他身体状况。
　　范云峥表示已无大碍，随后聊起了昨晚的事情。
　　周元漾得知真相后，调侃范云峥和顾晚缘分匪浅。
　　范云峥懒得搭理他，心中暗自决定，等顾晚醒来后一定要好好问问她为何要来酒吧当驻唱。
　　难道她真是看上小严那个二世祖了？
　　作为长辈，他是不是该管管这孩子呢……


第80章 我想要的很简单，只要姐姐一人
　　顾晚醒来，看见的第一眼就是躺在沙发上闭目沉思的范云峥，这个男人，长得真好看啊，她盯着看了半天。
　　范云峥感受到一股炽热的目光，睁开眼碰巧对上那双还没完全收回的目光。
　　气氛变得尴尬起来。
　　范云峥起身，“我已经打电话给顾家了，等会就会有专人来照顾你，你有什么事的话，你跟他们说吧。”
　　“范云峥，本小姐也是为了你才酒精中毒的。”
　　“是我让顾小姐喝的吗？”
　　……
　　这倒不是。
　　“那杯酒，你完全可以跟我说里面有东西啊，谁让你喝的。”
　　……
　　顾晚找不到反驳的话，一句比一句还要无语，他说的都是她反驳不了的道理。
　　她还想说什么，只是范云峥的手机响了，电话那边是顾家打来的。
　　是顾老爷子打过来的。
　　不知道在说什么，只听见范云峥嗯了一声之后，电话那边开了免提。
　　里面是顾老爷子温和的声音，“晚晚啊，好好听小叔的话啊，要不然就赶紧给我滚回来。”
　　又是小叔。
　　顾晚脸色变得漆黑一片，又是小叔，也不知道他爸从哪认得兄弟，范云峥也就是比她大了十岁，怎么就是小叔了，都差辈了……
　　“爷爷，我知道了。”
　　在不爽，也不能表现出来，爷爷这几年身体不是很好，再加上爷爷说话一向都是说到做到，她要是在这个时候反抗，恐怕下一秒就真的不得不回去了。
　　范云峥眉眼笑了。
　　“云峥啊，晚晚要是不听话，你别手软啊，该怎么样怎么样，你一个当长辈的，难不成她还能反了天不成。”
　　闻言，范云峥唇角的笑意加深，“顾伯说笑。”
　　二人寒暄了几句，那边顾家的人也到了。
　　范云峥没有多待，也没多给顾晚别的神色，转身就出了门。
　　身后是顾晚快要咬碎的牙，下人见状，纷纷不敢得罪小公主，“小姐想吃什么吗？”
　　“吃什么吃，滚开。”
　　现在身份暴露，她以后还怎么继续伪装。
　　知道范云峥这么聪明，但是没想到能这么聪明。
　　……
　　到了和苏曼约定的时间。
　　要不是她说认识林欣月，许言欢还真不想看见她那张脸。
　　还是之前认识的那个酒吧，许言欢还是之前那个样子，只是身上穿的换成了温柔的淑女裙，而苏曼一身休闲装，看见许言欢时，眼底流露出异样的光。
　　“好久不见啊，姐姐。”苏曼起身热情笑着朝许言欢打招呼。
　　许言欢面无表情地看着她，“关于林欣月，你知道多少？”
　　苏曼挑了挑眉，“你想知道什么？不过你这样子，跟网上那个一点也不像。”
　　确实不太像，因为那个跟她聊天的人是只只，现在面对的人是许言欢。
　　许言欢眉头微皱，“别废话。”
　　苏曼心下了然，“姐姐陪我喝一杯可以吗？”
　　许言欢冷漠地看着她，没有说话。
　　苏曼自讨没趣，讪讪地笑了笑，给许言欢倒了杯酒。
　　“说吧。”许言欢端起酒杯，轻轻抿了一口。
　　“姐姐长得那么好看，怎么说话那么冰冷啊~”苏曼看似随意地说道，眼神却暗暗观察着许言欢的反应。
　　许言欢耐心渐无，起身就要离开，“看来今天来找你纯属是浪费时间。”
　　苏曼叫住她，“等等……”
　　许言欢眼神冷了下来，“还有事？”
　　苏曼连忙摆手，“姐姐，你别生气嘛，这儿有个东西送给你。”
　　许言欢回坐，仔细看了看那个信封一样的东西。
　　打开信封，里面装的是几张照片，可看到照片上的内容之后，许言欢的瞳孔微怔。
　　她瞪大眼睛，难以置信地看着这一切。
　　“你从哪里得到这些照片的？”许言欢的声音带着一丝颤抖。
　　“别管我从哪里得到的，重要的是，姐姐需要。”苏曼得意地笑道。
　　许言欢紧握着照片，心中充满了愤怒和厌恶。
　　她原本以为林欣月是个贪慕虚荣的女孩，却没想到她竟然还有另外一副面孔。
　　“这些照片，没有一定的渠道是不可能拿到的。”许言欢咬牙切齿地说。
　　“姐姐不是也需要吗？在陪我喝一杯吧。”苏曼轻笑道，端起面前的酒杯晃了晃，眼神一直盯着她身上转动。
　　有些欲望不言而喻。
　　许言欢厌恶被她这样看着，强忍着怒火，坐了下来。她拿起酒杯，一饮而尽，“说吧，你告诉我这些，肯定也有自己想要的东西，你到底想干什么？”
　　苏曼露出狡黠的笑容，“我只是想帮姐姐而已。”
　　“少废话！”许言欢瞪着苏曼，“你怎么会有这些照片？”
　　苏曼避而不答，反而转移话题，“姐姐，你知道吗？我难得这么喜欢一个女孩子的~……”
　　说着，便要上手去摸许言欢的脸。
　　厌恶感袭来。
　　苏曼现在像个喝醉酒的醉鬼流氓，怎么看怎么烦躁。
　　即使长相清纯可爱，在许言欢的眼中也是奇丑无比，亦或者是厌恶。
　　许言欢轻松避开，现在还不是发作的时候。
　　许言欢的脸色越发阴沉，她握紧拳头，“这些事情，你是怎么知道的？”
　　苏曼得意地笑了笑，“我自然有我的渠道。不过，姐姐放心，我不会告诉别人的。只要姐姐……”她欲言又止。
　　“你想要什么？”许言欢明白了苏曼的意图。
　　苏曼笑了起来，“姐姐真是聪明人。我想要的很简单，只要姐姐一人……”
　　她一忍再忍，脸色缓了缓，不似方才那么淡漠了，“曼曼不听话，姐姐不喜欢，等下次曼曼想说了，咱们再喝~”
　　许言欢说着，转身就走，丝毫没有要转身停留的样子。
　　身后的苏曼连着叫了几声“姐姐”，都没有得到回应。
　　她的背影是那么决绝，有那么一瞬间，苏曼觉得许言欢跟网上的人，就像是精神分裂的两个人。
　　渐渐的，她看着远去的背影，陷入沉思。


第98章 你不是厌丑，是厌女
　　许言欢出了酒吧，就忍不住吐了。
　　胃里那么翻腾的感觉，实在是难受的慌，在在里面待下去，保不齐她还能当着苏曼的面吐出来。
　　接应的时予见状，急忙掐灭手里的烟，大步上前扶着许言欢，“怎么了？要不要打120？”
　　许言欢难受的摆了摆手，眉头紧皱在一起，脸色呕的苍白如纸，“不用。”
　　时予扶着她上车，许言欢吃了一颗药之后，脸色逐渐变好，慢慢淡定下来。
　　时予减慢了车速，害怕她在半路出事，所以，她车开的飞快，现在才放下心减速。
　　“你刚刚怎么了？”
　　“没事，只是被那个女的恶心到了。”
　　“……”
　　时予无语，看一个人能有这么大的反应吗？
　　那个叫苏曼，上次也见过，清纯可爱的类型，这不正是她喜欢的类型吗？
　　“你反应这么大？”
　　“嗯，厌丑！”
　　？
　　时予的沉默震耳欲聋。
　　沉默过后，她问，“你啥时候又得了这么奇怪的病了？”
　　许言欢一字一句，杀人诛心，很认真的回答，“跟阿星在一起之后，就厌了，除了阿星，看见别的女人，都想吐。”
　　“？”
　　时予不该多问，继续沉默。
　　“你不是厌丑，是厌女！”
　　“不，是厌除了阿星以外的其他人！”
　　……
　　时予一路沉默，到了别墅。
　　她感觉，在跟许言欢单独待下去，她都要得狂躁症了。
　　会传染！
　　别墅大厅内。
　　许言欢把今天酒吧发生的事情说了一遍。
　　时予不说话，只只一脸愤愤不平，脏话骂了一大堆。
　　但是听的云里雾里的，不确定的又问了一遍，“阿欢是说，那照片上面是林欣月和另一个女人的亲密照片？”
　　“嗯，包括接吻以及……床照也有。”
　　“草！这个林欣月真是……神一样的存在啊。”
　　那照片上面的尺度过大，许言欢只是看了一眼，就觉得恶心，走的时候也没有带走。
　　时予冷冷说道，“那另一个女人，你认识吗？”
　　“不认识。”
　　“这件事必须查清楚！”时予一脸严肃地说。
　　许言欢点了点头，表示同意。
　　两人商量后决定从照片入手，寻找线索。许言欢仔细回想照片中的细节，试图找到一些有用的信息。
　　“一点印象都没有……”许言欢突然说道，另一个女人，见都没见过。
　　就在这时，许言欢的手机响了起来。是一条陌生号码发来的短信：姐姐还想要知道什么的话，咱们在约一个地方吧，姐姐想通了告诉哦~
　　许言欢心里一紧，总感觉苏曼是有备而来，像是知道她在调查什么。
　　她将此事告诉时予，时予也沉默良久。
　　许言欢拿着手机回了句，“曼曼，姐姐也说了不喜欢不聪明的女孩子，既曼曼知道我想知道什么，那肯定是个很聪明的女孩子。”
　　不多时，短信回复：嗯~姐姐说的对，但是，我也告诉姐姐了，曼曼从始至终，只要姐姐一个人……难道这点小事，姐姐都满足不了曼曼吗？
　　许言欢和时予对视一眼，心中都升起一种不好的预感。
　　“她怎么会知道我们在调查？”时予皱起眉头。
　　“也许她一直在监视我们。”许言欢猜测道。
　　“不管怎样，这个苏曼有点东西。”时予提醒道。
　　许言欢点点头，给苏曼回了条短信：“地点你定吧。”
　　没过多久，苏曼便回了消息，约定情人节那天晚上。
　　许言欢等不了那么久，“太久了！”
　　“那就再约吧，姐姐是不是也想快点见到我？”
　　许言欢再无耐心，继续跟她沟通，再说下去，手机都想砸了。
　　好在时予给了她一个眼神，要她淡定下来。
　　不可能，情人节那天，她去见了她，那就是另一种对不起阿星了。
　　许言欢和时予对视一眼，两人默契地达成了一致——暂时不回这条信息。
　　“我们得查查这个苏曼到底什么来头。”时予语气凝重地说道。
　　许言欢似乎也觉得有道理，点了点头表示同意。
　　“嗯，我也这么认为，她可能还有其他的事情瞒着我们。”连一向不聪明的只只也说道。
　　许言欢皱起眉头，“看来之前调查的身份，帮助不大，这个苏曼，肯定还知道什么。”
　　时予叹了口气，“是啊，如果不了解清楚她的背景和目的，我们很难掌握局势。”
　　沉默片刻后许言欢定了定神色，“那我们就从她的身世在查一遍吧，看看能不能找到一些线索。”
　　时予点点头：“好主意，或许能发现一些与她现在行为相关的信息。”
　　许言欢沉默片刻之后，转身上了楼，天色晚了，她今天也累了。
　　她打开电脑，看着上次找人调查出来的结果，沉思片刻。
　　上面调查的内容还是太简单了。
　　她拨通了上次调查的那个人的电话，电话被接起，毕恭毕敬的问了好。
　　“许总！”
　　许言欢嗯了一声，沉声道，“上次让你查的事情，你在查一遍，没改成酒吧之前，ktv的老板，以及里面上班的所有人的照片，以及身份名字都发一遍给我。”
　　电话那边愣了一瞬，“是不是资料不详细？”
　　“嗯。”
　　“好，我马上去查，三天之内给你。”
　　她相信这人的办事效率，许言欢“嗯”了一声，紧接着挂断电话。
　　这边电话挂断之后，许言欢就给陆星星开了视频。
　　视频那边好像是刚睡醒，还在床上躺着，眼神迷茫，头发微乱，遮盖这半边脸，声音柔柔的，“唔……困死了……”
　　许言欢一下子被吊了起来，盯着那半边脸，眼睛一眨不眨，“吵到你了？再睡会，我看着你睡。”
　　陆星星闷声，“好~”
　　一天的坏心情被此刻驱散，满足感席卷全身。
　　她微微打了个哈欠，翻了个身，只露出一半姣好的小脸，均匀的呼吸渐渐传来，她眉眼紧闭，竟真的又睡着了。
　　“懒虫。”按照时间，她那儿，现在的时间，应该是早上七点，确实早了点。
　　许言欢拿了一身白色的真丝睡衣，进了浴室。
　　不多时，浴室里面传来流水声。
　　陆星星被这声音吵醒，迷糊的睁开眼，被眼前一幕，瞬间驱赶了困意，她咽了咽喉咙。
　　早知道大早上醒来能看见这样一幕，她都不会天天醒那么晚！


第99章 再次梦见那场事故
　　陆星星眼睛微眯，然后翻身，用手撑着脑袋，眯着眼偷偷看过去。
　　想看，又怕被发现。
　　许言欢斜眼扫了一眼手机屏幕，正好看到陆星星眯着的眼睛，心里轻笑一声，即使她眯着眼，也被她抓个正着。
　　还以为眯着眼她就看不见了吗？
　　许言欢唇角微弯，“宝宝想看，不如大胆些！”
　　只是个洗澡而已。
　　被抓包之后，陆星星还在假装揉眼睛，装作刚醒的样子，“啊？说什么呢？我才没有看呢。”
　　索性被发现之后，她也不装了，反正都已经被发现了，还不如大大方方地去欣赏这道亮丽的风景线呢！
　　于是，她开始光明正大地看向视频里面的人，眼神中充满了毫不掩饰的欣赏和羡慕。
　　毕竟，许言欢确实长得漂亮啊！不仅脸蛋精致得如同瓷娃娃一般，而且身材更是火辣得让人移不开视线，简直就是天生丽质难自弃嘛！
　　这么美好的身材和容貌，可不就是用来给她观赏的吗？
　　许言欢笑着，吹干头发，穿上睡衣出了浴室。
　　“起床吃早餐吧。”
　　“好~”
　　陆星星伸了一个大懒腰，准备起床，今天又是当码字狗的一天，许言欢看了会手机，挂断视频，就睡着了。
　　……
　　在梦中，她被无尽的黑暗所包围，无法看到任何东西，甚至连自己的手都看不见。
　　这种感觉让她感到无比的恐惧和不安，仿佛整个世界都只剩下了她一个人。
　　她试图用手触摸周围，但只能感觉到一片虚无，没有任何实体存在。
　　这种无助感让她的心跳加速，呼吸变得急促起来。
　　她开始惊慌失措地奔跑，希望能找到一点光明或者其他的生命迹象。
　　然而，无论她怎么努力，始终无法逃离这片漆黑的世界。
　　蹲下身来，无助的叫了一声，“阿星……”
　　她害怕这里的一切。
　　像个牢笼一般。
　　就在她绝望无助的时候，不远处突然照过来一丝亮光，那丝亮光在黑暗中显得格外明亮，仿佛是希望之光。
　　她像是看见了光明一般，眼睛一亮，心中涌起一股强烈的求生欲望。
　　她用尽全身力气站起身来，不顾一切地向前方冲去。
　　她忘记了身体的疲惫和疼痛，只知道要抓住这一丝希望。
　　许言欢拼命地奔跑着，脚下的地面似乎都被她踩出了深深的脚印。
　　随着距离的拉近，那丝亮光变得越来越亮，她终于看清了那是一辆烧毁的汽车！
　　她站在车后面，一眼就看见了那还未烧毁的车牌号。
　　那种恐惧的熟悉感，席卷而来。
　　有个小女孩站在车边不停的哭，她满脸鲜血，身上的校服被血染红，许言欢眼眶一下子红了起来。
　　那车里，一双眼睛，还在看着站在车边的女孩子，脸上挂着心满意足的笑。
　　“妈……”
　　许言欢跪在车边，泪水无声滑落。
　　就在这时，小女孩转过身来，眼神直直地盯着她所在的方向，似乎真的看到了她一样。
　　然而事实上，这只是一个巧合。
　　与此同时，一名消防员冲上前去，紧紧地抱住小女孩，迅速将她带离现场。
　　因为那辆着火的汽车正不断漏油，如果不及时处理，随时可能引发一场巨大的爆炸。
　　许言欢趴在地上伸手，她想带着母亲一起逃离，一起安全离开。
　　她拼了命的喊，“妈……你把手给我。”
　　“妈……”
　　就好像是听见了那声叫喊，车里的人笑容加深，果真动了动手，但是只要稍微一动，便是全身压碎性的疼痛传来，那双手根本抽不出来。
　　“妈……你再加加油好不好，我求你。”
　　许言欢的眼泪决堤，哭的眼前一片模糊，她用力擦了一把，继续往那已经翻了车里伸手。
　　“妈……加油啊……”
　　现在的她足够强大了，以后谁也欺负不了她们了。
　　车里的女人，皱了皱眉，咬牙，全身都在用力，那只手，血肉模糊，竟然真的抽了出来。
　　朝着许言欢伸了过去。
　　许言欢喜极而泣，她想带她离开，可下一秒，那双伸过去的手，一下子穿过那只血肉模糊的手。
　　仿佛什么都不存在，不像是实体的一般。
　　这下，许言欢更绝望了，哭喊声一下响彻云霄，“你等着，我去叫他们，你等我。”
　　她颤抖着双手，扶着自己的膝盖慢慢站起身子，身体仿佛被抽干了所有的力量一般，摇摇欲坠。
　　但她还是咬着牙，努力让自己保持清醒，拼命地朝那边的消防员和医护人员跑去。
　　每一步都无比艰难，但她却不敢停下脚步，因为她知道，如果不尽快赶到那里，可能就来不及了。
　　“救救她！求求你们快救救她！”她的声音带着哭腔，泪水模糊了视线。
　　她一边跑，一边祈求上天保佑，希望能来得及拯救母亲。
　　她不知道自己能否成功，但她决定要尽自己最大的努力去争取。
　　终于，她来到了现场的消防员和医护人员面前。
　　她焦急地看着他们，“救救她！她还能救啊！”
　　可是，无论她怎么哭喊，都没人听得见，他们都在拦着有人上前，因为那儿，会随时发生爆炸。
　　“救救我妈，求求你们救救我妈妈……”
　　许言欢甚至跪在了地上，可是没人看得见，没人能施以援手。
　　她还想回去看看，看看她能不能救出人。
　　然而，一切都消失在了随后的巨大爆炸声中。
　　响声冲破云霄，震耳欲聋。
　　火光满天，照亮了整个夜空，将黑夜染成了一片猩红。
　　许言欢的耳朵一下子变得耳鸣，嗡嗡作响，什么声音都听不见了。
　　她感觉自己仿佛置身于一个无声的世界里，只有眼前的火海和浓烟在提醒着她，刚刚发生了一场可怕的灾难。
　　她呆滞地转过身，目光空洞地看着那漫天火光，心中充满了绝望和无助。
　　火势越来越大，熊熊燃烧的火焰舔舐着天空，仿佛要吞噬掉一切生命。
　　“妈!”她的呼声，甚至盖过了所有人议论的声音。
　　她头痛欲裂，想随着母亲死去的心一下子被惊醒。
　　好半晌，她才缓缓抬头，朝着冷漠的人群看了过去，只是这一眼，便看见了，在人群之中的林欣月。
　　她嘴角带着笑，似有大获全胜的感觉。
　　许言欢浑身颤抖，恶狠狠的盯着眼前人，仿佛饿狼，要将她碎尸万段。


第100章 当年那件事，林欣月在现场
　　“妈……”
　　一声惊叫，许言欢猛地睁开眼睛，从噩梦中惊醒过来。
　　下身一片冰凉，冷汗浸湿了灰色的床单，额头也被冷汗湿透。
　　心脏剧烈跳动着，仿佛要跳出嗓子眼一般。
　　许言欢大口喘着气，用手捂住胸口，试图让自己平静下来。
　　噩梦带来的恐惧和不安仍然萦绕心头，让她感到无比疲惫和无助。
　　她努力回忆起梦中的情景，但却模糊不清，只记得母亲的身影在黑暗中逐渐远去，她拼命追赶，却怎么也追不上……
　　泪水渐渐涌上眼眶，许言欢咬紧牙关不让它们滑落。
　　她心痛不已，用力拍了拍脸颊，试图将梦境中的恐惧驱散。
　　然后，她缓缓起身，走到窗边拉开窗帘，让清晨的阳光洒进房间。
　　温暖的光线照在脸上，稍稍缓解了她内心的不安。
　　许言欢深吸一口气，告诉自己一定不能再被噩梦所困扰。
　　她相信只要坚持下去，总有一天能够走出阴影，找出那个人。
　　她下楼，时予已经在厨房里面准备早餐了。
　　一直认真的人，不妨身后站了一个许言欢，转身瞬间，吓了一跳。
　　她见许言欢的脸色不太对，按道理被吓到的应该是她，怎么她脸色比她还差。
　　关心的话，脱口而出，“你这是怎么了？”
　　许言欢喝了一整杯冷水，稳定下情绪，淡淡的说，“做了个噩梦。”
　　“没事吧？”时予把手在围裙上擦了擦，走到许言欢身边，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　许言欢摇了摇头，挤出一丝微笑，“只是个梦而已，别担心。”
　　时予看着她，眼中闪过一丝担忧，“有时候，说出来会好受些。”
　　许言欢微微点头，心中涌起一股感动。她和时予认识十年了，虽然在一起的时间少，但时予的关怀却让她感到格外温暖。
　　“谢谢，我会的。”许言欢深吸一口气，努力让自己看起来更加坚强。
　　两人坐下来吃早餐，气氛有些凝重。
　　半晌，许言欢说出梦里的内容，但是也只是说了，梦里看见林欣月的事情。
　　“要不要在查一遍当初的监控？”
　　许言欢沉默片刻，“好。”
　　吃完早餐后，许言欢和时予决定再次查看当年的监控录像。
　　她们来到了存放监控录像的房间，找到了对应的视频文件。
　　随着画面的播放，许言欢紧盯着屏幕，生怕错过任何细节。
　　然而，当看到关键时刻，画面突然变得模糊不清，像是被人为干扰了一样。
　　“这是怎么回事？”许言欢皱起眉头，“难道有人故意破坏了这段录像？”
　　时予沉思片刻，“看来我们得想办法找到其他线索了。也许还有当时在场的人可以询问。”
　　许言欢点点头，“对，我记得当天还有一些工作人员在现场，那件事情还上过不少自媒体的新闻。”
　　许言欢惊醒，只要查一下当初关于那件事情的所有新闻，说不定能查出什么来。
　　当时，在场的不仅有工作人员，还有一些路人，举着手机拍照的都有。
　　许言欢和时予分工，开始找寻。
　　找了一上午。
　　下午一点左右，时予在整理资料时，发现了一段被忽略的视频。
　　这段视频是一个路人拍摄的，画面中隐约可以看到一个穿着黑色风衣的身影匆匆离开现场。
　　“这个人会不会就是林欣月？”她激动地指着屏幕。
　　许言欢仔细观察着视频，“画质太差，根本看不清那人的面容。”
　　许言欢转眼就看见，那人的穿着，与梦里的林欣月一模一样，她眼神变得坚定，“这肯定就是林欣月，跟梦里的穿着一模一样。”
　　林欣月肯定跟这件事情有关系，并且是直接的关系。
　　有了这个线索的许言欢，马上打电话给许岚。
　　以及这个视频，马上都拷贝了一份。
　　……
　　在许家老宅，一场重要的家庭会议正在进行。
　　屋内气氛凝重，众人面色严肃。
　　林欣月坐在一角，眼神慌乱，手心不断出汗，仿佛在紧张地思考着什么。
　　她已经在心中默默排练过很多次，但始终无法鼓起勇气说出来。
　　终于，当老爷子宣布散会的时候，林欣月深吸一口气，用尽全身力气喊出：“等一下！”
　　这声呼喊如同惊雷一般，吸引了在场所有人的注意。他们的目光纷纷投向林欣月，带着疑惑与惊讶。
　　林欣月感觉自己的心跳加速，声音颤抖地说道：“我嫁入许家已有二十余年，不仅为家族生下一个儿子，而且尽心尽力照顾家中老小，没有功劳也有苦劳吧？所以，能否将公司部分股权分给我和嘉铭呢......”说到最后，她的声音越来越小，底气不足。
　　说完后，林欣月如释重负般垂下头，不敢再看其他人的反应。此刻，她感到无比的紧张和不安，不知道自己刚刚的决定是否正确。
　　闻言，老爷子在桌上用力拍了一下，声音不怒自威，“嘉铭那儿，自然是有，等他转正之后，就会有手续，至于你，别妄想了。”
　　林欣月的脸色瞬间变得苍白，她咬了咬嘴唇，“爸，您这话是什么意思？我可是您的儿媳妇啊！”
　　老爷子冷冷地看着她，“你扪心自问，这么多年你为公司做了什么贡献？每次有事情，如果不是言欢及时发现，公司恐怕就要遭受巨大的损失。”
　　许言欢是个很让人省心的女孩子，当初要不是赞同了林欣月嫁进许家，现在她跟老宅的关系，也不至于弄得那么差。
　　许老爷子一直把这件事情归咎于许昕的身上。
　　林欣月还想辩解几句，却被一旁的许嘉铭冷脸打断了，“够了！安分点吧。”
　　老爷子脸色够不好的了。
　　再说下去，保不准，真的把她赶出许家。
　　林欣月闭了嘴。
　　一场家庭会议，不欢而散，许嘉铭脸色沉着上了楼，难怪许家儿女一个个想逃离这个地方，压抑氛围遍布整个许家庄园。
　　哪怕是一家人都在互相算计。


第101章 苏曼的邀约在酒店
　　林欣月心有不甘，但却无法发泄出来，心中满是憋屈。
　　夜晚来临的时候，她独自来到了一家地下酒吧。
　　在那里，有一个人已经等待着她许久。
　　当林欣月走进酒吧时，那个人便迎了上来。
　　那是一个性感妩媚，浑身散发着风韵的女人，举手投足皆是风情。
　　她们找了个安静的角落坐下，开始交谈起来。
　　“怎么了？一副愁眉苦脸的样子。”那人关心地问道，伸手摸了摸林欣月的脸。
　　林欣月无奈地叹了口气：“唉！还不是因为那个该死的许老头，还有那个不争气的儿子，我都嫁到许家二十多年了，许氏集团一点股份都没有。”
　　“别灰心，我们还有机会，实在不行，就用老办法。”那人安慰道。
　　林欣月微微皱起了眉头，心中暗自思忖着，“老办法虽然已经用了很多次，但并不是每次都能如此幸运地成功啊！”
　　她深知这样的手段并不能长久使用下去。
　　若是某天东窗事发，一切都会被彻底调查清楚。
　　那时，她将面临严重的后果是。不仅无法得到许氏的股权，甚至可能会陷入牢狱之灾。
　　想到这里，她不禁感到一阵恐慌和焦虑。
　　她明白自己必须寻找一个更为可靠、安全的方法来达成目标。
　　否则，一旦被发现，她所付出的努力将会白费，而她也将失去一切。
　　然而，究竟该如何才能找到那个完美的解决方案呢？
　　这让她陷入了深深的思考之中……
　　……
　　只只一脸嫌弃地将手机扔到了许言欢面前，眼神中透露出强烈的厌恶之情。
　　仿佛刚刚经历了一场令人作呕的事情。
　　她似乎对刚才的聊天感到非常不满，甚至有些恶心。
　　“真是个不知羞耻的女人！”只只咬牙切齿地说道。
　　她刚刚帮许言欢与一个名叫苏曼的女人聊天，但对方却表现得十分暧昧，甚至提出要一起去酒店开房。
　　只只越说越生气，“那个苏曼看上去不过二十几岁的年纪，没想到这么不检点，居然一开口就要和你去酒店开房。我看她不是什么好东西，说不定就是个援交女！”
　　许言欢听着只只的抱怨，心里不禁感到有些疑惑。
　　她接过手机，开始查看她们之间的聊天记录。
　　果然，正如只只所说，苏曼说话的语气确实充满了挑逗和暗示。
　　然而，尽管如此，许言欢并没有像只只那样义愤填膺。
　　“嗯？”她微微皱眉，看了一眼时予。
　　时予看着她的表情，嘴角微扬。她知道她在等待什么，等待她来帮自己做决定。
　　“怎么了？”时予轻声问道。
　　她没有回答，只是默默地把手机递给她。
　　时予接过手机，看到屏幕上的信息后，眼神闪过一丝惊讶。
　　手机上面显示的最后一条消息便是酒店的地址和房间号，还有一句话：姐姐想知道的，我都可以告诉你，但是务必请姐姐按时到哟。
　　时予瞥了一眼只只，只见她眉头紧蹙。
　　这个苏曼，真是让人难以捉摸，表面上看起来清纯无害，但实际上却有着不为人知的一面。
　　她的目光落在手机屏幕上，继续往上划动着聊天记录，那些暧昧和挑逗性的话语映入眼帘，让她感到一阵不适。
　　这些言语充满了暗示和诱惑，完全不符合一个正常人的交流方式。
　　就在这时，只只突然伸手一把抢过手机，慌乱地关掉屏幕，脸上露出一丝尴尬的笑容。
　　她挠着头，试图解释道：“宝宝，别再看了，这些话会伤人伤心的。我只是想通过这种方式逗逗她，让她陷入我的陷阱里……”她的声音越来越小，仿佛意识到自己的行为有些不妥。
　　时予静静地看着只只，目光中透露出一种难以言喻的神情。
　　她的眼神中似乎隐藏着一丝淡淡的哀伤，但又夹杂着几分无奈和释然。
　　尽管她清楚地知道这一切都是虚假的，却仍然无法抑制内心深处那股莫名的烦躁。
　　只只站在那里，宛如一个精致的人偶，她的存在仿佛只是为了满足某种特定的需求。
　　时予看着她，心中不禁泛起一阵涟漪。
　　她意识到自己对这个女人产生了一种前所未有的依赖感，这种感觉让她微微窒息。
　　时予深吸一口气，试图平复内心的躁动。
　　他告诉自己，这一切不过是一场游戏，而只只也只是其中的参与者。
　　只只知道时予那个爱吃醋，占有欲强的心肯定又在胡思乱想了。
　　她一把抱住时予，双手环住她的腰，将头埋进她怀里，在她耳边安慰道：“那只是个美人计，你要是喜欢，晚上我也勾引勾引你？”
　　说着，她还故意在时予耳边轻轻呼吸着，温热的气息一下一下拂过时予的耳畔，顿时激得时予的心一阵乱跳。
　　时予伸手推开那贴的极近的脑袋，脸色微红，语气带着几分羞涩与嫌弃，“白日当头，就知道说些没羞没臊的话，真是恬不知耻。”
　　被拉开距离后，只只还想要挣扎着扑上去，但就在这时，却听到了不远处传来的一阵咳嗽声。
　　那是许言欢发出的声音，她轻轻咳嗽了两声，似乎是在提醒她们注意一下场合。
　　只只愣了一下，随后嘴角泛起一抹苦笑。
　　许言欢心里莫名烦躁，这难道就是所谓的风水轮流转吗？
　　曾经的她总是在别人面前秀恩爱，撒狗粮，可现在呢？自己反倒成了那个被塞狗粮的人。
　　这种感觉真的很奇妙，让她不禁感到有些无奈和失落。
　　然而，她还是强打起精神，语气稍稍冷淡地说道：“你们要是想腻歪，那就赶紧上楼去，别在我眼前晃悠，省得恶心到我！”
　　“有些人，因爱生恨咯……”
　　听见那句因爱生恨。
　　许言欢嘴角抽搐，额角的布满黑线，一阵不满，“中华汉字博大精深，你好好学习学习吧，别在外面丢人了。”
　　死混血！
　　只只懵逼，不是因爱生恨吗？
　　连时予都忍不住笑出声来，一脸宠溺的看着只只。


第102章 赴苏曼的约
　　许言欢回了苏曼的消息，答应了会准时到。
　　等她到达酒店的时候，按照苏曼给的地址，去了那个房间。
　　按响门铃。
　　门开了，苏曼穿着一袭红色的包臀连衣裙，化着精致的妆容，烈焰红唇，极具风情。
　　这次的风格跟之前与她见面的两次，大相庭径，可以说是人设与之毫不相干。
　　她看到许言欢，脸上露出迷人的笑容，“姐姐来了，我都等了一会了。”
　　许言欢神色淡然，走进房间。
　　想起方才来的时候，时予交代的事情，因为只只聊的比较暧昧，所以许言欢必须表现得暧昧一点。
　　房间里弥漫着淡淡的香气，灯光柔和而温暖。
　　苏曼递给许言欢一杯红酒，“先喝杯酒放松一下吧，姐姐。”
　　许言欢接过酒杯，轻轻抿了一口。
　　许言欢微微晃动着手中的酒杯，目光却始终平静如水。
　　她轻声说道，“曼曼今天真是美得让人惊艳。”
　　苏曼咯咯笑了起来，身子微微倾向许言欢，眼神中透着一丝挑逗，“姐姐才是让人移不开眼呢。”
　　说话间，她的指尖有意无意地划过许言欢的手背，那触感仿佛带着丝丝电流一般，让许言欢忍不住微微颤抖了一下。
　　许言欢心中一阵厌恶，但表面上仍保持着镇定，她暗自告诉自己不能被这个女人影响到情绪。
　　她抬起眼眸，与苏曼对视，眼中闪过一丝不易察觉的笑意：“曼曼真会撩拨。”
　　这句话说得轻松而调侃，仿佛只是一句玩笑话。
　　然而，只有许言欢自己知道，这其中蕴含着怎样的嘲讽和不屑。
　　苏曼似乎并没有察觉到许言欢的真实情绪，她的嘴角扬起一抹弧度，眼神中透露出一种挑衅和自信。
　　她靠近许言欢，声音低柔地说：“姐姐难道不喜欢吗？”
　　她的语气充满了诱惑和挑逗，让人不禁联想到一些暧昧的场景。
　　但许言欢却不为所动，她微微一笑，回应道：“喜欢，曼曼长得这么好看，谁会不喜欢呢？”
　　这句赞美听起来真诚而自然，没有丝毫做作或虚伪。
　　然而，在许言欢的心底，她对苏曼的行为感到无比的反感和厌恶。
　　苏曼轻笑着，端起酒杯，与许言欢碰了碰，然后一饮而尽。
　　接着，她站起身来，走到音箱旁边，打开音乐。
　　一切都准备的那么齐全，为了这场约。
　　浪漫的舞曲响起，苏曼向许言欢伸出手，邀请她共舞。
　　许言欢迟疑了一下，还是接受了邀请。
　　两人在狭小的空间里跳起舞来，身体偶尔会不经意地碰触。
　　许言欢努力让自己保持冷静，“曼曼现在可以告诉姐姐，那照片上的人是谁了吗？”
　　突然，苏曼一个转身，将许言欢抵在墙上，她的呼吸变得急促，眼神热烈地凝视着许言欢。
　　“姐姐......”苏曼轻声唤道，嘴唇贴近许言欢的耳朵，“今晚，你属于我......呃……”
　　然而，就在下一刻，还没等她说完，一只手突然伸出来紧紧地掐住了她的喉咙。
　　说话人的语气变得异常阴森和凶狠，眼中透露出一股冷冽的光芒，直直地盯着面前这个不知死活的女人，“你是不是太过得寸进尺了？”她咬牙切齿地说道。
　　一而再再而三的，只要是不触碰她的底线，都能在勉强忍一下，但是她动手动脚，她就废了她也不一定。
　　她的手劲很大，好像真的要掐死眼前人。
　　许言欢的眼神里充满了愤怒和仇恨，仿佛面前的人就是她的杀父仇人一样。
　　苏曼被掐得喘不过气来，脸色通红，面容狰狞地看着许言欢，眼睛瞪得大大的，充满了恐惧和不解。
　　她不知道为什么刚才还那么温柔的姐姐会突然变脸，而且变得如此可怕。
　　“姐姐......”苏曼艰难地挤出一句话，声音颤抖着，带着一丝求饶的意味。
　　那声姐姐让许言欢找回了一丝理智，她用力地将苏曼甩到一边，然后用一种居高临下的目光注视着她。
　　"苏曼，我可不喜欢愚蠢的女人。你虽然长得漂亮，但也只有二十多岁而已，将来肯定会有很多女孩喜欢你。今天我来找你，就是想问问你，那张照片里和林欣月在一起的女人到底是谁？"
　　苏曼紧紧捂住自己的脖子，大口喘息着，眼睛憋得通红，一句话也说不出来。
　　她无法形容这种感觉，只觉得眼前这个女人似乎非常擅长伪装。
　　她一直以为许言欢只是一个温柔善良、容易被欺负的人，却没想到她居然如此狠辣。
　　许言欢深吸一口气，努力平复自己激动的情绪，然后抽了一张放在一边的湿纸巾擦了擦刚才那掐了她脖颈的手，悠悠的再次开口，"告诉我，那个女人是谁？如果你不说，后果自负。"
　　苏曼感到一股寒意从脊梁骨升起，她知道自己不能再隐瞒下去了。
　　于是，她颤抖着嘴唇说道："我也不知道……"
　　那照片，只是她在母亲房间里面的抽屉里面找到的。
　　这一切都太过巧合了，她恰好就看上了许言欢，而许言欢也恰好想要弄清楚一些事情。
　　听到这话，许言欢的眼神微微眯起，原本就阴冷的语气变得更加阴沉，仿佛带着无尽的寒意，让人不寒而栗：“你说你不知道？”
　　苏曼的身体微微颤抖着，刚刚被许言欢吓得产生了应激反应，现在根本不敢与她对视，只能低着头，声音也有些发抖地回答道：“真的不知道，这些照片是在我家抽屉里面拿到的。”
　　许言欢沉思片刻，在她家抽屉里面，那就是说，她家肯定有人知道。
　　“带我去你家！”许言欢抓住苏曼的手腕，不容置疑地拉着她往外走。苏曼试图反抗，但许言欢的力量太大，她根本无法挣脱。
　　一路上，苏曼心惊胆战，她不知道许言欢究竟想干什么。而许言欢则一脸冷漠，似乎在思考着什么。
　　!！
　　！
　　（快完结啦，大概还有几万字，完结之后，还会开一本双女主哈，大家可以说说喜欢看的题材类型，快穿，校园，霸总，娱乐圈，古代，末世都可以哈~然后我就可以开始慢慢构思啦~()）


第103章 没找到想要的
　　许言欢还叫了另一个人，上次跟她一起在酒吧的那个。
　　那个女人留着利落的黑长发，脸上画着精致的妆容，眼神锐利而冰冷。
　　她坐在驾驶座上，面无表情地看着前方，散发着一种令人不寒而栗的气息。
　　一直以来，苏曼都觉得许言欢是个好欺负的温柔女孩，但现在看来，那只是她的伪装罢了。
　　许言欢此刻展现出的冷漠和威严，让苏曼感到前所未有的恐惧。
　　苏曼紧紧握着拳头，身体微微颤抖，声音带着哭腔：“姐姐……我知道错了，你别这样好不好？”
　　然而，许言欢却依旧沉着一张脸，没有看向苏曼一眼。
　　她的目光坚定而冷酷，仿佛在告诉苏曼，现在说那么多都是废话。
　　车里弥漫着紧张的气氛，让人喘不过气来。
　　苏曼小声抽泣，试图用泪水打动许言欢，但她却无动于衷。
　　这一刻，苏曼终于明白，自己以前对许言欢的看法是多么的错误。
　　这个看似柔弱的女孩，其实内心如狼似虎。
　　许言欢静静地坐着，一言不发。她心里清楚，对于像苏曼这样的人，软弱只会让对方得寸进尺。
　　只有让她们见识到自己的厉害，她才会把一切说出来。
　　车子继续行驶在路上，苏曼的心越来越慌。
　　她不知道接下来会发生什么事，也不敢想象许言欢会如何对待她。
　　一处小区外，那显眼的宾利停了下来，许言欢阴冷的声音悠悠响起，“是让她下来，还是让我们上去？”
　　苏曼眉头紧皱，还未思考好。
　　等反应过来，她才隐隐约约好像明白了什么。
　　她从未跟许言欢说过自己住在哪，而她也没问过自己地址，就这样沿途自然而然就到了她家楼下。
　　这个女人……
　　她似乎什么都知道。
　　难道她有某种超能力或者秘密渠道，可以获取他人的信息吗？这让苏曼感到十分不安和困惑。
　　或许许言欢早就调查过自己的背景和住所，但为什么要这样做呢？她对自己又有何企图？
　　苏曼不禁陷入了沉思之中。
　　她开始怀疑许言欢是否真的像表面看起来那样简单。
　　也许她隐藏着更深层次的目的，只是自己尚未察觉到而已。
　　想到这里，苏曼决定要保持警惕，并想办法了解更多关于许言欢的事情。
　　她不能再被对方牵着鼻子走，必须掌握主动权，保护自己的利益和安全。
　　“姐姐真的只是想知道那个女人是谁吗？”
　　许言欢笑得肆意张扬，像是听到什么好笑的笑话一般，笑声不绝于耳，良久才止住笑意，眼中满是嘲讽：“我都到这儿了，你说呢？”
　　苏曼眼眶微红，泪水在眼眶里打转，模样看起来楚楚可怜，让人忍不住心生怜惜之情，恨不得将其捧在手心里呵护着。
　　但这一切对于许言欢来说，却没有丝毫作用，因为她对苏曼没有任何感情可言。
　　在许言欢面前，苏曼的眼泪和示弱根本无法引起她的同情或怜悯。
　　相反，如果苏曼突然倒地猝死，许言欢可能会好心地给她一个眼神，但随后便会嫌弃地远离她，以免被她身上散发出来的负面情绪所影响。
　　“你能告诉我，你叫什么吗？”她眨巴着眼睛，一脸天真地看着他。
　　闻言，那边的时予脸色微变，有些不耐烦地上前，一巴掌拍在她背上，“废什么话，快走！”
　　他的语气很凶，似乎没有了之前的温柔和耐心。
　　说完，他便像拎着一个小鸡仔似的，将她拽着往楼上走去。
　　苏曼心里恐惧加深，额头上甚至开始冒出冷汗，因为时予拽着她到的地方不是别的，正是自己家！
　　许言欢双手环胸，面色阴沉地站在苏曼身后，微微眯起眼睛，给了她一个冰冷的眼神，示意她上前敲门。
　　然而，苏曼却有些畏缩不前，犹豫了片刻后，才小心翼翼地伸出手，轻轻敲了敲门。
　　可是，等了半天，门内却毫无动静。
　　许言欢的耐心渐渐被消磨殆尽，脸上的表情愈发阴沉，她不耐烦地推了一把苏曼，低声呵斥道：“你到底会不会敲门？”
　　苏曼身体一颤，声音带着一丝恐惧和不安：“可……可能里面没人吧。”
　　许言欢的脸色愈发难看，她冷冷地盯着苏曼，咬牙切齿地说：“那你就继续敲，直到有人出来为止！”
　　苏曼无奈之下，只得再次敲响了房门，但依旧没有得到任何回应。
　　时间一分一秒过去，许言欢的耐心已经消耗殆尽，她终于失去了最后一丝耐性，猛地推了一把苏曼，恶狠狠地说道：“别再浪费我的时间了！赶紧开门进去！”
　　苏曼深吸一口气，颤抖着双手从包里掏出钥匙，试图插进锁孔里。
　　然而，由于紧张过度，她的手一直在发抖，试了好几次都无法将钥匙插入锁孔。
　　许言欢见状，不耐烦地催促道：“动作快点！别磨蹭了！”
　　苏曼吓得浑身一抖，手中的钥匙差点掉落在地上。
　　时予一把抢了过来，亲自打开。
　　房间里面，东西很少，家具也是旧的。
　　她们分开搜，在房间里面搜来搜去，都没有搜到重要的东西。
　　那边的苏曼，肉眼可见的松了一口气。
　　但也只是一个微表情都被许言欢一下捕捉，她忍无可忍，一把上前掐住苏曼的脖子。
　　“你不是说在抽屉里面翻到的吗？”
　　“东西呢？”
　　苏曼的脸色瞬间涨得通红，声音也不自觉地提高：“我真的不知道……”
　　她紧紧抱住许言欢的手，原本精致的面容逐渐变得狰狞扭曲，双眼充血，充满了绝望和痛苦。
　　时予看到这一幕，心中一紧，连忙伸手想要拉开许言欢。
　　于是他用力抓住许言欢的手腕，试图阻止她。
　　“别！”时予的声音带着一丝急切和担忧，生怕许言欢会因为情绪激动而做出什么过激的举动。
　　许言欢听到时予的声音，身体微微一颤，手上的动作停了下来。
　　但她并没有完全放弃，依旧死死地盯着苏曼，眼中满是恨意。
　　“你以为，除了这儿，我就不知道你别的地方了吗？”
　　许言欢拍了拍手，厌恶的转身，“走吧。”
　　身后的苏曼狂咳，喉咙处像是被火烧一样。
　　又被时予拽着出了家门。


第104章 她的温柔都给了别人
　　车上。
　　许言欢的手机铃声突兀地响起来，像是一把尖锐的剑，刺破了车内原本宁静的氛围。
　　这声音让许言欢皱起眉头，但当她看到来电显示时，嘴角却不自觉地上扬。
　　坐在副驾驶座上的苏曼微微侧目，目光落在许言欢身上。
　　她看着许言欢脸上的表情变化，心中涌起一丝疑惑。
　　只见许言欢的脸色逐渐变得柔和，仿佛刚刚的阴冷狠戾只是一场幻觉。
　　苏曼的眼神变得锐利起来，她盯着许言欢的一举一动。
　　许言欢按下接听键，语气中带着难以掩饰的温柔：“喂？”
　　电话那头传来一个轻柔的女声，似乎在诉说着什么。
　　许言欢静静地听着，偶尔回应一句，眼中闪烁着温情。
　　苏曼的眉头越皱越深，她无法理解眼前这个女人为什么会有如此大的反差。
　　她看着许言欢的表情，心中充满了好奇和不解。
　　这种陌生的情感在她心中蔓延开来，让她感到有些不安。
　　她不禁想起了自己曾经与许言欢相处的点点滴滴，网上的她，跟现实的她完全就是两个人。
　　然而，眼前的场景却让她开始怀疑自己对许言欢的了解是否真的那么深刻。
　　不知道对面说了句什么，许言欢脸上淡淡的笑容一直挂着，连声音都温柔下来，“乖，在睡会。”
　　电话那头的人似乎还没有睡醒，说话带着慵懒和撒娇：“被那个噩梦吓死了，不敢睡了。”
　　许言欢听到对方委屈的语气，心里一软，轻声安慰道：“别怕，只是个梦而已，不要放在心上。”
　　陆星星还是有些害怕，声音轻柔，还带着困意，“可是我真的很害怕，感觉那个恶鬼就在我身边，随时都会扑过来咬我一口。”
　　许言欢笑了笑，说：“哪有那么可怕的恶鬼啊，都是你自己吓自己。”
　　“才不是呢！”陆星星反驳道，“那个恶鬼长得可吓人了，眼睛红彤彤的，嘴里还有獠牙，就像电影里的吸血鬼一样。”
　　许言欢忍不住轻笑出声，“那你有没有用十字架或者大蒜来对付它？”
　　“哎呀，你别取笑我啦！”陆星星嗔怪地说道，“我当时都快吓死了，哪里还记得这些东西啊。”
　　许言欢见她真的吓到了，便认真地安慰道：“好了，别想太多了，只是个噩梦而已。如果你实在睡不着，可以打开电视看看，或者听听音乐，放松一下心情。”
　　“嗯……”陆星星应了一声，但还是有点不放心，“可是我一个人在家，还是觉得有点害怕。”
　　许言欢无奈地笑了笑，说：“你可以找个朋友来陪陪你。”
　　“我才不要呢！”陆星星拒绝道，“我只想让你来陪我。”
　　许言欢无奈地叹了口气，但还是忍不住噗嗤一声笑出来，“好好好，要我陪你说会话吗？不过，我现在不是很方便......"
　　电话那头传来的声音似乎有些失落和委屈，带着一丝撒娇的口吻说道：“那好吧，等你有空的时候一定要马上给我打电话哦！不要让我等太久啊！”
　　说完这句话后，对方像是怕她反悔一样迅速挂断了电话。
　　许言欢心头微动。
　　时予嘴角微扬，眼中带着几分戏谑地看着她：“把这件事弄好之后，剩下的我来处理，你去找她吧。”
　　许言欢没有说话，只是静静地坐在那里，目光渐渐变得深邃起来。
　　她的眼神仿佛穿越了时间和空间，回到了那个曾经与陆星星一起度过的时光。
　　可是转念回想，许言欢知道，如果不是因为她，时予和方知韫根本不会回来帮忙。
　　这已经是一份天大的人情了，而她又怎么能坐享其成呢？
　　如果她真的这样做了，那岂不是太自私了吗？
　　想到这里，许言欢轻轻地叹了口气，将视线从远方收回，落在了面前的时予身上。
　　她的眼眸里闪过一丝坚定，仿佛做出了某种决定，“等把这件事情弄清楚再说吧。”
　　时予自然明白她在想些什么，她笑着安慰，“别担心太多，事情会解决的。现在最重要的是调整好心情，好好休息一下。”
　　许言欢点了点头，但她心里清楚，即使再累，她也不能停下脚步。
　　因为她有太多的责任需要承担，还有阿星需要她去守护。
　　她深吸一口气，然后缓缓吐出，让自己的心情慢慢平复下来。
　　而另一边的苏曼，似乎听到了什么不得了的事情，脸上露出惊愕的神色。
　　她不敢再胡思乱想下去，但脑海里却不由自主地浮现出刚才听到的话。
　　她的心跳越来越快，呼吸也变得急促起来。
　　"姐姐......有喜欢的女孩子?"苏曼终于忍不住问出声来，声音有些颤抖。
　　她感到一股无形的压力笼罩着自己，仿佛整个世界都在这一刻静止了下来。
　　她努力让自己平静下来，试图弄清楚到底发生了什么事。
　　这时，她才发现，原来这一切都是一个精心设计好的陷阱。
　　一个专门针对她设下的陷阱。
　　但是，她不明白，为什么会是她呢?
　　她一直以为自己只是一个普通的人，怎么可能成为这个陷阱的目标呢?
　　许言欢没有说话，他轻轻地按压着自己的眉心，脸上的温柔早已消失得无影无踪，取而代之还是那副阴沉的样子。
　　这次苏曼很配合，下车，开门，都是她主动完成的。
　　进了别墅大门，苏曼带着二人站在别墅的门前。
　　她按下别墅的密码锁。
　　最后一个数字的时候，她停顿下来，轻声问，“姐姐能告诉我，每天跟我聊天的人是你吗？”
　　闻言，时予脸色一沉。
　　许言欢淡淡的秒答，“不是！”
　　再没有瞒着她的必要了。
　　苏曼悬着的心总算是死了，她唇角带着一丝苦笑，“好……”
　　最后一位密码锁按下，与之里面开门的女人，撞了正着，那人微愣，脸色带着些许的疑惑。


第105章 事情的真相露出水面
　　那人看见许言欢的瞬间，眼神微变，心中不禁一慌，身体不自觉地向后退去。
　　她努力让自己镇定下来，强装出一副凶狠的模样，大声问道：“你们是谁？”
　　然而，当她仔细打量着眼前的人时，一股莫名的恐惧涌上心头。
　　尤其是那双眼眸，竟与记忆中的那个女人如此相似。
　　尽管许言欢化了妆，面容已非原本的模样，但她周身散发出的寒意却让人不寒而栗，仿佛她就是那个曾经令人畏惧的存在。
　　时予先开口，“我们是苏曼的朋友！”
　　朋友？
　　哪有这样的朋友的？
　　许言欢没说话，进了门，一屁股坐在沙发上，翘起了二郎腿。
　　你们看起来可不像是朋友。
　　许言欢没工夫跟她扯，直接开门见山，“林欣月，你认识吗？”
　　她的眼神一直在这个女人的脸上，精准捕捉她的每一个微表情，比如现在她脸上的惶恐。
　　“不……”
　　女人微微摇头，似乎并不愿意配合。然而，就在这时，一声震耳欲聋的巨响突然响起，打断了她的话语。
　　只见刚才还放在桌面上的杯子，此刻已被许言欢愤怒地拿起，并狠狠地砸向地面，瞬间破碎成无数碎片。
　　这突如其来的举动让所有人都大吃一惊，而许言欢的眼神则变得异常狠戾，透露出一种强烈的警告意味。
　　她紧紧盯着面前的女人，语气坚定而冷酷,“我劝你想清楚再开口！”
　　仿佛在告诫对方不要轻易挑战自己的底线。
　　整个房间弥漫着紧张和压抑的氛围，让人感到不寒而栗。
　　苏曼脸色苍白，她一下站起身来，挡住了自己的母亲。
　　她咬着嘴唇，眼神坚定地看着眼前的人：“我家里到处都有监控，如果你们敢乱来，我们立刻报警！”
　　对方却不以为意，冷笑道：“那你就去报啊。”
　　许言欢挑了挑眉，脸上露出一丝轻蔑。他并没有被苏曼的威胁吓倒，反而有些期待接下来会发生什么。
　　时予见状，连忙站出来充当和事佬。毕竟他们今天来这里并不是为了惹麻烦，而是要问清楚一些事情。
　　他拉过许言欢，小声说：“我们今天只是来问话的，没必要跟她们计较这些。”
　　许言欢听后，微微皱了皱眉，但还是点了点头，表示同意。
　　时予露出笑，“不好意思，我朋友脾气有点大。”
　　“其实，我们来就是为了一件事情，你们认识林欣月吗？我们既然能找到这儿，当然对你们的事情也是了如指掌的，你们配合的话，大家都皆大欢喜，不配合的话，我们也不是善人~”
　　时予的话像一把刀，直直地刺向了苏曼的心窝子。
　　她的目光如炬，紧紧地盯着苏曼，仿佛要将她看穿一般。
　　而苏曼，则像是被人狠狠地打了一拳，脸色苍白得吓人。
　　她的眼神充满了恐惧和无助，嘴唇微微颤抖着，却一句话也说不出来。
　　时予的脸上依然带着那淡淡的微笑，但这微笑此刻却让人感到无比的寒冷。
　　她的声音清脆而坚定，没有丝毫的犹豫："苏曼才二十多岁，可她的内心却早已被黑暗侵蚀。阿姨您知道吗？她不仅走私毒品，还强迫未成年少女MY！这些事情都是有证据的哦，我们都可以查得到呢。"
　　她的语气轻描淡写，就好像在谈论一件微不足道的小事一样。但在场的所有人都明白，这件事绝对不会这么简单。
　　时予并不是在谈判，更不是在威胁。她只是在平静地叙述一个事实。
　　她的眼神中透露出一种坚定和决绝，让人们感受到她的决心和勇气。
　　那女人闻言，严重陷入深深的绝望，扭头给了苏曼一巴掌。
　　“你小小年纪……”
　　苏曼的头被打歪偏在一边，还没缓过神来。
　　时予是的话，一字一句敲击在她心上，像是凌迟的刀，一刀一刀剥开她的皮肉，森森白骨露了出来。
　　她双眼深深陷入绝望，以及无尽的空洞之中，仿佛失去了所有的生气与希望。
　　她颤抖着嘴唇，艰难地问道，“你们……你们到底想要干什么？”
　　声音带着一丝恐惧和绝望，仿佛已经被折磨得无法承受更多的痛苦。
　　时予嘴角微扬，露出一抹似笑非笑的神情，眼神中透着一丝戏谑。
　　她缓缓开口道：“从一开始，我们不是就告诉过你吗？我们只是想知道，关于林欣月的事情，这对你来说应该不难吧？”
　　苏曼的喉咙上下滚动，发出干涩的吞咽声。
　　她紧紧握着拳头，身体微微颤抖。最终，她像是用尽全身力气般地开口说道，“妈，我问你一件事，抽屉里的那些照片，上面的人是谁？是不是林欣月和别人？”
　　她的目光充满了紧张和期待，似乎在等待一个答案，但又害怕得到那个答案。
　　那个女人也露出绝望的表情，“是不是说了，你们就会放了曼曼？”
　　“可以考虑。”
　　他们现在不是谈条件的时候。
　　那女人眼睛一闭，心里一沉，像是在开始回忆过往。
　　半晌，她才悠悠的开口，“那个女人是林欣月最爱的人。”
　　最爱的人？
　　像是听见了什么可笑的话，许言欢噗嗤笑出声来，问，“你们不知道林欣月跟许总是模范夫妻吗？”
　　那女人微愣，“林欣月是个同性恋，喜欢的就是那个照片上的人，当时，她俩都是ktv里面的啤酒小妹，难得遇到许昕那样的男人，她们又想着以后能攀上高枝，或者，拥有荣华富贵。”
　　时予想了想，接着她的话说下去，“所以，就开始盘算着，让林欣月如何当个小三？杀害原配？”
　　许言欢的手紧握成拳，牙根紧咬，努力控制自己的情绪。
　　“那个女人也舍得自己的爱人去给一个男人当小三？”
　　“当然舍得，她们为了钱，什么都做的出来，在许昕酒里下药，然后怀上许家的孩子……因为性取向是改变不了的，所以，她根本不会担心林欣月真的会爱上许昕。”
　　许言欢手里杯子碎片，硬生生的陷进皮肉，好似根本没有痛感，她双眸泛红，额头上青筋暴起。


第105章 阿星会生气和难受的
　　时予敏锐地察觉到许言欢的异样，当她扭头看向对方时，视线却被那鲜血淋漓的手吓得猛然一跳。
　　她心中一惊，连忙伸出手轻轻抚摸着许言欢的肩膀，试图让她冷静下来，“言欢，别这样……那些都已经过去了，放下吧！”
　　然而，此时的许言欢仿佛沉浸在了自己的世界里无法自拔，她的眼神中充满了痛苦和愤恨，完全听不进时予的话。
　　她紧紧握住手中的碎片，手上的力道没有丝毫减弱，锋利的玻璃深深地嵌入掌心，鲜血不断流淌而出，但她似乎感觉不到疼痛一般，依旧死死盯着时予，眼中的恨意愈发浓烈。
　　言欢……
　　苏曼心中一惊，原来她叫言欢啊！而且还是和许家有关系的人，难道她就是传说中的许言欢？
　　可她怎么就没想到呢？
　　不过仔细想想，自己曾经多次在网上看到过关于许言欢的照片，但现在面前这个人的长相却与那些照片大相径庭，唯一相似之处便是那双眼睛。
　　或许正是因为如此特别的眼睛才吸引到了她吧……
　　想到这里，苏曼不禁露出一丝苦笑：“你是许言欢？”
　　许言欢情绪异样，不能多呆，时予留下一句话，“还有件事情，需要你做个证，是什么事情，到时候，会通知你们的。”
　　“你们别想着跑，毕竟，能国内待不下去的人，去了国外更不一定了。”
　　“在国内，还有刑法保护你，可是在国外就不一样了。”
　　她带着许言欢离开，车上还好准备了备用的药。
　　许言欢神情有点散漫，“我想去陵园。”
　　“好！”
　　时予开车，带着她来到陵园，许夫人的墓碑前。
　　每日必备的一束鲜花，已经放在了墓碑前。
　　二人站在墓碑前，许久，都未开口。
　　时予的手机响起，是方知韫打来的。
　　因为二人早上就出门的，现在天色已经淡了下来，还未回家，也没回电话，她等不了，就先打个电话来问问。
　　电话那边，是方知韫忧心的话语，“怎么还没回来？出事了吗？”
　　时予微微走开，看了一眼许言欢的方向，摇头，“没事，乖乖在家，我们马上回来了。”
　　“好。”
　　……
　　回到家里，天色已经黑了，许言欢的手上没有包扎，那伤口狰狞得吓人，让人看着就觉得疼，皮肉外翻，鲜血淋漓，而她却好像感觉不到痛一样。
　　方知韫心疼地皱起眉头，小心翼翼的帮她包扎着伤口，一边轻声说：“有气也不能拿自己撒啊，要是小星星看见，多难受啊。”
　　许言欢沉默不语，双眼空洞无神，仿佛失去了灵魂一般，只是呆呆地坐在那里，一动不动。
　　直到听见阿星的名字，那双呆滞的眼神，才缓缓回过神来，像是找到了一丝依靠。
　　她唇瓣微启，带着些许天真和好奇，仿佛一个孩子般向时予提问：“阿星真的会生气吗？”
　　时予有些无奈地叹了口气，回答道：“她不会生气，但心里会很难受。”
　　听到这句话，她的眼神中闪过一丝心疼，她并不想让阿星感到难受或生气。于是，她非常配合地缠好了手上的纱布，动作轻柔而认真。
　　突然，她抬起头，目光坚定地看向时予，说道：“等会儿，你把录音发给我一份。”
　　时予的脸上露出一丝犹豫之色，她迟疑地问道：“放在我这里，难道你不放心吗？”
　　她摇了摇头，语气坚定地说：“并不是不放心，只是以防万一。”
　　时予皱起眉头，担忧地看着她，忍不住开口道：“可是你......”
　　她打断了他的话，眼神坚定地看着她，说道：“放心吧，如果连这么点事情我都无法控制自己，那也没有必要继续调查下去了。”
　　时予复制了一份，发给许言欢。
　　她说的对，这件事，她必须自己克制。
　　“这件事，你想怎么做？”
　　许言欢眼神微眯，“自然是撕开林欣月的嘴脸。”
　　方知韫眼露精光，“怎么撕？”
　　许言欢看了只只一眼，收起了在嘴边的话，起身，一言不发的上了楼。
　　只只眨巴双眼，眼神清澈透明，“我的问题很难回答吗？”
　　时予摇头，转身也上了楼，“她只是单纯的不想告诉你，你上楼来，我有些事问你。”
　　只只后背发凉，努力回想自己今天一天在家没做啥坏事啊，时予方才那个眼神是什么意思？
　　像是要把自己生吞活剥。
　　但是又不敢不跟上去。
　　战战兢兢跟着上了楼，进了房间。
　　她把门顺手一关，为了平时予的气，她突然变得妩媚起来，声音带着魅惑的朝着她靠近，突然，“哎呀”一声，倒在她一边的床上。
　　“哎呀，宝宝摔倒了，要老公亲亲才起来~”
　　时予强忍的严肃，正在努力维持。
　　“你……”
　　“哎呀！宝宝屁股痛，要老公亲亲才能好？”
　　时予满头黑线，心里一万头草泥马奔腾而过。她深深吸了口气，努力让自己保持镇定。
　　她盯着只只，一字一句地说：“以后，不准再聊那样的天了！”声音带着不容置疑的坚决。
　　只只眨巴着无辜的大眼睛，一脸委屈巴巴，“我这都是为了大计啊！”
　　“那也不行！”
　　“好好好！不聊了。”
　　时予眼底的严肃逐渐变得温和，像是冰川融化一般，他嘴角微微上扬，带着一丝不易察觉的宠溺。
　　半晌，身边人依然赖在床上，没有起身的意思。时予不禁有些疑惑，他轻声问道：“怎么了？不舒服吗？”
　　然而，只只却突然展现出一副矫情的模样，她故意嘟起嘴，娇声说道：“要老公亲亲才能起来~”
　　说完，她还调皮地眨眨眼，眼神中透露出狡黠与俏皮。
　　时予被她突如其来的撒娇弄得有些不知所措，但很快就反应过来，脸上露出无奈的笑容。
　　他轻轻叹了口气，然后俯下身去，温柔地亲吻了一下只只的额头。
　　只只立刻笑逐颜开，似乎对这个回应非常满意。
　　她从床上爬起来，伸了个懒腰，心情格外愉悦。
　　而时予则静静地看着她，眼中满是温柔和爱意。
　　时予无奈，低头在她唇边亲了一下。
　　只只嘴角都乐歪了，接着又是，“要老公抱抱~”
　　时予弯腰把她从床上抱着坐起来，“去洗澡！”
　　只只低唇，在她耳边说了句令人血脉喷张的话，“要老公帮我洗~”
　　时予手上微微用力，将人贴在怀里，似要与之血肉相融，“宝宝的要求，我一向不会拒绝。”
　　接着便是抱着人起身，进了硕大的浴室内。
　　一片旖旎，再难克制……


第107章 策划一场求婚仪式
　　许言欢坐在办公椅上，揉了揉太阳穴后，拿起桌上的电话打给了小助理，“帮我查一下最近的行程安排。”
　　“好的，许总！”小助理连忙应道。
　　小助理快速地打开电脑，看着屏幕上密密麻麻的行程安排，心中不禁一阵嘀咕：许总平时总是神龙见首不见尾，难得在公司出现一次。
　　“许总，根据行程安排，接下来的一个月都排得满满的呢……”小助理小心翼翼地说道，心里暗自期待着许言欢能够意识到问题所在，回归到公司的工作中来。
　　然而，小助理的期望很快破灭了。
　　许言欢听完汇报后，语气平淡地说道：“那帮我把这些行程全部推掉吧，我要出国一趟。”
　　小助理瞪大了眼睛，满脸黑线，怀疑自己是不是听错了。
　　她忍不住问道，“许总，这么多重要的会议和项目合作，真的要全部推掉吗？”
　　许言欢点点头，毫不犹豫地回答，“是的，全部推掉。”
　　小助理无奈地叹了口气，知道自己无法改变老板的决定，但还是忍不住提醒道，“许总，这可是公司的关键时刻啊，很多事情需要您亲自处理。而且，您不在的时候，公司可能会陷入混乱……”
　　许言欢打断了小助理的话：“我相信你们有能力处理好一切。如果有什么紧急情况，可以随时联系我。”说完，他便挂断了电话。
　　小助理一脸茫然地放下手机，她开始后悔刚才没有更坚决地劝阻许言欢。
　　她深知，作为公司的领导者，许言欢的决策将会对整个团队产生深远的影响。但现在，一切都已经太迟了。
　　小助理摇了摇头，将注意力重新放回电脑屏幕上，开始着手安排许言欢的出国事宜。
　　同时，她也在心里暗暗祈祷，希望公司不会因为许言欢的离开而受到太大的影响。
　　安排好了一切，许言欢搜了下关于月光文学奖的新闻，三天后，时间够了。
　　小助理帮她定好了飞国外的机票，忍不住小心翼翼的问：“许总这次出差，是去谈生意吗？”
　　许言欢回答道：“不是。”
　　她倒是回复的爽快，小助理心里诽诽。
　　小助理继续问道：“那您这次出去是……”
　　许言欢挑眉：“休假。”
　　小助理一愣，连忙点头：“好的许总，祝您玩得开心。”
　　随后又想起什么似地说道：“对了，过段时间，华谊有一个艺人的情人节活动，您要出席吗？”
　　小助理不说还好，一说这件事，倒是间接的提醒了许言欢某件事情。
　　许言欢想了想，突然沉了沉语气，轻咳一声：“刚好那天我有件事要你去办！”
　　小助理眼里冒光，像是收到了什么极为严肃的指令，大概是很久没帮许总办成一件大事了。
　　她兴奋地说道：“许总请说，我一定尽力完成任务！”
　　许言欢张了张嘴，说了句，“我等会微信发你。”
　　小助理有点期待，不知道是什么大事，还非要微信说。
　　挂断电话之后，许言欢的微信头像闪了闪，小助理赶紧打开，映入眼帘的是一行大字：帮我策划一场求婚仪式，全程保密，越盛大越好。
　　小助理的手微微颤抖着，心中不禁涌起一丝惊讶和疑惑。
　　她仔细地将这些字拼凑在一起，反复琢磨着其中的含义，但无论如何解读，都只有一种解释：许总要向别人求婚！而且还要在大庭广众之下举行！
　　这可真是令人震惊的消息。
　　她忍不住给许言欢发了个问号，这可是她第一次如此不礼貌地用这样的标点符号回复老板。
　　而许言欢也迅速回了个问号，表示不解，【看不懂吗？】
　　小助理连忙表示自己明白，【懂懂懂……】
　　但心里却嘀咕着，这个任务实在太艰巨了，她该如何去完成呢？毕竟要策划一场盛大又保密的求婚仪式可不是一件容易的事情。
　　【你还有半个月的准备时间。】
　　小助理浑浑噩噩答应下来，这真是个艰巨的任务啊。
　　她擦了擦额间的冷汗。
　　……
　　许言欢全副武装，小助理的车停在了别墅外。
　　她帮许言欢搬行李上车。
　　车上，气氛沉默，寒冷的天，加上寒冷的人，真是够够了。
　　小助理一晚上没睡好，都在为了那件事做准备。
　　许言欢从后视镜中看了一眼小助理，她幽幽开口，“这件事情办好了之后，奖金翻倍，给你带薪休假一个月。”
　　小助理眼睛一下瞪大，瞬间来了精神，“保证完成任务！”
　　小助理深吸一口气，调整了一下情绪，然后认真地说道：“放心吧，许总，我一定会全力以赴的。”
　　许言欢点了点头，脸上露出了一丝微笑。
　　正是因为信任，她才愿意把这件事交给她去做。
　　虽然小助理跟许言欢的时间不长，但是许言欢很相信她的能力。
　　车辆在机场外停了下来，行李被小助理搬了下来。
　　她摆着手，跟许言欢挥手再见，脑子里面都是奖金和带薪休假。
　　她嘿嘿的笑着，上车，一脚踩下油门，扬长而去……
　　……
　　全球月光文学家的颁奖典礼上。
　　这是一场属于作家们的盛会，各界的作家们纷纷云集于此，共同见证这个属于他们的狂欢时刻。
　　舞台上，主持人激情四溢地向大家介绍着每一位到场的嘉宾，以及他们的代表作品。
　　当陆星星身着一袭华贵礼服登上舞台时，全场瞬间安静了下来。
　　她那如同瀑布般垂落在肩头的长发，如丝般柔顺，轻轻拂过白皙的肌肤，那件露肩晚礼服完美地勾勒出她高挑而曼妙的身姿，让她看起来既优雅又性感。
　　在聚光灯的照耀下，陆星星仿佛全身都散发着一种耀眼的光芒，她的美丽让人窒息。
　　她那精致的五官，如画一般的眉眼，高挺的鼻梁，微微上扬的嘴角，无一不展现出她独特的魅力与气质。
　　在作家界，像陆星星这样拥有如此出众的颜值和气质的人并不多见。
　　她的出现，无疑成为了这场盛会上最亮丽的一道风景线。
　　人们不禁为之倾倒，纷纷将目光投向她，期待着她接下来的表现。
　　主持人在台上侃侃而谈，控场能力一绝，跟每个作者都像是多年的好友，友好的交谈，聊到陆星星的时候，她笑着，说了句，“醉后不知天在水，满船清梦压星河，您只顾闪闪发光，身后交给粉丝和读者就好……”
　　陆星星心里触动，眼里微闪，笑着点头回应，“谢谢……”


第108章 出国，去见阿星
　　许言欢下了飞机之后，就马不停蹄地赶到了酒店将自己的行李放好，然后便一刻也不停地往现场赶去。
　　毕竟她已经有足足半个月没有见到阿星了，对她来说，这每一分每一秒都是煎熬。到了现场后，她直奔后台而去。
　　而此时的现场，正因为这位神秘的大人物而引起了一阵小小的骚动。
　　有些人知道现场来了个大人物，但却不知道具体是谁，只能在一旁小声地议论着：
　　“今天现场来了个大人物呢！”
　　“是来给我们颁奖的吗？”
　　“应该不是吧，如果是来颁奖的话，这么重要的事情，肯定会提前通报一下呀。”
　　“那到底是什么人呢？真是让人好奇……”
　　就这样，众人的议论声此起彼伏，不绝于耳。
　　然而，他们谁也没有想到，这个所谓的大人物竟然就是那位许久未曾露面的许言欢。
　　此刻的她，像个怀春的小姑娘，躲在后台某处角落，时不时朝着前台张望，那目光始终盯着那颗闪耀的星星身上。
　　陆星星朝着后台看了一眼，不知道为什么，她总感觉自己心跳在加速，仿佛要从嗓子眼蹦出来一样。
　　她安慰自己说：“这只是因为得奖的缘故吧，毕竟第一次获得这么高的荣誉。”
　　然而，她并没有意识到，自己内心深处还有另一种情感正在悄然生长。
　　她深吸一口气，试图让自己平静下来，但那道炽热的视线却始终如影随形地盯着她，让她感到有些不自在。
　　但她始终没有将这种感觉与某个人联系起来，而是把它归咎于自己过于敏感。
　　她收回目光，想要转身离开时，突然感觉到肩膀被人轻轻地拍了一下。
　　她回头一看，只见一个小姑娘站在身后，眼里冒着星星般的光芒，手里还拿着一支笔和一张纸。
　　小姑娘兴奋地说道：“星老师，可以帮我签个名吗？”
　　陆星星微微一愣，随即露出温和的笑容，轻声回答道：“当然可以啦。”
　　她接过纸笔，龙飞凤舞地签下了自己的名字。
　　小姑娘激动得差点跳起来，她小心翼翼地捧着签名纸，感激地说道：“谢谢星老师！您真的太厉害了！”
　　陆星星微笑着回应道：“不客气，谢谢你的支持哦。”
　　她的脸上总是带着淡淡的微笑，如同冬日里温暖的阳光一般，让人忍不住想要靠近。
　　许言欢心里某种醋意在肆意生长。
　　是啊。
　　她不管到哪里都是熠熠生辉，让人移不开双眼，有人喜欢她也很正常。
　　她不想将自己的爱变成占有品，她要学会，接受阿星的光芒，接受她的熠熠生辉。
　　她压下心里的那种冲动，那种想要将她绑在身边的冲动。
　　有认出许言欢来的人，小声在她身边打招呼，帮她倒了杯咖啡。
　　“许总在等星老师吗？”
　　他们在网上看见个二人的新闻，他们今天见到“一颗星”的本人也是吓了一跳，原来她就是许言欢的那个圈外女友。
　　长得比电视上好看多了。
　　许言欢微微点头，接过那杯咖啡。
　　那人礼貌的笑着，“这儿人来人往的，许总要去星老师的休息室等吗？”
　　许言欢点头，最好不过。
　　过来过去的人，看见她都要多看上一眼，她实在是不喜欢。
　　那人带着她去了陆星星的休息室。
　　因为都是官方要求的作者，所以不敢怠慢，都配备了独立的休息室，以备颁奖典礼过后的宴会上喝多的作家休息。
　　不得不说，很用心。
　　许言欢看着门被带关上，她在屋里转了一圈。
　　渐渐被那股熟悉的茶花香安抚下来，沙发上，还有她换下来的随身衣物，许言欢轻轻拿起叠好放下。
　　漫不经心的闻了闻指尖余留的茶花香，唇角的笑容逐渐加深。
　　刚下飞机，时差没倒就来了，她有点累，刚好洗个澡，休息一下。
　　……
　　陆星星的颁奖典礼圆满结束，宴会上，有人端着酒杯为她庆祝，有打心眼里就看好的，也有少部分因为她跟许言欢的关系，上前来巴结的。
　　面对这样的场合，陆星星显得游刃有余。
　　她面带淡淡的笑容，热情地与每一个人打招呼，并亲切地称呼他们为“老师”。
　　她展现出一种从容自信的姿态，让人们对她产生了更多的好感。
　　尽管内心并不完全认同，但她始终保持着专业的微笑和礼貌回应。
　　当喝到差不多的时候，她依然保持着优雅的仪态，拿起奖杯，然后缓缓地回到自己的休息室。
　　在路上，她遇到了一个女人，那女人礼貌地笑着向她问好：“星老师您好，您准备回去了吗？需要我扶您一下吗？”
　　陆星星摇了摇头，表示不需要帮助，然后继续向前走去。
　　然而，不知为何，她总觉得那个女人的笑容似乎有着某种深意。
　　或许是因为酒精的作用，她没有过多思考这个问题。
　　此刻，她只感觉到肚子里胀得难受，身上的礼服紧紧地束缚着身体，令她感到非常不舒服。
　　因此，她不敢耽搁太久，加快脚步赶回休息室。
　　陆星星从包里摸出房卡，“滴”的一声，门开了。
　　她疲惫地靠在门上，艰难的从侧面拉下了礼服的拉链，这才舒展开来。
　　瞬间觉得身体轻松多了。
　　可是，当她环视一圈时，瞬间又变得精神高度紧绷了。
　　这真的是她的房间吗？怎么感觉里面的东西被人动过呢？
　　她疑惑地走到门口，再次确认了一眼门牌号，没错啊！
　　就在她准备关门的时候，突然发现，床上似乎有什么东西在微微隆起。
　　她的心一下子提到了嗓子眼儿，越发没底和不安起来……
　　她一把抄起旁边放着的摆件，缓缓的朝着床边走去……


第109章 惊喜差点变惊吓
　　陆星星踮着脚尖，小心翼翼地走到床边，生怕吵醒床上熟睡的人。
　　她看到床边散乱的衣物，不禁微微皱起眉头，心里暗自嘀咕，“这是什么情况？”
　　接着，她把目光投向床上的人，只见那人背对着她，一头微卷的发丝垂落在床边，露出一只白皙而修长的美足。
　　她瞪大眼睛，仔细观察着那只脚，然后得出结论——躺在床上的人肯定是个女孩子！这个发现让她的警惕心慢慢放下，整个人也轻松了不少。
　　她不敢轻易妄动，小心翼翼的伸出手，轻轻拽了一把白色的被子。
　　可下一秒，床上的人，像是感应到什么，猛的睁开眼，出手快准狠。
　　陆星星吓得大叫一声，蹲在地上抱头不敢动。
　　“啊啊……”
　　那出拳的手，用力收回，“草！”
　　许言欢第一次在阿星面前爆粗，还好她躲得快，她不敢相信，自己这一拳下去，她的阿星，会成什么样子。
　　她咬了咬牙，一下起身，下了床，蹲在她面前，“阿星？”
　　她声音带着颤抖和一丝不可置信。
　　陆星星听到熟悉的声音，抬起头来，看到是她后，眼睛一红，扑进她怀里。
　　“呜呜呜~宝宝，我好害怕。”
　　许言欢被她扑得一个踉跄，差点摔倒在地，但还是稳住身形，抱着她。
　　“别怕，对不起，吓到你了，别怕。”
　　她拍着她的背，轻声安慰着。
　　过了一会儿，陆星星才停止哭泣，抬起头来看着她。
　　“你怎么……”
　　她的声音还带着哭腔，眼睛红红的，像只小兔子一样惹人怜爱。
　　许言欢心疼地摸了摸她的脸，“不怕。”
　　她拉着陆星星走到床边坐下，“你怎么突然进来了？”
　　陆星星低下头，有些不好意思地说：“这句话应该是我问你吧。”
　　许言欢笑了笑，“我一下飞机就来了，在后台看了一会，又累又困，就想着来这儿等你。”
　　她说完，又想起刚才的事情，“都怪我，对不起。”
　　陆星星连忙摇头，委屈的眼泪在脸上挂着“我刚才也差点打你了。”
　　陆星星不说，许言欢还未发现，刚才她拿着防身的东西还在手上。
　　许言欢哭笑不得，把人轻轻抱到腿上，一把就摸到了方才陆星星因为撑的慌，落下拉链的地方。
　　陆星星微微扭动了一下腰，试图摆脱那只不经意间伸进去的手。
　　然而，她并没有成功。
　　“言欢……唔……”她轻声呼唤着她的名字，声音中透露出一丝羞涩和期待。
　　许言欢一只手护着她的腰，另一只手则扣住她的后脑勺，让她无法逃脱。
　　她的眼神充满了深情，仿佛要将她吞噬。
　　许言欢轻轻地吻了上去，温柔而细腻。
　　陆星星闭上眼睛，感受着她的温暖。
　　这个吻，如同春日里盛开的花朵，散发着淡淡的茶香，让人陶醉其中。
　　随着时间的推移，二人的呼吸逐渐变得急促起来。
　　许言欢的手开始沿着她的身体向下游走，探索着她的每一寸肌肤。
　　“唔……”陆星星发出一声轻叹，双手紧紧地环绕着许言欢的脖颈，身体紧紧贴着她，希望能从许言欢那里得到更多的安慰和满足。
　　此刻，她们的心与心相连，彼此的情感交织在一起。
　　终于明白，双向奔赴的爱情是如此甜蜜，如此美好。
　　在这一刻，她们忘记了一切烦恼和忧虑，沉浸在彼此的怀抱中。
　　她们用行动诠释着对对方的爱意，让这份感情愈发深厚。
　　二人的亲吻越来越热烈，仿佛要将彼此融入到自己的生命中。
　　在这短暂的时光里，共同享受着爱情的美好，体验着心灵的契合。
　　陆星星感受到了前所未有的幸福，她知道，这就是她一直在等待的爱情。
　　而许言欢也同样感到无比幸运，能够拥有这样一个深爱着她的女人。
　　故事才刚刚开始，未来还有许多美好的时刻等待着她们去创造。
　　在这片爱的海洋里，她们将携手前行，共同经历人生的喜怒哀乐……
　　再次醒来，陆星星便一眼又对上了那双熟悉的眼。
　　她眨眨眼，有些迷糊地开口：“怎么又是你先醒？”
　　许言欢笑了笑，将她搂进怀中，温柔地说：“因为我想每天睁开眼的第一眼看见的就是你。”
　　陆星星心中一暖，嘴角不自觉地上扬。她想起自己曾经对她说过的话，如今看来，她真的做到了。
　　“你总是这么会说话。”陆星星嗔怪道，但脸上却洋溢着幸福的笑容。
　　许言欢轻抚着她的发丝，眼神充满爱意：“我说的都是真心话。”
　　陆星星微微点头，靠在她的胸口，感受着她的温暖和心跳。
　　这一刻，她觉得自己仿佛拥有了整个世界。
　　然而，当她看到自己身上那些显眼的痕迹时，不禁有些羞涩。
　　这些痕迹让她意识到昨晚的疯狂，她的脸颊瞬间变得通红。
　　许言欢注意到她的表情变化，关切地问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　陆星星连忙摇头，声音带着一丝娇羞：“没有。”
　　许言欢嘴角勾起一抹坏笑，看着陆星星害羞又嗔怪的样子，心中愈发觉得有趣。
　　她轻轻凑到陆星星的耳边，缓缓吐出一口热气，带着一丝暧昧和戏谑：“昨天晚上叫得那么大声，我还以为你不舒服呢~”
　　“你……”陆星星被这突如其来的话语惊得脸色通红，她瞪大了眼睛，有些难以置信地看着眼前这个不知羞耻的女人。
　　她的嘴唇微微颤抖着，想要反驳，但却又不知道该如何开口。
　　她的目光落在许言欢身上，眼中闪烁着愤怒和羞涩的光芒。
　　然而，当她看到许言欢那似笑非笑的表情时，心中的怒气却突然消散了许多。
　　她无奈地叹了口气，最终还是没有把那些话说出口。
　　“怎么不说话了？”见陆星星半天不说话，许言欢挑了挑眉，忍不住开口问道。
　　“不是你让我叫大声点吗？”陆星星终于忍无可忍，红着脸瞪着许言欢，咬牙切齿地说道。
　　她的语气中带着一丝不满和委屈，仿佛在埋怨许言欢对自己的要求过于苛刻。
　　“对啊，可是我没想到你真会听我的呀~”许言欢嘴角上扬，露出一个得意的笑容。
　　她看着陆星星那副恼羞成怒的模样，心中不禁涌起一阵恶作剧得逞后的快感。
　　“你……”陆星星气得说不出话来，她握紧拳头，狠狠地瞪着许言欢。
　　她从未想过这个人竟然如此无耻，不仅不以为耻反以为荣，还敢这样戏弄自己。
　　许言欢注意到陆星星的反应，意识到自己可能玩得有点过火了。
　　她连忙收敛笑意，摆出一副无辜的表情，轻声安慰道：“好啦，别生气嘛，我只是开个玩笑而已。”
　　陆星星听到许言欢的道歉，心情稍微缓和了一些，
　　但仍然余怒未消，她哼了一声，转过头去不再看对方，暗自嘀咕道：“以后再也不理你了！”
　　许言欢见状，手上抱着的动作紧了紧，“不要嘛，我知道错啦，你就原谅我好不好嘛~”
　　许总陷得太深了。


第110章 《新欢》
　　二人收拾好了之后，离开了休息的酒店。
　　陆星星换了碍事的礼服，许言欢一身全副武装，坐在了阿星的副驾驶。
　　那双眼时不时的盯着阿星身上看，她身上仿佛有种魔力，总是不自觉的吸引着众人的目光。
　　这还是第一次看到阿星开车呢！某霸总不禁觉得有些新奇，同时也是第一次坐在她的副驾驶位置上。
　　她伸手摸了摸车内的配饰，眼神却不自觉地瞥向阿星，然后不经意间问出一个问题：“这车，范云峥有没有坐过？”
　　这个问题一出口，连她自己都感觉到一丝不自然。
　　她的眼睛眨了眨，试图掩饰内心的紧张和尴尬，赶紧补充道：“我不是......吃醋啊，我只是随便问问而已。”
　　然而，阿星却忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　她的笑声里带着些许的嘲笑之意，让某霸总的脸瞬间涨得通红。
　　她怎么突然变得如此可爱？就连吃醋时的样子也让人觉得好笑。
　　真是个倔强的女人。
　　陆星星无奈地坦白道：“坐过，这辆车就是他送给我的年终奖。”
　　听到这话，心中一阵烦躁。
　　许言欢紧紧抿着嘴唇，带着些许不悦说道：“原来是这样啊，我说这车子怎么这么不上档次，明天我给你换一辆更好的！”
　　“不用了，这辆车我已经开了很久了。”
　　然而，陆星星的请求被许言欢一口回绝，“不行！”
　　“许总~你都三十多了，还吃这种飞醋？”
　　“我没吃醋！”
　　“好好好！”
　　有的人，浑身上下只有嘴最硬。
　　二人在一处小洋楼外停了下来。
　　许言欢微微皱眉，她的阿星，这五年在国外混的似乎真的很不错。
　　陆星星连忙解释，“这房子是我自己买的！”
　　许言欢一巴掌拍在她头上，动作说轻不轻，懵逼不伤脑，“你以为我在想什么？我在想，你跟在我身边是不是埋没了你。”
　　陆星星说，“可我甘之如饴！”
　　许言欢心里微叹，顿时被拿捏的死死的。
　　进了门，这是一座复式的两层楼小洋房，价格不低。
　　许言欢在房间里转了一圈，被里面的装修风格深深吸引着。
　　这里的布置与她在国内曾经居住过的那座别墅如出一辙，让她感到无比亲切。
　　沉默片刻后，她的心中不禁涌起一丝得意之情。
　　原来，阿星虽然已经出国五年，但他却从未忘记过他们共同生活过的地方。
　　这让许言欢感到无比欣慰和温暖。
　　就在这时，阿星走进了厨房，温柔地问道：“饿不饿？我来给你做点吃的吧。”
　　许言欢微笑着点点头，表示同意。然而，她突然想到了什么，轻声问道：“对了，阿姨呢？”
　　陆星星的声音从厨房里飘了出来，回答道：“她现在住在疗养院，那里有非常专业的护工，可以全天候地照顾她。”
　　许言欢注意到了旁边茶几上摆放的一本书籍，封面上印着一个大大的花色字体，“新欢”。
　　她不禁好奇地拿起来翻了翻，发现这本书的作者竟然也是一颗星。
　　这个阿星的另一本书。
　　许言欢被书名所吸引，忍不住打开书本，想要看看其中的内容。
　　然而，当她翻开书页时，却意外地发现书中夹着一个小物件。
　　她的手微微一顿，眼神闪过一丝惊讶和疑惑。她小心翼翼地将它取出来，仔细一看，才发现那是一只精美的手镯。
　　许言欢盯着这只手镯，心中涌起一股复杂的情感。
　　这只手镯曾经是她送给她的礼物，如今却出现在这里。
　　她轻轻抚摸着手镯，感受着它的光滑质感，仿佛能感受到她当年的温度。原来，她一直都带着它啊......
　　许言欢默默地放下手中的书，缓缓站起身来，走到窗边，望着窗外繁华的城市景色。
　　她想起了她们曾经一起度过的美好时光，那些甜蜜的回忆如潮水般涌上心头。
　　然而，一切都已经过去，如今只剩下无尽的思念与眷恋，以后的日子，她们只会越来越好。
　　她深吸一口气，转过身来，重新坐回沙发上。
　　她再次拿起那本名为《新欢》的书，缓缓翻开。
　　第一页映入眼帘的是一行手写的文字，字迹清秀而有力：“祭奠我那死去的爱情”。
　　这句话如同一把锋利的剑，刺痛了许言欢的心。
　　她静静地凝视着这句话。
　　这几个字，下笔有神，一笔一划都带着劲道，仿佛要把纸给穿透似的，而且速度极快，几乎没有丝毫停顿，就像那写字之人内心的情绪一般，又快，又狠。
　　许言欢的心像是被刀割一样，痛得无法呼吸，脑海中不断回响着那个名字——星欢。
　　难道说，这个所谓的"新欢"就是指"星欢"吗？
　　这本小说讲述的是一段网恋的故事，两个女主角从相识到相爱，最后却因为一些事情而被迫分开。
　　许言欢默默地看着，时间一分一秒地过去，她的心情也越来越沉重。
　　仅仅过去了二十分钟，但许言欢却觉得自己仿佛已经度过了漫长的岁月，心中压抑得让人喘不过气来。
　　她的眼眶微微泛红，泪水在眼眶里打转，随时都可能落下。
　　原来，在她笔下所描绘出的爱情竟然如此美好，如此纯粹，如此令人向往。
　　一个在那样处处充满爱的家庭环境中成长起来的女孩子，内心深处对爱情的渴望和追求，绝对寻常的爱情。
　　就在这时，一碗热气腾腾的面条端端正正地摆放在了许言欢的面前。
　　阿星双手叉腰，得意洋洋地看着许言欢，眼中闪烁着光芒，“试试！”
　　许言欢再次抬眸，那双泛红的眼睛对上那双灿烂带着笑的双眸。
　　陆星星一下子慌了。
　　“怎么了？”
　　她眼睛一下子飘到她手上拿的那本书，慌乱的解释，“《新欢》还有第二部 ，后面很甜的，并不是be，我已经在想后面的剧情了，她们后面都过上了不羞不躁的幸福生活了。” 
　　许言欢起身，一把将人揽进怀里，沉声道，“对不起……我的爱虽然没有叔叔阿姨给的时间长，也没有他们给的多，但是我会用一辈子去陪伴，弥补，爱你的。”
　　陆星星心里柔软一片，“我相信你！”


第111章 许言欢再见蔡琴女士
　　陆星星提着食盒去到疗养院的时候，蔡琴女士正跟同个病房的老太太下象棋呢。
　　疗养院里的大多数人都是中国人，大家倍感亲切，看见陆星星，脸上都挂着和蔼的笑容。
　　陆星星也笑着跟他们打了招呼后走到蔡琴面前。
　　看见母亲一脸严肃地正在对阵，她并没有打扰，而是坐在一边静静地坐着等待。
　　这样一个情绪稳定、笑起来甜甜的小姑娘，简直就是大妈们心里的心头肉啊。
　　蔡琴女士考虑了半天，挪动了一个炮，然后兴奋地说：“将军！”
　　蔡琴女士脸上挂着洋洋得意的笑容，扭头问坐在一边的阿星“怎么样，你妈这一招不错吧？”
　　陆星星立刻竖起个大拇指，夸道：“这招声东击西，真不错！”
　　……
　　转眼间。
　　陆星星帮蔡琴盛了一碗鸡汤，还冒着热气，看着就很有食欲，轻轻尝一口，也是好喝到爆。
　　食盒里面的菜样样都色香味俱全。
　　蔡琴女士每吃一口菜，都要微愣一下，好像在仔细品味着菜品的味道，但又仿佛在思考着什么事情一般。
　　她的目光无意间瞥到了一旁陆星星脸上的笑容，唇角不禁微微上扬，逐渐明白了其中的缘由。
　　"妈，您觉得今天的菜怎么样呢?"陆星星满心期待地问道，眼中闪烁着兴奋和渴望，等待着蔡琴女士对菜品的评价。
　　蔡琴女士微微颔首，表示认可，"嗯，挺不错的，很好吃!"
　　听到妈妈的夸赞，陆星星的眼睛一下子亮了起来，满脸都是欣喜若狂的表情，似乎得到了世界上最珍贵的宝物。
　　"真的吗?太好了!"她的声音充满了喜悦和激动，让人忍不住想要分享这份快乐。
　　蔡琴女士看着女儿如此高兴，不禁笑了起来。
　　她发现，平时夸赞她做饭好吃的时候，陆星星虽然也会开心，但并没有像今天这样激动过。
　　她心中暗自猜测道。
　　与此同时，外面突然跑进来一个女孩子，看见陆星星，脸上微微泛红，眼中闪过一丝惊喜。
　　她轻声叫道：“星星姐姐。”
　　陆星星转头看去，脸上露出一抹温和的笑容，说道：“小雯？”
　　蔡琴女士坐在一旁，暗中观察着陆星星的一举一动，试图从她的言行中了解更多关于她心里猜想的事情。
　　名叫小雯的女孩子听到陆星星的声音后，脸上的笑容愈发灿烂，仿佛春天里盛开的花朵一般，她快步走到陆星星身边，拉着她的袖子，关切地问道：“你回来啦？”
　　陆星星轻轻点了点头，不经意的躲开，回应道：“嗯，回来半个月了。”
　　小雯闻言，不禁微微皱眉，有些埋怨地说：“回来了，怎么没跟我说啊。”
　　陆星星看着小雯，解释道：“回来之后有点忙。”
　　她的语气平静而坚定，但眼神中却流露出一丝淡淡的冷漠。
　　小雯收拾起内心深处那一抹淡淡的伤感，嘴角上扬，露出一个灿烂的微笑，“那我能去你家玩吗？”
　　她一脸期待地看着陆星星，眼神中充满了真诚和热情。
　　陆星星礼貌地点头，眼中闪过一丝笑意：“当然可以，欢迎你来我家做客。不过，我过两天还要回国处理一些事情。”
　　她的声音低沉而温和，让人听着十分舒服。
　　听到这句话，小雯有些失落，但还是好奇地问：“那你什么时候回来呢？”
　　她的目光紧紧锁住陆星星，似乎想从她的表情中找到答案。
　　陆星星微微皱眉，思考片刻后回答道：“还不确定。”
　　小雯轻轻叹了口气，有些委屈地“哦”了一声，然后垂下了头。
　　然而，她很快又抬起头，对着陆星星露出一个甜美的笑容，“那等你回来了一定要告诉我哦！”
　　说完，她转头看向站在一旁的蔡琴女士，热情地打招呼：“阿姨好！”
　　蔡琴女士笑着点点头，眼中满是慈爱，“小雯好啊！”
　　她对这个可爱的女孩也很有好感。
　　小雯将手中提着的袋子递给蔡琴女士，笑着说：“阿姨，这是我来的路上给您买的您喜欢的那家的卤味。”
　　她的眼睛弯弯如月牙，透露出一种纯真和善良。
　　蔡琴女士接过袋子，感激地笑了笑：“真是太谢谢你了，这么远还想着给我带东西过来。”
　　她的脸上洋溢着和蔼的光芒。
　　小雯像一朵盛开的鲜花般笑着，摆摆手说道：“应该的，阿姨，我知道您最爱吃这家的卤味了，所以特意绕路去买了一份带给您尝尝。”
　　她的话语中透露着对蔡琴女士的关心与尊重。
　　陆星星性取向的问题，已经不是秘密了，这儿是国外，而且，这些父母都是非富即贵的贵人，有着上好的修养和礼貌，渐渐的，陆星星的脾气好的，几乎所有人都喜欢，有的阿姨，还有意无意的撮合自己的女儿和陆星星。
　　可是，阿星心里谁都走不进，哪怕她每时每刻都带着笑，可她们知道，她心里藏着一个人。
　　小雯没多留，还要回去照顾母亲。
　　蔡琴有意无意的夸赞小雯，“这孩子真不错，长得又可爱，星星啊……”
　　“啊？妈，我帮你捶捶腿啊。”
　　陆星星打断蔡琴女士的话，自顾自上手帮她捏肩捶腿，忙的不亦乐乎，她知道母亲要说什么。
　　蔡琴女士无奈的摇头苦笑，“星星，妈妈还是你妈妈，不会变的，也一直支持你的选择，这五年，妈妈早就走出来了，你还走不出来吗？”
　　陆星星手上的动作顿了顿，蹲在母亲面前，像个委屈的孩子，“妈妈，很多事情，不是想忘就能忘掉的。”
　　蔡琴看着陆星星眼里微闪的光，心疼不已，“妈妈没叫你忘掉，把那五千万还回去吧。”
　　陆星星眼里的泪花一下子落了下来，滴在蔡琴的手背上，像是滚烫的开水一般，让她的手背瞬间变得通红，仿佛被灼伤一样。
　　“妈妈您……”陆星星哽咽着开口，但声音却被泪水淹没。
　　蔡琴轻轻抚摸着陆星星的头发，温柔地说：“小笨蛋，妈妈吃了你做的饭菜五年了，还吃不出来那点味道吗？”
　　陆星星抬起头，泪眼汪汪地看着蔡琴，心中满是感动和自责。
　　她紧紧抱住蔡琴，感受着母亲温暖的怀抱，同时也感受到了自己对母亲深深的愧疚之情。
　　陆星星趴在母亲腿上，小声抽泣着，泪水浸湿了母亲的裤子。
　　她不知道该如何表达自己内心的情感，只能用这种方式来释放自己的情绪。
　　“妈妈……”她轻声呼唤着，希望能够得到母亲更多的安慰和理解。
　　蔡琴轻轻地拍打着陆星星的后背，安慰道：“好了，哭的真丑。”


第112章 有些人根本忘不掉
　　许言欢早上做了吃的之后，就上楼继续休息倒时差去了。
　　她是想跟阿星一起去看蔡琴的，但是怕蔡琴看见自己会激动，接受不了，所以，她只能乖乖在家里等着。
　　听见楼下有车进院的声音，她一下站起身来，快步走到窗边，撩开窗帘一角，看见一辆黑色宝马缓缓驶进院子里，直到停稳。
　　她脸上露出笑容，转身朝楼下走去。
　　打开门，看着从车上下来的女人，她大步走过去，一把抱住对方，将自己的脸紧紧地贴在对方身上。
　　“想你了。”她说着，语气中带着一丝撒娇的意味。
　　陆星星表情微僵，有些不自在，身体微微紧绷，但还是回抱了她。
　　她轻轻拍了拍她的后背，温柔地说：“好了，松开吧，外面冷。”
　　然而，许言欢并没有松开手，反而更加用力地抱紧她，将头埋得更深。
　　陆星星有些无奈，微微起唇，还没说出口，
　　许言欢抬起头，看着她的眼睛，突然吻住了她的嘴唇。
　　陆星星被吓了一跳，想要推开她，但又怕伤害到她，只能站在原地一动不动。
　　许言欢的亲吻很激烈，甚至有些粗暴，她的嘴唇在她的唇瓣上反复吸吮，像是要把她吃下去一样。
　　过了好一会儿，她才离开她的嘴唇，气喘吁吁地说：“我都懂，要亲亲是不是？”
　　……
　　陆星星只觉得脸上一阵发烧，恨不得找个地缝钻进去，整个人石化当场。
　　“咳咳……”
　　身后传来几声咳嗽，许言欢身形微顿，不用看也知道是谁来了。
　　阿星不会轻易带人回家，听声音像个长辈，那肯定就是蔡琴。
　　想到这，许言欢脸更红了几分。
　　陆星星突然笑出声来，许言欢一动不敢动，眼神颇有怨恨的意思，看着她。
　　“妈妈，您吓到言欢了。”
　　陆星星转过头，对着蔡琴眨眨眼，眼中尽是笑意。
　　蔡琴女士无奈地摇摇头，“大名鼎鼎的许氏集团继承人，这么不经吓？我没说你俩吓到我都不错了。”
　　上来就亲。
　　“……”
　　许言欢瞬间有些无措，不知道该说些什么好，她从来没有过这种紧张的感觉，尤其是在一个别人面前。
　　“阿……阿姨……”许言欢说话都开始结巴了。
　　蔡琴女士笑着点点头，“嗯，记性不错，还记得我。”
　　“阿姨好！”许言欢赶紧说道，“我是许言欢。”
　　“我也还记得你。”蔡琴女士笑着说道，眼中闪过一丝狡黠。
　　毕竟是占了女儿半边天的人。
　　听到这话，许言欢心中一喜，看向陆星星的目光多了几分温柔。
　　陆星星被她看得有些不自在，轻轻推了一下她，“这儿冷，进去吧。”
　　说完，她拉着许言欢走进客厅。
　　蔡琴女士看着她们的背影，嘴角微微上扬。
　　她在心里微叹，“阿丰啊，这五年委屈星星了。”
　　……
　　宽敞明亮的客厅里，阳光透过窗户洒进来，形成一道道温暖的光斑。
　　然而，此时的氛围却有些凝重和紧张。
　　许言欢难得地摆出一副正襟危坐的模样，就像是一座雕塑般，静静地坐在蔡琴女士的对面，甚至连动也不敢动一下。
　　一旁的阿星赶紧端起一杯水，递给蔡琴女士，试图缓和这尴尬的气氛，"妈妈！您看，您把言欢都吓成这样了。"
　　蔡琴女士瞪大了眼睛，目光直直地盯着自己的女儿，语气带着一丝不满：，我不过就是坐在这里而已，哪里吓到她了？"
　　"你看她，被吓得都不敢说话了。"阿星指着许言欢，脸上露出担忧的神情。
　　许言欢急忙摇了摇头，表示否认，并摆了摆手解释道："没有……真的没有……"
　　她的声音显得有些怯懦，仿佛害怕触怒眼前的人。
　　……
　　时间一分一秒地流逝着。
　　一家人坐在客厅里，看着电视，气氛融洽。
　　蔡琴女士突然看向厨房的方向，对陆星星说道：“星星啊，妈妈有点饿了。”
　　陆星星抬头看了一眼墙上的时钟，然后又看了看身旁的许言欢，给了她一个让人放心的微笑后站起身来，温柔地回应道：“好嘞，那我去做晚饭吧！”
　　说完，陆星星便走进了厨房开始忙碌起来。
　　这时，蔡琴瞥了一眼坐在沙发上的许言欢。这个女孩和五年前相比简直判若两人，现在的她浑身散发着一种生人勿近的冷漠气息。
　　相比之下，陆星星看起来反而更像是个孩子。
　　蔡琴忍不住开口问道：“这五年......”
　　然而，她话还没有问完，许言欢就抢先回答道：“阿姨，这五年来我一直在努力寻找阿星的下落！”
　　蔡琴愣了一下，没想到许言欢会这么快抢答。
　　“这件事，我还要跟你说声对不起。”
　　许言欢闻言，一下站起身来，“阿姨，是我没给够阿星足够的爱和保护，这五年算是阿星对我的惩罚，能失而复得，我已经知足了，您不用说对不起。”
　　蔡琴女士心里像是被揪了一把，她重新审视眼前的这个女孩子。
　　当初陆丰的死，要不然许言欢没日没夜的帮忙，她和阿星都不可能撑下来。
　　当初，阿星也都是为了她。
　　陆丰的眼光不错，许言欢这个孩子，值得托付，难怪他从来没否认过许言欢和星星之间的感情。
　　蔡琴眼里带着笑，“这五年，阿星从未放下过你，也从未有人入她眼。”
　　许言欢一边听着，一边扭头看向厨房，眼底尽是无限的温柔。
　　“嗯……我都知道。”
　　她什么都知道。
　　蔡琴没再说什么。
　　半晌，许言欢没听见蔡琴女士的声音，她站起身来，“阿姨，我去帮阿星，您坐着等会。”
　　“好。”
　　蔡琴看着许言欢走进厨房的背影，脸上露出欣慰的笑容。
　　她相信，许言欢一定会好好照顾阿星，让她幸福快乐地生活下去。
　　而此时，厨房里传来了阿星和许言欢的欢声笑语，整个房间充满了温馨和幸福的气息。


第113章 相爱白头，相守到老
　　吃饭的时候，陆星星有些心不在焉，似乎在思考着什么重要的事情。
　　终于，她轻轻地开口问道：“妈妈，我想再陪您几天，然后就回国。”
　　蔡琴听到这句话，脸上露出和蔼的笑容，她给女儿夹了一块肉，温柔地说，“好呀，宝贝儿，你做的决定，妈妈都会支持的。”
　　尽管心中有着不舍，但她知道，星星也要三十岁了，需要去追求自己的梦想和生活。
　　其实，对于蔡琴来说，只有一个女儿，而且她还喜欢女孩子，这些都是可以接受的。
　　她坚信，只要女儿幸福快乐，其他的都不重要。
　　她相信，许言欢已经具备足够的能力来保护星星了。
　　许言欢闻言，立刻放下手中的碗筷，眼神坚定而又深情地看着蔡琴，承诺道，“阿姨，请您放心吧！我一定会好好照顾阿星，尽我所能保护她周全。”
　　蔡琴满意地点点头，接着说道：“那就好，不过呢，星星有时候可能会有点小脾气，你可要多多包容她哦。”
　　然而，在许言欢眼中，她与阿星相识多年，从未觉得阿星有什么小脾气。
　　即便偶尔有些许，也非常好哄，哄一哄也就过去了，绝不会让这些负面情绪过夜。
　　如今的阿星变得温柔而知性，与曾经那个单纯可爱的女孩相比，简直判若两人。
　　许言欢深知，这些年里，阿星一定经历了许多磨难和挫折，才逐渐成长为现在这个模样。
　　想到这里，她不禁心疼起来，暗暗下定决心，一定要用更多的爱去呵护眼前的这个女人。
　　她眼里满是眼前人，握紧了阿星的手，承诺，“阿姨放心。”
　　……
　　国内。
　　许家听说近半年以来，许言欢在公司的次数屈指可数，甚至可以说是寥寥无几，只有那么几次而已。
　　许老爷子虽然上了年纪，但是该有的深沉并未减少，他对许言欢的行为感到非常失望和愤怒。
　　许老爷子忍不住大骂一场，指着身边的人，将他们都狠狠地骂了一遍。
　　他认为都是他们没有教养好她，导致她如此放纵自己，对工作不负责任。
　　许嘉铭毕竟年纪还小，面对这样的场他实在听不下去这样的责骂声，于是转身就上了楼，留下许昕一个人继续承受着老爷子的怒火。
　　而林欣月则完全不见踪影，仿佛消失了一般。
　　似乎自从上次发生的那件事情之后，家里就很难再看到她的身影。
　　许昕默默承受着，一声不吭，直到老爷子稍微消了点气后，他才缓缓开口道：“爸，您还是让她卸了职位吧，公司不能再继续让她把控下去了。”
　　许昕面无表情地说着，不知道在想什么。
　　他知道自己必须要做出决定，尽管这个决定可能会让他和许言欢的父女感情裂缝更大更深。
　　老爷子听了这话，咬牙切齿地白了许昕一眼，语气带着一丝无奈和恼怒：“你以为我不想这么做吗？可是你看看现在的情况，整个公司里面几乎都是她的人！我要用什么理由才能让她卸任呢？”
　　老爷子一边说着，一边用手指敲打着桌子，心中充满了焦虑。
　　他深知如今的公司已经被许言欢牢牢掌控，想要轻易将她赶下台并非易事。
　　而许昕也明白这一点，所以才一直保持沉默。
　　现在的公司里，即便许言欢不在场，各项事务依然被打理得井井有条。
　　员工们对她忠心耿耿，执行力极强。
　　这使得老爷子感到十分棘手，因为他无法找到一个合适的借口来罢免许言欢的职位。
　　许昕深吸一口气，“爸……”
　　老爷子叹了口气，打断他，“你先去吧，我再想想其他办法。”
　　许昕点点头，转身离开了书房。
　　与此同时，远在国外的许言欢和陆星星并不知道国内发生的一切。
　　她们正在一座宁静而美丽的小镇里，享受着属于她们的甜蜜时光。
　　阳光洒在她们身上，仿佛为她们披上一层金色的光辉。
　　许言欢和陆星星手牵着手漫步在街头巷尾，感受着异国他乡的风土人情。
　　她们品尝当地美食、参观古老建筑，还一起去海边看日出日落，每一个瞬间都让她们感到无比幸福。
　　夜晚，她们躺在酒店的床上，互相分享一天的趣事。
　　以及陆星星新书《新欢》2的结局。
　　陆星星靠在许言欢的怀里，轻声说道：“你说我这个结局怎么样？”
　　许言欢抱紧了陆星星，温柔地回答道：“不错不错。”
　　陆星星啧一声，从她怀里起身，不满的抬头看着她，“我说啥你都说不错，好，非常棒，你能不能给点中肯的意见啊。”
　　毕竟，那个故事都是按照她俩改编的。
　　她嘟起嘴巴，表示自己有些生气。
　　许言欢宠溺地摸了摸她的头，笑着说：“我的意见不重要，反正我们的结局就是相爱白头，相守到老。”
　　阿星眨眨眼，重新倒回她腿上，脸上露出满意的笑容。
　　她觉得许言欢说得没错，只要她们一直相爱，无论怎样的结局都会美好。
　　两人相视一笑，眼中充满了爱意与幸福。
　　她们的爱情如同夜空中最亮的星辰，闪耀着永恒的光芒。
　　阿星仰起头，眼睛眨也不眨地盯着天空，璀璨的繁星犹如宝石般镶嵌在天幕之上，闪闪发光，美不胜收。
　　她嘴角含笑，脸上洋溢着幸福的光芒，仿佛那些星星都落入了她的眼眸之中。
　　一旁的月亮宛如一轮银盘悬挂在空中，皎洁的月光洒下，给大地披上一层银纱。
　　她突然转过头来，眼中闪烁着狡黠的光芒，调皮地问道：“言欢，你小时候有没有听过这样一个传说呢？”
　　许言欢微微抬起双眸，顺着她所望的方向看去，眼神中透露出一丝好奇和疑惑，轻声问道：“什么传说呀？”
　　陆星星的嘴角泛起一抹坏笑，迅速抬起那只被紧紧握住的大手，指着天空中的明月，故意压低声音，“听人说，如果用手指指向月亮，那么第二天早上醒来的时候，耳朵就会被割掉哦！”
　　许言欢无奈的摇头。


第114章 许老爷子召开股东大会
　　第二天，阳光透过窗帘洒进房间，照在许言欢的脸上。
　　她缓缓睁开双眼，却发现自己正对着一张放大版的脸。
　　许言欢眨眨眼，脑子清醒过来后，嘴角微微上扬。
　　她向来有早起的习惯，但看到身边的陆星星居然比她更早醒来，不禁感到有些惊讶。
　　“今天太阳从西边升起了吗？你怎么这么早就醒了？”
　　许言欢笑意盈盈地看着她，眼中闪烁着一丝调侃。
　　陆星星似乎完全没有注意到许言欢的苏醒，仍然目不转睛地盯着她看，仿佛在研究一个新奇的物种。
　　过了一会儿，她突然开口：“传说也不一定都是真的嘛……”
　　许言欢的眉毛轻轻一挑，心里涌起一种不祥的预感。
　　果然，下一秒，陆星星接着说：“你耳朵也没被割掉啊！”
　　听到这句话，许言欢差点忍不住大笑出声。
　　原来，这就是陆星星一大早醒来盯着她看的原因。
　　她轻轻捏着陆星星的脸颊，无奈地摇摇头，“傻瓜，那只是传说而已。”
　　陆星星尴尬地笑了笑，然后突然意识到什么似的，双手捂住嘴巴，眼神充满警惕。
　　然而，许言欢却不给她反应的机会，迅速翻身压在她身上。
　　“醒得这么早？还是昨晚我不够卖力？”许言欢的声音低沉而富有磁性，带着一丝威胁和戏谑。
　　陆星星吓得连忙解释道：“卖力！非常卖力！哎哟，我的腰还疼着呢！我其实也是刚刚才睡醒的，我只是想看看你，然后再接着睡觉。”
　　许言欢的目光在陆星星身上扫了一圈，眼中的笑意更深了。
　　她的阿星，总是那么可爱。
　　陆星星见势不妙，赶紧向许言欢求饶，并假装打了个哈欠，试图掩盖住紧张的气氛。“哈~困死了，我要继续睡会儿，晚安，哦不对，应该是早安。”
　　说完，她闭上眼睛，双手紧紧捂住嘴巴，好像生怕许言欢会亲上来一样。
　　许言欢看着陆星星紧闭双眼、双手紧紧捂住嘴巴的样子，心中暗自好笑。
　　她轻轻地拍了拍陆星星的额头，轻声说道：“安，阿星。”
　　随后，她也闭上眼睛，重新陷入了梦乡。
　　……
　　在国外这段时间，蔡琴女士给足了阿星和言欢单独相处的时间，她还是喜欢在疗养院跟老太太一起下象棋，看电影，一起跳广场舞。
　　虽然，有时候也会被疗养院里面的老头老太相守到老的爱情所感动，但是她一点都不羡慕，因为她以前，也有个很爱很爱自己的男人。
　　蔡琴偶尔还会梦见陆丰，她现在已经白了不少头发，脸上也有了淡淡的皱纹，她的阿丰，还是那样干净利落，帅气，站在不远处傻傻的看着她笑。
　　……
　　许言欢和阿星紧紧相拥着进入梦乡，然而一阵手机震动声打破了这份宁静。
　　她害怕吵醒怀中的人，于是轻轻拿起手机，关闭了声音，并小心翼翼地将那只压在她腿上的腿挪开，还有那只放在她胸膛上的手。
　　然后，她缓缓起身，走进浴室，轻轻地关上了门。
　　打来电话的是小助理，考虑到国内的时间，此时国内应该还处于深夜。
　　她心里清楚，如果不是有非常重要的事情发生，小助理不会这么早打扰她。
　　电话那头传来小助理焦急的声音：“许总，许老爷子后天要召开临时股东大会，您能赶得回来吗？”
　　许言欢的脸色微微一沉，目光投向身后紧闭的房门，沉默片刻后回答道：“能。”
　　小助理详细地向许言欢汇报了所有的情况。
　　许言欢阴沉着脸，眉头紧蹙：“我赶回去，也要一点时间，你去我家，把这件事情跟我家里的那两个人说一下，她们会告诉你怎么做。”
　　“好！”小助理毫不犹豫地答应下来，虽然心中有些遗憾，但还是决定先处理眼前的紧急事务。
　　毕竟，这是许言欢的重要指示，而她对她忠心耿耿。
　　然而，这样一来，她原本精心策划的求婚礼又不得不往后延迟了。
　　但她知道，现在不是纠结这个的时候，必须全力以赴解决当前的危机。
　　电话挂断后，许言欢感到一阵疲惫和无奈。
　　她走到洗手台前，打开水龙头，用冷水狠狠地冲了一把脸。冰冷的水让她稍微清醒了一些，但内心的焦虑并没有完全消散。
　　刚刚擦干脸上的水渍，外面就传来了陆星星的声音：“言欢？”
　　许言欢深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后整理好情绪，脸上重新挂上笑容走出房间。
　　她大步走到床边，坐在床沿上，把陆星星揽进怀里，温柔地问道：“怎么这么早就醒了？”
　　陆星星在她温暖的怀抱里蹭了蹭，像是一只可爱的小动物，声音软软糯糯的，“我感觉有点冷，所以就醒了。”
　　许言欢闻言眉头微皱，关切地问：“冷吗？”
　　陆星星摇了摇头，说：“现在不冷了。”
　　许言欢还是有些不放心，用被子紧紧裹住陆星星，又轻轻把怀里的人抱得更紧一些，语气轻柔，仿佛能融化人心，“这样呢，还冷不冷？”
　　陆星星感受着她的关心和爱意，心里暖暖的，她笑着摇摇头：“不冷啦！”
　　其实只要有你在身边，我就不会觉得冷。
　　许言欢让酒店送了早餐来。
　　坐在餐桌前，两人相对而坐。
　　陆星星吃得津津有味，但许言欢却心不在焉地用勺子搅拌着粥。
　　她几次张了张嘴，似乎想说些什么，最终还是没有开口。
　　陆星星注意到了她的异样，停下手中的动作，看着她，问道：“你是不是有什么话要说？”
　　许言欢抿唇，微微颔首，“确实有。”
　　陆星星放下筷子，双手托腮，微笑着说：“有就直接说，别让我猜测，不管上刀山下火海，都有我陪你。”
　　许言欢无奈一笑，轻声说道：“上刀山下火海的事情，我一个人就行了。只是……”
　　她顿了顿，深吸一口气，继续道：“明天我要赶回公司，老爷子临时召开股东大会，估计会对我不利。”
　　陆星星微微皱眉，担忧地问：“那怎么办？我能帮你什么？”
　　许言欢摇了摇头，温柔地笑了笑，“不用，你多陪阿姨几天，再回来。或者，等我处理好一切，再来找你好不好？”
　　陆星星闻言，眼中闪过一丝失落，眨了眨眼，委屈巴巴地说：“你怎么不说让我陪你去呢？”
　　许言欢心中一软，伸手摸了摸她的头，解释道：“这次情况比较复杂，我不想让你卷入其中。而且，我需要集中精力应对，不能分心照顾你。”
　　陆星星撅嘴，不满地嘟囔：“可是我想和你一起面对困难嘛！”
　　许言欢忍不住笑出声，“傻瓜，你乖乖待在这里，等我解决问题后，再来接你。”
　　陆星星不情愿地点点头，“但是我还是想陪你回去，我不想跟你分开，我像之前一样，乖乖在家等你回来。”
　　许言欢笑了笑，“好~”
　　然而，她的心里并没有那么轻松。
　　她知道接下来等待她的将是一场艰难的战斗，但她必须勇敢面对，保护自己所珍视的一切。


第115章 爱在此刻具象化
　　许言欢和陆星星连夜坐飞机回国，时予开车去接的机，因为股东大会是临时召开的，而且，没人通知许言欢，还是小助理自己打听到的，这就是老爷子给她的下马威。
　　打她个措手不及，才能让她心甘情愿的交出自己手里的股份。
　　车上。
　　时予看着前方的路，语气轻快地说道：“这次股东大会老爷子还专门请了记者到现场，排场挺大的啊！”
　　许言欢靠在后座上，闻言点了点头：“嗯，知道了。”
　　“事情都办好了吗？”许言欢问。
　　“放心吧，一切都安排妥当。”时予回答。
　　陆星星坐在许言欢身边，又累又困，忍不住打了个哈欠。
　　时予通过车内后视镜看了一眼，心中暗自感叹：不愧是能牵动许言欢的女人。
　　许言欢注意到陆星星的疲倦，轻轻将她揽进怀里，轻声问道：“困了吗？靠着我睡会儿，到了我叫你。”
　　“好~”陆星星乖巧地点头。
　　她确实感到非常疲惫，眼睛已经快睁不开了。
　　她在她温暖的怀抱里蹭了蹭，找到一个舒适的位置后，闭上眼睛，缓缓睡了过去。
　　时予从后视镜里面看见，许言欢脸上浮现出前所未有的温柔神色，心里不禁感叹，果然陷入爱情的女人都是恋爱脑。
　　时予嘴角微扬，调侃道：“看不出来啊，咱们许总也有这么柔情的一面。”
　　许言欢白了她一眼，“好好开你的车。”
　　时予笑了笑，不再说话，专心开车。
　　一路上，车内静悄悄的，除了听见陆星星均匀的呼吸声外，再无其他声音。
　　直到车子缓缓地停在了别墅门前。
　　时予率先下车，然后帮许言欢打开了车门。
　　许言欢并没有叫醒怀中的陆星星，而是小心翼翼地将她从车里抱了出来，然后径直走进了家中。
　　她的步伐坚定而有力，毫不犹豫地上了楼。
　　陆星星似乎感受到了环境的变化，但只是在许言欢的怀里换了个更舒服的姿势，便又沉沉睡去。
　　许言欢看着怀中的人儿，嘴角不自觉地扬起一抹宠溺的笑容。
　　此时，楼梯口的方知韫眨巴着大大的眼睛，一脸茫然地站在那里，仿佛还没有回过神来。
　　她心中充满了疑惑：刚才那个抱着人的身影真的是阿欢吗？难道自己眼花了不成？
　　她有些不敢相信自己看到的一切，忍不住向时予求证道：“刚才抱着人上楼的是阿欢吗？”
　　时予看着她一脸不可置信的模样，无奈地叹了口气，走到厨房倒了一杯水，轻轻点了点头，应道：“嗯”。
　　只只听后没有再说话，只是安静地坐在沙发上，目光空洞地望着前方，不知道在想些什么。
　　时予看着她这副样子，心里有些疑惑，开口问道：“怎么了？你又在乱想什么？”
　　她思绪被时予的话拉回现实，眼神里流露出一丝悲伤和迷茫，轻声说道：“没什么，就是突然觉得，原来爱与不爱都是那么明显，都能看得出来的。”
　　时予皱起眉头，语气带着一丝心疼，“你在胡说八道些什么呢？”
　　只只摇了摇头，继续自顾自地说下去，“我好像从未在阿欢的眼里看见过别人的影子，即使是我也没有见过。但是自从这次回来以后，她好像变成了另外一个人，变得不再像从前那样冷漠无情。”
　　时予心中一阵刺痛，她低下头，声音低沉地说道：“是啊，爱与不爱都是显而易见的。那你……你看得见，我眼里的爱吗？”
　　她的目光中透露出一种无法言说的忧伤，仿佛在等待着她的回答，却又害怕听到答案。
　　只只突然回过神来，尽管曾经对许言欢有过好感，但如今更多的只是感慨，并没有其他想法。
　　她急忙向时予解释，担心她会产生误解。
　　"当然能看见，那你呢，你能看到我眼中的东西吗?"
　　时予凝视着她那双闪烁的大眼睛，心中不禁轻叹。
　　她沉默不语，转身走上楼梯，没有再多说一句话。
　　方知韫有些慌张，紧跟着上了楼，呼喊着："阿予……"
　　"你听我说啊……"
　　然而，时予并不想听取任何解释，"咚"的一声关上了房门，差点撞到了紧跟其后的方知韫。
　　“阿予……我不是那个意思，我能进来吗？”
　　门外传来声音，带着一丝小心翼翼。
　　门内的时予紧紧咬着牙关，双眼紧闭，脸上露出烦躁的神情。
　　难道她真的不明白我的心意吗？在这个时刻，答案真的如此重要吗？
　　一定要询问后才能进来吗？如果我说不让进，她会不会就这样离开呢？”
　　时予心中有些无奈和失落，她觉得自己总是无法理解对方的心思。
　　对方性格总没心没肺，似乎对什么都不在乎，这种态度让时予感到不安。
　　她常常觉得自己所得到的爱都是对方施舍给自己的，这让她在这段感情中变得患得患失。
　　而此刻，门外的人依然坚持不懈地敲打着房门。
　　每一次敲门声都像是敲打在时予的心坎上，让她的心情愈发烦躁起来。
　　然而，她又期待着对方能够走进房间，与她分享彼此的感受。
　　她希望两人之间的距离不再遥远，而是更加亲密无间。
　　渐渐的，敲门声没了。
　　她大概是走了。
　　又是这样。
　　时予心里难受的透不过气。
　　渐渐的，她听见门外传来洗洗漱漱的声音。
　　时予沉着脸，憋了好半天，强忍着不开门的冲动，可门外的动静还未停下。
　　她起身，从猫眼里面往外看去，只见一身白色居家服的方知韫，在她门外打起了地铺。
　　时予心里想骂娘。
　　丢人丢到许言欢家里了。
　　这要是让她出来看见，不得笑掉大牙吗？
　　时予开门，一把将人，连带东西拽进门内。
　　只只整个人扑进她怀里，那责怪的声音被盖住。
　　“阿予，你难道就没有从我眼里看见你的影子吗？”
　　她声音委屈，还带着些许的哭腔，知道她好面子，才想出这个办法。


第115章 暴风雨前夕（已修改）
　　只只一哭，时予的心都慌了，总觉得自己好像做了什么天理不容的坏事一样。心疼地帮心上人擦掉眼泪，又哄了又哄。
　　刚刚还硬气的样子一下子荡然无存：“好了，别哭了，是我错了。”
　　“那你错哪了？”只只一边抽泣着，一边用泪眼朦胧的大眼睛看着她问道。
　　时予微微皱起眉头，心里暗暗叫苦，错哪了呢？难道要承认自己因为她对许言欢发脾气而吃醋吗？这怎么能说得出口呢！
　　她只好含糊其辞地说：“反正是我错了，乖乖，不哭了哦。”
　　听到这话，只只终于止住了哭声，但还是一脸认真地看着时予，眼神坚定的想要入党，“之前，我确实是喜欢过阿欢，可是现在不一样了，我已经不喜欢他了，而且我也不是那种三心二意的女孩子。”
　　说完，她还用力地点了点头，表示自己说的都是真心话。
　　时予心里微动。
　　时予看着只只认真的样子，心中不禁升起一股感动。她轻轻地抚摸着只只的头发，温柔地说：“我知道，我相信你。”
　　只只抬头看着时予，眼中闪烁着光芒：“那你以后不许再随便吃醋了，也不许再不理我了。”
　　时予笑了笑，点点头：“好，我答应你。”
　　两人相视一笑，气氛变得温馨起来。
　　时予心想，或许这就是爱情吧，让人变得小心眼，却又让人感到幸福和温暖。
　　……
　　第二日。
　　清晨的阳光透过窗帘洒进房间，许言欢早早地起床，穿着宽松的睡衣，拖着拖鞋，走到电脑桌前坐下。
　　她静静地凝视着屏幕上显示的文件，陷入沉思之中。
　　突然，手机铃声响起，打破了这片宁静。
　　许言欢拿起手机，看到是小助理打来的电话。
　　"许总，这是老爷子邀请的记者名单，我听其他董事说，这次股东大会将正式介绍许嘉铭和林欣月入股。"小助理的声音传来。
　　电话那边微微停顿了一下，然后又说道：“但是，小少爷不来，所以只有林欣月来。”
　　许言欢轻轻地应了一声，她的声音很平静，但又让人感觉有一种无形的压力。
　　接着，她继续问道：“一切都准备好了吗？”
　　这句话看似简单，但却包含着她对整个计划的关注和重视。
　　她需要确保每一个细节都已经准备就绪，以迎接接下来可能发生的事情。
　　小助理的声音听起来十分坚定且充满信心地回答道：“嗯，都准备好了！”
　　这让许言欢心中感到一丝安慰。
　　她嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容，并轻声说道：“很好，林欣月想要成为公司的股东，可没那么容易。”
　　这句话带着一种决绝和坚定，仿佛在向外界宣告着自己的决心。
　　然而就在这时，小助理突然沉默了下来，过了一会儿才缓缓开口道：“许总……”他的声音中透露出一些犹豫和担忧之情。
　　似乎还有些话想要表达出来，但却又不知如何启齿。
　　许言欢冷冷开口，似乎已经知道她要问的问题了，“不该问的别问，按照我吩咐的去做就行了，搞清楚，谁才是你老板，你的工资是谁开的。”
　　小助理恢复神情，不再疑惑，许言欢说的对，按照老板吩咐办事就行了，天塌下来，还有许总顶着呢。
　　“好，我马上去办。”
　　电话挂断。
　　许言欢靠在椅子上，眼神冷漠地看着窗外。
　　她知道，这场战争才刚刚开始。
　　林欣月以为可以轻易地进入公司，成为股东，但她错了。
　　许言欢不会让她这么容易得逞。
　　许嘉铭不来也好，正好可以让林欣月独自面对。
　　对许嘉铭这个同父异母的弟弟，许言欢没有多大的感觉，他虽然是私生子，但是命不由己，说不定，以后的下场，未必会比她好。
　　她从不打压，也从不支持，靠他自己，有能力就干，没能力就走人。
　　可林欣月不一样，一桩桩一件件，都跟她有关，包括母亲和陆叔叔的死，她只是还没掌握实质的证据。
　　一旦有了，就让她付出该有的代价。
　　她眼神凌冽的看着窗外，起身回了房间，床上的阿星还没醒，还在倒时差。
　　她低头在她额间轻轻落下一吻，换了衣服，出了门。
　　……
　　包间里，许言欢摘掉眼镜，以及口罩。
　　长臂一伸，在沙发上坐了下来。
　　苏曼没想到在酒吧，还能见到许言欢，心中不禁涌起一丝波澜。
　　以前她总是以其他形象示人，自从得知她就是许言欢后，便只在网上搜索过她的照片和新闻，但从未在现实生活中亲眼见过。
　　今日这一面，让苏曼为之惊叹不已。眼前的许言欢比电视上看到的更令人惊艳，难怪有人传言称：她是全世界所有男人都无法得到的女人。
　　如今看来，不仅是全世界的男人，恐怕连女人，她都未必会看在眼里。
　　“许总......”苏曼压低声音，小心翼翼地开口。
　　因为她深知自己的把柄被对方牢牢掌握着，而许言欢已然成为她遥不可及的存在。
　　许言欢的语气冷淡，毫无感情地说道，“我需要你妈妈帮我做一件事情，就是上次提到的那件事。”
　　苏曼微微一愣，随即问道：“那您希望她具体怎么去做呢？”
　　许言欢的声音依旧冰冷，没有丝毫温度。“我要她帮忙揭开林欣月伪善的面具。”
　　苏曼咽了咽口水，手微颤，她知道，要是这件事情不帮，他们在海临生活不下去，但是要是帮了，许家肯定不会放过自己。
　　这件事不管如何选择，前面的路都被堵死了。
　　但是，这件事情，必须站在许言欢这边，这点她还是知道的，许言欢掌握自己大量的犯罪记录，说不定还会连累酒吧，以及家人。
　　“好！”
　　她下定决心，决定帮许言欢，其实她心里也在打算，过段时间，去国外。
　　因为有些事情，躲不掉的。
　　许言欢笑着，起身，伸手与苏曼握手，苏曼眨了眨眼，伸手在空中与她交握，掌心传来的温度，让她心里微动。


第117章 范云峥拉拢许言欢
　　从酒吧出来的许言欢，脸上最开始还带着淡淡的笑，与苏曼道了别，转身瞬间，脸上的笑容变淡，渐渐的成了狠戾，以及厌恶。
　　上车之前，从包里抽出一张湿巾，在修长的手上用力擦了擦，随手丢在一边的垃圾桶。
　　上车离去。
　　一切就绪，她回了别墅，等明天的消息。
　　明天的股东大会时间是早上的九点到十二点。
　　许氏集团，她毫无留恋。
　　回到别墅，许言欢一进门，就看到方知韫坐在阿星身边，满脸都是惊喜和崇拜，活脱脱一个小迷妹。
　　原来，方知韫在国外的时候就已经听说过"一颗星"的大名，但她万万没有想到，这个传说中的作者竟然就是眼前的阿星！
　　她激动得几乎要跳起来，"你真的是一颗星吗？我在国外就看过你的书，我还买过你的亲签呢！超级喜欢看你的作品啊！"
　　方知韫对"一颗星"的喜爱溢于言表，她简直成了"一颗星"的忠实粉丝。
　　这时，方知韫突然想起了什么，猛地尖叫道："哎哟，那个《新欢》该不会就是你跟阿欢的故事吧？”
　　天哪！
　　她竟然磕到了正主！
　　当初，因为《新欢》那悲惨的结局，方知韫差点就要在网上发动网暴攻击作者，甚至想给作者寄刀片！
　　那时，她哭得死去活来，让时予哄了好几天才平静下来。
　　这件事情一直让她耿耿于怀，难以释怀。
　　陆星星笑着点头。
　　她还笑的出来？
　　那结局都要被骂惨了。
　　可有不少人认为，这才是现实，现实远比这还残酷，上司跟下属的恋爱，本就是只有小说才有。
　　尤其是，家庭条件相差巨大的，现实中，哪个有钱人家的小姐，看的上一个普通女孩子？
　　陆星星收敛了笑容，她目光看向远方，似乎在思考着什么。
　　过了一会儿，她轻轻地说道，“《新欢》2我已经开始构思了，结局不是be哦。”
　　听到这个消息，只只的眼睛一下子亮了起来，她兴奋地问道：“啊？真的吗？你是说我的白月光要回归了？”
　　只只的语气里充满了激动和期待，仿佛她已经看到了故事中的美好结局。
　　她想象着自己心中的那个角色再次出现，与主角们共同演绎一段浪漫而又感人的爱情故事。
　　然而，她并没有注意到，身后有个人正黑着脸朝她走来。
　　突然，一个冰冷的声音从身后传来，打破了只只的幻想，“谁是你的白月光？”
　　这声音带着一丝不悦和质问，让只只吓了一跳。
　　她转过头，看着站在背后的人，脸上露出了惊讶和尴尬的表情。
　　许言欢说着，就要张嘴大喊，“时予！”
　　只只认错，恨不得给她跪了，“我错了我错了，别。”
　　好不容易把姑奶奶哄好，再加上，也只是小说而已。
　　陆星星眼前一亮，看着许言欢的双眸都泛着光芒，“回来啦？”
　　“嗯。”
　　阿星起身，要去拉她，被许言欢躲开，“等一下。”
　　她脚步一迈，径直去了洗手间，里面传来流水声。
　　不多时，就出来了，手上拿着纸巾擦拭。
　　陆星星疑惑的问，“怎么了？”
　　“没事，刚才摸了个脏东西，怕弄脏你手。”说着，便手上去抱阿星，将她往腿上带。
　　只只无语，她俩根本没把自己当人啊？
　　“你们要不回房间去抱？”
　　“这是我家！”
　　得。
　　这是你家，我走，我找我的阿予去。
　　只只生气上了楼，不搭理她们。
　　楼下。
　　阿星脸色泛红，从她腿上起身，又被许言欢按着坐了下去。
　　“客厅……”
　　许言欢刚想说话，身边的手机铃声响起，上面赫然是范云峥来电。
　　腿上的人得了空，起身坐回刚才的位置上。
　　许言欢起身出了门接电话。
　　许言欢来到院子里，接通电话后，语气冰冷地问道，“喂？范总有事吗？”
　　电话那头传来范云峥的声音，“也没什么大事。只是听说许氏明天要召开股东大会，所以想和许总聊一聊。”
　　许言欢皱起眉头，语气带着一丝讽刺：“范总还真是手眼通天啊！连我们公司内部的事情都能打探得如此清楚。我还没来得及正式通知呢，范总就已经知道了。”
　　范云峥轻笑一声，说道：“啧，许总有意思。这么大的事情，难道许总不知道？不过这也正常，毕竟像许总这样的大人物，日理万机嘛。我不仅知道你们明天要开股东大会，而且还知道这次大会的核心议题哦。”
　　范云峥继续说：“不知道许总对范氏有没有兴趣呢？”
　　许言欢的语气越发冷淡：“范总是想拉拢我吗？可是范总应该先打听一下我的身价吧？”
　　范云峥笑了笑，耐心地解释道：“许总误会了，我并不是想要拉拢您。只是觉得我们之间或许可以合作，实现共赢。如果许总愿意考虑的话，不如打开大门让我进去，我们可以详细谈谈。”
　　许言欢转身，目光所及之处，看到一个男人正站在大门之外，朝她招手。
　　她皱起眉头，仿佛看到了什么令人厌恶的东西一般，脸上流露出明显的不满。
　　就在这时，手中的电话突然挂断。
　　她调整好情绪后，缓缓走上前打开门。
　　范云峥毫不客气地踏进大门，似乎把这里当成了自己家一样随意。
　　他接着刚才未完成的话题，说道：“许总，如果您能答应我的请求，那么我将每年给予您这个数字作为回报。”说着，他伸出了两根手指。
　　许言欢轻笑一声，反问道：“两千万还是两个亿呢？”
　　她的笑声中带着一丝嘲讽，仿佛在嘲笑对方的无知与天真。
　　她心里暗自好笑，他这是把她当成一个天真单纯的小女孩了？
　　范云峥摇头，“在许总的眼里，范家就是那么小气的人吗？”
　　许言欢洗耳恭听。
　　范云峥又说，“许总是什么身价，我自然还给您什么身价，除此之外，并且每年外加给你两个亿的分红，如何？”
　　既然如此，许言欢收了一贯冷漠的表情，伸手，“我考虑考虑。”
　　范云峥笑着回握，“希望许总能尽快回复哈。”
　　二人分开，各回各家之后，都在对方看不见的地方，随手丢了那擦过手的湿巾。
　　……


第185章 股东大会召开
　　两人之间的关系变得微妙起来，既相互嫌弃，又相互成就。
　　范云峥深知自己的能力，所以才敢高薪将对方挖到范氏集团来。
　　对于可能面临的风险，他并不担心，因为他有信心让这个人发挥出最大的价值。
　　至于董事会那边，他也有办法交代清楚。
　　……
　　许言欢回到家时，阿星正坐在沙发上专注地阅读小说，试图从中汲取创作灵感。听到开门的声音，她抬起头，嘴角挂着微笑：“回来啦。”
　　对于许言欢的事情，她从不过问。无论这些事多么重要，她都选择相信她。
　　她知道，如果她不想说，那一定有她的顾虑和理由。
　　信任是相互建立的。
　　“嗯，冷吗？”许言欢关切地问道。
　　阿星轻轻摇了摇头，表示天气已经开始转暖，一点都不冷。
　　两人在沙发上随意闲聊，话题轻松而自然。尽管只是一些琐碎的对话，但每一句话都充满了温馨与爱意。
　　许言欢突然问：“要是有一天我没钱了怎么办？”
　　陆星星听到这话，先是一愣，随后忍不住笑出了声，“这个问题不是五年前就有答案了吗？”
　　许言欢看着眼前笑得像花一样的人，她的笑容仿佛比冬日的阳光还要温暖几分。
　　陆星星继续说道，“我捡垃圾养你呀，你可是霸总呢，怎么能让你去捡垃圾呢？我无所谓啦，反正没人认识我，就让我去吧！”
　　说完，她还拍着胸脯，信誓旦旦地保证道：“放心吧，等我捡到好东西，一定第一个想到你哦！”
　　这些话引得许言欢又是一阵笑，她觉得有些无奈，但更多的还是心酸。
　　她暗自下定决心，绝对不能让自己破产，否则岂不是要让阿星上街去翻垃圾桶？
　　然而，她嘴上却故作轻松地说：“那我就期待和宝宝一起捡垃圾的时光咯！”
　　陆星星听后，脸上的笑容更灿烂了些，甚至伸手轻轻捏了捏许言欢的脸颊。
　　她发现这张脸摸起来手感极好，又白又嫩，简直能掐出水来。
　　于是，她一边掐着一边调皮地说：“到时候，我一定要把你养得白白胖胖的！”
　　……
　　时间过去。
　　许言欢醒来的时候，阿星还没醒，昨天晚上她就跟她说今天自己要去公司处理点事情，让她醒来记得吃早餐。
　　她小心翼翼的穿上衣服，下了楼。
　　楼下，时予已经在等着了。
　　手上提着一个文件夹，看见许言欢下楼，她随即起身，“走吧，时间差不多了。”
　　今日的股东大会，给全公司放了假。
　　小助理给许言欢打电话的时候，她们已经在公司外面和苏曼母女汇合。
　　一行人，气势冲冲上了楼，仿佛大战一触即发的既视感。
　　电梯在股东大会召开的楼层停下，会议室内，有人正在拒手表决，同意林欣月升为股东。
　　可他们说的不算，有人提出疑惑，“许总是公司最大的股东，不需要她在场吗？”
　　而有人接话，“这么重要的日子，这么重要的人都不来，她到底有没有把我们这些股东放在眼里？”
　　话刚说完，门外传来一声冷冽的嗓音，“是啊，这么重要的时候，为什么我这个最大的董事不在啊？”
　　所有目光齐刷刷看向门外，皆是倒吸一口凉气……
　　许言欢作为公司最大的股东，自然是上座，坐在老爷子右下手的位置，而对面就是许昕和林欣月。
　　跟着许言欢一起来的一行人，则是站在她身后。
　　股东大会正式开始，林欣月被正式介绍。
　　老爷子话说到一半，就被许言欢打断，“爷爷，许氏自创建以来的股东，都是有不同贡献的，林欣月有什么成就和贡献吗？亦或者，她有什么过人之处吗？”
　　这句话像是一把刀一样，刺进了每个人的心口，是啊，他们当中谁不是一步一步爬到这个位置上的。
　　老爷子看着许言欢，脸上依旧挂着笑容，“自然是有他的过人之处的。”
　　说着，老爷子给助理使了个眼色。
　　他身后的助理立刻点头，然后打开电脑，将一份文件放在了投影仪上，上面清楚地显示着林欣月的个人信息。
　　许言欢看了一眼，不屑地笑了笑，这小助理说得果然没错，为了掩盖林欣月曾经做过KTV小姐的事实，还特意做了一个假身份。
　　电脑画面投屏在超大的投影仪上，助理点开一个文档，里面有一个林欣月准备的视频。
　　大家聚精会神的看着电脑上面的画面，正认真时，投屏上的画面突然变了，变成了之前苏曼给许言欢的那些照片。
　　还有不少她在ktv当小姐的时候，拍的照片，以及被人搂的照片。
　　画面上，皆是能打马赛克的级别。
　　许昕和老爷子的脸色一下变了，嚷嚷着让助理关掉。场面一度十分尴尬，林欣月的脸瞬间变得惨白。
　　“关掉！快关掉！”
　　可小助理不管如何，都关不掉电脑，好像是不受自己控制了一般。
　　桌面上，还在不断重复播放，没有要停下的意思，仿佛要把画面深深刻在所有人的脑子里面一样。
　　“这是怎么回事？”有人惊叫道。
　　许言欢嘴角微微上扬，似笑非笑地看着林欣月。
　　“这是什么意思？”许昕怒视着许言欢。
　　许言欢站了起来，双手抱胸，“我只是想让大家看看真相而已。你们以为她是什么好人？不过是个骗子罢了。”
　　“你……”林欣月气得说不出话来，脸色黑的像锅底，恨不得往桌面下钻。
　　“都是假的！都是假的！”到最后，她只能嚷嚷着大喊大叫。
　　可所有人都看清楚了，即使一遍看不清楚，连着循环播放几遍就都看得清了。
　　“这些都是假的，合成照片啊。”林欣月拉着许昕的手努力解释。
　　可在许昕眼里，只看见了厌恶，他猛的甩开那双拉着自己的手，眼神微眯，纵使是不打女人的男人，此刻也被逼的红了眼。
　　那些照片，看着都是老照片，根本合成不了，而且，照片上面的女人，他是见过的。
　　“老公，你听我说啊，那些照片都是假的，我怎么可能……”
　　这时，老爷子发话了，“好了，都别吵了，这件事情，我会调查清楚的。”
　　会议草草结束，众人纷纷离去。
　　许言欢走出会议室，心中暗自得意。
　　她知道，这次林欣月的计划彻底失败了。


第119章 许言欢卸任许氏CEO
　　总裁办公室内。
　　许言欢以及老爷子一家人都在，许言欢身边还有她带来的人。
　　老爷子年纪大了，加上这次的事情，他有些力不从心，说话的声音都开始沙哑，杵着拐杖的手都在颤抖。
　　“这到底是怎么回事？”
　　老爷子恨铁不成钢的看着许昕。
　　林欣月一下子跪在了老爷子面前，浑身都在颤抖，额间虚汗直冒，说话都不利索，“爸，那些……那些都是假的……合成的……”
　　“全部都不是真的……”
　　老爷子是老眼昏花，不是瞎，他一眼就能看出来这些照片的真假，他厌烦的甩开，他没有多跟林欣月说一句话，而是转头看向了许昕，“这就是你的人？”
　　“当初，我就应该拦着，你看看你娶的是个什么货色？”
　　老爷子越说越气，胸膛上下起伏不定，喘不上来气，一旁的助理急忙给他顺气。
　　许昕站在原地，沉默不语，脸色十分难看。
　　老爷子好不容易缓过来，继续说道：“我怎么会有你这样的儿子？”
　　“你知不知道你把我们许家的脸丢尽了！”
　　老爷子痛心疾首地骂道。
　　许昕心里也很难受，但他还是硬着头皮说道：“爸，这件事我会处理好的，请您放心。”
　　“处理好？”老爷子冷笑一声，“你拿什么处理好？你怎么处理？”
　　“你自己好好想想吧！”
　　许昕的脸色变得更加阴沉，他知道这次的事情对他来说是一个巨大的打击。
　　而此时的林欣月，依旧跪坐在地上，满脸泪水，她不敢抬头去看任何人，只能低着头不断的哭泣。
　　老爷子细想当初，他还一直反对许言欢和陆星星的事情，可现在想来，即使是性取向不同，也好过像许昕这样。
　　许言欢倒是看戏一般看着，这件事板上钉钉的事情了，还要怎么处理？
　　“爸，照片上面的女人，你也认识吧？”许言欢歪头问，脸上还带着若有所思的笑容。
　　仿佛在看什么笑话一般。
　　此话一出，老爷子的目光紧随其后，像是质问，“既然如此，一开始你就没发现什么端倪吗？”
　　其实刚才照片放出来一瞬间，他就已经开始思考了，但越想却越觉得不对劲，心中不禁涌起一股难以言喻的恐惧和不安。
　　他不敢再深思下去，因为每一种可能都会让他感到害怕。
　　与此同时，许言欢也将自己带来的证人推到了众人面前。
　　这个证人身着一袭朴素的衣裳，神情紧张地站在那里，仿佛背负着巨大的压力。
　　"那么，对于这个人，你应该也不会陌生吧？"许言欢的声音冷冰冰地响起，带着一丝不容置疑的威严。
　　许昕的目光缓缓地在女人身上扫过，许昕的瞳孔瞬间放大，尽管并不熟悉，但那张脸确实令他感到眼熟。
　　就连一旁的林欣月也被吓得不轻，她颤抖着嘴唇，试图解释，"不......不是这样的......"
　　然而，她的话语却显得如此无力。
　　苏曼的母亲静静地站在那里，她抿紧了嘴唇，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　实际上，她原本并不想参与这场纷争，但为了苏曼，她别无选择。
　　此刻，她必须挺身而出。
　　她缓缓蹲下身子，与林欣月平视，眼神无比坚定地望着她，轻声开口：“欣月，你还记得我吗？”
　　怎么可能不认识呢？可是林欣月不敢认啊，她像是受到了惊吓一般，连忙摇头，声音颤抖着说道，“不……不认识，不认识！”
　　“怎么会不记得呢？那时候，你说你喜欢我，可我性取向是正常的，于是我拒绝了你。没想到，转眼间你就和白姐好上了，还处处挤压我，真是让我意想不到啊。”
　　林欣月紧紧捂着自己的耳朵，满脸惊恐，连连摇头，嘴里念叨着，“不，不可能，这都是假的，你在说谎！”
　　她突然转过头去，恶狠狠地指向许言欢，破口大骂，“你这个贱人，是不是你为了不让我来公司，故意编造这些事情来陷害我？你怎么可以这么恶毒？”
　　许言欢可不是那种任人辱骂的人，她向前迈出一步，毫不犹豫地抬手给了林欣月几个响亮的耳光。
　　“嘴巴这么不干净，要不要我帮你洗洗？”她冷笑着问道。
　　仅仅过了片刻，林欣月的嘴唇已经肿得老高，泛着红色。
　　然而，许言欢并没有停下动作，她不知从哪里掏出了一瓶酒精，直接倒在了林欣月的唇瓣上。
　　林欣月挣扎半天，都无用，许言欢的手劲太大了。
　　旁边的人也只是冷漠的看着，毕竟，许家的人，也不是随便就能让人骂的。
　　而那个女人，从随身携带的包里，在拿出几张照片，上面亦是三个人的合照。
　　许言欢问，“爸，你还不相信吗？”
　　许昕不说话，已经心灰意冷，而一边的老爷子拐杖在地上用力杵了两下，“你自己的事情，自己好好处理好吧，处理不好的话，就别回来了。”
　　他起身就要走，许言欢再次开口，“爷爷，您等会，我还有件事要宣布。”
　　老爷子微怔，心里渐渐不安起来。
　　他心里微叹，刚起身，又坐了下来，实则心里都在狂跳不止。
　　难得这么多年，许言欢第一次这么淡定的跟他说一件事，这么淡定的叫他一声爷爷。
　　“这是我在许氏以及华谊所有的股份转让书，我将自动退出董事会，以后，我也不会在公司出现，公司CEO一职，你安排别人上吧。”
　　此话一出，在场的人都瞪大双眼看着她。
　　“这……你这是什么意思？”老爷子颤抖着声音问。
　　“字面上的意思，这文件里面，是所有的交接事宜，后期，我会让我的助理完善的，我还有点事，就先走了，你们的家事，你们忙。”
　　她说的极其冷漠，仿佛跟自没关系一般，仿佛自己不是许家人。
　　许言欢说完，不再管他们内部的矛盾，带着自己的人，转身离开。
　　小助理在身后愣住片刻，转身跟了上去。
　　时予在会议结束之后就走了。
　　而苏曼的母亲，在做完证和许言欢下楼后，就自行开车离开了。
　　现在整个地下停车场只有许言欢，身后还跟着小助理。


第120章 无债一身轻
　　小助理跟着许言欢下了楼，表情有些许委屈。
　　她一年兢兢业业的，许总倒是洒脱，说不干就不干了，可是她怎么办。
　　进电梯瞬间，小助理犹豫着跟了上去，电梯内，许言欢看着小助理要哭的表情，突然笑起来，“你干嘛？”
　　“许总，我就是想问问，上次你吩咐的求婚还继续吗？”
　　“继续啊，放心，即使我不在许氏了，你的工资，我还是开得起的。”
　　小助理转危为安，脸上重新挂上笑容，“许总……”
　　她恨不得一把鼻涕一把泪哭出声来，她简直就是她的衣食父母。
　　“许总放心，我一定完成任务。”
　　“好。”
　　电梯门缓缓打开，许言欢迈步走出来，小助理紧紧跟在身后。
　　许言欢微微侧头，眼神清冷地看着她：“怎么，你还有什么事情吗？”
　　小助理犹豫片刻后，鼓起勇气说道，“许总，如果您不在公司的话，那我也不想继续待在这里工作了……”
　　自从被许言欢从沈氏集团挖角过来，她就已经下定决心，要跟随这个能力出众、实力超群的女人一起打拼事业。
　　更何况，许言欢不仅能力卓越，更是她心目中梦寐以求的理想型老板。
　　所以当刚才得知许言欢即将离职时，小助理内心十分失落和不舍。
　　听到小助理的话，许言欢停下脚步，回过头来，目光平静地凝视着她。
　　小助理紧张得手心出汗，但还是坚定地表明立场，表示愿意追随许言欢。
　　许言欢沉默片刻，只说了一句，“随便你吧。”
　　然后转身打开车门坐进车里。
　　小助理见状急忙追上去，趴在车窗边眼巴巴地望着许言欢，满脸真诚地说：“我真的很想继续跟着您！如果您认为我的工资过高，可以降低一些的。只要能让我留在您身边，做什么都可以！”
　　许言欢嘴角微扬，露出一抹淡淡的笑容，“我会认真考虑一下这件事。”
　　说完，她发动汽车，驶出停车场，留下小助理在原地，脸上洋溢着喜悦之情。
　　……
　　许言欢刚一回到别墅，就看到许岚正坐在沙发上等着她。
　　当许岚看到许言欢走进客厅时，心中悬着的石头终于落了地，但随即脸色又阴沉下来，语气严厉地质问：“这件事为什么不跟我说？”
　　许言欢被许岚冷冽的声音吓了一跳，因为许岚从来没有用这种语气和她说过话。
　　她试图解释道：“这些都是小事，我可以自己处理好的，你只要专注于磨练演技就行了。”
　　小事？
　　她竟然把转让股权，以及揭穿林欣月这件事都说成是小事！
　　那么在她眼中，究竟什么样的事情才算得上大事呢？
　　许岚心里很不是滋味，深深地叹息一声后说道，“你什么都不告诉我，这样会让我感觉自己就像是一个一无是处的废物！”
　　许言欢听到这句话后，眼神微微一黯，但还是轻轻地拍了拍他的肩膀，然后在他身旁坐下，声音柔和地说，“你只需要记住一点，姐姐永远不会伤害你，明白了吗？”
　　这些事情，许岚心里自然清楚得很，可是这并不能成为许言欢瞒着他一切的原因。
　　许言欢顿了顿，接着轻声说道：“小时候，都是你保护着姐姐，而如今，就让姐姐来保护你吧。”
　　是啊，许岚默默回忆起过去的时光。那时，许言欢因为母亲的离世而陷入深深的自责之中，几乎每天都会发病。
　　而那个时候的许岚还仅仅只是一个孩子，但他却懂得要坚强起来，默默地陪伴着姐姐，一遍遍地安慰她：“妈妈只是出去旅行了……”
　　即使当时的他年纪尚小，却已经明白要勇敢面对生活，要守护好姐姐。
　　这些话，在许岚脑子里面一遍遍响起，每一遍都能让他的心湖泛起涟漪，甚至连呼吸都变得小心翼翼起来，生怕打破这美好的氛围。
　　许岚的嘴角不自觉地上扬，他心里只剩下满满的感动。
　　然而，这些话未免也太煽情、太非主流了吧，实在是很不符合许言欢平日里高冷的人设。
　　许岚忍不住FJ地说：“有点肉麻了姐。”
　　许言欢抿唇，确实有点，她意识到自己刚刚有些失态，便迅速调整状态，恢复成平日那副冷漠的表情。
　　她的眼神闪过一丝不自然，但很快就被掩饰过去，仿佛刚才那个温柔的姐姐只是一个幻影。
　　她的语气依旧冷淡，“你没事干？”
　　“有！”许岚立马回答，没有丝毫迟疑，“《山河行》杀青了，晚上有一个杀青宴。”
　　“那你还在我这儿干嘛？”许言欢挑了挑眉，语气中透露出一丝不耐烦。
　　“我等周元漾来接我。”
　　许言欢眉间抖动，忍住想掐人的冲动。
　　“你的车呢？”
　　“在车库啊。”
　　自从跟周元漾在一起之后，他就很少自己开车出门，每次都是他接送，一起回的酒店。
　　说话间，门外就传来车辆刹车的声音，接着便是大门外的门铃声。
　　许言欢不经意看见，许岚脸上带着的笑容，那是一种近乎于幸福的笑。
　　她嘴里低声骂道，“废物……”
　　“啊？姐，你说什么？”
　　许言欢就知道，自己这个傻弟弟，肯定是个在下面的。
　　她咬牙，“还不去开门？”
　　闻言，许岚起身，去开了门。
　　她则是起身上了楼，直接去了书房，从进家门之后，没看见陆星星，她就知道，她肯定在书房里面。
　　陆星星正在键盘上飞快敲动，不多时，便是一大片内容文字。
　　“这么快？”
　　陆星星点头，“嗯嗯，有灵感了就开动。”
　　而这次，许言欢倒是安静的坐在一边没打扰，只是淡淡的看着。
　　所谓无债一身轻，她感觉自己像是新生了一般，仿佛心里一直压着的那块石头，被挪开了。
　　她躺在一边的沙发上，随手拿起前天带回来的《新欢》1看了起来。
　　第一篇就有一句她说过的话，“我曾做了一个梦，梦里，你就是那道属于我的光……”
　　这句话，是她说的。
　　她心里一阵柔软，抬眸间朝着她看了过去，眼中尽是无尽的温柔。
　　“阿星，你的身上，真的有道光……”


第121章 其他人都只是路人NPC
　　陆星星从电脑前抬头，推了推脸上的眼镜，眼神里闪过一丝迷茫，她刚才说话了吗？她不禁感到有些疑惑。
　　"言欢，你刚刚说话了吗？"陆星星轻声问道，声音中透露出一丝不确定。
　　因为她刚才太过专注于工作，可能并没有留意到许言欢说了什么，但她却有一种强烈的感觉，觉得自己好像错过了重要的信息。
　　许言欢站起身来，缓缓地走向陆星星，眼中闪烁着温柔的光芒。
　　这是她第一次看到陆星星戴着眼镜的模样，那副眼镜让她看起来多了几分书卷气息，显得更加迷人，优雅且知性。
　　她走到陆星星的办公桌前，伸出手轻轻地抬起她的下巴，让两人的视线交汇在一起。
　　她的眼眸中泛起柔和的光芒，嘴唇轻启，缓缓说道，"我说，我爱你。"
　　听到这句话，陆星星的心跳瞬间加速，仿佛要跳出嗓子眼儿一般。
　　她瞪大了眼睛，难以置信地望着许言欢，感受到一股前所未有的温暖和幸福涌上心头。
　　她的目光变得坚定而明亮，一字一句认真回应，"我也爱你。"
　　四目相对间，有东西在缓缓升起。
　　可下一秒，就被手机上的微信消息打断。
　　二人瞬间回神，陆星星不经意瞥了一眼，那发消息之人是一个叫“苏”的，不知道是网名还是备注。
　　上面发来：我明天下午的机票，我其实很想知道你喜欢的是个什么样的女孩子，但是好像来不及了，要是一开始遇见我的就是你，那该多好。
　　许言欢眉头微皱，张口欲要解释，被陆星星打断，“别解释，我相信你。”
　　许言欢低唇在她唇瓣上吻了一下，“有些事情，必须解释，不然就会在心里隐隐生根，在后面就会长成参天大树，拔都拔不掉。”
　　接着便把阿星抱起，让她坐在自己腿上，认真解释，“这个女人，是你出国这段时间，我查的一件事的关键人证。”
　　“一开始，我让只只帮我在微信上面和她聊天，吸引她上钩，所以她就认为我喜欢她。”
　　陆星星一脸笑着，双手勾着许言欢的脖子，认真的听着，点头。
　　许言欢说着，拿出手机，飞快的打了几行字，发送出去。
　　随即递给陆星星，上面回的内容是：没有一开始，我很爱她，我认识她十年了，我对她一见钟情，所以，就算是第一眼看见的是你，你也只能算是个路人npc。
　　陆星星脸上的笑容加深，在她脸上亲了一大口。
　　许言欢并不满足于只是亲吻，她脸上沾了些慾望，看着阿星，“你的灵感爆发完了吗？”
　　“啊？”
　　什么意思？
　　话没问完，就被人抱着，朝着沙发走去，陆星星被她放在沙发上，许言欢欺身而上，伸手上去解开她居家服的扣子。
　　边亲边迷糊道，“你的灵感释放完了，我的还没呢。”
　　“唔……”
　　许言欢的手顺着解开的扣子伸了进去，逗起阿星一阵阵颤栗……
　　“宝宝乖，叫老公……”
　　阿星脸色泛红，情慾高涨，柔声回，“老公……”
　　“宝宝真乖……”
　　……
　　一夜未眠，她们从书房到卧室，直到凌晨，陆星星在熬不住，睡了下去，迷糊间，那双大手还在自己身上游荡。
　　她难受的翻了翻身，又被人翻了过去。
　　许言欢宠溺的笑着，亲吻身下已经睡熟的人，缓缓起身，眼神微变，拿起手机进了浴室。
　　……
　　不多时，她也从浴室走了出来，上了床，将阿星揽进怀里，渐渐的睡了过去。
　　……
　　第二天下午。
　　许言欢醒来的时候，陆星星已经不在身边了，不用想，肯定也是在书房。
　　而她穿衣起身，下了楼。
　　楼下，陆星星也刚从书房下来，她早上拿起手机查资料的时候，手机不经意就弹出来一条热搜。
　　关于许氏的，她想也没想就点了进去。
　　标题上，醒目的几个大字引起她的注意。
　　#许氏集团前董事长许昕的二婚妻子是个同性恋
　　#林欣月的往事
　　#林欣月之前是个陪酒女
　　这可是许家最大的丑闻啊。
　　陆星星看见许言欢下楼，像只受惊的兔子一样，急忙将手机藏到身后，然后又若无其事地走到沙发边坐下，假装什么都没发生过。
　　不知道言欢看了，会不会伤心？毕竟那可是她的父母！
　　其实陆星星不知道的是，这一切都是许言欢做的。
　　甚至，上一次许家宴会上的猛料都被爆了出来。
　　#私生子许嘉铭
　　#小三林欣月
　　……
　　每个热搜，都是关于许家私事的新闻。
　　这些事情，对许家来说无疑是一场灾难。
　　她以为自己的动作天衣无缝，但还是被许言欢捕捉到，她给自己倒了杯温水，边喝边笑着问，“怎么了？做亏心事了？”
　　陆星星急忙摇头，“没有。”
　　许言欢也拿出手机，映入眼眸的就是陆星星看的那个热搜。
　　本以为她会伤心会难过，可许言欢脸上面无表情，甚至可以说，所有的事情都好像跟她没关系一样。
　　她像是在看一件无关紧要的事情一样。
　　“言欢……”
　　陆星星想安慰，但是不知道如何开口。
　　“现在的营销号真是，什么都报道。”
　　陆星星用点点通，“对，就是，我就说嘛。”
　　紧接着听见许言欢说，“那些重要的照片都没爆出来，爆出来的这些无关紧要还打码，一点实事不报道。”
　　“就是！”用力点头的陆星星反应过来，抬头疑惑的“嗯？”了一声。
　　不对啊，言欢这语气，不像是伤心难过啊。
　　随即，许言欢手机便响起，那边说话的是一个男音。
　　“已经抓到了，而且，那些证据非常清晰。”
　　许言欢露出一抹耐人寻味的笑容，嘴上恭喜道，“恭喜张警官破获一桩大案，改日，记得请我吃饭。”
　　电话那边立马变得恭敬，“必须的，改日必定登门造访。”
　　许言欢嗯了一声，“这件事，你知我知，天知地知，这功劳，就是张警官兢兢业业该得的。”
　　……
　　而在这一个小时之前……


第122章 苏曼落网
　　苏曼带着母亲到达机场。
　　她回眸看了这个生活了几十年的地方，还有自己初次心动的人在这儿，可她已经回不去了。
　　母亲催促，“走吧。”
　　苏曼点头，“好，走吧。”
　　进入机场后，她们开始检票，而后在候机室等。
　　一切都看上去没有任何问题，非常顺利。
　　苏曼看着手机上许言欢最后发来的一条信息，也算是画上个句号，让她再也没有意难平了。
　　话里话外都是，哪怕遇不上陆星星，她也只能算个路人NPC，说的很冷漠，不拖泥带水。
　　她还以为，自己帮了她这么一个大忙，无论如何，她都会说声道别的话，或许会来送送自己。
　　实际都是她自己想多了。
　　她看了眼时间，不再期待，按下手机关机键，等着飞机起飞。
　　苏曼起身，“妈，你等我一下，我去上个厕所，顺便买点吃的。”
　　“好。”
　　苏曼离开没多久，从洗手间出来之后，一眼就看见了刚才她坐的位置上，来了不少警察，那些人围着她妈，不知道在问什么。
　　苏曼瞳孔剧烈一缩，转身进了一边的超市。
　　百密无一疏，警察怎么会这么快。她站在超市里面，假装挑选东西。
　　不知何时，整个登机大厅里面，全是警察，他们拿着照片，到处在找人。
　　“她是不是悄悄溜了？”
　　“不会，整个大厅现在都被封锁了，出不去的。”
　　苏曼找了个口罩戴着，而从她身边走过的便衣警察还是讨论着。
　　这个时候，整个大厅的广播里面也响起了慰问的声音。
　　“各位旅客们，今日机场所有飞机都将延误，延误时间不定，请大家坐在各自的位置上，不要随意走动，我们的人民警察是例行公办，大家配合一下，不必紧张慌乱……”
　　随后还有英文的播报。
　　开始有人恐慌起来，“是不是有杀人犯混进来了？”
　　“是不是杀人狂魔啊，看着阵仗，像是真的……”
　　“到底发生什么事情了？”
　　“不知道呢！”
　　“好可怕哦！”
　　“会不会有恐怖分子啊！”
　　“我要回家！”
　　“我要离开这里！”
　　“你们这些人怎么做事的，耽误我的行程！”
　　人群开始骚动，有些乘客甚至想冲破警方的防线，但都被警察拦住了。
　　苏曼躲在超市里，看着这一切，心里暗暗祈祷自己能逃过一劫。
　　她觉得现在自己就像一只被困住的猎物，等待着猎人的到来。
　　突然，一名警察走进了超市。他目光锐利地扫视着每一个角落，似乎在寻找着什么。
　　苏曼的心提到了嗓子眼，她尽量让自己看起来自然些，拿起一包零食，假装在看成分表。
　　警察走到她面前，上下打量着她，然后开口问道，“小姐，请问您是否见过这个人？”
　　他拿出一张照片，上面就是苏曼自己。
　　苏曼淡定的看了一眼，摇了摇头，“没有。”
　　警察点了点头，又问了几个问题后离开了。
　　苏曼松了一口气，她知道自己暂时安全了，但她不能一直待在这里，必须想办法离开。
　　这时，她注意到超市旁边有一条走廊通向外面。
　　她决定冒险一试，悄悄地走出了超市，沿着走廊前行。
　　一路上，她小心翼翼地避开了巡逻的警察，终于来到了出口。
　　然而，当她正要出门时，两名警察发现了她。
　　他大声喊，“等一下，女士，现在不让离开。”
　　苏曼吓得脸色苍白，她连忙解释道，“我只是想去上个厕所，马上回来。”
　　警察怀疑地看着她，说，“里面就有厕所。”
　　不过，警察很快就意识到，大厅内有广播，就算年长一些的人也应该能听懂。
　　而眼前这位女子看起来并不像听不懂的样子。
　　"女士，请您出示一下身份证。"
　　听到这句话，苏曼的心猛地一沉，她只能匆忙地解释道："对不起，我的身份证放在候机室里了，我以为这里是通往洗手间的路。"
　　"没关系，如果您方便的话，可以摘下口罩吗？"警察继续问道。
　　"……"苏曼眼神闪烁不定，不知如何回答。
　　两位警察见此情形，以为苏曼有所不便，便接着说道："或者，我们陪您一同前往候机室取身份证吧......"
　　无奈之下，苏曼只好跟随两名警察回到了登机大厅。
　　她心中暗暗叫苦，这次恐怕很难逃脱了。
　　两人紧跟其后。
　　苏曼寻找着逃跑的机会。
　　就在这时，前方的人群中传来一阵争吵声。
　　苏曼灵机一动，大步向前，加快步伐，朝着人群走去。
　　紧跟在后面的警察见状，也只能跟上。
　　突然，苏曼朝着人群中狂奔而去，迅速混入其中，消失不见。
　　跟丢了！但可以肯定的是，那人就是他们要找的人。
　　没办法，只能通过对讲机，喊人帮忙。
　　“队长，人在D85登机口。”
　　一时间，所有警察都收到消息，开始往D85登机口处汇集。
　　此时的苏曼越来越慌，无论走到哪里都是警察，她感觉自己已经无处可逃。
　　她绝望地蹲在地上，眼睁睁地看着母亲被带走，看着警察朝着自己走来。
　　那句冰冷的话语在她耳边响起，“苏小姐，麻烦您跟我们走一趟吧。”
　　终于，她最后的一丝希望也瞬间破灭。
　　……
　　许言欢可不是什么烂好人，也不是什么同情心泛滥的圣母，她很清楚地知道自己该做什么，不该做什么。
　　即便这个女人帮助过自己，但这并不代表她所犯下的罪行可以被原谅或忽视。
　　她的行为已经严重威胁到了国家和人民的安全与利益，这绝不是个人所能决定的事情。
　　因此，她必须要承担相应的法律责任。无论年纪大小，都不能成为逃避法律制裁的借口。
　　年纪虽小，但心思却不小，这样的人更应该得到应有的惩罚。
　　只有这样，才能维护社会的公正与公平，让更多的人明白违法犯罪必将付出代价。
　　电话挂断之后，一切都尘埃落定，她的眼神秒换成温柔似水的样子，轻声问，“过几天就是情人节了，阿星想要什么？”
　　陆星星歪头想了半天，爱人在侧，生活美好，她似乎没什么想要的。
　　“我想要我的《新欢》2大爆特爆，让所有人都知道里面的故事是真实的，还是我们相爱的证据！”
　　闻言，许言欢笑出声，“好！”
　　好？
　　她随口而说的也能实现？


第135章 许昕和林欣月离婚了
　　许言欢和阿星一起度过了几天没羞没臊的日子，而时予则带着只只外出旅行了。
　　原本以为不会这么快与许家的人再次产生交集，但仅仅过了一个星期，许昕便带着许嘉铭找上门来。
　　许昕看起来比之前憔悴了许多，可能是因为最近公司的事务以及家庭琐事给她带来了巨大压力。
　　“姐……”当许嘉铭看到许言欢的那一刻，他眼中闪过一丝光芒，明显流露出喜悦之情。
　　许言欢望着许嘉铭，心中涌起一丝疑惑。
　　按照常理来说，他现在应该对自己心怀恨意，然而为何在他的眼神里却看不到丝毫的恨意呢？
　　“言欢……我可以进来吗？”许昕轻声问道。
　　许言欢面无表情地侧身让路，示意他们进入屋内。
　　这是许嘉铭第一次踏入许言欢的别墅，他好奇地四处张望，毕竟还只是个孩子，根本无法掩饰内心的想法。
　　许言欢并没有理会他嘉铭的举动，任由他随意观看。
　　倒是许昕，在沙发上坐了下来，不多时，阿星给他泡了一杯茶。
　　许昕看见陆星星的瞬间，脸色微变，随即挂上了和善的笑容，笑着道谢。
　　轮到许嘉铭的时候，她满脸善意的问，“弟弟要喝咖啡吗？”
　　许嘉铭笑着，“好。”
　　陆星星亲自给许嘉铭冲了杯咖啡，然后看着许言欢，轻声问，“言欢呢？”
　　“不用。”
　　许昕坐着，沉默了一会儿后，才悠悠然道：“你们最近过得还好吗？”
　　许言欢语气平淡地回答，“挺好的。”
　　“那就好。”许昕点了点头，又沉默了一阵儿，似乎是不知道该怎么开口，好半天才叹了口气，“其实是有件事想要告诉你。”
　　许言欢抬头看了一眼许昕，眼中闪过一丝疑惑，但很快就消失不见，语气冷淡地问道：“什么事？”
　　半晌，许昕才慢悠悠开口，“我和林欣月离婚了。”
　　这个消息对于许言欢来说并不意外，毕竟都爆出那样的新闻了，就算是她有脸待，许家也不会容忍。
　　她的脸上并没有太大的波澜，反而显得有些冷漠。
　　“意料之中的事情就不必说了。”许言欢的声音冰冷，带着几分嘲讽。
　　而许嘉铭却有些激动，他忍不住开口说道：“姐，爸爸只是想帮你……”
　　“帮我什么？”许言欢的眼神冷冽如冰，仿佛能穿透人心，她打断了许嘉铭的话，语气越发寒冷。
　　“想方设法算计我？还是说出轨也都是为了帮我？”
　　许昕的瞳孔瞬间放大，握着茶杯的手开始剧烈地颤抖着。
　　是的，他所做的事情实在太过分，根本不配得到任何原谅。
　　仅仅那一件事情，就足以让他后半辈子孤独终老。
　　许昕突然打断了许嘉铭：“嘉铭，你先不要说话。”
　　许嘉铭其实向来不太听从许昕的话，但看到许言欢的表情，他还是乖乖闭上了嘴巴。
　　许昕缓缓放下手中的杯子，一脸严肃地说道：“那件事情，的确是我的过错。但这么多年来，我一直在深刻反省自己。我每天都会到你妈妈的坟前去忏悔。我知道你喜欢女孩，但你身处高位，那些股东会眼睁睁地看着你和一个女孩谈恋爱吗？他们不会允许这种情况发生，因为这会导致公司亏损、股票下跌。所以，我只能想尽办法让你离开公司……”
　　“够了！”
　　许言欢猛地站起身来，情绪异常激动，她再也无法忍受听到任何关于“一切都是为了你好”之类的话语。
　　那些话，她从来没有听过，也不愿意再听。
　　陆星星看着许言欢颤抖的手，心里一阵刺痛，但她还是选择了沉默，静静地坐在一旁，没有发表任何意见。
　　然而，当她注意到言欢的情绪已经到达崩溃边缘的时候，她无法再坐视不管。
　　许言欢的眼眶红红的，泪水在眼中打转，她颤抖着声音说，“所以，我是不是应该感激你？谢谢你让我看到这一切！”
　　陆星星心疼地看着言欢，然后缓缓站起身子，轻轻地拍了拍她的肩膀，试图给她一些安慰和支持。
　　许言欢转过身，目光落在陆星星身上，那双眼眸清澈而明亮，仿佛能够透过她的内心。
　　渐渐地，她的情绪开始平复下来，被陆星星的温柔所感染。
　　许昕见到这一幕，意识到自己的话对言欢造成了伤害，于是闭上了嘴巴，不再说话。
　　他感到有些尴尬，缓缓站起身来，准备默默地离开。
　　就在这时，陆星星的声音突然响起，“叔叔，你是否了解言欢的病情呢？作为一个父亲，你有没有真正关心过她的身体状况呢？”
　　许昕听到这句话，脚步猛地停住，脸上露出一丝愧疚和无奈。
　　陆星星上前几步，从包里摸出一张卡。
　　一直没机会，这次总算有机会了。
　　“叔叔，这五千万，是我挣的，现在还给许家，当初，也感谢那五千万捡了我妈妈一条命，可我也害得言欢差点丢了一条命，因为这件事，我后悔自责过，但是，我以后会加倍补偿回来，我爱言欢，我不会让她两面难堪，我尊重她的选择，即使她不是许家的继承人，即使以后她是个无业游民，我也能养她一辈子。”
　　许言欢心里软成一片，方才被许昕气的情绪逐渐被安抚下来，她眼泪愤怒的眼泪瞬间化成了感动。
　　“阿星……”
　　“言欢……我们结婚好不好，你现在不是许总了，也没有那么多束缚了，我再也不用考虑这考虑那，考虑那些能给你带来负面的新闻和情绪，再也不怕，你被人当成饭后谈资了。”
　　这是陆星星第一次当着外人直视她们之间的感情。
　　那句“我们结婚好不好”瞬间撞击在许言欢的心尖上，激起一片涟漪，再难平静。
　　她心跳猛的加速，快之又快。
　　许昕突然笑了起来，笑的和蔼，看上去当真像是一个可亲的父亲一般，“星星，谢谢你喜欢言欢。”


第124章 我们结婚好不好
　　许昕离开之后，许言欢的视线就再也无法从陆星星的身上挪开了，只要一想到刚才那句“我们结婚好不好”，她的心就像被一只小鹿乱撞一样，跳个不停。
　　陆星星觉得有些好笑地看着她，轻声问，“你这样盯着我看干嘛呢？”
　　许言欢的声音因为激动而微微颤抖着，“阿星，你真的愿意嫁给我吗？”
　　“这还能有假吗？”
　　可是，事情好像有些不对劲。
　　许言欢的求婚怎么可能如此简单草率呢？绝对不能就这样一句话就算完事了。
　　“你喜欢什么，我可以带你去买。”
　　“我什么都不缺啊，我自己也会买的！”
　　“那可不行，这两者之间完全不同！”
　　陆星星眨了眨那双大眼睛，满脸疑惑地问，“有什么不同呢？”
　　许言欢一脸认真地说：“因为你以前从未主动跟我说过想和我结婚。”
　　她的语气里竟然带着一丝不易察觉的委屈。
　　“那现在说算吗？”
　　许言欢上前，一把将人揽进怀里，爱意肆起，“算，不管什么时候都算。”
　　……
　　距离情人节不过一个星期。
　　许言欢每天都在数着日子过，她好想把戒指戴在阿星手上啊，但是又觉得这个事情应该有个正式的场合和氛围，所以她还是忍住了冲动，决定等到情人节再向她求婚。
　　小助理那边，这几天也忙得不可开交。他不仅要负责寻找合适的场地、联系策划公司和媒体，还要与各方协调沟通，确保整个求婚仪式能够顺利进行。
　　许言欢对这次求婚仪式非常重视，要求小助理务必做到尽善尽美。
　　因此，要需要不断地筛选和比较各种设计方案，以找到最合适的那一个。
　　一开始，小助理只是对外宣称，届时将会在海临最繁华，最大的商场内举办一场盛大的活动，但具体是什么活动并未透露太多信息。
　　这样一来，既能引起外界的关注，又能保持一定的神秘感。
　　小助理在这段时间里可谓是忙得焦头烂额，几乎没有时间休息。
　　他常常加班加点，累得一回到家就倒在床上呼呼大睡。
　　晚上，许言欢打来电话询问求婚仪式的进展情况。
　　小助理疲惫不堪地将所有的情况一一汇报，并表示目前还在筛选设计图阶段。
　　许言欢听后十分满意，给她发了一个超大的红包，作为对他们辛勤付出的奖励。
　　还吩咐，让小助理请他们去吃顿好的，精神抖擞点。
　　她也希望大家能够再接再厉，争取将这场求婚仪式办得更加完美。
　　小助理立刻精神抖擞起来，他兴奋地说道：“谢谢许总！为您工作，是我们的荣幸~”
　　这还好是在电话里面，如果面对面，小助理已经能感受到许总的白眼翻到天际了。
　　但小助理并不在意，因为他知道许总是个外冷内热的人，虽然表面上看起来很冷漠，但内心却是非常热情和善良的。
　　电话挂断，许言欢看了眼日期，算着日子，她眉头微皱。
　　之前没注意到这个问题，沈哲轩出狱的时间，刚好是在情人节后面的第三天。
　　时间挨得还挺近的。
　　进去三年，也不知道出来后会是什么样。
　　到时候，为了阿星的安全，她是打算把她送出国去的。
　　至少在确保安全之前，她是想这样做的。
　　有些事情，她还没查清楚。
　　林欣月那边，她也要找个时间去拜访拜访。
　　阿星从浴室出来，便看见许言欢一脸认真，眉头微皱的看着手机。
　　她上前，环住她纤细的腰肢，“看什么呢？”
　　许言欢被突如其来的茶香沁了个满怀，她把人抱起朝着床上走去，嘴里说着令人害臊的话，“在查，怎么让你叫更好听……”
　　陆星星娇嗔的白了她一眼，“讨厌……”
　　……
　　顾晚大包小包拖上车，管家眉头紧皱，似有不妥，可是她大小姐的脾气，谁都不敢惹。
　　可这次，她似乎有点过了。
　　“小姐，这要是被老爷知道了……”
　　顾晚啧一声，不耐烦，“你不说，我不说，他们不说，谁会知道，再说了，他是我小叔，有何不妥。”
　　管家无奈的微微摇头。
　　一个成年男性，身边还没有女伴，让他怎么放心。
　　再说了，要是让老爷知道小姐一个女孩子和一个男人住在一起。
　　……
　　想想就后怕。
　　顾晚看穿了管家的心思，她笑了笑，“张伯，爸爸那儿你放心，我会跟他说的，再加上，范家和我们家是世交，范云峥的为人，你还不知道吗？”
　　这话也在理。
　　可也实在不妥，孤男寡女。
　　张伯还想说什么，只见顾晚摸出手机，拨通了顾老的电话。
　　不多时，电话接通，因为时差的原因，电话那边像是被吵醒的，脾气稍有点大。
　　“吵醒你爹的美梦，你最好有急事。”
　　“爸爸，我能不能搬去跟小叔住啊，我一个女孩子家家的，自己住很害怕，尤其是国内的这个季节，老是打雷闪电的~”
　　顾晚使出了撒娇五连环，把顾老美得冒泡，心里一下软了。
　　“好~你别给小叔添乱啊~要不然我让小叔揍你！”
　　“谢谢爸爸，木啊~”
　　电话挂断，管家无话可说，目送顾晚的车离开别墅。
　　……
　　范云峥皱眉，看着这大包小包往自己家里搬的场景，尤为苦恼，他揉了揉眉心。
　　但是想起刚才顾老打电话来给自己，也只是微微叹气。
　　他话都说到份上了，也只能看着我她大包小包搬进屋了。
　　“嘿，小叔，我住哪啊？”
　　范云峥扶额的动作被顾晚打断。
　　范云峥指了指楼上，“左边，第四间。”
　　那儿离他房间远，也算是安静。
　　顾晚露出甜美的笑，脸上带着兴奋的笑容。
　　范云峥侧了侧头，看着她的背影，微愣片刻。
　　直到那抹身影，离开楼梯口，他才收回目光。
　　他在想什么呢？
　　不过是有点类似的背影，可顾晚从来都不可能会是她，陆星星那样单纯可爱，顾晚骄横跋扈，哪能放在一起比。
　　“真是可笑。”
　　范云峥低唇轻笑，难掩的自嘲神色。
　　为了缓解自己的愁容，他从冰箱里面拿出一瓶酒，打开，自己倒了满满一大杯，一饮而尽，起身上了楼，回了房间。


第125章 求婚前夕
　　求婚前夕，许言欢激动得难以自抑，仿佛心脏要跳出嗓子眼儿似的。
　　陆星星拿起手机，准备刷刷抖音，然后进入梦乡。
　　这几日来，她连续码了十万字，脑袋需要好好放松一下。
　　然而，就在她拿起手机的瞬间，许言欢如饿虎扑食般地扑向她，不经意的将手机从手中夺走，并迅速塞进枕头底下。
　　陆星星不禁笑出声来，“怎么啦？”
　　许言欢笑得像个孩子，娇声娇气地说，“我想要你亲亲嘛！”
　　陆星星觉得有趣极了，因为她从未见过如此可爱的许言欢。
　　“我们不是每天都在亲吻吗？”她微笑着问道。
　　“可是今天，我特别特别想让你亲亲我呀。”许言欢眨巴着大眼睛，眼神中满是期待和渴望。
　　“好吧~”陆星星温柔地捧起许言欢的脸颊，深深地吻了下去。
　　事后，她关切地问：“这样可以了吧？满足了吧？”
　　然而，许言欢却并没有满足于此，反而将陆星星压在身下，手指轻轻挑拨着她的肌肤，轻声问道：“你觉得我现在满足了吗？”
　　话音未落，她又一次热情地亲吻起来，这次不再是浅尝辄止，而是带着满满的爱意和欲望。
　　她渴望得到更多，想要拥有眼前这个令她心动不已的女人。
　　深夜。
　　阿星已经非常困倦，眼睛都快睁不开了，但旁边的某人却像打了鸡血一样兴奋异常，仿佛永远不会感到疲惫。
　　每当阿星想要闭上眼睛休息片刻时，对方总会突然冒出一句让人摸不着头脑的话。
　　例如："阿星，你喜欢钻石吗？我可以帮你买哦~"
　　陆星星勉强撑开眼皮回应道："不喜欢。"
　　接着，她又问道："那你喜欢翡翠吗？或者手镯之类的呢？"
　　陆星星毫不犹豫地回答："不喜欢。"
　　然后，她继续追问："那你喜欢黄金首饰吗？"
　　陆星星依旧坚定地回答："不喜欢。"
　　对于每一个问题，她的回答都没有丝毫犹豫和拖拉，直接表示不喜欢。
　　许言欢思考了一会儿，就在陆星星快要进入梦乡的时候，她又问了一句："那你喜欢旅行吗？"
　　这次，陆星星稍微思考了一下，随后轻声回答，"一个人去旅行多无趣啊，我更喜欢有你的地方。"
　　这个回答，瞬间拿捏了许言欢的整颗心，她总是产生一种，阿星就是她的救命良药的错觉，她很怕以后要是没有了阿星，她该怎么活下去。
　　“那我陪你环游世界好不好。”
　　陆星星甜美一笑，“好。”
　　这个她是真的喜欢。
　　可是现在能让她好好休息休息吗？她真的很累很累。
　　再不休息，她都怕见不到明天的太阳。
　　就在许言欢准备问第不知道几个问题的时候，她开口打断她，声音满是疲惫，“言欢，这几天我熬夜码字有点累，我能先休息吗？”
　　反应过来的许言欢才想到这几天她确实在天天熬夜。
　　她心里咯噔一下，心疼的看着心上那个人，“好，都怪我，我把这么重要的事情忘记了。”
　　许言欢有些懊恼，觉得自己真是太粗心大意了。
　　她轻轻地抚摸着陆星星的头发，眼中充满了自责和愧疚。
　　“对不起啊，宝宝，我应该早点注意到你需要休息的。都是我不好，只顾着跟你聊天，却忘了你最近一直在熬夜工作。”
　　许言欢小心翼翼地将陆星星揽进怀里，帮她盖好被子，温柔地亲了亲她额间。
　　“你好好休息吧，等你睡醒了我们再聊。我会一直陪着你的。”
　　陆星星微微点头，露出一个疲惫但满足的笑容。
　　这种被人在意的感觉真好。
　　“嗯，晚安。”
　　陆星星逐渐进入梦乡。
　　她心想，或许这就是爱情吧，不需要太多言语，只需要默默守护在对方身边，就能感受到彼此的温暖。
　　她愿意为陆星星付出一切，因为只有这样，才能让她感到幸福。
　　而陆星星也同样如此，即使只是一句简单的问候或者陪伴，对她来说也是最珍贵的礼物。
　　她把人往怀里紧了紧，让她靠在自己怀里，然后轻声哄着，“宝宝乖，睡觉吧。”
　　陆星星闭上眼，沉沉的睡了过去。
　　而许言欢，激动的一夜未眠，看着手机上小助理发过来的图片，以及视频。
　　整个商场里面，铺满了白色以及红色的玫瑰花，头顶装满各色气球，两边各有一个开关，只要按下，漫天都是飞舞的花瓣以及气球。
　　还有一个超大的荧屏，到时候，也会投放一些照片，视频，以及，许言欢自己录的一个小视频。
　　玫瑰花铺满整个商场的走廊，电梯里面，一直延伸到52层，出了电梯，进去是一个VIP的休息包间，里面也满是玫瑰花。
　　那儿能看见整个海临，晚上准备了烟花秀，以及无人机，到时候，就算没在商场看见求婚的，也会看见满天的告白烟花，以及无人机。
　　她开始想象，明天该怎么说话，该怎么让阿星心甘情愿的把自己交给她。
　　想着想着，迷迷糊糊眯了一会。
　　没敢眯太久，早上醒来的时候，阿星也刚好醒来。
　　梳洗过后，许言欢有意无意的问阿星，“今天情人节，你喜欢什么，我们去买啊。”
　　陆星星洗了把脸，从镜子里面抬头，“等会出去逛逛。”
　　闻言，许言欢双手赞成，这才是她的目的，“好啊，今年还是我们在一起正式过得第一个情人节。”
　　陆星星想起，这几天，她一直在问自己喜欢什么，难道就是想今天送什么礼物吗？
　　她倒是一直没问过，心里有些在意，不知道言欢会不会觉得她不上心。
　　想着，她还是觉得自己问一句，“言欢，你喜欢什么？”
　　“我喜欢的？”
　　许言欢沉思片刻，突然上前一步，靠近她耳侧，温热的气息喷洒在她耳畔，话一出口，陆星星就红透了脸颊。
　　陆星星轻轻推开她，脸上藏不住的红晕微启，“你这人一天到晚在想什么？”
　　想什么？
　　肯定想的都是你呀！


第125章 阿星，你愿意嫁给我吗
　　中午，收拾好之后，许言欢带着陆星星出了门，她化着精致的妆容，穿着一身浅色系的连衣裙，看起来十分温婉。
　　按照小助理的指示，许言欢带着陆星星从最外面的杂货商场逛到繁华地段。
　　车辆在街上行驶，许言欢手心开始冒冷汗，紧张的不成样子。
　　还好阿星的注意力都在外面。
　　她声音欢喜，“果然是情人节，倒是都是浪漫的气息。”
　　“是啊。”许言欢附和道，她的眼睛一直盯着前方。
　　车辆在地下车库停了下来。
　　许言欢牵着阿星的手，走出地下车库，阿星拿出口罩递给许言欢。
　　许言欢收起，放进包里，并没有戴，她说，“今天是情人节，不需要。”
　　阿星有些疑惑，但还是点了点头。
　　她们走在路上，迎面而来的人们手上都捧着鲜艳的花束，每个人路过陆星星身边的时候，都会将手中的一支花递给她，并露出友好的微笑。
　　为了不让她起疑，许言欢也收到了花。
　　陆星星收到花后，脸上洋溢着幸福的笑容，“海临的情人节氛围真好啊！”她不禁感叹道。
　　许言欢附和道：“是啊。”
　　二人继续一路向前走，沿途欣赏着周围浪漫的氛围。
　　路过一家奶茶店时，许言欢突然停下脚步，转头问陆星星，“阿星，你想喝奶茶吗？”
　　“想~”陆星星毫不犹豫地回答道。
　　其实她已经很久没有喝过奶茶了，但不知为何，她突然想看看许言欢为自己排很长时间队买奶茶的情景。
　　那种被人用心对待的感觉让她感到温暖，于是心中渐渐升起对这杯奶茶的期待。
　　她静静地站在一旁，看着许言欢细心地走到柜台前下单，付款并排队等待。
　　许言欢没有表现出丝毫的不满或不耐烦，而是始终保持着耐心和温柔。
　　过了一会儿，她拿着两杯饮料回到陆星星面前，她递给陆星星一杯奶茶，而给自己买了一杯无糖咖啡。
　　尽管等待的时间有些长，但看见阿星幸福的笑容，她刚才不满的脸色还是压了下去。
　　随着时间的推移，路上的行人逐渐增多。
　　陆星星发现越来越多的人经过他们身边时，都会主动递给她一支鲜花。
　　渐渐地，她手中的鲜花越来越多，堆积如山。
　　她有点拿不动了，转身委屈巴巴问她，“言欢，我拿不动了……”
　　许言欢帮她接过，语气稍有傲慢，“要我帮你丢了吗？”
　　原来如此！许言欢手上没有花，竟然是因为她来一支丢一支，真是令人惊讶不已。
　　不过仔细想想，这倒是挺符合她那独特的性格呢。
　　然而，陆星星却觉得有些可惜。
　　毕竟这些鲜花都是别人精心挑选出来送的礼物，代表着他们的心意和祝福。
　　如果就这样随意丢弃掉实在太浪费了，而且还是免费的呢。
　　陆星星舍不得丢，许言欢就帮她拿着，随后带着阿星走进了一家平价商场。一进门，她便豪爽地对阿星说道，"阿星，喜欢什么尽管挑，我来买单！"
　　陆星星听后不禁笑出了声。
　　两人在商场里逛了一圈，最终陆星星挑选了一些小巧可爱的饰品。
　　其中有一款太阳形状的手机挂链特别吸引她的注意，她拿起它向许言欢展示道，"你看这个像不像五年前我买给你的那个？感觉它们好像是一对哦！"
　　许言欢接过挂链仔细端详，发现两者之间确实存在相似之处。
　　"嗯，确实有点像呢。"她微笑着点头。
　　付完款走出商店时，她们听到周围有人在议论纷纷，说是前方的某个商场正在举办情人节活动，据说还会送出丰厚的大奖。
　　不少人听闻此消息后纷纷赶往那里。
　　陆星星顿时眼睛放光，兴奋地提议道："要不我们也去凑凑热闹吧！说不定能拿到大奖呢！"
　　许言欢点头表示同意，"好呀！那就一起去吧！"
　　许言欢嘴角弯起，牵着她的手，朝着商场走去。
　　因为这家商场，奢侈品居多，平时很少有人进来，就算来的都是非富即贵，很少有人来的原因是，他们消费不起，又不敢看。
　　今日有这么个活动，倒是引起不小的关注。
　　一走进商场，就是布满整个商场的玫瑰花，像是身处花海，一股花香传来。
　　许言欢牵着她继续往里走，走着走着，突然，整个商场里面的光线一下子昏暗下来，所有的灯光熄灭，整个聚光灯洒在陆星星身上。
　　她瞪大眼睛，脸上满是惊愕和迷茫，完全不知道发生了什么事，双手不自觉地颤抖着。
　　心里想着：不会吧，难道我刚进来就成了幸运儿？那个大奖真的是我的吗？
　　然而就在这时，旁边一个机密的荧屏上出现了画面。
　　陆星星定睛一看，发现那竟然是她大学时候的模样！
　　周围顿时传来一片惊呼声和羡慕声，让她有些不知所措。
　　陆星星震惊得合不拢嘴，心中充满了疑惑和不解。
　　她慌乱地试图去牵许言欢的手，想要寻求一些安慰，但却试了好几次都没有牵到。
　　等到她回过神来，转身的时候，却惊讶地发现许言欢已经单膝跪在了自己身边。
　　陆星星的心跳开始加速，脑海中渐渐浮现出一种可能性。
　　她感到一阵紧张和不安，同时也涌起一股感动和幸福。
　　她努力克制住自己激动的情绪，试图将许言欢从地上拉起来。
　　毕竟，作为一个社交恐惧症患者，这样的场面实在太过震撼，令她无法承受。
　　她用手捂住嘴巴，试图掩饰自己快要哭出来的样子。
　　声音带着哭腔：“言欢，你快起来......”
　　许言欢从刚才她收到的玫瑰花里面，拿出一个白色的盒子。
　　这个盒子看上去十分精致，让人不禁好奇其中究竟藏着什么宝贝。
　　当她打开盒子时，里面闪烁出一道耀眼的光芒，原来是一枚闪亮的钻戒。
　　这枚钻戒如此璀璨夺目，仿佛一颗星辰落入凡间，吸引着所有人的目光。
　　“阿星，你愿意嫁给我吗？”许言欢深情地看着陆星星，眼中满是真挚与爱意。
　　此刻的她，宛如一个勇敢追求爱情的骑士，期待着陆星星的回应。
　　陆星星终于无法再抑制自己内心汹涌澎湃的情感，泪水夺眶而出。
　　她咬着嘴唇，声音颤抖：“我答应还不行吗，快起来……”
　　这一刻，她已经被许言欢的真诚和坚定所打动，愿意将自己的未来交给眼前这个人。
　　许言欢失笑，心里微动，心想：怎么搞得好像我在强迫她一样，不过，无论如何，只要能得到她的应允就好。
　　随着戒指戴上陆星星纤细的手指，周围的人们开始起哄，气氛热烈异常。
　　这是他们第一次目睹如此浪漫的求婚场面，纷纷为这对新人祝福。
　　他们成为了这段美好爱情的见证者，共同分享这份幸福与喜悦。
　　“亲一个，亲一个！”
　　“亲一个！”
　　人群中的欢呼声此起彼伏，大家都期待着看到两人甜蜜的一吻。
　　陆星星脸皮薄，禁不起这样的起哄，脸色瞬间由刚才的煞白变得通红如苹果般。
　　许言欢深知陆星星的害羞，趁着她分心之际，轻轻地捏住她的下巴，然后温柔地亲吻了上去。
　　这一幕让现场的人们为之疯狂，一阵哗然声响起，甚至有女生激动得尖叫起来，表示羡慕不已。
　　这场面简直太甜了，让人忍不住想嗑一口。


第127章 一子慢，满盘皆落索
　　在众人的起哄声中，以及聚光灯下，许言欢拉着陆星星的手，在人们的祝福和欢呼声中走进电梯。
　　随着电梯门缓缓关上，两人被封闭在这个狭小的空间里，气氛一下子变得格外暧昧起来。
　　许言欢轻轻地按下楼层键，看着数字慢慢地上升，而陆星星的心也随着数字的跳动而越发紧张起来。
　　她感觉到自己的心跳愈发急促，仿佛要跳出嗓子眼儿似的。
　　陆星星有意无意地躲闪着许言欢投来的炽热目光，不敢与之对视。
　　毕竟这是她第一次当着这么多人的面做出这样大胆的举动，又是求婚，又是亲吻，这让她感到无比的羞涩与紧张。
　　尽管这种行为充满了浪漫，但对一个社恐来说，实在是太过艰难了。
　　"怎么了？"许言欢察觉到了陆星星的异样，轻声问道。
　　"我......我害羞......"陆星星低着头，声音如同蚊子般细小。
　　许言欢嘴角微微上扬，露出一抹温柔的笑容，轻声安慰道，"别担心，这是我们的第一次，也是最后一次。"
　　其实，她心里也同样紧张得要命。
　　然而，当她站在那里，面对着众多人的注视时，她却发现自己紧张到连一句完整的话都说不出来。
　　原本准备好的那些感人至深的话语，却像是被卡在喉咙里一般，难以启齿。
　　她太紧张了。
　　听到许言欢的安慰，陆星星的脸上浮现出一丝淡淡的笑容，她轻轻点头，回应，"嗯，我只是有点紧张而已......"
　　终于，电梯到达了指定楼层。
　　许言欢深吸一口气，拉着陆星星走出去。
　　走廊里弥漫着淡淡的花香，让人感到格外舒适。
　　许言欢打开一扇门，里面是一个宽敞明亮的房间，布置得十分温馨。
　　阿星惊讶地看着这一切，然后转头看向许言欢，眼中满是感动和惊喜。
　　许言欢笑着问，“喜欢吗？”
　　她看着阿星的眼睛，坚定的开口，“阿星，我以为你会跟那些小女生一样，喜欢这种浪漫，我原本想着，你会感动的痛哭流涕，我准备了好多好多告白的话，都没说出口，因为我同样紧张，哪怕这种人多，聚光灯也多的场合，我经历了无数次，但是这是我第一次紧张到一句话都说不出来，就连那句我爱你，都没来得及说。”
　　“现在只有我和你，我可以说无数遍，甚至日夜不歇，从不觉得腻，我爱你，我从来没觉得你是我的累赘，相反，我觉得你好像上天赐给我的良药……”
　　陆星星眼眶里面的泪水打转，不同于刚才，起哄声，闪光灯的声音太大，她甚至听不清楚她说话，可是现在，她听的一清二楚。
　　“所以阿星，我需要你，你愿意嫁给我吗？”
　　陆星星再也控制不住自己的情绪，扑进许言欢的怀里，泪水夺眶而出。
　　“我也爱你，言欢。”她哽咽着说道。
　　许言欢紧紧地拥抱着陆星星，感受着她的温暖和爱意。
　　“别哭了，哭得都不好看了。”许言欢轻轻地拍着陆星星的后背，语气中带着宠溺。
　　陆星星破涕为笑，抬起头看着许言欢，“哪有，我不管，我最好看了。”
　　许言欢被她可爱的样子逗笑了，“是，你最好看了。”
　　两人紧紧地相拥在一起，仿佛时间都停止了流动，她们沉浸在这温馨而甜蜜的时刻里，尽情享受着这份难得的宁静与幸福。
　　就在这时，窗外传来一声清脆的爆鸣声，紧接着便是一连串绚丽多彩的烟花腾空而起，它们如同梦幻般的精灵，在夜空中翩翩起舞，将整个世界装点得五彩斑斓。
　　伴随着烟花的绽放，她们情不自禁的爱意肆起。
　　在这片绚烂的光芒下，缓缓地靠近彼此的脸庞，轻轻地亲吻着对方的嘴唇。
　　这个温柔的举动充满了无尽的爱意。
　　在这一刻，她们忘记了一切烦恼和忧虑，只剩下对彼此深深的眷恋和热爱。
　　她们在烟花的映照下，共同分享着这份美好时光，用深情的目光传递着内心深处的情感。
　　而楼下。
　　暗处。
　　一身黑色装扮的女人，看着这一幕，双手紧握成拳，那张好看的脸上显得狰狞可怖。
　　心里满是不甘。
　　……
　　而另一边，范云峥看着天上的烟花，思绪渐渐被拉远。
　　他苦笑，都到这个时候了，他能做的也只是祝福了，即使心里难平，也只能自己吞下去。
　　要是，他再快一点，或许，结局就不是这样了。
　　一子慢，满盘皆落索。
　　即使，他拥有了名利，可也失去了最爱的人。
　　而站在高楼之上的人，看着这一幕，心里生出些许异样。
　　顾晚从来没见过范云峥这么悲伤的一面。
　　她抬眸朝着天上看去，只见刚才漫天的烟花已经燃尽，现在是由成千上万的无人机表演。
　　许言欢和陆星星这个名字有点耳熟。
　　细想之下，这许言欢不就是这国内最有名的女企业家吗？
　　难怪这么大的阵仗。
　　可这陆星星，是谁？
　　她忍不住好奇地问范云峥，“这陆星星是什么人啊？”
　　范云峥深吸一口气，淡淡地说，“她……是我曾经深爱过的人。”
　　顾晚有些惊讶，但还是尽量让自己保持冷静。
　　她看着范云峥，发现他眼中流露出的复杂情感，心中不禁涌起一丝心疼。
　　她轻声问道，“那你们为什么没有在一起呢？”
　　范云峥沉默片刻，缓缓开口道，“因为我错过了机会，让她从我身边溜走了。”
　　顾晚点点头，不再追问。
　　她知道每个人都有属于自己的故事，而这些故事往往充满了遗憾和无奈。
　　半晌，顾晚悠悠开口，“需要我陪你喝一杯吗？”
　　范云峥抬眸，朝着楼上看去，“录音了，等会发给你爷爷。”
　　顾晚咬牙，眼睛用力一闭，太多无奈和无语瞬间涌起。
　　她的脏话险些没憋住，好在，她克制了下来，“范云峥！”
　　“这是你跟长辈说话的态度吗？”
　　“……”
　　顾晚苦笑，气急败坏的一把拉过窗帘，再也不想看见那张令人厌恶的脸。
　　心疼男人，倒霉一辈子，他妈的。
　　长辈？
　　狗屁的长辈，不就是年纪大了点吗？
　　不就是跟她爸称兄道弟吗？
　　呸！


第125章 那你甘心吗
　　顾晚生了一晚上的闷气，尽管她不断告诉自己要想得开一些，但心里还是堵得慌。
　　她知道生气只会让自己身体不适，但一想到自己的好心被当作驴肝肺，那种憋屈的感觉让她难以入眠。
　　第二天早上，她顶着一双熊猫眼，无精打采地下了楼。
　　而那个让她生气的人，却悠然自得地享受着阿姨准备的丰盛早餐，手中还悠闲地刷着手机，似乎一点也不受昨晚事情的影响。
　　这让顾晚更加气愤了。
　　“还好陆星星没有选择你，否则会被你活活气死！”顾晚咬牙切齿地说道。
　　范云峥闻言，放下手中的手机，抬头看向她，嘴角微扬，“但我绝不会像对你一样对待她。”
　　这句话让顾晚心中的怒火燃烧得更旺了。
　　顾晚气呼呼地坐在餐桌前，余光瞥见范云峥放在一旁的手机屏幕上显示的全是昨天的热搜新闻。
　　她灵机一动，决定抓住这个话题反击回去，于是故作轻松地说，“现在求婚成功了，她们马上就要步入婚姻殿堂了呢。”
　　然而，范云峥只是淡淡地应了一声，“嗯。”
　　他的表情平静如水，让人无法窥探出他内心真正的想法。
　　顾晚愣住了，一时间不知该如何回应。
　　她原本以为范云峥听到这个消息后会有所反应，没想到他如此淡然，这让她有些不知所措。
　　“那你甘心吗？”
　　范云峥缓缓抬起头，目光深邃而专注地注视着她，轻声问道：“不甘心又能怎样呢？甘心又能怎样呢？这件事，原本就是我的过错，既然错了，那就只能接受这个结果，我选择祝福他们。”
　　说完，他毅然站起身来，迈着沉重的步伐朝楼上走去，仿佛失去了继续用餐的兴致。
　　走到楼梯口时，他停下脚步，转过身来，语气平静地说道，“我已经安排好了你的回程机票，并会派遣专人确保你的安全返回。”
　　顾晚闻言猛地站起身来，但由于动作过猛，不小心撞到了桌角，她忍不住发出一声“嘶”的痛呼，双手紧紧捂住受伤的部位，泪水在眼眶中打转。
　　然而，上楼的那个人并没有丝毫犹豫或动摇，他的脸色冷峻如冰，毫不留情地上了楼。
　　顾晚第一次遇到如此冷漠的人，一时之间竟然不知所措。
　　平日里，总是有无数人争先恐后地巴结她，对她献殷勤，甘愿成为她的“舔狗”。
　　可是现在，在范云峥面前，她感觉自己就像一个可有可无的存在，甚至有些失去了自己的尊严和地位。
　　顾晚无奈地苦笑一声，自嘲地“切”了一声。
　　她也没了兴致，起身上了楼。
　　开始收拾东西。
　　弄得好像她顾晚是个死皮赖脸的人一样。
　　她收拾好东西，给身边人打了电话，自从上次确实是她死皮赖脸搬进来之后，她就开始过得寄人篱下，哪怕范云峥不给她好脸色，她也一直心里安慰自己，给自己洗脑。
　　可如今看来，这份舔狗的工作，确实不适合她。
　　电话那边微愣，小姐今天舍得打电话来了？
　　而且，还舍得回去了？
　　一直到，为了劝她回去，自己受了多大的苦。
　　顾晚挂断电话，走到范云峥门外，敲响了那扇门。
　　片刻之后，门被打开，范云峥的俊脸从门内露了出来。
　　在范云峥要开口之际，顾晚先开了口，“这件事情就不劳烦小叔了，我又不是找不到路，又不是没人保护，咱们就此别过，再也不见。”
　　顾晚在范云峥疑惑的目光下，转身，毫无留恋的走了。
　　拎着那笨重的行李箱。
　　透过窗户，范云峥看见有人来接了她。
　　临上车，顾晚回头看了一眼，转身离开。
　　那身影躲在窗帘后面，给顾家人发消息。
　　车内。
　　气压微低，没人敢说话。
　　“小姐去哪？”
　　顾晚怔了怔，片刻之后，才回答，“回去，回家。”
　　虽然不是很明白，这个回家是去哪，但是看着小姐的样子，大概是真的想回家了。
　　“好!”
　　……
　　范云峥收回目光，回了屋子，继续忙自己的事情。
　　他给许言欢打了个电话。
　　继续上次二人没说完的话题。
　　电话那边应该是刚醒，声音略显暴躁和疲惫。
　　“范总，这么早打电话扰人清梦，不道德啊。”
　　范云峥看了眼时间，阴阳怪气道，“现在已经十一点了，没想到，失业的许总连作息都这么不规律。”
　　许言欢轻叹，“没办法，有老婆陪着，不想起。”
　　范云峥脸色黑了黑，不想继续跟她说这些没营养的话题。
　　直接进入正题，“上次跟你说的条件，许总考虑的如何？”
　　许言欢的起床气瞬间清了，其实这件事情，她不是没考虑过，但是，她更想多留点时间陪阿星到处去逛逛，旅旅游。
　　而且，范氏比起许氏，都是在不同行业的龙头，在国外更是。
　　想到这儿，许言欢认真的回答，“可以，但是，我可能马上上任不了，需要半年的时间，不知道范总能不能接受？”
　　“当然可以。”
　　二人谈拢，挂了电话，陆星星在她怀里动了动，被吵醒，迷迷糊糊问：“怎么了？”
　　“赚钱养你。”许言欢将人搂得更紧些。
　　“都说了我捡垃圾养你啊，别上班了。”陆星星翻个身，背对着她，“明天陪我去买个三轮车吧。”
　　许言欢笑出声，“好，一言为定。”
　　她的手在陆星星指尖轻轻抚摸着，突然摸到昨天那只被她戴上钻戒的手指，纤细，白皙。
　　许言欢的眼神逐渐变得深情而专注，仿佛时间都停止在了这一刻。
　　她缓缓地抬起陆星星的手，轻轻地放在唇边，用嘴唇轻触着那枚闪耀的钻石，感受着它的冰冷与坚硬。
　　“阿星……”她轻声唤道，声音里充满了爱意和眷恋。
　　陆星星听到了她的呼唤，但并没有睁开眼睛，只是在她怀里蹭了蹭，然后继续沉沉睡去。
　　她的呼吸平稳而安静，仿佛整个世界都只有她们两个人。
　　许言欢微笑着看着陆星星的睡脸，眼中满是宠溺。
　　她的手指轻轻拂过陆星星的脸颊，感受着她的肌肤柔软如丝。
　　她轻轻吻了一下那只带着戒指的手，温柔溢于言表，“阿星，我爱你。”
　　“嗯，我也爱你。”陆星星模糊不清地回应道，然后又陷入了沉睡之中。
　　许言欢抱着陆星星，心中充满了幸福和满足。
　　……


第129章 怎么把你囚禁在我身边
　　许言欢的求婚视频当晚就霸榜了各大媒体平台的热搜，成为全网热议话题。
　　众多网友纷纷送上祝福，并留言表示对这对恋人的喜爱和支持。
　　甚至有热心网友扒出陆星星就是“一颗星”的消息。
　　看到这个消息后，一些读过《新欢》这本书的读者们激动不已，直呼过瘾。
　　他们表示，“现在回想一下书里的内容，再联系到现实中的许言欢和陆星星，这不就是标准的霸总文学照进现实吗？太甜了！”
　　另一些人则羡慕地感叹道：“我也好想被这样的霸道总裁宠爱啊！”
　　还有人感慨：“真是太宠溺了吧！”
　　“我要是也能找到这样的女朋友的话，就让我开豪车住别墅吧。”
　　……
　　陆星星本人也通过社交媒体发文回应，正式确认自己就是“一颗星”。
　　她还透露《新欢》这本书还有未公开的结局，同时强调她与许言欢的爱情故事将持续下去。
　　此后，她们过上了众人所说的婚后甜蜜生活。
　　人们开始期待更多关于她们的幸福瞬间。
　　仅一夜之间，陆星星的粉丝数量急剧增加，突破百万大关。
　　许多人都表示希望能看到更多她们的日常生活点滴，进一步了解她们的爱情故事。
　　许言欢抬眸看了眼陆星星，她脸上还挂着甜蜜的笑容。
　　许言欢心里一紧，收回目光，看着霸榜的二人热搜中间，还有一个热点较低的关键词。
　　#沈氏集团沈哲轩明日出狱
　　她轻轻合上电脑屏幕，缓缓起身，迈着轻盈的步伐走向阿星，眼神中透露出一丝期待和渴望。
　　走到阿星面前后，她轻轻地将人拥入怀中，感受着彼此的温暖与亲近。
　　"我们出去旅游吧?"她轻声说道，语气中带着几分恳切。
　　陆星星被她这突如其来的举动吓了一跳，身体微微一震。
　　她不禁感到有些惊讶，但同时也感受到了许言欢内心深处对旅行的向往。
　　然而，此刻她正忙于筹备新书，心思都放在工作上，对于外出旅行并没有太多的热情。
　　但当她看到许言欢眼中那炽热的渴望时，心中涌起一股不忍。
　　她明白这个提议蕴含着对方深深的期待和希望，她只能答应，"好，等我三天，我把新书弄点存稿，就陪你去。"
　　陆星星回应，声音中带着坚定和决心。
　　许言欢听到这句话，脸上绽放出灿烂的笑容，宛如春日里盛开的花朵般娇艳动人。
　　她温柔地亲吻了一下陆星星的额头，轻声说，"好。"
　　三天之后沈哲轩就要出狱了。
　　而这三天时间足够让他无法掀起太大的风浪，更别提上房揭瓦了。
　　陆星星把这段时间写的稿子发给许言欢看，期待着能从她那里得到一些有用的反馈和建议。
　　虽然她对这个领域并不是很熟悉，但她仍然认真地逐字逐句阅读每一篇稿件。
　　当许言欢看到其中一篇的开篇时，她的目光停留在了五年后再次相遇的情节上。
　　这时，一个问题突然涌上心头，“阿星，你知道我再见到你的第一眼时，心里在想些什么吗？”
　　陆星星听到这句话，停下手中正在做的事情，专注地看着许言欢，用温柔而坚定的语气回答道，“如果你愿意告诉我，我会用心倾听。”
　　许言欢轻轻放下平板电脑，脸上浮现出一丝淡淡的苦涩。
　　回忆起那一刻，她的心依然隐隐作痛。
　　然而，此刻阿星就坐在身旁，给予她无尽的温暖与安慰。
　　许言欢的声音低沉而略带沙哑，仿佛带着岁月的沧桑。
　　她缓缓说道，“那时的我，心中充满了痛苦和绝望。我以为我们再也无法相见，却没想到命运如此捉弄人……”
　　说到这里，她的眼眶微微发红。
　　陆星星上前心疼地将许言欢拥入怀中，轻声安慰道：“没关系，一切都过去了。如今我们在一起，以后我陪你过每一天。”
　　许言欢紧紧抱住陆星星，感受着她的体温和心跳，内心渐渐平静下来。
　　她说，“我再次看见你的第一眼，是苦涩，是失而复得的喜悦，可我心里太矛盾了，我纠结自己是要把你锁在身边，还是让你自己选择。”
　　“我最开始是下了决心，要打造一个铁笼子，把你关起来，就把你锁在身边，可是我看见你哭，我心疼的要命，那时候，我以为你和范云峥在一起了，我像是疯了一样，身体动作开始控制不住，我伤了你之后，我自责，难过，我恨不得一刀杀了自己。”
　　“你走的每个日夜，我都在想，我是不是死了才能摆脱这个牢笼，我是不是死了，就能找到你了，我自残，想方设法的寻死，许岚把我关在屋子里，什么都不让我碰，我想方设法的去撞墙，后来，他干脆把我绑着。”
　　陆星星越听越觉得心疼的难以呼吸，眼眶瞬间通红，那双眼眸闪着晶莹的泪花，马上就要落下来一般。
　　“你说，你不喜欢我，你厌恶同性恋，可我知道，那只是你说的狠话，可我接受不了，曾经那么爱我的人，会说出这么如刀的言语。”
　　陆星星连忙打断，“好了好了，咱们不说了，言欢……我们不说了好不好，我们有的是未来，之前的事情，我们不想了。”
　　许言欢身子微颤，可那些事情还是像针扎一样，在她心里扎进去，疼痛难忍。
　　陆星星把她紧紧抱在怀里轻声安慰，“不说了，那些都是过去的，这件事情从头到尾都是我的错，是我没给你足够的安全感，以后我慢慢补偿你，我们慢慢走过任何一个世界的角落好不好？”
　　许言欢把头埋进她怀里，微微点头，哽咽的声音再难说出一句完整的话。
　　陆星星心如刀割，“言欢，我很爱你，我为我以前说的那些话道歉，要是可以，我宁愿自己从未说出口。”
　　……


第130章 沈哲轩出狱
　　可每到深夜，许言欢都会被噩梦缠身，怎么也醒不过来，感觉就像有一座沉重的大山压在身上一样，让她几乎喘不过气来。
　　梦里，她置身于一片无尽的黑暗之中，仿佛迷失在了一个没有尽头的深渊里。
　　她感到前方有一种阴冷的视线紧紧地盯着自己，那种狠戾和邪恶令她毛骨悚然，与平日的视线交流完全不同。
　　"言欢......"
　　在这片黑暗中，突然传来一个低沉而熟悉的声音，呼唤着她的名字。
　　这个声音来自那道阴森的视线所在的方向。
　　她颤抖着试图回应那个声音："阿星......是你吗?"
　　"言欢......"
　　"阿星，快过来，来我身边。"
　　"言欢......"
　　那声音依旧低沉而诡异，如同鬼魅一般在她耳边回响。
　　"阿星，快来这里......"看不到心上人的许言欢心急如焚，但却不敢轻易向前迈出一步。
　　然而，那声音并没有停止，仍然不断地重复着她的名字，"言欢。"
　　许言欢的心跳愈发剧烈，心中的恐惧也越来越强烈。
　　她知道那声音就在附近，只要稍微向前走几步，或许就能看到她心爱的人。
　　但她又担心这可能是个陷阱，让她陷入万劫不复的境地。
　　黑暗之中许言欢轻轻迈动了一下步子，可突然，一张满是鲜血的脸，在自己面前无限放大。
　　仿佛看见自己之后，那脸上露出安心的笑容，整个人身子一软，朝着她倒了下去。
　　“言欢……”
　　声音变得真切起来。
　　许言欢嗓子哑的说不出话来，她使劲张嘴，可说出话都没有声音。
　　只能看着爱人在自己面前，倒在了血泊之中。
　　“言欢……”
　　“言欢!”突然一声大喊，彻底叫醒了噩梦中的人。
　　许言欢猛的睁开双眼，吓得陆星星跌坐在一边床上。
　　“言欢，你怎么了？”
　　许言欢大口喘气，额头上满是冷汗，眼角已经泪湿了一大片。
　　她在梦里哭了！
　　陆星星脸上满是担忧。
　　她看着陆星星，挤出一个微笑，“没事，只是做了个噩梦。”
　　陆星星握住她的手，关切地问道，“梦见什么了？”
　　许言欢沉默片刻，缓缓说道，“我梦见我的阿星满脸是血，倒在我面前。”
　　陆星星眼神中闪过一丝忧虑，“别担心，只是个梦而已。我会一直陪着你的。”
　　许言欢点点头，心里却依然沉甸甸的。
　　她对陆星星的感情已经深到无法割舍的地步。
　　她看了眼时间，已经是中午了，这个梦的时间真长啊，本来时间那么短，可现实确是已经过了一个晚上了。
　　因为陆星星这几天有重要的事情安排，所以她醒的很早，一醒来就去书房了。
　　那儿安静，很适合码字。
　　她是回房间看许言欢有没有醒，或者想吃什么，她点外卖，可是一进房间，就听见她喊她的名字。
　　而且，眼泪还有眼泪划过。
　　她这才把人叫醒的。
　　“想吃什么？”
　　陆星星拉回许言欢的思绪。
　　许言欢撑起身子，“都可以。”
　　她其实还没从刚才那个梦里走出来，那场面，太血腥，太过于胆寒，太过于真实。
　　可要她怎么接受她的阿星，血淋淋的倒在自己面前？那比杀了她还难受。
　　陆星星点开外卖软件，边搜索，边说，“中午了，吃点饭，然后吃点养胃的，先委屈你两天。”
　　谈何委屈，这是她的荣幸，能跟她同甘苦共患难。
　　……
　　看守所的大门缓缓地打开，发出沉重的声音。
　　监狱外，有一群人已经等候多时。
　　其中包括一些媒体记者，他们听闻消息后纷纷赶来，希望能抢到第一时间报道这个重要的新闻。
　　一个身穿黑色体恤的男人从看守所里走了出来。
　　他抬头仰望着天空，阳光有些刺眼，他下意识地用手遮住了眼睛。
　　经过几年的牢狱生活，他的外表看起来显得有些疲惫和憔悴。
　　然而，他的双眼中却透露出一种别样的神情，让人感到十分复杂。
　　他的脸上的表情也带着些许耐人寻味的意味。
　　他慢慢地朝着那满是摄像头的记者群中看去，似乎在透过那些镜头，寻找着某个人的身影。
　　与此同时，屏幕前的许言欢毫不畏惧地迎上了那双锐利的眼睛。
　　她的眼神坚定而决绝，仿佛要将对方看穿一般。
　　视频中的沈哲轩眼神凶狠，令人心生恐惧。
　　但许言欢却比他更狠，她的眼神中充满了决绝和坚定。
　　如今的形势已经发生了巨大变化，沈家不再像以前那样辉煌。
　　看见儿子从监狱里出来的沈家二人，眼睛湿润，泪水模糊了视线。
　　沈母的眼泪更是像决堤的洪水一样，一下子落了下来。
　　她觉得自己对不起儿子，都是因为他们没有教育好孩子，才导致这样的结果。
　　然而，眼前的沈哲轩却像是换了一个人似的。
　　他不再是以前那个吊儿郎当，不可一世的公子哥，而是变得沉稳内敛，给人一种成熟可靠的感觉。
　　“妈，我没事，您别伤心。”沈哲轩安慰道。
　　沈母擦干了眼泪，拉着儿子上了一辆汽车。
　　这辆车并不是什么豪车，只是一辆普通的大众。
　　沈哲轩感到有些意外，他停在了车前。
　　要知道，在过去，沈哲轩根本连看都不会看一眼这种车型，更别提乘坐了。
　　而如今，沈家竟然变成了这个样子，让他心中不禁涌起一股感慨和失落。
　　沈父先上了车，看着沈哲轩愣住的样子，语气稍有尴尬，“上车吧。”
　　沈哲轩嘴角微微上扬，露出一个礼貌而又不失亲切的微笑，“好。”
　　然后便大步跨进了车厢里。
　　刚进入车内，一股热浪扑面而来，夹杂着一股难闻的气味，令人感到不适。
　　沈哲轩眉头微微皱起，但很快恢复了平静。
　　沈母注意到了儿子的反应，连忙解释道，“这是我们平时用来拉货的车，今天特意清洗过了，但味道还是有些大，你就将就一下吧，我的宝贝儿。”
　　她的眼神充满了歉意和无奈。
　　沈哲轩微笑着点点头，表示理解，“好的妈，我没事。”
　　他的笑容依旧如春风般温暖，然而在那笑容背后，却隐藏着一丝无法察觉的黑暗。


第131章 好，这样玩是吧
　　出狱后的沈哲轩仿佛脱胎换骨一般，完全没了往日里那副盛气凌人的模样。
　　现在的他，看起来就像个阳光，温柔的大男孩。
　　沈哲轩刚出狱就主动帮父母搬运货物和送货，哪怕是最苦最累的活儿，他也不推辞。
　　首次见到沈哲轩的邻居们都会忍不住夸赞，“这就是你们家的儿子吗？真是一表人才啊！”
　　另一个与她同行的女人也急忙附和道，“是啊，是啊，不愧是学业有成归来的年轻人，看着就与众不同。”
　　沈哲轩微微一愣，让人难以捉摸他此刻的表情，但很快，他抬起头，朝着两人露出了一个灿烂无比的笑容。
　　沈家老两口并没有将沈哲轩入狱的事告诉邻居们。
　　这里是乡下，大家一年到头都忙着干农活，根本没时间上网。
　　因此，他们并不清楚沈哲轩其实就是那个刚刚刑满释放的沈家少爷。
　　面对邻居们的夸奖，沈家老两口笑得合不拢嘴，不停地向他们道谢。
　　夜里，一片寂静。
　　沈哲轩独自躺在房间里，沉浸在黑暗之中。
　　突然，一阵噩梦袭来，将他从沉睡中惊醒。
　　他猛地坐起身来，额头布满冷汗，眼神冰冷地凝视着窗外。
　　借着窗外的月光，他看见床边不时有几只不知从何处冒出来的蟑螂，它们肆意爬行，似乎对他的存在毫不在意。
　　沈哲轩的脸色微微下沉，心中涌起一股难以言喻的孤独感。
　　他从未觉得自己如此可怜过，仿佛被世界遗忘。
　　他的眼睛渐渐变得猩红，死死地盯着前方，思绪却飘向远方，不知道在思考些什么。
　　双手紧紧握成拳头，指甲深深地陷入掌心，却感觉不到丝毫疼痛。
　　脑海中不断闪现出睡前看到的新闻热点：许言欢求婚成功，与陆星星喜结连理，真是佳偶天成。
　　“佳偶天成”这四个字如同一把利剑，刺痛着他的心。
　　他想到这个热搜词，沈哲轩的眼神更加寒冷，好一个佳偶天成。
　　曾经，他以为那件事情发生后，陆星星和许言欢会因此而分开。
　　然而，现实却给了他沉重的一击，他们竟然又走到了一起。
　　……
　　陆星星打了个哈欠，看了眼时间，随后合上电脑，收了工作。
　　许言欢已经在沙发上睡着了，呼吸均匀，并未感觉到陆星星的靠近。
　　她就这样安静的看着，听着她的呼吸声。
　　她柔软的发丝散开，露出细腻白皙的肌肤，仿佛会发光，那双眼紧闭，睫毛微卷翘起，唇瓣殷红……
　　她的嘴唇微微张开，带着一抹淡淡的红色，让人忍不住想要亲吻一下。
　　陆星星手撑着下巴，就这样安静的看着。
　　突然想起，她说的那句话，“你就是那道属于我的光。”
　　好像在此刻具象化了。
　　她痴痴的望着，就这样安静的望着。
　　可能是那道目光太过炽热，许言欢动了动身子，迷糊间看着眼前蹲着一个人。
　　她睁开眼，看着眼前犯花痴的人，忍不住笑出声来。
　　陆星星思绪被拉回。
　　许言欢笑话她，“想亲就亲，还害羞吗？”
　　陆星星脸色一下红了起来，“我没有！”
　　“阿星每次被揭穿都会脸红发烫。”
　　陆星星眨了眨眼，起身，一口否认，“我才没有。”
　　“我去洗澡了。”
　　许言欢心情大好，“我去床上等你。”
　　陆星星嘴上傲娇的拒绝，心里其实狂跳不止。
　　半个小时后。
　　她出了浴室，小心机的用身体乳擦了擦，然后又喷了少许的香水，才缓缓走出浴室。
　　今天晚上她特意换了一身超性感的睡衣，腿上穿着黑色的丝袜。
　　许言欢抬眸，只是看了一眼，她眉头微皱，脸上露出一丝耐人寻味的表情。
　　“阿星……”
　　她平时可最不喜欢穿这个，说太暴露了，该遮的遮不到。
　　今天转性，被夺舍了？
　　陆星星轻咳，伸手拢了拢领口。
　　心里os：这口也太低了，还有，这设计是谁想出来的，真的什么都没遮到啊！
　　在许言欢的目光下，她上床，转过身，一气呵成，背对着她。
　　好像在期待什么，又好像有种欲拒还迎……
　　陆星星等了半天，身后之人没动静了……
　　……
　　被窝下，她扣了扣手指……
　　又是五分钟过去了。
　　陆星星叫了声，“言欢……”
　　“嗯？”
　　没睡着！
　　但是她一点动静都没有……
　　“怎么了？”
　　甚至还问她怎么了？
　　陆星星踹了踹被子，将身上的被子踹到一边，姣好的身材一览无余。
　　说话都带着几分微喘，“有点热……”
　　许言欢憋着笑，摸出空调遥控器。
　　刚过完年，现在的天气，不开空调的话，不冷不热，刚刚好。
　　直到听见那空调遥控器传来“嘀嘀”两声。
　　陆星星忍无可忍。
　　好，这样玩是吧。
　　“……又有点冷。”陆星星的声音带着些许娇媚。
　　许言欢笑了笑，伸手将陆星星揽进怀里，轻声说道：“我是怕你休息不够，累着你，今天先好好休息好不好？”
　　闻言，陆星星又羞又燥，声音低的像蚊子叫，“不累的……我想……”
　　不然，她今天穿这些是为了什么？
　　这几天，她陪自己熬夜，共进退，也确实冷落了她。
　　还打算弥补她，谁知道，她这么……体贴！
　　“不累吗？”
　　许言欢说着，那双手的位置换了换。
　　说着，她的吻便落在了陆星星的耳垂上。
　　陆星星的身体微微一颤，脸上泛起了红晕。
　　她转过身，手环抱住许言欢的脖子，主动献上了自己的唇。
　　两人的气息交织在一起，房间里弥漫着暧昧的氛围。
　　“言欢……”
　　情到深处，陆星星压着嗓子，叫着她的名字。
　　“嗯……”
　　许言欢轻声回应，握着她躲闪的腰，往身下拽了拽。
　　“阿星现在知道求饶了，是不是晚了？”
　　天知道，刚才她憋的多难受。
　　陆星星眸光微闪，闷哼一声。
　　一夜到天发白……


第132章 你想知道你爸爸是怎么死的吗
　　等醒来的时候，太阳已经高悬在天空正中央，时间来到了中午时分。
　　陆星星揉了揉眼睛，伸了个懒腰，却感到身体有些酸痛，不禁皱起了眉头。
　　她缓缓地从床上坐起来，想起今天还有繁重的工作等着自己，心里暗自叹息，谁叫自己昨晚没能控制好自己呢？
　　陆星星轻轻叹了口气，自言自语道：“哎，都是我自作自受啊！”
　　她无奈地摇了摇头，然后小心翼翼地下床，生怕惊醒身旁还在熟睡中的人。
　　当她看到许言欢依然安静地躺在床上时，心中不禁涌起一丝疑惑和好奇。这还是她第一次比许言欢先醒来，这种感觉既新鲜又奇怪。
　　也许是因为这几天她一直在做噩梦，导致睡眠质量不佳，所以才会如此疲惫吧。
　　陆星星默默地看着许言欢，心中涌起一股怜惜之情。
　　她不想打扰到她的休息，低唇在她额间落下一吻，于是轻轻地走出房间，脚步轻盈地朝着书房走去。
　　一进入书房，陆星星便坐在书桌前，陷入沉思之中。
　　她仔细回想着最近发生的事情，思考着如何续写接下来的剧情。
　　思绪渐渐清晰，灵感如泉涌般涌现，她开始奋笔疾书。
　　……
　　范云峥看着手机屏幕，上面显示着一条未读信息，发件人正是顾老。
　　他点开信息一看，原来是关于顾晚的事。
　　他静静地盯着那条没有回复的消息，眼神逐渐变得深沉，似乎在思考着什么。
　　过了好一会儿，他才缓缓地打出两个字：恭喜。
　　随后，几乎是在瞬间，顾老就回了过来：“晚晚真的是长大了，这次也算是历练吧，你什么时候回来？我们好好喝一杯。”
　　尽管两人年龄相差十来岁左右，但顾老一直将范云峥视为自己的兄弟，一点隔阂都没有。
　　他们之间有着深厚的情谊，而且范云峥与年轻时候的顾老非常相似，都是那种勇敢拼搏和机智过人的人。
　　范云峥简单地回复，“估计快了。”
　　他脑海里浮现出几天前和许言欢的对话场景，如实回答，
　　实际上，他已想尽快离开这里。
　　顾老再次回复，“你是晚晚的小叔，你可千万要来啊。”
　　范云峥回应，“一定。”
　　接着，他便不再回复顾老的消息。
　　顾老表示，自从顾晚回来后，他就发现这个小公主像是变了一个人似的，不仅变得更加成熟稳重，而且连大小姐的脾气都消失不见了。
　　以前的顾晚总是喜欢惹事生非，但现在却变得非常懂事，甚至还主动提出要去学习改造。
　　之前，顾老曾试图让顾晚学习金融和管理方面的知识，希望她能够继承家族企业。然而，当时的顾晚却死活不愿意，声称自己可不想像父亲那样，年纪轻轻就开始掉发。对此他不仅十分无奈还生气。
　　但是这一次，顾晚居然主动提出要去学习改造，这让老父亲感到无比惊讶。
　　他觉得这是一个难得的机会，必须好好庆祝一下。
　　所以，他决定在家里摆几桌酒席，请亲朋好友来共同见证这个重要的时刻。
　　……
　　许言欢醒来第一件事，就是去找陆星星。
　　她眼眶微红，看见她的第一眼，就把人抱进怀里。
　　面对许言欢的反常，陆星星细声安慰，“又做噩梦了？”
　　她把头埋进她颈窝处，轻轻点头。
　　“没事，我一直都在的，还困不困，你在这儿睡会。”
　　许言欢点头。
　　许言欢在陆星星的怀抱中找了个舒服的位置，不一会就睡着了。
　　陆星星看着怀中的人，心疼地叹了口气。
　　她轻手轻脚地准备给许言欢盖上毯子，这时，许言欢的手机响了起来。
　　陆星星怕吵醒她，连忙拿起手机走到客厅。
　　来电显示是“许总”，陆星星犹豫了一下，还是接起了电话。
　　“喂，言欢……”电话那头传来许父的声音。
　　陆星星看了看睡着的许言欢，轻声说道：“叔叔，言欢还在睡觉，我一会叫醒她，让她给您回电话。”
　　电话那边微愣了一下，“好……”
　　挂掉电话后，陆星星回到卧室，坐在床边静静地看着许言欢。
　　她知道许言欢最近因为噩梦的困扰心情很不好，而她能做的，就是陪在她身边，给她温暖和安慰。
　　她伸手轻轻抚开遮盖住她脸的发丝，温柔道，“虽然不知道你一直在做什么梦，但是，你放心，我会一直陪着你。”
　　每次问她梦见什么了，她都不说，或者轻描淡写的过了。
　　陆星星也不再问，只是安抚她的心情。
　　她伸回手，走到电脑桌前，继续码字。
　　争取这两天多码点，到时候多陪她一段时间。
　　陆星星心里稍微放松了些。
　　可能是因为小说里面糖分超标，她竟然码着码着脸上就挂上了笑容。
　　撑着脑袋，不知道在想什么。
　　突然，放在一边的手机响起，是一个陌生电话。
　　怕吵到许言欢，陆星星指直接按了拒接。
　　随即，那个陌生号码又打了过来。
　　疑惑的同时，她拿着手机出了书房，按下了接听键。
　　“你好，请问是陆星星小姐吗？”电话那头传来一道低沉的男声。
　　“是的，你哪位？”陆星星皱眉问道。
　　电话那边传来一阵轻蔑的轻笑，随即语气变得阴冷无比，“你想知道你爸爸是怎么死的吗？想知道，他死之前，那充满绝望的表情吗？”
　　说完这些话，随即电话那边传来令人毛骨悚然的恐怖大笑。
　　“哈哈哈哈……”
　　陆星星瞪大眼睛，心跳猛然加速，一股无法形容的痛苦涌上心头，她怒视着电话，对着对面咆哮，“你是谁！告诉我！”
　　电话那边的男人却突然止住了笑声，冷冷地回应：“想知道的话，来找我啊，不过记住，你千万别跟许言欢说，否则，你永远也别想知道真相。而且，许言欢为了你做了那么多，如果你还有点良心，你就别把她拉下水。哈哈哈哈。”
　　还没等陆星星反应过来，电话便突然挂断了，只留下嘟嘟嘟的忙音。
　　陆星星的心仿佛一下子沉入了无底深渊，沉重得让她几乎喘不过气来。
　　她呆呆地站在原地，手中紧握着手机，脸色苍白如纸。
　　她的脑海里不断回响着那个男人的话，父亲的死亡，绝望的表情，这一切都让她心如刀绞。
　　而那个男人的威胁更是让她陷入了深深的恐惧和不安之中。
　　她不知道该怎么办，内心的矛盾和纠结让她不知所措。
　　一方面，她渴望知道父亲死亡的真相。
　　另一方面，她又害怕因为自己的冲动而给许言欢带来危险。
　　此时的陆星星，心情跌入了谷底，呼吸也变得异常急促起来。


第133章 相爱的人就该一起面对
　　陆星星蹲在许言欢面前，看着她的睡颜，脸上露出安心的笑容，但同时也在心底深处感到一丝焦虑。
　　她真希望时间能永远停留在这一刻，让她能够一直这样静静地陪伴在她身旁。
　　这个时候，刚好许言欢缓缓地睁开了双眼，而那道炽热的目光还未来得及从她身上移开。
　　许言欢嘴角微微上扬，眼中带着笑意，轻声问，“想要了？”
　　“啊？”陆星星顿时满脸通红，又羞又躁地回答道，“我才没有呢！”
　　陆星星的脸瞬间变得滚烫，她急忙站起身来，有些慌乱无措。
　　许言欢看着她害羞的模样，心中不禁涌起一股温暖的感觉。
　　她伸出手，轻轻地拉住陆星星的手，温柔地问道：“是不是有什么话想对我说？”
　　陆星星的心跳愈发急促，她感受着许言欢的触碰，内心深处的情感如潮水般汹涌而来。
　　她渴望亲近许言欢，但又在心中充满了恐惧和不安。
　　沉默良久，时间仿佛凝固了一般。
　　终于，陆星星转过身来，像是下定了什么决心一样，猛地扑进许言欢的怀中。
　　她的声音微微颤抖，带着一丝紧张和不安，“刚才……有个男的打电话给我。”
　　许言欢眉头微皱，看着怀里的陆星星，温柔地将她揽入怀中，轻轻地抚摸着她的头发，试图安抚她激动的情绪。
　　“别害怕，阿星，跟我说说具体情况。”她的声音低沉而富有磁性，让陆星星感到无比安心。
　　陆星星紧紧抱住许言欢，泪水不断涌出，嗓音沙哑得不成样子，身子也颤抖不停，“他说知道我爸是怎么死的……”
　　许言欢的眼神瞬间变得锐利起来，心中涌起一股不祥的预感。
　　她深吸一口气，尽量保持冷静，“还有别的吗？”
　　陆星星颤抖着双手，把手机递给许言欢，“他还给我发了一条信息，说是要告诉我真相，但前提是我必须去这个地方见他。”
　　许言欢接过手机，看到上面显示的是一个酒吧的地址。
　　“这就是他约你见面的地方？”许言欢的脸色愈发阴沉，眼中闪烁着愤怒的光芒。
　　如果她没猜错的话，这个人很可能就是沈哲轩。
　　刚出狱不久的沈哲轩，迫不及待地想要做点什么事情，甚至连休整都顾不上。
　　许言欢咬咬牙，想确定电话那边的男人是不是沈哲轩。
　　再次拨通那个号码，已经是关机的状态了。
　　陆星星泪眼婆娑地看着许言欢，一字一句说出刚才那男人交代的话：“他说让我去找他，就什么事情都知道了，还让我不要跟你说，可是……可是我觉得，如果我不告诉你，自己一个人去，万一出了什么事，你一定会非常着急的。但如果我告诉了你，又担心这件事情会牵连到你。”
　　许言欢心疼得不行，伸出手轻轻擦拭着陆星星脸上的泪水，心软成一团，温柔地说，“宝宝乖，这件事情如果你自己去处理，万一出了意外，你想过后果吗，我不会独活的。”
　　她眼神坚定，像是某种誓言。
　　陆星星的眼泪依旧止不住，她低声抽泣着，声音带着无尽的愧疚和担忧，“可就像他说的那样，你为我付出了这么多，我怎么能再把你拖进这摊浑水呢？我真的太没有良心了。”
　　许言欢把人往怀里揽紧，轻声哄道：“乖，等我想想办法，那件事情，我肯定也会调查的，但是你要先保护好你自己，别让我担心。”
　　陆星星微微点头，应道：“好。”
　　许言欢脸上冷漠，心里却发狠地想，一定要把那些伤害阿星的人揪出来，一个都不放过！
　　她的眼神死死盯着一处，半晌，才松开怀里人。
　　看着眼前的阿星，许言欢不禁感叹，她的阿星已经不再是那个遇到事情就只会自己默默承受的小女孩了，她现在学会了依赖她，愿意把自己内心的脆弱和委屈告诉她。
　　这让许言欢感到无比欣慰，因为她知道，这意味着阿星真正地把她放在了心上。
　　她轻轻吻了吻阿星的额头，声音温柔一片，“乖，你在这里好好码字，我出去打个电话。”
　　“好。”陆星星乖巧地点头。
　　安抚好阿星后，许言欢轻轻地走出书房，并小心翼翼地关上了门。
　　她拿出手机，熟练地找到许岚的手机号码，然后毫不犹豫地拨打了过去。
　　电话接起，许岚的嗓音从那边传来，“怎么了？”
　　许言欢没对话，直接说了问题，“刚才有个男的给阿星打了个电话，让阿星去见他，要告诉她陆丰的死因，我不确定是不是沈哲轩，我把地址给你，你找几个人去盯着。”
　　许岚微怔片刻，“好！”
　　许言欢挂断电话后，心情略微沉重。
　　随即又给时予和方知韫打了电话。
　　……
　　她回到书房，看见陆星星专注地敲打着键盘，便悄悄走到她身边坐下。
　　“阿星，我已经安排人去盯着那个地址了，你放心，不管发生什么，我都在你身边。”许言欢轻拍着陆星星的肩膀安慰道。
　　陆星星停下手中的动作，转头看向许言欢，眼中满是感动，“谢谢。”
　　许言欢微笑着摇摇头，“与其说谢谢，不如来点实际行动。”
　　陆星星脸上泛起一丝红晕。
　　看着离自己越来越近的人，陆星星心里一软，躲开那靠近的脸，轻声，“言欢……”
　　许言欢笑着逗她，“好，我去洗漱。”
　　她不知道什么时候开始，许言欢的情绪竟然变得比她还要稳定，可能真像她说的，她就是她的良药。
　　看着那走出书房的身影，陆星星心里逐渐冷静下来。
　　这大概就是安全感吧，只要她在身边，她确实安心不少。


第135章 范云峥决定出国
　　时予接了电话之后，第二天就回来了。
　　许岚一直盯着酒吧那边的动向。
　　只是连着这三天，都并未在酒吧里面见到沈哲轩，相反，他倒是找人打听了一下沈哲轩现在的位置。
　　出狱后，他就一直在乡下，而且，在村里，风评很好。
　　什么好事都做尽了。
　　唯一奇怪的点是，倒是在那个酒吧见到了三次李星然。
　　一身黑色性感连衣裙，总是喝了酒之后默默一个人离开。
　　除了这点，倒是没有别的异样。
　　……
　　范云峥还是决定出国，他好像陷进了一个无形的泥潭里面，不知如何是好，出不来，越是挣扎越陷越深。
　　他给陆星星打了电话。
　　“星星，我过两天要出国了，我想请你和许总吃顿饭。”
　　陆星星微愣片刻，应了下来。
　　刚好许言欢在她身边听了全程。
　　许言欢听到这个消息的时候，眼底尽收阿星脸上的表情变化，有不舍，也有释怀。
　　不舍是因为她已经把他当成亲人，释怀的是，他能走出来也好。
　　毕竟范云峥是因为自己才会陷入这样的境地，如果不是她，或许范云峥也不会如此痛苦。
　　但是，这也怪她，从头到尾她都不应该给他任何希望的，后来才会让事情变得更糟。
　　因为两家离得不远，而且范云峥家里请了阿姨买菜做饭，所以也算是一场小型的家庭聚会。
　　“好香啊。”陆星星笑着说道。
　　话说，她好像也很久没过来蹭饭了。
　　倒是有点怀念了。
　　“嗯，快坐吧。”范云峥微笑着回答道。
　　许言欢默默地坐在一旁，眼神中透露出一丝冷漠。
　　“星星，其实是有件事想要告诉你们。”范云峥深吸一口气，缓缓说道。
　　“好，你说，没必要弄得这么严肃的。”陆星星好奇地问，一边往嘴里吃东西。
　　“我过两天就要出国了。”范云峥语气沉重地说道。
　　“为什么突然要出国呢？”陆星星惊讶地问道。
　　“我觉得这里已经没有值得我留恋的地方了，我需要换个环境重新开始。”范云峥无奈地说道。
　　“好。”
　　陆星星笑着，举起杯子，“你今天晚上先喝一杯。”
　　“嗯，照顾好自己的，要是有需要的，就给我打电话。”范云峥安慰道。
　　酒喝下，转而看向许言欢，眼神坚定的说，“公司那边，我已经交接给我助理了，这段时间，他先顶上，等你什么时候有空了，再去接替。”
　　许言欢挑眉，晃了晃手里的酒杯，“范总还真是舍得。”
　　范云峥苦笑，“没什么舍得不舍得的，交给你，我很放心。”
　　这是发自内心的话。
　　毕竟，许言欢确实是一个很不错的人。
　　要不然，他也不会输，也不会把陆星星交给她。
　　“帮我照顾好星星。”
　　“这点不用你说。”
　　心里的隔阂好像在这个时候释然了，他们都希望对方好，都希望对方得到幸福。
　　好在，都是理智的人，并没有因为感情这件事情，大打出手，偶尔的小吵小闹无伤大雅。
　　相比别人的爱，双方确实都是情绪稳定的人。
　　目送二人离开。
　　范云峥进了屋子，看着熟悉的环境，心中不禁涌起一股感慨。
　　这里如今只剩下他一个人的身影。
　　这栋别墅已经过户给了星星，虽然还没告诉她，但等时机合适再把资料交给她就好。
　　如果现在就给她，她肯定不会接受的。这也算是他最后的一点念想吧。
　　当他走进屋子时，又突然想起一件重要的事情还没说。
　　他又拿起手机，拨通了许言欢的电话。电话很快接通，传来许言欢冷静的声音，“怎么了？”
　　范云峥迟疑片刻后说道：“上次我外出谈事情，回来的时候发现有一辆白色的宝马停在你的别墅外面，似乎在观察着什么，又有点像是在跟踪。我不知道你认不认识这辆车或者车上的人。”
　　许言欢皱起眉头，疑惑地问道：“白色的宝马？”
　　她努力回忆，却实在想不起任何与白色宝马有关的人和事。
　　在她的记忆里，她所认识的那些富二代们行事都比较张扬，并没有开白色宝马车的人。
　　“对，临A的牌照，上面是临A7998，有印象吗？”范云峥在电话那头问道。
　　许言欢努力在记忆里搜寻着相关信息，但一开始并没有找到任何线索。
　　不过，随着时间的推移，她的记忆逐渐清晰起来，那个人的身影也开始浮现出来。
　　仅仅过了十秒钟，她就想起了那个人是谁。
　　“我知道是谁了。”许言欢回答道。
　　范云峥还是有些不确定，于是继续描述他所见到的那个人的特征：“那人穿着一身黑衣服，看得不是很清楚，不过可以肯定是个女的，头发很长，戴着鸭舌帽和口罩。”
　　听到这些细节后，许言欢更加确定了心中的答案。
　　“好，我知道了，你什么时候走？”许言欢问。
　　“大概后天吧。”范云峥回答。
　　“这么快吗？”许言欢有些惊讶。
　　范云峥无奈地笑了笑，开起玩笑来：“我和许总什么时候变得这么惺惺相惜了？”
　　然而，就在这时，电话突然被挂断了。
　　里面传来“嘟嘟嘟”的声音。
　　许言欢不禁感到一阵懊恼，她意识到自己刚刚不应该给范云峥好脸色。
　　给点脸色就开染坊。
　　接着，她又给许岚打了个电话。
　　“喂？”
　　“姐！”
　　“怎么了？”
　　“你帮我查一下这个电话号码的定位。”
　　“好。”
　　许言欢把那个电话信息发了过去。
　　“这几天让你盯得位置，盯得怎么样？”
　　许岚惊醒，“对，我还有件事要跟你说呢。”
　　就把这几天的情况大概说了一下，包括酒吧里面连着几天都有李星然的事情。
　　“你说她连续几天都出现在同一家酒吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“她为什么会去那里？”
　　“暂时还不知道。”
　　许言欢点头，“好，我知道了，你先去查那个电话。”
　　电话挂断，这件事情，大概跟李星然和沈哲轩脱不了关系。
　　【宝宝们，只是微虐，小虐怡情哈~还有，阿星不会自己一个人面对的，肯定会跟言欢商量着一起面对的，也会征求言欢的意见的，谁让她是一家之主呢，一家人就该有一家人的样子，不要慌哈～后期还是很甜的，快大结局了，写完之后，会写几篇范总和顾晚的故事，后续的新书，也想好了，大概是快穿，好几个小故事组成的样子。】


第135章 我老婆最美
　　在繁华都市的角落里，有一家不起眼但充满神秘感的酒吧。
　　沈哲轩经过一番周折后，终于在这里找到了李星然。
　　通过事先的调查，他了解到李星然对许言欢有着深厚的感情，但许言欢却只是将她视为替代品。
　　如今，真正的主角归来，李星然被无情地抛弃。
　　而现在的她，对陆星星必定怀有深深的恨意，如果他们能联手合作，事情或许会有所转机。
　　然而，当李星然面对这位所谓的二世祖时，内心毫无耐心可言。
　　因为她清晰记得，曾经这个二世祖与许言欢之间也曾有过纠缠不清的过往。
　　沈哲轩察觉到她并未将自己放在眼中，但他并不恼怒，毕竟这些年让他学会了控制情绪。
　　他嘴角泛起一抹冷笑，轻声说道，“你不是钟情于许言欢吗？我可以帮你。”
　　听到这话，李星然那张冰冷的面庞终于出现了些许波动。
　　她凝视着他，等待着他继续说下去。
　　沈哲轩深知陆星星的弱点所在，他缓缓道来，“在陆星星心中，亲人的地位至高无上。否则，你认为她为何会选择出国呢？难道仅仅是因为想要逃避现实？其实不然，真正的原因是她需要拯救病重的母亲，而当时的她为了她父亲的葬礼花光了积蓄，身无分文。”
　　这件事李星然确实听说过，但这并不能改变什么。
　　许言欢对陆星星的感情深厚，即使将其视为替身，也没有从中获得任何实际利益。
　　此刻再提及这些是否已经太迟？
　　李星然忽然觉得对方所说皆是无意义的空话，她想要起身离开，寻找一个安静的角落继续饮酒。
　　然而，沈哲轩却叫住了她，“我知道她父亲的死因，我可以告诉你，然后你利用这个来威胁她！”
　　如果她的记忆没有出错，陆星星的父亲应该是死于车祸吧？但是为何沈哲轩要如此帮助她呢？
　　甚至不惜透露如此重要的信息，如果她反悔，那么那个东西将会再次将他送入监狱。
　　这时，李星然突然意识到，沈哲轩入狱以及沈氏的破产都是拜许言欢所赐。
　　他美其名曰是帮自己，实则，他要真的对付的人是许言欢吧？
　　李星然端起酒杯，轻轻地抿了一口，目光却始终落在对面的男人身上，仔细地观察着他的神情和动作。
　　随着时间的推移，她心中的猜测愈发坚定起来。
　　因为当沈哲轩提到许言欢时，他眼中流露出的恶意，绝非普通的恨意所能比拟。
　　李星然看着眼前的男人，轻声问道，“那我应该怎么做？”
　　沈哲轩嘴角微微上扬，露出一抹狡黠的笑容。
　　他压低声音说道：“这是一种迷情药，药效很强，能让人失去理智。你可以找个机会将它放入陆星星的酒中，让她喝下，然后……”
　　说到这里，他刻意停顿下来，脸上的表情变得越发阴沉。
　　接着，他将头凑近李星然的耳畔，继续低声诉说着他的计划。
　　这个计划的核心目的就是要让陆星星陷入困境，甚至被毁。
　　李星然静静地听着，脸上的表情显得有些犹豫。
　　然而，经过一番思考后，她最终还是点了点头，答应了。
　　她认为沈哲轩说得有道理，如果陆星星遭受这样的打击，姐姐还会像以前那样喜欢她吗？也许只会心生厌恶，而那时，姐姐便有可能重新回到她的身边。
　　李星然开始期待，可她的目光却在沈哲轩的身上晃了晃。
　　直到他起身离开。
　　她看了看手里刚才他塞的那包药，心里冷意渐起。
　　她不想伤害任何人的，但是姐姐眼里没有她，只有陆星星，所以她只能这样做。
　　渐渐的她心里开始扭曲起来。
　　……
　　连着几天待在屋里，让许言欢感到非常压抑。
　　于是，她与时予决定带上只只和阿星一起出门透气。
　　她们都是有一定身手的人，可以保护好自己和身边的人。即使出了门，视线仍然时刻紧跟在心爱之人身上。
　　“我去买奶茶，你们在这里稍等一下。”只只站起身来，走向奶茶店门口排队点单。
　　虽然等待时间长达半小时，但她依然乐在其中。
　　许言欢帮阿星整理头发，将其绑成一个随意的高马尾。
　　她那精致的鹅蛋脸展露无遗，当她微笑着向只只道谢时，那深深的酒窝更是让人陶醉。
　　“不如我们去公园散步吧？现在樱花开得正盛，我们可以准备些食物去野餐。”阿星兴奋地提议道。
　　这个主意得到了大家的一致赞同。
　　许言欢没想到阿星会提出如此浪漫的建议，想象着在樱花树下与爱人共度美好时光，他心中不禁涌起一股暖流。
　　“好啊！”她们分成两组前往超市采购所需物品，恰好许言欢的车上还携带了一台相机。
　　每到一处美景，许言欢都会兴致勃勃地给阿星拍照留念。
　　典型的好女友形象。
　　公园内。
　　正值樱花盛开的季节，不少新人在拍婚纱照。
　　樱花树下，他们拥吻，甜蜜，笑容满面。
　　许言欢看着看着深陷进去，阿星拽了拽她手，这才回过神来。
　　“怎么了？”
　　许言欢看了眼阿星的头上，又看了眼旁边正在拍婚纱照的团队，手上还拿着头纱。
　　她松开阿星，让她在原地等她。
　　五分钟后。
　　只见她手上拿着一个纯白色的头纱朝着她走了过来。
　　“我给你拍照。”
　　许言欢小心翼翼的把头纱绑在她头上。
　　陆星星社恐，有点害羞，“这样会不会不好看。”
　　“很好看，我老婆最美，你等一下，我叫时予帮我俩拍。”
　　时予大步走了过来。
　　接过她手里的相机，只只在一边帮她俩弄造型，摆poss，还挺像个专业的。
　　时予示意二人别动，“别动，言欢在靠近一点，别只顾着笑了……”
　　“咔嚓”一声。
　　拍照完成，他俩甚至比正在拍婚纱照的小情侣还要幸福，为了减少目光，她们收拾了一下，换了个位置，继续完成没开始的野餐。


第135章 她还是没能保护好她
　　到了和那个男人约定的前一天晚上。
　　陆星星躺在床上，翻来覆去难以入眠，脑海中不断浮现出那个神秘男人的大笑以及他说的那些话。
　　尽管许言欢一直在努力安抚着她，但她的内心依旧充满了焦虑与不安。
　　就这样，陆星星辗转反侧直到天色渐渐发白，才终于有了一丝困意，沉沉睡去。
　　而不多时，许言欢却已经醒了，静静地凝视着枕边的爱人，目光温柔而又深情，仿佛要将她的模样深深地刻在心底。
　　陆星星觉得自己似乎刚刚入睡，就被许言欢轻声唤醒。她睡眼惺忪地瞥了一眼手机屏幕，发现时针已悄然指向了中午。
　　“阿星，快起来洗漱吧，我们要准备出发了。”许言欢温柔地说道。
　　许言欢早就把一切都安排得妥妥当当。
　　为了保护陆星星并陪她一同面对这个未知的挑战，她特意让只只帮忙化妆，改变了自己的容貌，然后与陆星星分头行动。
　　晚上七点左右，两人乔装打扮后分别进入了酒吧。
　　陆星星按照之前收到的短信提示，找到了指定的座位坐下。
　　而许言欢则与时予坐在距离她不远的地方，时刻关注着周围的动静。
　　陆星星要了一杯酒，端起轻抿一口，目光不经意跟许言欢在空中交汇了一下，随即心安下来。
　　时间一点一滴流逝，约定的时间已经过去了大半。
　　陆星星等待得有些不耐烦，杯中酒已见底。
　　她给那个神秘电话回拨过去，却始终传来关机的忙音。
　　然而，那个男人迟迟未出现。
　　她给那个号码发送了一条短信后，站起身准备离开时，突然被一只手紧紧抓住。
　　一个身穿黑色风衣的女人出现在她身旁坐下。
　　陆星星微微眯起眼睛，疑惑地看着她。
　　“有事？”
　　那女人似笑非笑地看着她：“不记得我了？”
　　“我有必要记住你吗？”
　　陆星星并不觉得自己应该认识这个女人，所以语气中带着一丝不屑。
　　她起身准备离开，毕竟与她约定的人并未到来，她也不想再和这个莫名其妙的女人纠缠不休。
　　“喝一杯吗？”
　　陆星星停下脚步，回头瞥了她一眼，冷漠道：“不必了。”
　　然后，她毫不犹豫地转身朝着门口走去。
　　女人见状，迅速站起身拦住了她的去路，“那个电话，是我给你打的。”
　　“你什么意思？”陆星星有些怒了，回眸瞪着她。
　　李星然晃了晃酒杯，“就是字面上的意思。”
　　陆星星的目光朝着不远处的许言欢看了一眼。
　　许言欢的眼神示意她坐下。
　　她给许岚还有安排的人发个消息，【先别动，事情有变。】
　　他们以为会是沈哲轩，没想到会是李星然。
　　陆星星重新坐了下来。
　　李星然递给她一杯酒。
　　陆星星没有接，那杯酒就这样放在了她面前，李星然自顾自对碰了一下。
　　半晌，她才缓缓开口。
　　“你想知道，电话里面的那件事吗？”
　　陆星星有点好笑的反问她，“你觉得我要是不想知道，我还来这儿吗？”
　　死一般的沉寂片刻，哪怕酒吧里面音乐声音很大，嘈杂声很重，仿佛在这一瞬间，二人耳朵里寂静一片，什么声音都没有。
　　沉默片刻之后，李星然一口喝下杯中酒。
　　她死死盯着陆星星，眼底闪过一丝伤感，“我要你离开许言欢，把她还给我。”
　　闻言陆星星失笑，既然话题说到这份上，那她也没什么好谈的了。
　　“你叫李星然是吧？不好意思，年纪大了记不住。”
　　她冷笑道，“你凭什么认为我会答应你这样无理的要求呢？”
　　李星然紧紧咬着下唇，眼中闪烁着泪光，“因为我爱她！”
　　陆星星看着她，心中涌起一股复杂的情绪。
　　她理解李星然的感受，但同时也明白许言欢并非物品，能让来让去，再加上，她是怎么好意思说出口的还啊。
　　“爱情不是可以随意交换的东西，”她坚定地说，“而且，就算我离开了，你觉得她会喜欢你？”
　　李星然低下头，泪水滑落脸颊。她轻声说道：“可是，如果你们不在一起，也许我们还有机会……”
　　陆星星叹了口气，她知道李星然的心情，但是感情的事情并不是那么简单。
　　“我希望你能明白，许言欢选择和我在一起，是她的决定。我不会轻易放弃她，也希望你能尊重她的选择。”她说完后，站起身来准备离开。
　　李星然抬起头，望着陆星星离去的背影，眼中充满了绝望和悲伤。
　　她知道，这次谈话并没有改变什么，而她与许言欢之间的距离似乎越来越远了。
　　“等一下！”
　　李星然再次叫住陆星星，那双通红的眼眸看上去异常可怜。
　　陆星星停下脚步。
　　看着她起身缓缓的朝着自己走来。然而，就在这一瞬间，她还是低估了人心的险恶。
　　陆星星突然感觉到腰部一阵刺痛，仿佛有什么尖锐的物体刺穿了她的身体。
　　剧痛袭来，她低头看去，只见鲜血如泉涌般流淌出来。
　　“阿星！”
　　“杀人啦……”
　　“杀人啦……”
　　周围的人们开始骚动，惊慌失措地四处逃窜。人群的嘈杂声瞬间沸腾起来，整个场面陷入混乱。
　　“言欢……”
　　陆星星的意识渐渐模糊，眼前的一切变得模糊不清。
　　在失去意识之前，她感觉到自己被人紧紧地抱在了怀里。她试图看清抱着她的人的面容，但视线已经无法聚焦。
　　“没事的……”
　　许言欢的声音颤抖着，她的双眼不知何时变得猩红异常，充满了恐惧和愤怒。
　　她的手上沾满了陆星星的鲜血，身上也被染成了红色。
　　“没事的……”
　　陆星星努力挤出一丝微笑，轻轻地点头，试图安慰许言欢。她想说些什么，但喉咙里却发不出声音。
　　“早知道……”
　　“早知道……”
　　许言欢的泪水夺眶而出，声音哽咽得几乎不成人形。
　　她后悔不已，如果早知道会发生这样的事情，她一定会更加小心谨慎，好好保护陆星星。
　　这次的事件完全出乎了她的意料，她从未想过李星然会如此疯狂和偏执。
　　她自责不已，认为这一切都是因为她没有尽到保护陆星星的责任。
　　“我应该好好保护她的。”许言欢喃喃自语道，她的目光落在陆星星苍白的脸上，心中充满了痛苦和悔恨。
　　“阿星……”


第137章 李星然跑了
　　手术室外。
　　时予陪着许言欢在等。
　　整个医院寂静一片，针落可闻，走廊里没有一个人影，只有灯光在头顶默默闪烁。
　　许言欢埋着头，蹲在地上，双手抱膝，昔日那个高贵冷艳的女人，如今却显得如此无助和脆弱，仿佛变成了一个可怜人。
　　时予看着她的样子，心中不禁涌起一股怜悯，他轻轻走上前去，蹲下身子，试图扶起许言欢，轻声安慰她，“言欢，会没事的。”
　　听到时予的话，许言欢终于忍不住了，眼泪如决堤的洪水般涌出，她紧紧抓住时予的衣袖，声音颤抖，“时予，她会没事的对不对？这一切都怪我！”
　　“都怪我！”
　　“我不该这么大意的，如果我能早点发现……如果我能把她留在家里，不让她出门……都怪我！”
　　她喃喃自语，像是在责备自己，又像是在祈求上天保佑。
　　她的呼吸变得急促起来，情绪也愈发激动。
　　许岚匆匆赶到了医院的时候，当她看到许言欢坐在一旁瑟瑟发抖，神情恍惚的模样时，心中一阵刺痛。
　　他快步走到许言欢身边，心疼地抚摸着她的肩膀，试图安慰她，“姐，别担心，不会有事的。”
　　然而，许言欢却像是完全沉浸在了自己的世界里，她的眼神空洞无物，嘴里不停地念叨着，“都怪我……”
　　许岚的心像被狠狠揪住一般疼痛，他知道，此刻的许言欢已经陷入了深深的自责之中。
　　他将许言欢揽入怀中，轻拍着她的背，“姐，这不是你的错，你不要再责怪自己了。”
　　时予在一旁看着这一幕，心中五味杂陈。
　　她知道现在说什么都无法缓解许言欢的痛苦，只能默默地陪在她身边。
　　手术门打开，医生走了出来。许言欢急忙站起身，冲到医生面前，焦急地问，“她怎么样了？”
　　医生摘下口罩，脸上露出一丝欣慰的笑容，“还好送来及时，也没有伤到要害，只是刺了腰间。”
　　听到这个消息，许言欢高悬的心终于落地，身体不由自主地软了下来。
　　许岚连忙扶住她，关切地问，“姐，你还好吧？”
　　许言欢摇了摇头，“没事就好，没事就好。”
　　她浑身都在颤抖，身子异常冰冷，额间冷汗直冒。
　　许言欢突然呼吸异常急促起来，心跳加快，像是要跳出来。
　　许岚瞬间察觉到她的不适，“姐……”
　　许言欢突然倒在了许岚怀里，浑身颤抖起来。
　　“时予，你在这儿看着，她发病了。”
　　时予点头，“好。”
　　许岚抱起许言欢朝着别的诊室跑去。
　　……
　　许岚接到消息，李星然伤了好几个人之后，还是跑掉了。
　　因为当时人多，警察不敢轻举妄动，李星然混在人群当中跑了。
　　许岚看了眼床上已经安定下来的人，微微叹了口气。
　　他拨通了那个号码，电话对面传来一个低沉的男声，“喂？”
　　“我给你一个地址，你让人去那儿找一下，她应该跑不远。”
　　电话那边顿了一下，“她离开的时候，开的是一辆白色的宝马，我们已经在全城寻找了。”
　　“不管是死是活，都要找到。”
　　电话挂断之后，许岚回神之际，瞥见许言欢已经醒了。
　　她脸色苍白，毫无血色，可那双眼里的冷意却让人胆寒。
　　“李星然跑了？”
　　“嗯，已经在找了。”
　　许言欢强撑着虚弱的身体，艰难地站起身来。
　　她的脸色苍白如纸，嘴唇毫无血色，但眼神却透露出坚定和决心。
　　许岚连忙上前扶住她，看着她虚弱的模样，心中充满了心疼和担忧。
　　许岚深知许言欢的心思，他默默地搀扶着她走进电梯。
　　在电梯里，他轻声安慰道，"在二十六楼，我已经安排了最好的医生和护士来照顾。目前还没有醒来，但不用过于担心，医生说只要度过了危险期，醒来后就会好起来。"
　　许言欢听着这些话，眼眶微微发红。
　　她从未如此近距离地感受到死亡的威胁，心中涌起一股无法言说的恐惧。
　　尽管曾经经历过离别和痛苦，但至少那时她还活着，还有一丝希望和精神支柱。
　　然而此刻，她的命脉却被死神紧紧握在手中，让她感到前所未有的无助。
　　电梯缓缓上升，终于到达了二十六楼。
　　门开了，许言欢和许岚一同走出电梯，脚步沉重而缓慢。他们沿着走廊走向病房，每一步都仿佛背负着千斤重担。
　　病房内，里面空无一人，只有一名护士正在细心照料。
　　时予出去寻找李星然了，而只只可能去购买一些必需品。
　　许岚与护士交换了一个眼神，示意她先离开。护士立刻明白了他的意思，微笑着点了点头，然后静静地退出了房间。
　　毕竟，如今全世界都知晓许言欢和陆星星之间发生的一切，他们需要给许言欢一些独处的时间。
　　许岚贴心的推出门外，关上门，守在病房外。
　　病房内，只有各种监视器的响声。
　　“滴滴滴”
　　许言欢坐在陆星星的病床前，看着那毫无血色的脸，心疼的像是窒息一般，透不过气来。
　　她多想代替她在这儿躺着。
　　许言欢伸手轻轻抚了一下阿星额间的碎发，低头，在她额间轻轻吻了一下。
　　她的手放在阿星脸上，细细描绘她毫无血色的唇瓣，鼻尖，眼睛，就好像要把她每一寸深深印刻在心里。
　　“宝宝，跟你求婚之后，我已经在安排婚礼了，一场让全世界都为之轰动的盛世婚礼，所以，你快点醒来，快点好，别让我的努力都白费了好不好。”
　　“我已经选了庄园，场地，婚纱店，还有酒店都已经准备了，我还没带你去看过，本来想着，等咱们旅行回来就能去看了。”
　　“现在可能不能去旅行了，我想先跟你把婚礼办了，我们在放手去环游世界好不好，你想去哪，我就带你去哪，你不是喜欢大理吗，我们去大理隐居。”
　　“阿姨那儿，你不用担心，是你妈妈，也是我妈妈，我们一起帮她养老。”
　　……
　　许言欢说了好多好多。
　　那双泛红的眼眶在没控制住，眼泪滴落，“阿星，我说这么多，都是我们共同去完成的，我一个人真的不行，我没有你，我怎么活下去，所以你一定一定要好起来。”
　　昔日美好，在脑海中一幕幕涌起。


第138章 你亲我一下就不疼了
　　陆星星的手指微微动了一下，似乎在努力恢复意识。
　　突然，眼前出现一片刺眼的光亮，刺痛了她的眼睛，让她无法立刻睁开双眼。
　　她陷入了一个可怕的梦境，梦中她掉入了无尽的深渊，仿佛永远没有尽头。
　　一双温暖的手紧紧拉住她，但最终两人还是一同坠入黑暗之中。
　　那里一片漆黑，伸手不见五指，她看不清对方的面容，也找不到出口。
　　她拼命地大声呼喊，却发现自己的声音被黑暗吞噬，连一点回响都没有。
　　就在她感到绝望的时候，模模糊糊间听到了许言欢的声音，那声音宛如一束明亮的光芒，照亮了黑暗的世界。
　　"言欢......"她用尽全身力气，发出微弱的呼唤声。
　　许言欢听到这声呼喊，猛地睁开眼睛，她趴在陆星星的床头，早已疲惫不堪。
　　当她们的目光交汇时，仿佛整个世界都静止了。
　　那一刻，她们才真正意识到彼此之间的缘分早已注定。
　　陆星星看到许言欢那张疲惫的脸庞和布满红血丝的眼睛，心中不由得一阵抽痛，轻声安慰道，"我没事。"
　　许言欢听后，泪水再次夺眶而出，哽咽着说，"阿星......"
　　“对不起……对不起……”
　　懊悔与自责交织在一起，如潮水般涌上心头，许言欢的嗓音变得沙哑，带着无尽的愧疚：“对不起，宝宝，我没有好好保护你。”
　　陆星星的心中同样充满了痛苦，她多想伸手去触碰许言欢的脸颊，给予她一些安慰，然而身体的虚弱却让她无法做到。
　　许言欢紧紧地握住她的手，生怕一松手便会失去她，轻声说道：“别乱动，我就在这里陪着你。”
　　陆星星看着许言欢那副自责的模样，心里亦是难受得几乎要窒息，她用尽全身的力气扯了扯嘴角，试图安慰她，“言欢，我真的没事，一点都不疼……”
　　可又怎么会不疼呢？实际上，她只要稍微动一下，刀口的位置就会传来难以忍受的剧痛。
　　但她并不想看到许言欢伤心难过，流泪的样子。因为对她而言，看到她难受比自己身上的刀伤更令她心疼。
　　此刻的陆星星看上去异常虚弱，脸色苍白得如同一张纸，仿佛随时都会消失不见。
　　她用尽全力，勉强挤出一丝笑容，声音微弱而颤抖，“言欢……你亲亲我好不好？你亲我一下，我就不会觉得疼了。”
　　许言欢静静地看着她，眼中满是深情的爱意和宠溺。
　　她缓缓低下头，轻轻地吻在了陆星星的唇上，这个吻温柔而轻柔，仿佛带着治愈一切伤痛的力量。
　　她低头，在她唇瓣上轻轻落下一吻，接着是脸颊，鼻尖，眼睛，额头。
　　细细描绘，爱意满满。
　　陆星星眼眶微红，“我有点饿了……”
　　听见饿。
　　外面一直站岗的人一下打开门。
　　她一直在门外听着，只只把手里的食盒放了下来。
　　“来得早不如来得巧，我亲手做的。”
　　只只眼眶微红，泪水在眼眶里打转，她第一次见到这样的生死离别场景，内心深受震撼。
　　尽管时予不断地安慰她，但她仍然无法从悲伤中走出来。
　　她一直以为许言欢是一个没心没肺，不懂爱情的人，但是当她看到许言欢神情恍惚地守候在陆星星身旁时，她感到无比心疼。
　　陆星星扯着笑容说，"谢谢......"
　　"医生说现在只能吃一些清淡的食物，这是我炖的一点补品，试试看吧。"
　　陆星星刚刚醒来，身体还很虚弱，不能吃太多东西。
　　实际上，她也没有什么胃口，只是为了让许言欢安心，她才勉强吃了一些。
　　然而，当麻醉药的药效逐渐消失后，伤口开始剧痛起来，她疼得冷汗直冒。
　　最终，她不得不叫来了医生，接受了止痛的治疗，并打上了止痛的吊针。
　　在此期间，许言欢接到了一个电话，然后留下只只照顾陆星星，自己便匆匆离开了。
　　在止痛药的作用下，陆星星再次陷入了迷糊状态，昏昏沉沉地睡着了。
　　……
　　深夜时分，郊外一座偏僻的房屋中。
　　许言欢静静地坐在一张陈旧的沙发上，目光冷漠地注视着脚边跪着的女人，眼中充满了厌恶与阴冷。
　　时予默默地站在一旁，宛如一尊沉默的守护者。
　　许言欢眉头紧皱，脸上的表情显得有些凝重。
　　而跪在地上的人刚刚苏醒过来，当她看到许言欢的那一瞬间，突然间变得疯狂起来，她的眼神充满了绝望与执念，声音颤抖着，"姐姐，我真的很爱你，你跟我在一起吧！陆星星已经不在了，我们可以装作什么都没有发生过。"
　　许言欢无奈地摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑，她冷冷地回应道："你怎么有脸说出这样的话呢？你想过陆星星真的出了事，你的下场是什么知道吗？"
　　李星然不顾一切地向前爬行，试图抓住许言欢的裤脚，她的神情如同癫狂一般，继续哭喊，"姐姐，我已经杀了沈哲轩，一切都是他指使我去做的。他还让我在酒里下了药，他说只要陆星星被男人侵犯，你就会回到我的身边。"
　　“其实我知道，他是想报复你，他想害你，我是在帮你啊，姐姐，你回到我身边好不好，陆星星已经死了，哪怕是个替身，我也当，我也愿意。”
　　许言欢皱着眉，看了一眼时予，她在寻求这些话的真实性。
　　时予点头。
　　许言欢一脚踹开脚边人，眼神厌恶至极，“你应该知道伤害她的下场。”
　　李星然颤抖着身子，不敢继续上前，“姐姐……”
　　下场她当然知道，可是她也断定许言欢不敢对自己怎么样，现在是法治社会，只有警察能决定人的生死。
　　许言欢像是看出了她的心思，起身，“时予，她不是缺爱吗？找几个人，手脚清干净点，丢回去和沈哲轩做一窝，明天通知警察去收尸。”
　　许言欢没有给她多余的脸色，她知道现在是法治社会，可是恶人还得恶人磨，早死，晚死都要死，她大发慈悲送她一程。


第139章 不归路
　　这绝对是一则震撼整个海临市的爆炸新闻！
　　#官方发布消息称，昨日在嗨酒吧伤人者已被发现，但不幸的是，该人已经死亡，且身旁还有另一名男子。
　　目前，详细情况仍在进一步调查当中。
　　时予目光扫过许言欢，只见许言欢全身心地投入到照顾陆星星的事务中。
　　她细心地为陆星星擦拭身体，清洁面容，每一件事情都亲力亲为，仿佛要将所有的关怀与爱意都传递给对方。
　　即使聘请了最优秀的护士，她们也只是偶尔协助扶持一下，更多的时候则像个旁观者。
　　“林欣月那边呢？”许言欢没有抬起头，依旧专注地帮熟睡中的阿星轻轻擦拭着脸颊，语气显得有些随意。
　　“跑了……”时予如实告知。
　　听到这个答案，许言欢不禁轻笑出声，再次逃跑了吗？那么能跑吗？
　　“时予，爱一个人如此痛苦，为何我们还要去追求爱呢？”许言欢突然提出这个问题，让时予微微一愣。
　　对于这个问题，她实在不知如何作答。
　　因为她自己也深知，爱的确会带来无尽的痛楚。
　　“或许每个人都渴望体验爱情的酸甜苦辣吧……”时予轻声回应道。
　　许言欢不说话，那双眼眸一直停留在阿星脸上，眼底柔情似水，温柔一片。
　　陆星星被刺这件事情被压了下来，因为当时人多，大家根本没注意看，被刺的人是谁。
　　……
　　另一边，林欣月逃到了那个地下酒吧，她无处可逃了，只能躲到这儿来。
　　昨天警察突然找上门，不是无缘无故的，这几年，她没做什么事情，除了那件事。
　　而且，警察上门的时候，明确说了，怀疑她跟二十几年前的一起车祸有关。
　　她只能想方设法逃了。
　　她手机上突然收到许嘉铭的短信。
　　“我想和你谈谈。”
　　林欣月心里一阵揪疼，对于许嘉铭，她有亏欠，可是她已经极力想弥补，她想给他最好的生活，可一切都晚了。
　　她犹豫不决，日后不知道还能不能见到他，若是能逃，这恐怕就是最后一眼，若是逃不掉，他就是杀人犯的儿子，他一生都会有污点。
　　林欣月看了眼坐在对面的那个女人，她脸色微沉，回了句，“好。”
　　……
　　夜里。
　　林欣月按照约定来到了一家餐厅。她推开包厢门时，发现许嘉铭已经坐在那里等待着她。
　　他穿着一套灰色的休闲装，身姿挺拔修长，整个人显得格外帅气。
　　林欣月嘴角微微上扬，脸上露出了一个温柔的笑容，心中感到一丝欣慰。
　　"等很久了吗?"林欣月轻声问道。
　　"没多久。"许嘉铭面无表情的回答，然后将手中的手机放下，将菜单推到了林欣月面前。
　　林欣月的眼神微微一愣，随即缓缓摘下了头上的帽子和口罩。
　　就在林欣月点菜的同时，耳边传来了许嘉铭淡淡的声音，“这是我第一次和你坐一起吃饭。”
　　林欣月的心猛地一紧，仿佛有无数根细针瞬间扎进了她的心脏，每一针都带着刺骨的疼痛，让她几乎无法呼吸。
　　她亏欠的岂止是这些呢？因此，从一开始她便没有任何资格要求他顺从自己的意愿。
　　这种生活，并非他所追求的。
　　点了菜之后，林欣月放下手中的菜单，轻声说道：“嘉铭，妈妈这张卡里存有八千万，就当作是妈妈给你的......”
　　“你把它收回去吧！我并不需要！”
　　许嘉铭甚至都没有瞧一眼那张卡。
　　林欣月那只拿着卡的手微微颤抖着，脸上的神情显得有些不自然，但仅仅一瞬间后，她的脸上重新浮现出笑容。
　　“嘉铭，这笔钱，是妈妈这些年来积攒下来的，准备留作你未来结婚时使用。”
　　许嘉铭侧过头，凝视着她问道：“你是想以这些金钱来弥补你多年来对我的亏欠吗？”
　　林欣月的瞳孔微微颤动，一时之间无法回答。
　　许嘉铭继续说道：“我绝对不会接受的，今天这顿饭，我只是想告诉你，你主动自首吧，警察不会放过你的，哪怕警察找不到，你觉得还有她找不到的人吗？”
　　许嘉铭强忍着眼泪，“你害了人家的母亲，人家肯定要让你偿命，李星然的下场，你不会不知道的……”
　　林欣月的眼泪，一下子涌了上来，她怔怔的看着许嘉铭，“可是妈妈要是不那样做，你就只能一辈子是……”
　　私生子三个字没说出来。
　　可许嘉铭也猜到了，他苦笑，眼泪也冒了出来，“那你当初为什么要选择这条路呢？”
　　“你明知道，这是一条不归路，对你，对我，都是不归路……”
　　林欣月起身跪在地上，崩溃的脸上泪水直流，“嘉铭，你原谅妈妈……”
　　许嘉铭不敢接受，就算恨，他们之间的血缘关系还是在的，他同样跪了下来，给林欣月磕了几个头，“我求你自首吧……”
　　自首了，能概率保命，可要是逃了，死无葬身之地都有可能。
　　除了警察，现在满世界找她的还有别人。
　　林欣月紧紧地抱住许嘉铭，泪水如决堤般涌出，哭声令人心碎。
　　这一刻，仿佛时间停止，两人从未如此亲近过。然而，林欣月心里清楚，这或许将成为他们最后一次如此靠近。
　　就在这时，门外传来轻轻的敲门声。
　　林欣月缓缓起身，用力擦干脸上的泪水，努力让自己看起来平静一些。
　　许嘉铭也恰好站了起来，眼神中透露出一丝疲惫和无奈。
　　服务员端着菜肴走进房间，看到眼前的情景，吓得不敢出声。
　　原本轻松愉悦的氛围变得异常凝重，仿佛有一座无形的山压在每个人心头。
　　当服务员们看清林欣月的面容时，心中不禁涌起一股复杂的情绪。
　　走出房间后，一名服务员低声将此事告知经理。
　　经理眉头紧锁，犹豫不决。许嘉铭是餐厅的老板，如果报警处理此事，可能会对老板产生不良影响。
　　“先等等看吧。”经理咬咬牙，决定暂时观望一下情况。
　　就这样，他们等待着，一直等到林欣月吃完饭后离开餐厅。
　　许嘉铭默默地注视着林欣月穿着一身黑色衣服离去的背影，眼中闪过一丝冷漠。
　　当林欣月消失在视线之外，许嘉铭冰冷的声音突然响起：“报警。”


第140章 我怕你凶我
　　病房外。
　　许言欢一脸阴沉地站在走廊上，眼神凌厉如刀，紧紧握着手机，仿佛要将它捏碎。
　　她微微眯起眼睛，眉头紧蹙，声音低沉而严厉：“还没找到？”
　　语气中的不耐烦和愤怒溢于言表。
　　电话那头传来一阵紧张的呼吸声，对方显然被吓到了，结结巴巴地回答道，“今天发现在仙都食府出现过。”
　　听到这个消息，许言欢的表情并没有丝毫放松，反而更加凝重。
　　她皱起眉头，思索片刻后问道：“仙都食府？”
　　“嗯。”对方小心翼翼地回答，生怕惹恼了许言欢。
　　仙都食府，那可是许家的产业，自从许嘉铭回来，就一直都是由他负责打理。
　　想到这里，许言欢的脸色变得愈发难看，她咬牙切齿地问道，“许嘉铭呢？”
　　“被带走做笔录了。”电话那头的人战战兢兢地说道。
　　许言欢沉默了一会儿，然后挂断了电话。
　　她静静地站在那里，脸上的表情阴晴不定，脑海中不断浮现出各种可能的情况。
　　她努力回想着林欣月的过去，试图找出她除了许家之外还有哪些可以依靠的地方。
　　然而，这么多年来，林欣月似乎除了许家别无去处。那些贵妇们对她的过往心知肚明，因此都不愿意与她有过多的接触。
　　就在这时，许言欢的眼睛突然一亮，她想起了一件重要的事情。
　　她立刻拨通了一个号码，喊道：“时予，你帮我查一下林欣月的那个女人。”
　　时予毫不犹豫地答应道：“好！”他明白许言欢的意图，立刻开始着手调查。
　　就在这时，忽然间从病房内传出“咚”的一声巨响，仿佛有什么物体坠落在地。
　　许言欢的瞳孔微微收缩，迅速打开门，冲进房间里。只见阿星的脚边，杯子碎片散落一地。
　　她满脸委屈地望着几乎破门而入的许言欢，咬着嘴唇说，“我想喝水，可能是躺得太久了，我的手没有力气......”
　　话音未落，她那委屈的泪眼便大颗大颗地滚落下来。
　　许言欢的眉头紧紧皱起，心中一阵揪痛。她还没来得及开口说话，对方就已经开始哭泣，似乎是在吓唬人。
　　许言欢小心翼翼地将她扶回床上，关切地问：“是不是烫伤了？”
　　陆星星瘪着嘴巴摇了摇头。
　　许言欢掀起她的裤腿查看，上面除了一些水渍外，并没有其他异常，于是又问：“是不是受伤了？”
　　她再次摇摇头。
　　“到底怎么了？”
　　“我害怕你会凶我……”
　　许言欢沉着脸苦笑，突然把她轻轻揽进怀里，动作轻柔，又怕碰到她的伤口。
　　“那你就乖乖躺着，听话别动。”
　　陆星星的泪水不断涌出，仿佛决堤的洪水一般无法止住，“我现在连拿个杯子都拿不稳，我觉得自己就像一个毫无用处的废物。”
　　许言欢温柔地亲吻着她的额头，轻声说道：“那我愿意养你一辈子。”
　　“我才不要！”陆星星倔强地回答道。
　　“为什么呢？”许言欢不解。
　　“因为我们说好了，我要捡垃圾养你的。”陆星星带着一丝委屈和坚持说道。
　　许言欢的心里微动，她轻轻地抚摸着陆星星的碎发，关切地问，“那你现在还想喝水吗？”
　　“想……”陆星星抽泣着回答。
　　许言欢小心翼翼地帮她倒了一杯水，然后静静地坐在床边，凝视着仍在流泪的宝贝，心疼地说：“好了，别哭了，再哭我的心都要碎了。”
　　好不容易从死亡边缘被救回来的人，许言欢将她视为珍宝般呵护着，生怕一不小心就会伤害到她。
　　陆星星已经能够自己下床行走，但许言欢担心她的伤口受到影响，坚决要求她一直躺在床上休息。
　　然而，由于长时间卧床不起，陆星星的四肢变得有些无力。
　　一想到这里，陆星星的情绪再次崩溃，泪水如泉涌般流淌下来。
　　“都怪你。”她哽咽着指责道。
　　“好，都怪我。”许言欢无奈地叹了口气，心疼地看着她。
　　“我四肢都躺退化了。”陆星星哭泣着抱怨道。
　　“乖，再等等好不好？宝宝，你听话，如果你再出事，我真的无法活下去了。”她温柔地哄着阿星。
　　这些天来，每天晚上看到她被刀伤折磨得醒来，额头布满冷汗，尽管阿星尽力掩饰，但疼痛还是难以隐藏。
　　她从小就备受呵护，连打针都会害怕，更别提这种危及生命的痛苦。
　　陆星星轻轻叹了口气，“好吧。”
　　她也不忍心让许言欢继续消沉下去，许岚告诉过她，当她在手术室时，许言欢突然发病，却仍强撑着，直到医生说没大碍，她就昏厥过去了。
　　她不敢想。
　　她害怕要是自己醒来的时候，许言欢出了事，她该怎么办。
　　许言欢陪着陆星星，一直到天黑。
　　聊了很多。
　　许言欢问，“等你好了，我们先把婚礼办了好不好，阿姨不方便回国的话，我们就去国外办，反正国内也没有我在乎的人了。”
　　陆星星咬唇，那要哭的死样子又上来了。
　　许言欢苦笑出声，“怎么了？不想嫁给我了吗？”
　　她的阿星，自此一事以后，像是变成了一个爱哭包，动不动就是哭，一句话，就会把她感动的泪流满面。
　　“想。”
　　做梦都想。
　　“我这是幸福的眼泪。”
　　“那你以后还不知道要流多少呢。”
　　陆星星鼓着腮帮子，朝着她靠近，“亲我一下。”
　　就算是苦，或者以后阿星不爱自己了，那她也甘之如饴，谁让她陷得无法自拔。
　　许言欢一手抬起她下巴，一手撑在她肩侧，凑了上去。
　　陆星星心跳瞬间加速，看着离自己越来越近的美颜，她唇瓣微启，闭上眼。
　　温软的唇瓣相碰，来回辗转，细细摩挲，落尽一室温柔……


第141章 我希望你开开心心过完一生
　　“找到了……”
　　电话那边的时予沉默了一会儿，许言欢眉头一皱，“怎么回事？”
　　“我们查到那个女人的家里，到的时候，发现林欣月和那个女人都死了，被毒死的，现在已经送去尸检了。”
　　许言欢嘴角勾起一抹冷嘲，“呵，没想到她们俩这么情深意重啊！竟然死也要死在一起。”
　　不过这样也好，省得她再费心处理。
　　许言欢挂掉电话，回到病房继续守着阿星。
　　半个小时后，许嘉铭来到病房门前，深吸一口气，缓缓推开门。
　　许言欢正细心地给阿星喂食，看到许嘉铭进来，眼神瞬间变得冷漠。
　　“你来干什么？”
　　许嘉铭走到病床前，将一张银行卡轻轻放在阿星面前的桌板上。
　　“这里面有八千万，是我妈留给我的遗产。”
　　许言欢抬起头，目光带着一丝疑惑：“什么意思？”
　　“你恨她，我也恨她，但我们的恨意不同，你的恨建立在一条生命之上，我是她儿子，你应该连我一起恨的，这笔钱算是一种微不足道的补偿。我讨厌那些勾心斗角，尔虞我诈的生活，曾经在国外时，我一直视你为偶像，渴望成为像你那样的人。”
　　许嘉铭轻叹一声，接着说道：“但当我知道你和我是同父异母的姐弟时，我激动的好几个晚上都睡不着，兴奋的想着，和你见面，我要问你要个签名呢，还是要个合照呢。”
　　现在想起第一次见面时，许嘉铭突然笑了起来，“可都不见人意，第一次见面，合照没有，签名没有，甚至还是敌对关系，原本只是想回国看看你的，那时候后悔的要死，我问自己，当一辈子孤儿挺好的，回国干什么。”
　　陆星星在一旁静静地听着，她并非什么圣女，但这件事从头到尾都与许嘉铭无关。而且，他自幼未曾感受过父母的关爱，能保持本性实属不易。
　　陆星星看得出，许嘉铭和许岚的性格颇为相似，都是典型的“姐控”。特别是每当他们看向许言欢时，那种毫不掩饰的崇拜之情简直快要溢出来了。
　　许言欢冷漠地瞥了一眼那张银行卡，然后若无其事地端起刚刚还未吃完的食物，继续喂给陆星星吃，口中的话语冷冰冰得让人如坠冰窖。
　　“你拿回去吧，我不需要。”
　　许嘉铭一身黑色，应该是已经知道了林欣月的死了，能表现的这么淡然，看来也是真的恨。
　　面对许言欢这样的态度，许嘉铭也不生气，他深呼吸一口，反而笑着，“姐，我过几天要出国去深造，我还是想像你一样厉害。”
　　许嘉铭原本准备好的那些感人至深的话语，此刻却无论如何也无法从口中说出。
　　最终，他决定放弃这些煽情的言辞，选择一个更直接的方式来结束这段对话。
　　他的目光转向病床上的阿星，脸上露出温和的笑容，轻声问道：“嫂子，我可以这样称呼你吗？”
　　陆星星的脸颊微微泛起红晕，她轻轻咳嗽了两声，试图掩饰自己的羞涩，然后说道：“嗯……你还是叫我……”
　　然而，许言欢在一旁显得有些不耐烦，发出一声轻叹打断了她的话。
　　陆星星立刻闭上了嘴巴，脸上挂上笑容，坚定地回答道，“当然可以啊！”
　　许嘉铭的笑容变得愈发灿烂，他接着说：“你和姐姐真的非常般配，希望你们能够幸福快乐。等你们结婚的时候，能通知我吗？”
　　听到这句话，陆星星的心跳瞬间加速，仿佛要跳出胸膛一般。她微微愣住，过了一会儿才回过神来，点点头说：“可以啊。”
　　显然，陆星星对这个弟弟的印象很好。相比之下，许嘉铭则显得乖巧许多。
　　许言欢在一旁越发感到烦躁，忍不住催促道：“还不快走？”
　　许嘉铭这才意识到时间已经不早了，于是起身告别：“哦……那我走了。”
　　随着许嘉铭的离去，陆星星注视着关闭的病房门，不禁轻声嘀咕起来，“言欢，我觉得这个弟弟挺好的。”
　　许言欢的眼神如利剑般射向陆星星。
　　阿星瞬间闭了嘴。
　　等着言欢的继续投喂，可她还是憋不住，“林欣月的过错，不应该让许嘉铭承担，他小时候也够可怜了，而且林欣月已经死了，你也应该走出那件事情了。”
　　许言欢手上的动作停顿了一下，她眉头微皱，看着陆星星的眼，神色渐渐软了下来，“我知道，我在阿星眼里是那种善恶不分的吗？”
　　说着还有点委屈，手上的碗咚一声放在桌板上，双手环胸，生气起来。
　　整个一傲娇鬼的样子。
　　陆星星笑出声，双手环住她脖子，“言欢，其实我最希望的是，你走出那件事，开开心心过完这一生。”
　　那件事是她内心深处无法触碰的伤痛，仿佛一道深深的伤口，每一次揭开都带来无尽的痛楚。
　　然而，如果她能够勇敢地面对并走出这段阴影，或许她的病情就能逐渐好转。
　　“其实对于许嘉铭和许岚，我一直都是平等对待的。之前对他要求严格，也仅仅是希望通过磨练让他成长，因为许氏集团和华谊娱乐需要有一个强大的接班人。而许岚显然不能胜任这个角色，所以所有的期望都寄托在了许嘉铭身上。”
　　陆星星轻轻吻了一下许言欢的脸颊，笑容灿烂如阳光，“我早就知道，言欢才不是那种冷漠无情的人。”
　　许言欢微微扬起下巴，发出一声轻笑，“我当然不是。”
　　她凝视着陆星星，目光中流露出一丝温柔，轻声问道：“如果我真的是个冷血无情的人，你还会喜欢我吗？”
　　陆星星微微一笑，紧紧拥抱着许言欢，坚定地说：“无论你是什么样的人，我都爱你。”
　　许言欢嘴角上扬，眼中闪烁着幸福的光芒，她也用力回抱陆星星，“这还差不多。”


第142章 原来范总也有被催婚的苦恼
　　范云峥出了国。
　　范母看着自家儿子的样子，歪着头，脸上表情有些挂不住。
　　她看着范云峥，眼睛里闪烁着复杂的光芒，似乎想要说些什么，但又不知如何开口。
　　那眼神看的范云峥浑身发毛，他张了张嘴，有些无奈地问：“妈，您有话直说。”
　　他感觉母亲一定有什么事情要和他商量。
　　范母不说话，只是叹息，“哎……”
　　她的声音带着一丝无奈和忧虑，仿佛心中藏着无数的话语，却无法表达出来。
　　范云峥心里一紧，不知道母亲为什么叹气。他皱起眉头，轻声问道：“妈，怎么了？是不是发生了什么事？”
　　范母还是不说话，又是一声叹息，“哎……”
　　她的眼神变得更加深沉，似乎在思考着什么重要的问题。
　　范云峥感到一阵不安，他焦急地问道：“妈，到底怎么了？”
　　范母终于抬起头，看着范云峥说道：“有些人啊，一把年纪了，连个老婆都没有，还好意思回来呢。”
　　范云峥顿时无语，他没想到母亲会突然提起这个话题。他苦笑着说：“妈，我这不是工作忙嘛。”
　　范母却不依不饶，“再忙也得成家呀，你看看你都多大岁数了。”
　　她的语气充满了担忧和无奈。
　　范云峥无奈扶额，头疼。
　　他知道母亲一直担心他的婚姻大事，但他真的没有时间去考虑这些。他叹了口气，说道：“行了行了，我知道了。”
　　他决定赶紧转移话题，以免母亲继续唠叨下去。他微笑着问：“对了，家里都还好吧？”他希望通过关心家庭情况来缓解气氛。
　　范母这才停止了唠叨，“都挺好的，你不用担心。倒是你，什么时候让妈抱孙子啊？”
　　“……”
　　范云峥肠子都悔青了，这次回来真是错误的决定。
　　范云峥内心暗自思忖着：“看来日后还是尽量减少归家的次数为宜，否则又会陷入被催促结婚的尴尬境地。”
　　他毫不犹豫地转身踏上楼梯，心中默默念叨着最好能让母亲也眼不见心不烦。
　　此刻，他毅然决然地选择了逃避现实。
　　范母在背后不住地埋怨道：“哎呀，你这个孩子怎么这么倔呢！我说你几句都不行啊，难道我说得不对吗？真是太可惜了，我的好星星啊……”
　　她佯装哭泣，声音中带着几分哀伤。
　　范云峥听到这话，脚步更快了些，仿佛想尽快逃离这个话题。
　　他那修长的双腿似乎想要一步跨越整个楼梯，以避免再听到任何有关婚姻的话题。
　　回到楼上后，范云峥迅速冲了个热水澡，然后准备休息片刻。
　　可顾老的电话如预期般打了进来。得知范云峥已经回国，顾老立刻邀请他今晚前往顾家相聚，并半开玩笑地威胁如果不来，就亲自去抓他。
　　范云峥平静地应了一声，表示会准时赴约。
　　然而，电话那头却传来一阵笑声，调侃道：“怪不得你一直找不到老婆，性格如此冷漠，有哪个女人会愿意嫁给你呢？”
　　这句话让范云峥的眉头不禁微微跳动，他突然觉得自己这次回国可能是一个错误的决定。
　　他静静地躺在柔软的床铺上，双眼紧闭，不再去想那些令人烦恼的事情。
　　不知过了多久，一阵轻柔而坚定的敲门声将他从沉睡中唤醒。
　　范云峥睁开眼睛，有些茫然地看着门口。
　　敲门的人似乎并没有放弃的意思，持续不断地敲击着房门。
　　终于，范云峥意识到这声音来自范母。
　　他揉了揉眼睛，试图清醒过来，但仍感觉脑袋昏沉。
　　他含糊不清地问：“怎么了？”
　　显然，他还没有完全从睡梦中恢复过来。
　　“顾家来车了。”范母的声音透过门缝传进来。
　　范云峥用手捂住额头，慢慢坐起身来。
　　他感到头晕目眩，仿佛整个世界都在旋转。
　　他伸手拿过手机，看了一眼屏幕，发现已经早上六点了。
　　他竟然睡了整整五个小时！
　　手机屏幕上显示着多条未读信息和未接来电，都是顾老打来的。
　　他急忙回复道：“好，我马上来了。”
　　然后放下手机，掀开被子，准备起床。
　　...…
　　没过多久，一个身穿灰色西装的英俊男人从楼上走了下来。
　　他深邃的眼神，高挺的鼻梁，有致的身材，给人一种稳重而优雅的气质。
　　范云峥一眼就看到了站在客厅里的人。
　　是个混血儿，有着深邃的五官和迷人的笑容。
　　他说着一口流利的中文，语气绅士且礼貌地向范云峥发出邀请：“范总，顾总担心您会睡过头，耽误了时间，特意让我来接您。”
　　范云峥微笑着回应：“麻烦了。”
　　随后，他跟随顾老的助理上了车。
　　……
　　范云峥到顾家的时候，顾家客厅里正聚集着不少人。
　　除了顾老之外，还有许多年轻的男女，其中既有金发碧眼的混血儿，也有纯粹的中国人。
　　他们和顾晚一起坐在一侧的沙发上，正专注地看着电视，并热烈地讨论着屏幕上的内容。
　　这些人与顾晚关系密切，看上去年龄相近，应该是她的同学或朋友。
　　当顾晚注意到范云峥的到来时，她只是淡淡地瞥了他一眼，便继续将注意力放回电视节目上。
　　而范云峥则对顾晚的存在毫无反应，甚至连一个多余的眼神都没有。
　　顾老看着这群年轻人说笑打闹的场景，不禁回忆起自己年轻时的时光，脸上露出了欣慰的笑容。
　　他感慨道：“想想我们当年，哪有这么好的条件啊，真是岁月不饶人呐！”说完，他开心地大笑起来。
　　接着，顾老突然想起什么似的，笑得更厉害了：“哈哈，我差点忘了，你跟他们相比可没大几岁呢。”
　　这句话倒是让范云峥也跟着笑了起来，端起酒杯轻抿了一口。
　　不多时，门外进来一个金发碧眼的小伙，手上带着礼物，递给顾老之后，朝着顾晚走去，也递给她一个红色的礼盒。
　　顾晚笑着道谢。
　　范云峥酒量极好，顾老喝不下了，可范云峥脸色还是跟寻常一般，就像是刚才喝的不是酒，是饮料。
　　顾老不服气，“你小子是不是又偷偷背着我练酒量了？”
　　范云峥笑着摇头，“跟你喝，还需要什么酒量？”
　　二人你一杯我一杯，顾老趴在桌上被顾母扶着回了房的。
　　临走时，顾母还发出嘲笑，“他就是爱叫，菜又菜的要死。”
　　范云峥点头，余光瞥见，原本坐在沙发上看电视的人都起身，好像要出门。
　　一行人路过范云峥的时候，他们有礼貌的打招呼，道别。
　　范云峥笑着，说了句，“小孩子酒量不好少喝点酒。”
　　此话一出，有人站不住了，“小叔一起吗？我们可是听说您的酒量无人能敌呢。”
　　范云峥放下酒杯，拿起西装外套，“今天叔叔教你们做人。”
　　顾晚捂脸，“……”


第143章 你就当一辈子的老光棍吧
　　酒局之上，气氛热烈。
　　范云峥坐在人群中间，从容不迫地接过一群小屁孩的敬酒，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，显得优雅而自信。
　　他来者不拒，一杯接一杯地与他们干杯，尽露非凡的酒量和风度。
　　等那些小毛孩都喝得差不多了，脸红耳赤，东倒西歪时，范云峥却只是脸上微微泛红，双眼微醺，神志依然清醒。
　　这时，有人忍不住吹起了马屁：“不愧是大佬，这酒量简直绝了！我甘拜下风啊！”
　　其他人纷纷附和，对范云峥投去钦佩的目光。
　　范云峥微微一笑，站起身来，环顾四周说道：“好了，今晚就这样吧，时间也不早了，小孩子深夜在外面不太好。”
　　说完，他轻轻拍了拍手，示意散场。
　　顾晚坐在旁边嗑着瓜子，时不时地将目光投向范云峥，但始终没有跟他说过一句话，只是眼神若有若无地朝着他身上看过去。
　　而范云峥似乎完全没有注意到她的存在，自顾自地收拾东西准备离开。
　　突然，顾晚感觉肩膀上多了一只手，那只手还不规矩地捏了一下。
　　“嘶，哎哟哟，疼疼疼……”小黄毛瞬间疼得喊妈，因为那只搭在顾晚肩膀上的手，已经被范云峥紧紧握住。
　　范云峥脸上的笑意依然和善，但眼底的冷意却直达人心。
　　他语气平静地说道，“年轻人，别动手动脚的，喝了酒大家都理解，但是最好别动手。”
　　他的声音不大，却带着一种无法抗拒的威严，让人不敢轻易反驳。
　　顾晚闻着他身上突然袭来的淡淡酒香，安全感爆棚。
　　“走了。”
　　范云峥拿起西装，绅士的买了单，带着顾晚走了。
　　顾晚也不知道自己是不是有病，他一句话，就真的跟着屁颠屁颠离开了。
　　范家的司机已经在门外等了一会了。
　　而大门外除了范家的，还有顾老的助理，金发碧眼的那个小帅哥也在。
　　顾晚一见到他，亲热的挽上他的手，不给范云峥一个眼神，上车离开。
　　范云峥愣神片刻，跟着自家司机离开。
　　司机询问，“要不要给这些孩子打车回去？”
　　不远处一群人站着，东倒西歪。
　　范云峥冷着脸，说了句，“不需要。”
　　不给家里找点事做，他们也不会学乖。
　　车内的空气弥漫着一股淡淡的酒气，让人有些头晕目眩。
　　范云峥坐在后座，眉头微皱，扯了扯领带，然后解开了最上面的两颗纽扣，整个人都松懈了下来。
　　气氛有些微妙，司机大叔忍不住开口打破了沉默：“少爷，今天玩得怎么样？”
　　他看着范云峥，心中不禁感叹，这位少爷平日里总是一副冷漠的模样，但今晚却显得如此放松和愉悦。
　　难得看到范云峥喝得这么醉，一上车就眼神迷离，仿佛失去了焦距。
　　司机大叔一边开着车，一边透过后视镜观察着后座的情况，只见范云峥慵懒地靠在椅背上，嘴角挂着一丝淡淡的笑容。
　　范云峥听到司机的问题，脸上露出了一抹微笑，“跟几个小孩子喝酒，感觉挺有意思的。”
　　范云峥已经完全放松了下来，甚至连眼睛都闭上了。
　　他的喉结随着呼吸上下滚动，看起来十分诱人。
　　就在这时，司机大叔想起了一件事情，犹豫了一下还是说道：“少爷，明天老爷给您安排了一个重要的任务。”
　　范云峥听到这话，缓缓睁开双眼，疑惑地问，“哦？什么任务？”
　　司机大叔小心翼翼地说：“相亲。”
　　范云峥听到这个词，瞬间清醒过来，一下子坐直了身子，眼中闪过一丝惊讶。
　　他皱起眉头，语气坚定地说：“不回老宅了，直接回郊区的别墅。”
　　司机大叔明白范云峥的意思，立刻打了个方向盘，改变了行驶方向，朝着郊区的别墅疾驰而去。
　　到达郊区的别墅，范云峥下了车，司机则是回了老宅。
　　这么久不回来了，这儿还是老样子，每天都有人来打扫，就连院子里面的树木都被修剪过。
　　范云峥走进客厅，瘫坐在沙发上，用手揉了揉太阳穴。
　　拿出手机，调了静音之后，跌跌撞撞上了楼。
　　洗了澡，瘫在床上，就睡了过去。
　　本来时差就没调好，现在沾床更是秒睡。
　　第二天。
　　老宅那边，顾老爷子气疯了，范云峥不接电话，不回消息。
　　眼看着和约定的时间就要到了，要他怎么跟人家交代。
　　人家不嫌弃他年纪大都不错了，还躲着不见。
　　“老九，你陪我去他那儿找找。”
　　“好。”
　　司机开车带着顾老爷子到了范云峥昨天晚上回的别墅，大门外。
　　这儿是他自己的私人别墅，只有他自己打得开，大门还是用的防弹材质做的。
　　里面的隔音效果更别说了。
　　顾老爷子敲了敲门，“范云峥！快开门！”
　　没人应门。
　　顾老爷子又敲了敲门，“快开门！”
　　依旧没人应门。
　　顾老爷子急得跺脚，嘴里念叨着：“这孩子，到底去哪儿了？”
　　脸上满是焦急和担忧。
　　司机在一旁安慰道：“老爷，您别着急，也许少爷刚刚才出去不在家呢，一会儿就回来了。”
　　范云峥站在楼上落地窗前的窗帘后，静静地看着楼下急得跳脚的顾老爷子。
　　他晃了晃手里的红酒杯子，轻轻抿了一口，嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的笑容。
　　他似乎在享受这场闹剧，眼中闪烁着看戏的光芒。
　　老爷子突然抬头看向楼上，目光正好落在范云峥所在的位置。
　　范云峥心中一惊，下意识地闪到窗帘后面，希望不要被发现。
　　然而，老爷子的眼神十分犀利，他似乎察觉到了什么，指着范云峥的方向，开始骂骂咧咧起来。
　　虽然听不清具体内容，但可以想象得出，以老爷子平时的脾气，骂的肯定很难听。
　　范云峥躲在窗帘后面，心中暗自发笑。
　　他知道老爷子脾气火爆，骂人是家常便饭，但这次却让他觉得格外有趣。他继续透过窗帘的缝隙观察着楼下的情况。
　　只是十分钟，老爷子骂累了，转身离开，不多时，手机上收到一条消息。
　　“你就一辈子当个光棍吧！你最好别出现在我眼前。”
　　范云峥笑意加深，这就给他自由了？真不错啊。


第144章 樱花树下，与爱人拥吻
　　半年之后。
　　阳光正好，微风不燥。
　　许言欢和阿星十指紧扣，漫步在国外一处著名的浪漫情侣打卡景点。樱花树下，她们的身影吸引了众多人的目光，但两人却不以为意。
　　许言欢是个社牛，对于这种情况早已习以为常。
　　然而，陆星星最初还有些羞涩，如今也逐渐适应并享受着这份甜蜜。她唯一希望的就是能与许言欢紧握的双手，再紧一点，再紧一点。
　　“还记得上次给你的那张照片吗？”许言欢突然开口问道。
　　陆星星微微思索了一下，回答，“是上次在公园拍的那张吗？”
　　“嗯嗯。”许言欢点点头。
　　“你觉得把它作为我们婚礼的迎宾照片怎么样？”
　　陆星星立刻噘起嘴巴，摇了摇头，“不好，那张照片不好看。”
　　“怎么会呢？在我眼里，阿星一直都是最漂亮的。”许言欢笑嘻嘻地说道。
　　陆星星被她的话逗得忍俊不禁笑起来，“你觉得好看有什么用呀？到时候，那张照片可是要给所有人看的，如果大家都觉得不好看，背地里肯定会笑话我的！”
　　许言欢沉默了一会儿，然后认真地说：“那我就让他们知道后果是什么。”
　　陆星星看着她，眼中充满了幸福和信任，“别闹，到时候，拍婚纱照的时候，多拍几张。”
　　“好，你要拍多少，我们就拍多少。”
　　她们继续漫步在这个美丽的地方，享受着彼此的陪伴和爱情的美好。
　　许言欢眼里的幸福不言而喻，她看着阿星的眼神闪着异样的光。
　　连阿星都看呆了，看着许言欢越靠越近的脸。
　　曾几何时，陆星星也曾幻想过，樱花树下，与爱人拥吻的场景。
　　那是初中的时候。
　　每次看小说，看电视，都会被这样的场景打动，幻想着，日后，爱人在侧，孩子在怀。
　　“叮！”
　　一声手机铃声打破了这美好的氛围，陆星星脸色一下子红了起来，她恨不得找个地方钻进去。
　　许言欢脸色一沉，摸出手机看了看来电显示。
　　小助理三个字映入眼帘。
　　小助理的电话，一天几十个都嫌少，每过三十分钟，就有一个电话打进来，或者有条消息发进来。
　　电话接起，许言欢强忍爆发的冲动，声音阴冷，“你最好有很急的事情。”
　　小助理无语，声音瑟缩的响起，“许总，主题用白玫瑰还是红玫瑰？”
　　这件事很急吧？很重要吧？
　　许言欢不耐烦地回答：“红玫瑰。”
　　她现在只想快点结束这个话题，继续享受和阿星的亲密时刻。
　　然而，小助理似乎并没有察觉到许言欢的不满，继续问，“那么，许总，我们需要准备多少朵红玫瑰呢？”
　　许言欢的眉头皱得更紧了，她觉得这个问题简直是多余的。但他还是强忍着怒火，回答道：“你觉得呢？”
　　小助理又问：“那红玫瑰要怎么布置呢？”
　　许言欢的耐心已经到了极限，她对着电话低吼道：“你自己看着办！”
　　然后挂断了电话。
　　陆星星看着许言欢一脸烦躁的样子，忍不住笑了出来。
　　她轻轻拍了拍许言欢的肩膀，“别生气啦，工作就是这样嘛。”
　　许言欢无奈地叹了口气，她知道自己刚才的态度有些不好，但实在是因为小助理的问题太琐碎了。
　　她感激地看着陆星星，说：“她废话太多。”
　　一天恨不得几十个电话，这儿要问，那儿要问。
　　陆星星温柔地笑了笑，她说：“小助理也是第一次，咱们体谅体谅，这件事非比寻常，她肯定做什么都要问问你的意见，你可以直接告诉小助理让她自己决定，这样也省得你这么烦恼。”
　　许言欢点了点头，她觉得陆星星说得很有道理。
　　或许是应该给小助理更多的自主权，这样既能提高工作效率，又能减轻自己的负担。
　　夜幕降临，城市的灯火辉煌，璀璨夺目。
　　陆星星安静地躺在言欢温暖的怀抱里，手中捧着一本书，聚精会神地阅读着。
　　而许言欢则坐在一旁，专注地备选着婚礼所需的各种物品。
　　选择的东西，时不时会问阿星的意见。
　　阿星喜欢，她就喜欢，阿星不喜欢，她就pass掉。
　　尽管小助理的工作效率相当高，但对于某些重要的事情，许言欢认为还是应该亲自操刀。
　　例如，撰写结婚致辞。
　　为了给陆星星一个惊喜，她总是等到陆星星入睡后，才开始精心准备。
　　这份致辞记录了她们之间点点滴滴的回忆，从初次相遇一直到深深相爱。虽然中途不尽人意，好在结局圆满。
　　许言欢低下头，轻轻地吻了一下怀中的陆星星，然后温柔地将她抱上床。
　　她小心翼翼地为陆星星盖上被子，确保她舒适地入睡。
　　接着，许言欢又回到了原来的位置，继续忙碌起来。
　　酒店、场地、礼服……每一项选择都至关重要。
　　许言欢决心挑选出最优质的选项，以确保这场婚礼成为他们生命中的一次难忘盛宴。
　　因为她的陆星星值得拥有最好的一切。
　　直到天色发白之后，她才伸了个懒腰，关了电脑，躺在了阿星身边，轻轻把人搂进怀里。
　　那双眼眸温柔的能拧出水来，她亲了亲陆星星额头，好似自言自语说了句，“我爱你！”
　　陆星星在她怀里蹭了蹭，声音有点沙哑，“我也爱你！”
　　自此以后，他们或将成为生命中最重要的一部分。
　　【明天大婚啦，()然后就要和阿星，言欢说再见了，她们或许在另一个世界幸福的生活着，多多少少还是有点舍不得，这是第一次完完整整的写好一本书，日后，君君也会越来越好，新书已经一万多字啦，争取，这本完结的时候，那本刚好上，给大家填补一下空窗期，还有一章大婚之后，接着写几章，顾晚和范总的极致拉扯，孤傲小叔x傲娇侄女。宝宝们~早点睡哈~】


第145章 大团圆结局（大婚）
　　大婚前三天。
　　按照传统习俗来说，新人是不能见面的。
　　陆星星就待在自己家的房间里，只只和小助理陪着她，还有几个关系好的朋友陪着。
　　时予突然进来，说了句，“外面拉来了一些东西，你们出来帮忙卸一下。”
　　听到这话，大家都有些疑惑，但还是准备起身去帮忙。
　　只有只只发出了质疑声，“不是有卸货人员吗？为什么还要我们去帮忙？”
　　时予抿了抿嘴唇，看着只只愣了一瞬，然后回答道：“东西太多了，他们可能忙不过来。”
　　只只似乎还想再说点什么，却被小助理打断了，“要忙的事情那么多，估计是真的忙不过来，我们还是去帮忙吧。”
　　闻言，都觉得也对，一行人走出了屋子，陆星星也跟着站起身来，想要一起去帮忙。
　　但是只只一把将她按回座位，说道：“你去干什么？”
　　陆星星一脸茫然地回答：“我去帮忙啊。”
　　只只翻了个白眼，没好气儿地说：“你可是新娘！哪有让新娘去干这些粗活的道理？你就老老实实地坐在这儿就行了。”
　　陆星星怪不好意思的，奈何大家的目光一致，瞪着她硬生生回了位置上。
　　两分钟后，陆星星感觉屋子的门被打开，有人走了进来。
　　她脸上敷着面膜，眼睛遮盖着，不知道来的是谁，但是这个地方，被言欢安排人守着，外人进不来。
　　估计是刚才出去的人。
　　她问，“这么快就卸完了？”
　　那人没有说话，只是自顾自地在她身旁坐下，嘴角洋溢着难以抑制的笑容，目光充满柔情蜜意地凝视着阿星，似乎要将她淹没在无尽的爱意之中。
　　只见阿星微微开启嘴唇，那人如同被施了魔法一般，不由自主地低下头，轻轻地吻住了她。
　　这突如其来的亲吻让陆星星瞬间失神，然而，当那股熟悉的气息涌入鼻中时，她感到内心安定下来，开始享受对方的深情和温柔。
　　直到这个甜蜜的吻结束，她才缓缓摘下覆盖眼睛的眼膜，眼中闪烁着明亮的光芒，轻声问道："你怎么来了？"
　　一日不见如隔三秋，而她们已经分别三日，对她来说，仿佛度过了一个漫长的世纪。
　　"想你。"她轻声回答道。
　　接着，她小心翼翼地帮她摘下脸上的面膜，然后用卸妆棉轻柔地擦拭着她的肌肤。
　　接下来，她又细心地为她涂抹护肤品，乳液，整个过程行云流水，动作温柔且细腻。
　　陆星星则完全放松下来，任由她摆布。
　　完成所有护理后，她迫不及待地扑进言欢怀里，声音中流露出一丝兴奋和激动，"我也想你。"
　　陆星星亲了亲她，腻歪起来，“你怎么进来的？”
　　“我有办法。”
　　对对对，你的办法就是让时予和小助理当你的间谍。
　　陆星星躺在她怀里，享受着偷来的片刻时光。
　　只是半个小时的时间，突然门外传来说话声，声音渐大。
　　陆星星一下起身，神色都变得慌张起来。
　　许言欢突然笑出声，宠溺的吻，“你干嘛？”
　　结个婚而已，现在怎么弄得像是见不得人一样。
　　许言欢起身，大摇大摆去开门。
　　与门外说说笑笑的一行人碰了个照面，双方皆是一愣。
　　只只最先反应过来，转头看了眼身后的女人。
　　时予摸着鼻子不敢看只只，只敢抬头看天。
　　一边的小助理眼神闪躲，都是间谍。
　　只只突然上手，把许言欢推出了门外，“什么意思啊，新人前三天不能见面，走走走。”
　　很不爽，一个不注意就被趁虚而入了。
　　许言欢笑着，朝着阿星飞了个吻，大摇大摆离开。
　　从离开的背影能看得出来，心情不错。
　　只只的目光死死盯着床上的人，陆星星心虚的别开眼，转而倒打一耙，“你们怎么看门的，怎么还让言欢进来了。”
　　只只鄙夷的看着她，“某些人怕是口是心非吧，心里在跳舞吧。”
　　陆星星憋着笑，实在是憋不住，哈哈笑出声来。
　　……
　　大婚当日。
　　气氛紧张又充满期待，陆星星手心都冷汗直冒。
　　直到豪华婚车在酒店门外排成一排排。
　　因为是两个女孩子的婚礼，所以一些繁琐的步骤都省了，还省了接亲时的各种繁礼。
　　许言欢一身白色婚纱，凹凸有致的身材，挽着许岚进了电梯，而许岚旁边还有周元漾，许嘉铭，以及一众好友，男俊女美，酒店的工作人员目光都看直了。
　　许言欢脸上洋溢着幸福的笑容，许岚脸上带着温柔的笑容，他调侃道，“也就只有这个时候，你的笑才是发自内心的。”
　　许言欢白了他一眼，算了，今天她结婚，心情好，不动手。
　　……
　　随着房门缓缓打开，房间内和房门外的两人视线交汇在一起。
　　她们彼此凝视着对方，仿佛时间已经停止流动。这一刻，目光深深地吸引住了彼此，眼中只有对方的存在。
　　当看到阿星的时候，这样会的心情变得异常激动，双手甚至不自觉地颤抖起来。
　　尤其是当她跪在阿星面前，拿起戒指准备为她戴上时，她的眼眶突然泛红，滚烫的泪水像决堤的洪水一般滚落下来。
　　她一直在心中默默告诉自己，今天是一个特别的日子，绝对不能哭泣，但情绪却完全不受控制。
　　陆星星心中微微一痛，伸出手指轻轻擦拭掉她脸上的泪水，并轻声提醒道：“别哭了，不然妆会花的，等会儿我们还要去见亲戚朋友们呢。”
　　听到这句话，许言欢努力忍住了泪水，只是简单地帮她补了一下妆容。
　　接着，许言欢小心翼翼地帮阿星穿上婚鞋，然后牵着她站起身来。
　　然而，只只突然上前拦住了他们，说道：“按照习俗，你需要抱着新娘上车哦。”
　　陆星星看着眼前的言欢，她知道言欢有力气大，但是从这里将她一路抱到大门外，确实有些困难。
　　她感到心疼时，还未来得及做出任何反应，只感觉身体一轻，言欢迅速而优雅地将她打横抱起，来了一个完美的公主抱。
　　这一幕让周围的人发出一阵惊呼与尖叫声。
　　许言欢轻松的把阿星抱着进了电梯，里面空间有点小，周围还有人，陆星星有点羞臊。
　　她把头埋在许言欢的颈窝。
　　直到外面凉风袭来。
　　她们在所有的见证下上了车。
　　……
　　礼堂上，许言欢身着一袭华丽的婚纱，美丽动人。她紧张地等待着婚礼的开始，心中满是期待和幸福。
　　音乐响起，大门缓缓敞开，阿星手捧鲜花走向舞台中央。她的眼神中充满了坚定和爱意，令在场的所有人都为之感动。
　　主持人站在舞台中央，用激昂的声音宣布仪式正式开始。
　　音乐声响起，现场气氛热烈而庄重。首先，两位新人面对面站立，眼中满是深情与期待。
　　先是向对方宣读了自己准备好的誓言，许下了一生的承诺，表达了对彼此的忠诚和爱意。
　　随着主持人的引导，硕大的屏幕缓缓亮起，播放出一段令人感动的视频。
　　画面中展示的是阿星成长的点点滴滴，从大学时代的青涩岁月到如今的成熟稳重，每一帧都充满了回忆与情感。
　　视频里的阿星，笑容灿烂如花，眼神明亮如星辰，每一次的微笑、每一个转身，都仿佛定格在了时间的长河中。
　　细心的观众会发现，这些照片似乎都是经过精心设计的“偷拍”，记录下了阿星最真实、最美好的瞬间。
　　紧接着，画面切换至她们一起旅行的场景，那些美丽的风景，幸福的时刻，都被制作成了一个温馨的视频。
　　看着这些珍贵的回忆，许言欢不禁沉浸其中，心中涌起一股暖流。
　　然而，当镜头回到现实时，许言欢却有些不知所措。
　　她手中握着的话筒微微颤抖，声音变得沙哑，甚至难以说出一句完整的话。
　　她尴尬地笑了笑，这可是当着全世界的媒体啊！第一次这么丢人，简直要无地自容了。
　　但与此同时，她的内心又是甜蜜的。
　　就在这时，一只温暖的小手握住了她的手，给了她力量和安慰。
　　台上的主持说笑缓解感觉，“都是第一次结婚，紧张在所难免啊，这个事情告诉我们，不管是多厉害的，到了结婚这天，肯定都会紧张。”
　　台下，一阵笑，掌声响起。
　　许言欢抬起头，看到阿星温柔的目光，心中的紧张逐渐消散。
　　她深吸一口气，努力让自己平静下来，渐渐地，她的话语变得清晰流畅。
　　她举起话筒，声音清晰起来，“阿星，我准备的话不多，我用一辈子去叙述我对你的爱，我见到你的第一眼，是在你高中的时候，从那时候开始，我就能理解小说里面一眼万年是什么意思，是会让人心跳加速，忍不住去想，是会让人魂不守舍的地步。”
　　“我一直以为自己对男人没兴趣，是因为没遇到喜欢的，让自己心动的那个人，直到遇到了你。”
　　“我每天早晨早起，多绕二十公里的路程去公司，就是为了多看你一眼，你喜欢什么，不喜欢什么，从大学开始，我就记得清清楚楚，你每天路过一处小摊，必买一家的烧麦，那家生意好，我看见你经常因为没买到就不高兴，从那天之后，我花钱买下那个小摊，那时候年轻，我想，我要让你有吃不完的烧麦。”
　　“后来，我看见你因为一只流浪猫被车碾之后，哭的不能自已，我就成立了星辰流浪猫基金会。”
　　“后来，我被调去总公司之后，有三年没见到你，我想方设法的和你网恋，然后你要毕业的时候，听说你进了华谊，我又想方设法的调过来和你见面。”
　　说着，许言欢的眼泪止不住流了下来，“从一开始，我就想告诉你，我喜欢你，可我胆小，我懦弱，我怕你会讨厌我，我怕你会厌恶我是个同性恋，我只能瞒着你，我看见你之后，太想抱抱你，亲亲你，我控制不住那种欲望，哪怕是你讨厌我，厌恶我，至少，我七年的爱意，要宣之于口，”
　　台下有人笑这对苦尽甘来的新人，有人双眸泛红比台上的新人还要感动。
　　因为他们选择的都是一条不归路。
　　台下的许岚强忍的眼泪还是没忍住，思绪回到她们刚见面时。
　　那种深藏的爱意公之于众之后，不被对方接受后，寻死觅活的样子。
　　许岚想着，脸上突然笑了起来。
　　身边的周元漾回过头，就看见许岚泛红的眼，心里一下像是被揪了一把。
　　他挪了挪位置，到了许岚身边，“怎么了？”
　　“没事，有点感动……”
　　周元漾桌下握了握许岚的手，试图安抚他的心情。
　　许岚回握，露出一个安心的笑容。
　　范云峥也送上最真挚的祝福，而他的礼物就是上次准备的东西。
　　台上，她们紧紧相拥，亲吻彼此，现场响起热烈的掌声和祝福声。
　　从一开始不被看好的感情，到现在当着所有人的祝福拥吻。
　　婚礼结束后，新人在花园中举办了一场盛大的宴会。亲朋好友们纷纷上前祝贺，分享着这份喜悦。
　　许昕面上欣慰的看着这一对新人，脸上露出和蔼的笑容。
　　这一辈子，他都在深思，自己前半生的错误。
　　吴总端着酒杯和许昕对碰了一下，许昕回神，他苦笑着，“真好啊。”
　　只只酒量不好，被时予拽着离开，只只不爽，“这么高兴的日子，喝点酒，你也要管。”
　　时予无奈，心里微痛，“你不喜欢我管吗？”
　　只只虽然喝了酒，但是好在还有半分清醒，她逗她，“你用什么身份来管我？”
　　也是。
　　在一起三年了，她都没说给她一个婚礼，以什么身份来管她呢。
　　时予微愣，看着耍脾气的只只，她轻轻叹气，把人往怀里带，把头垂在她肩上，“我无父无母，孤家寡人一个人，你愿意……嫁给我吗？”
　　只只身子微颤，脑袋晕乎乎的，傲娇的把头埋进她怀里，“没听清。”
　　时予深呼吸一口，刚才的自信瞬间被磨灭，她把只只抱了起来，朝着前面走去，“没听清就算了。”
　　只只锤她，喝了酒的脸色更加红润了，声音软软的，“我愿意……”
　　时予嘴角渐渐上扬，低头吻了一下怀里的人。
　　夜幕降临，陆星星和许言欢手牵着手，走进装饰精美的新房。
　　他们回顾着相识相知的点点滴滴，步入美好的二人世界！
　　……
　　【全文完】


第145章 【高傲小叔x傲娇侄女】
　　参加完阿星的婚礼后，第二天，范云峥就回国了。
　　他心中那块巨石终于落定，整个人都轻松了不少。
　　一路上，他的脸上不时浮现出一抹淡淡的微笑，仿佛在回味着什么美好的事情。
　　接机的司机从后视镜里看到这一幕，不禁也跟着笑了起来，好奇地问，“少爷这次回国，似乎心情很不错啊！是不是有什么好事发生呢？”
　　范云峥轻轻点了点头，看了一眼手腕上的表，随口问，“顾晚这次考试结果如何？”
　　司机连忙回答，“她已经顺利拿到学位了，家里准备过几天办一场家庭宴会庆祝一下呢。”
　　听到这个消息，范云峥嘴角微微上扬，轻声说，“那就好。”
　　车子继续向前行驶，范云峥的目光不经意间飘向车窗外，望着远方不断倒退的风景，思绪渐渐飘远。
　　这时，司机突然想起了什么，犹豫了一下，还是忍不住开口说道：“对了，少爷，我听说顾小姐最近和landon走得很近。”
　　范云峥的眼神微微一冷，但很快又恢复了平静，只是淡淡地回应了一声：“嗯。”
　　然后便不再说话，继续凝视着窗外的景色。
　　只是，眼神不经意瞥见不远处的两个人，一身粉色连衣裙，像个小公主，一个金发碧眼，俨然是郎才女貌的一对。
　　两人欢声笑语不断，男子排在队伍里购买着奶茶，女孩则乖巧地站在一旁等待，不时露出甜美的笑容。
　　然而，在他的记忆中，顾晚从未如此开心地笑过。
　　范云峥微微皱起眉头，轻声说道：“找个地方停车。”
　　司机感到疑惑，但还是按照他的指示将车子停在了路边。
　　范云峥下车后，向司机挥手示意道：“你先回去吧。”
　　随后，司机一脚油门离开了现场。
　　范云峥双手插在兜里，看似漫不经心地从奶茶店门口走过，仿佛只是一次偶然的相遇，一切都显得那么自然而流畅。
　　就在这时，一个声音突然叫住了他。
　　“诶？小叔？”
　　范云峥在这群孩子中间并不显得年轻，但在中年人中却又不算老，恰好处于中年和青年之间的位置。
　　那位金发碧眼的帅气男孩一眼便注意到了范云峥。
　　毕竟，以他那样高挑的身材，英俊的面容，无论在哪里都会成为众人瞩目的焦点。
　　范云峥微笑着与他们打招呼：“你们在这里啊。”
　　他问，“你们在这儿干嘛呢？”
　　顾晚看了眼身后硕大的招牌，目的不言而喻。
　　landon笑着，给范云峥点了杯奶茶。
　　顾晚起身，提醒，“冰美式，不加糖。”
　　……
　　范云峥接过咖啡，道了声谢。他看向landon，“听说你马上要出国了？”
　　“是啊，学校有交换生项目，我打算去一年。”landon挠了挠头。
　　“挺好的，出去看看也能增长见识。”范云峥点头表示赞同。
　　“你什么时候回来的？”顾晚适时插话，她不想场面太过尴尬。
　　“刚下飞机。”范云峥轻描淡写地回答，瞬间想起，刚下飞机就出现在这儿，似乎不合理，转而又改口，“哦，昨天晚上回来的。”
　　“哦......”顾晚应了一声，不知道该说些什么。
　　她总觉得范云峥今天有点奇怪，可又说不上来哪里怪。
　　“时间不早了，landon你早点回去吧。”范云峥看了看手表，打破沉默。
　　“好，那我先走了，小叔再见。”landon跟范云峥道别后，转身离开。
　　顾晚起身，也想离开。
　　突然被范云峥叫住，“landon是个纨绔子弟，你不知道吗？”
　　顾晚的身影一顿，转身有点好笑的看着他，“小叔这话是什么意思？”
　　范云峥顿了顿，有些话不知道怎么说出口，可作为长辈，他是希望她好的。
　　“我是说，你拿到学位了，该进公司实习了，而不是和这些纨绔子弟一起玩闹。”范云峥语气严肃地说道。
　　话没说完，就被顾晚无情打断：“小叔管得真宽，顾家都还没说话，轮得到你说话了？你是谁啊？该不会你真把自己当我小叔了吧？”
　　范云峥愣住，没想到顾晚会这么说，一时间竟不知如何回应。
　　顾晚冷笑一声，继续说道，“你不过是一个外人，凭什么对我的生活指指点点？我喜欢和谁交往，那是我的自由，与你无关！”
　　范云峥的脸色变得十分难看，他深吸一口气，试图让自己冷静下来。
　　“我只是关心你，不想看到你受到伤害。”他尽量让自己的声音听起来平静些。
　　“哼，真是可笑。”顾晚不屑地笑了笑，“你的关心还是留给别人吧，我不需要。”
　　说完，顾晚头也不回地离开了，留下范云峥独自站在原地，心情沉重。
　　范云峥眼眸微动，瞳孔微颤，这话显得自己像个多余的。
　　范云峥看着他的背影，心里有种说不出的感觉。
　　他喝了口手中的冰美式，苦涩的味道在口腔蔓延开来......
　　看着顾晚上了车离开的背影，范云峥双手握着咖啡的手指紧了紧，咖啡杯瞬间变形。
　　他随手丢进一边垃圾桶，伸手拦了一辆车。
　　“跟上前面那辆车。”
　　接着就到了顾家庄园外面。
　　顾晚下了车，范云峥紧随其后。
　　他大步上前，一把拽住她纤细的手，将人往旁边一拽。
　　“等一下。”
　　顾晚吓了一跳，穿着高跟鞋，没反应过来，险些摔倒，腰间的大手一捞，就被范云峥抱住。
　　“……”
　　尴尬瞬间蔓延，范云峥稳定好她的身形。
　　“我有些话跟你说。”
　　顾晚好笑的看着她，“要是作为一个长辈说的话，那没必要。”
　　“不是……”
　　顾晚双手环胸，等着他下一句，神色冰冷，“你说。”
　　范云峥顿了一下，正在做心理建设，顾晚开始不耐烦，转身就要走。
　　他伸手拉住她，“我……我这几天做梦，经常梦见你……”
　　顾晚心跳加速，脸上没有多大的变化，神色如常，“然后呢？”
　　范云峥深呼吸一口，像是给了自己足够的勇气一般，“自从知道星星的性取向是女孩子之后，我就一直把她当成个妹妹……”
　　顾晚心跳扑通，声如雷响，也只有她自己听得见，“你跟我说这些干嘛。”
　　范云峥双手紧握，“我等你长大点……给我个机会……”
　　顾晚眼睛眨了眨，唇瓣微抿，决绝的转身离开。
　　“……”
　　她这是什么意思？
　　顾晚心跳加速，走了几步，她微皱眉，唇瓣微启，“那就……给你一次机会，还有，我不小了，在长大点，你都三十多了……”
　　有些话，不言而喻……
　　顾晚想冷落他，却又担心他反悔，果然，她还是那个恋爱脑。


第147章 【懒洋cp番外】
　　婚礼上，许岚喝了点酒，脸颊微红，眼神迷离，被周元漾小心翼翼地抱回家。
　　一进家门，周元漾轻轻地将他放在沙发上，准备起身去给他拿点醒酒汤。
　　然而，当他刚要站起来时，却被许岚紧紧拉住了衣角。
　　“阿漾……”许岚呢喃着，声音带着一丝醉意和撒娇。
　　周元漾低下头，看到他微微仰起的脸，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
　　他的心不禁为之一动，俯身轻轻吻了一下他的唇角。
　　许岚轻声说道：“阿漾，你长得真好看。”
　　他眨眨眼，看着眼前这个男人，心中充满了欢喜。
　　周元漾的目光温柔而专注，仿佛眼中只有他一个人。
　　他的脸庞线条柔和，五官精致，让人忍不住想要亲近。
　　周元漾起身，打算去厨房帮他煮一碗醒酒汤。
　　然而，就在他刚刚离开沙发的一瞬间，许岚突然伸手抓住了他的手腕，用力一拉。
　　周元漾猝不及防，整个人失去平衡，重重地摔倒在沙发上，正好压在了许岚的身上。
　　两人的身体紧密贴合在一起，呼吸交织，气氛顿时变得暧昧起来。
　　电视剧里面戏剧性的一幕瞬间上演，看来电视剧里面的也不一定是假的。
　　周元漾有些惊讶，但更多的是惊喜。
　　他感受到许岚温暖的身躯，闻到他身上散发出来的淡淡香气，心中涌起一股难以言喻的情感。
　　他凝视着许岚的眼睛，发现他的眼眸湿润，眼眶泛红，嘴唇微微颤抖，似乎受了天大的委屈。
　　“别走……”许岚的声音带着哭腔，让人心疼不已。
　　周元漾心中一阵揪痛，他连忙安慰道：“好，我不走，我去帮你弄醒酒汤。”
　　他试图再次起身，但许岚却紧紧抱住了他，不让他离开。
　　他的双腿跨在他的腰间，身体与他贴得更紧。
　　周元漾无奈地笑了笑，他明白许岚现在还处于醉酒状态，需要他的照顾。
　　他亲亲了许岚，似乎怎么都亲不够。
　　许岚在他怀里，声音带着几分委屈和不满，“你是不是不爱我？”
　　这句话像是一把锋利的刀子，刺痛了周元漾的心。
　　周元漾的心中微微一痛，他紧紧地抱住许岚，轻声说道：“怎么会？”
　　是他的爱太单薄了吗？
　　他怎么会觉得他不爱他呢。
　　他的爱是那么深沉，那么真挚，但也许他的表达方式不够明显，让许岚产生了怀疑。
　　“那你为什么不跟我公开呢？”许岚抬起头，目光坚定而执着。
　　这个问题一直困扰着他，他渴望得到一个答案。
　　周元漾微微一愣，他温柔地看着许岚，眼中满是爱意，“你想公开吗？”
　　他小心翼翼地问道，生怕自己的回答不是许岚想要的。
　　“想，做梦都想。”许岚毫不犹豫地点点头，他的眼神中充满了期待和渴望。
　　“好。”周元漾轻轻地抚摸着许岚的头发，嘴角露出一丝微笑。
　　他愿意满足许岚的愿望，只要能让他开心，他什么都愿意做。
　　然而，他们面临着现实的困难。
　　两人目前都处于事业的上升期，身上背负着沉重的合约。
　　如果公开恋情，对他们的发展可能会带来负面影响。
　　尤其是现在新剧刚刚开播，剧中的CP粉们正沉浸在剧情中无法自拔，如果突然宣布剧中的男主角和男配角在一起，这无疑会给剧粉们带来巨大的冲击，甚至可能引发负面反应，遭到网友们的谩骂。
　　周元漾心疼许岚，不忍心看到他受到任何伤害和指责。
　　他知道公开恋情可能会让许岚承受更多的压力和批评，所以他一直在犹豫是否要这样做。
　　但此刻，面对许岚坚定的眼神，他决定放下顾虑，与他一同面对未来的挑战。
　　周元漾细声把人哄睡着，抱着上了楼。
　　直到。
　　第二日，中午，许岚才被手机铃声吵醒。
　　一打开手机，天都塌了。
　　全世界的人，都在给他和许岚打电话。
　　许岚不敢置信地盯着手机屏幕，脸上露出震惊的表情。他的手指紧握着手机边缘，身体微微颤抖着。
　　#昨天晚上有人拍到许岚周元漾疑似同居，许岚在许言欢婚礼上喝醉，被周元漾抱着回了自己的别墅。
　　下面的评论众说纷纭：
　　“我相信他们真的是‘唇友谊’。”
　　“反正张飞和刘备不这样。”
　　“我猜明天起来，第一个公关就是准备收律师函吧。”
　　……
　　“草！”许岚忍不住大骂一声，愤怒地将手机扔到一边。
　　周元漾在睡梦中被惊醒，他猛地坐起身来，眼神迷茫而困惑。
　　“怎么了？”他的声音带着一丝困倦，但目光中透露出关切之情。
　　“我们被偷拍了！”许岚的声音充满了焦急和不安，他的眉头紧皱在一起。
　　周元漾深吸一口气，试图让自己保持冷静。他轻轻拍了拍许岚的肩膀，安慰道：“没事。”
　　然而，许岚却无法平静下来。他的眼睛闪烁着泪光，声音哽咽地说道：“可是……”
　　周元漾打断了他的话，语气坚定地问道：“你不想公开吗？”
　　许岚抬起头，目光与周元漾对视，眼中满是痛苦和无奈。他的嘴唇微微颤动着，轻声说道：“我想，可是这样你就毁了……”
　　周元漾温柔地抚摸着许岚的脸颊，轻轻地吻了他一下。他的眼神中充满了深情和决心，说道：“我不在乎……我只要你。”
　　中午的时候，二人站出来发长文，确定了恋情。
　　只是一天时间，收获了百万点赞。
　　有人评论，“我就说刘关张的友谊肯定不这样。”
　　“许家这是没一个直的啊。”
　　“楼上的，许家还有个小少爷呢！”
　　“我看也不一定是直的！”
　　……
　　众说纷纭，一开始的以为负面影响，突然被盖了下去。
　　都在佩服他们的勇气和爱情。
　　他们接受着大众的喜欢。
　　甚至觉得男主和男配的cp感比男女主的强。
　　他们再也不用避嫌，不用遮掩，坦坦荡荡的在一起。
　　【全书完结啦~新书明天开始发哈~】
----西图澜娅----
