


　　题名：终极一班3之云婷
　　作者：橙汁感谢

　　简介：
　　肖若云只是闭了一下关，等到出关后，整个世界都不一样了！！！
　　ps：介于作者太懒，所以只保证完结==请不要将剧中人物长相套入……
　　作者坑的一手好文_(:з」∠)_

　　主cp：雷婷x肖若云（二作者布吉岛他们的属性呀！o(>﹏<)o！）
　　副cp：花灵龙x那个谁、汪大东x中万均、辜战x止戈、厉嫣嫣x裘球（人好多的样纸……）

　　内容标签：港台剧，异能，花季雨季，现代，终极一班3同人，主受
　　搜索关键字：主角：肖若云┃配角：雷婷┃其它：橙汁感谢


第1章（抓虫）
　　肖若云看着眼前的校门，皱紧了眉头，走进学校。
　　肖若云是一名修真者，在现世稀少的灵气之下，她算是修真者中修炼速度比较快的了。从五岁那年开始修炼，到如今已经整整十二年了。三年前，肖若云终于突破到先天之境，可以不食人间杂粮而活，为了巩固修为，肖若云找了一个深山老林修炼，因为现世灵气薄弱，她本以为要用至少三年时间呢！谁知道，闭关不到两个月，天地灵力忽然变得多了起来，她竟然只用了一年时间就出关了。
　　肖若云出来后直奔山门，打算告诉自家师父这个好消息，但是等她从深山走出后就直接傻了。
　　她清清楚楚的记得，自己所在的地方是黑背省，可是……她所在的地点却变成了台湾！台湾是哪儿啊？她从来没有听过这么一个地方。她利用神识找到了黑市，将自己储物空间里的金银卖掉，又买了一个身份，她应该庆幸自己门派的人因为容颜永驻，所以要经常换身份吗？
　　肖若云叹了一口气，这个台湾处处都透露着诡异的气息。自己来的第一个星期，就在家里自己寻找这个台湾的资料，发现了什么“k.o榜”还有什么战力指数。肖若云为了更好的适应这个世界便就读于天皇高中，通过两年的偷偷观察发现，所谓的战力指数便是灵力的具象化。战力指数超过9000者便是后天顶峰，而超过10000者，便是先天之人。又因为这个世界没有具体的修真之法，真要是对上可以自主运用灵力的修真者就会相形见拙了。很奇怪的就是，肖若云可以看到他人的战力指数，但是他人却看不到她的。
　　于是，长相温柔可人的肖若云就变成了一个手无缚鸡之力的乖学生，她这个高手就读于天皇高中，但是却没有人知道她的厉害，他们就只知道，肖若云是一个学霸外加一个温柔贤惠的女神。
　　女神泥煤！肖若云想到在天皇高中别人对她的称呼额角一阵抽痛，她就是因为不了解这个世界，所以只好处处小心观察，结交好友来达到了解世界的目的，结果就莫名其妙的被冠上什么女神的称呼了。修真者容颜姣好，等到肖若云到了18岁就会不老，在修真界这是很正常的事情。但是在人类社会容貌也好，不老容颜也罢，都是麻烦。肖若云本来已经做好十年一换身份的准备了，她用了两年时间也只是知道这个世界不是她原先的世界。她用尽各种办法，但是苦于她对时空之力不熟悉，到现在为止她也没有办法找到自己原来的时空。
　　就在不久前，肖若云忽然感受到了修魔者的气息！所谓修魔者，是通过不正道方法修炼的人，他们掠夺天地灵气，而且还会伤害他人身体甚至生命以用来提高修为！可是，这次的修魔者却和以往不太一样。通过观察，肖若云发现，这次出现的修魔者，是吃了一种蕴含魔气的药物强行透支自己的生命或者潜力根骨来达到短期内修为的提高。魔气也会吞噬他们的生命或者潜力根骨，这些魔气的来源，很有可能是一个正统的修魔者！
　　肖若云修真十几年，为人也比较一根筋，不懂得用什么阴险手段去审问那些用药之人药的来源。而她又苦于修为，没有办法追踪魔气，本来她想着，这不是她的世界，而那些用药之人也算是修真者，或许这是这个世界修真者的劫，她也不便插手。谁知，那种莫名其妙的药竟然流传到普通人手上！这些药会激发普通人的生命，让他们在一定时间里光彩照人，但是魔气也一点点的蚕食着他们的生命！因为事情关系到普通人了，她也就无法旁观。通过旁敲侧击，她终于知道了药的来源——芭乐高中。
　　于是，为了追查这种阴损之药，肖若云拿到了今年天皇高中与芭乐高中的交换生名额，她也不想在芭乐高中呆太久，所以交换生的时间就够了。
　　再于是，她就走在芭乐高中里，寻找去校长室的路了。
　　终极一班她也是听说过的，里面的人都是极为优秀的，他们在一个领域获得整个高中界的荣誉，他们也都是“k.o榜”上的高手，也听说，他们的老大叫做雷婷，因为她9500的超高战力指数，位列KO.3，被称为king。
　　“king吗？”肖若云开心的笑了笑，介于她温婉柔美的长相，这个笑容充满了温和有礼。她走在这个大校园里，心中充满了对king的好奇，她会是什么样的人呢？竟然能让那么多桀骜不驯的少年们崇拜尊敬着。雷氏集团的顺位继承人会是什么样的啊？
　　奇怪，这个学校怎么这么冷清啊？而且……好像门牌都掉了……
　　肖若云奇怪的左右看看，连个人都没有！她怎么问路啊？校长室在哪呢？
　　她左逛右逛着，就期待有个人能出来为她指点迷津，肖若云从来没有来过芭乐高中，她又有一点路痴，而且芭乐高中没人也就算了竟然连路牌都没有！因为这两年肖若云所有经历都在寻找线索上，她修为也没有什么精进，芭乐高中里有高手，她连神识都不敢开！
　　“魔气！”忽然，肖若云感受到不远处的魔气，不久，她又感受到了灵力。是那个叫HellVison的药物所引发的。肖若云虽然很想马上便跑过去，但是想到自己是一个“手无缚鸡之力”的柔弱学霸，便只好慢慢的走，等到到了地点，便只看到躺了一地的人还有一个正凌空而起的很是帅气的女孩以及那女孩拳头所对的骑摩托的人。
　　花灵龙等人眼看着king的拳头要落在那个突然出现的骑摩托的人身上，不忍的闭上了眼睛。雷婷本来已经收回力了，可是那摩托的车轮前却忽然出现了一个女生。
　　雷婷强行将自己的力量收回，落地后一转，瞬间出现在女孩面前，抱着女孩一转，脱离了车轮的范围。
　　肖若云看着出现在眼前的车轮，刚提气要躲，就陷入了一个温暖的怀抱，进入眼帘的，是一张完美的脸庞。
　　肖若云一时被震住了，她抬手附上心脏，这里跳的好快啊。
　　于是……等到她回过神来，眼前一个人都没有了，只剩下那个骑摩托的人，他也在发呆……
　　肖若云心里微不可觉的失望了一下，整理了一下头发，走到那个还在发呆的人面前。这个人也不容小觑，他身上的灵力波动竟然比自己还要强！
　　“那个……请问，你知道校长室在什么地方吗？”
　　汪大东被柔和的声音惊醒，他一抬眼，就看到了眼前的女孩。普普通通芭乐高中的校服，穿在女孩身上便显现出一种说不出的柔美。女孩的五官都很精致，组合在一起就显得很是温婉，大大的眼睛看着自己，眼中好像有流光闪过，让人着迷。
　　“请问，你知道校长室在哪儿吗？”肖若云看着一身酷炫霸气的男孩却出乎意料的露出呆呆的神情有些好笑，半天等不到回复，肖若云只好再问一遍。
　　“啊？哈哈哈哈，同学刚刚对不起啊！差点撞到你啊。你也要去校长室啊！那我们一起去吧！”汪大东不好意思的摸了摸头，自己一个28岁的大叔，却看一个18岁的小姑娘给看呆了，这也太猥琐了吧……
　　“恩！谢谢你，我是肖若云，今天刚刚转到芭乐高中，以后请多多指教。”肖若云出于惯性又开始交朋友了，眼前这个人，他的战力指数一定很高，和他做朋友倒也不亏。
　　“啊，我叫汪大东！走，我带你去校长室。”汪大东阳光的笑容让肖若云定了一下，眼前的人竟然拥有一颗难得的稚子之心吗？
　　“凶狠吼！起来呀起来呀……你们是哪一个学校的啊！你们也不先打听看看！这芭乐高中只要有我这个热爱教育的人才在！任何妖魔鬼怪！休想在这边撒野！”
　　“对！”
　　“呃……！”
　　“对不起啊，校长，是我。嚣张嘛！”
　　“哎！我看啊，你们还是快滚吧你！”
　　“听到没有啊！还不快滚！”
　　“滚啦，还躺着咧，你们是睡着了啊！”
　　“滚……！”
　　肖若云看着忽然冒出来一副嚣张模样的三个逗比默默无语……这三个奇葩素哪里来的！
　　汪大东上前走了一步，抱着手臂说道：“哎？我是不是错过了什么啊？”他一脸的玩味，倒是衬出他的帅气来了。
　　肖若云忽然有种不好的预感，这三个还在四处张望的逗比，不会是……
　　“汪……汪大东！”只见他们三人惨叫一声，原地竟是吓了一跳，一个个的都逃命般的扬长而去。
　　“唉，老师们还是一样可爱啊，不用给我准备欢迎仪式啊，我很低调的！”汪大东带着他那阳光耀眼的光芒说着，肖若云看着一脸的黑线，这哪里是准备欢迎仪式啊？这明显是怕的要死的节奏。
　　“走吧，肖若云同学，我们去校长室吧！”汪大东回头冲着肖若云笑着说，这个带着傻气的笑是怎么回事……你的酷炫霸气呢！
　　“好。”带着礼貌的微笑，肖若云跟着汪大东走着，这个芭乐高中，好像挺好玩的样子啊。
　　不一会儿，肖若云便跟着汪大东来到了芭乐高中的校长室。汪大东坐在桌子上，肖若云在一旁有些无奈的看着全身武装还颤抖着的三个老师，这是要闹哪样啊？
　　“汪……汪大东校友啊，你今天回到母校，你是有什么指教吗？”在其中的贾勇说道，他是芭乐高中的现任校长，这个肖若云还是知道的。不过……这三个人竟然就这样无视了一个大美女吗！
　　“好久不见啊，主任。”汪大东从桌子上跳下来，说道。贾勇默默的拿出自己桌子上的名牌，指着那“校长”两个字。
　　“哦！当上校长啦~提醒你一下我也不算什么校友啦，毕竟我的高中也没有念完嘛~那我这一次回来的目的主要是想重温一下校园的生活！”汪大东夸张的张开双臂，一副很享受的样子。贾勇不知哪里来的勇气，竟然立马说道：“哎！你开什么玩笑啊！虽然你和丁小雨还有王亚瑟最后一学期没有念完，但是……”
　　“哎？主任。”
　　“喂喂喂！”
　　“啊！校长。毕竟活到老学到老，书中自有法拍屋书中自有花岗岩啊！我现在工作的地方一大要我有高中的毕业证书。你以为我愿意啊？”汪大东无奈的说着，若不是要调查战力指数异常飙高的原因，他怎么可能回来读书！！
　　“哦~你工作不顺利，关我屁事啊？你以为我们这个神圣的杏坛是你说来就来，说走就走的吗？”贾勇等人得知汪大东是有求于他们后马上就变了态度，嚣张了许多。
　　“校长。”肖若云看到这个场景，马上出声了。她想她若是不出声的话，这群人是想要无视她多久啊！
　　“哎哎哎……美女啊！”三人中的苏布启忽然看见一个温柔娴雅的美女，他马上就留着口水看了过来。
　　肖若云看着苏布启只觉得有些恶心，贾勇看过来也是一脸垂涎之色。古文静看着不争气的丈夫一脸阴沉。
　　“校长，我是天皇高中的交换生肖若云，从今天起将转入贵校的终极一班就读。”肖若云礼数完全的躬了躬身，“不知道老师是否有时间带我到终极一班呢？”
　　“啊……这个啊……”听到终极一班，三个人立马变了脸色。他们东张西望的看了看，最后指着汪大东说：“他领你去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不合理的地方请亲们自行脑补，我只能到这儿了~╮(╯_╰)╭


第2章（抓虫）
　　“刚刚谢谢你为我解围啊！”汪大东换上了一身芭乐高中的校服，竟是和十八岁时一模一样。先天境界之人，果然可以永驻青春。
　　“没什么，汪同学自己也可以的。”肖若云笑了笑，汪大东明显很不擅长和女生打交道，尤其是自己这种学霸型温柔的女生。
　　“哈哈哈！那是啊，我可是史上最强高中生汪大东啊！放心吧，肖同学！到了终极一班，我罩着你！”肖若云说完后，汪大东好似放开了不少。
　　“汪同学叫我若云就可以了。”肖同学，小同学。真是让人呵呵了……
　　“啊？哈哈哈！好啊，那你就叫我大东就行，不用客气啦！”
　　于是保持这种愉快的氛围，肖若云和汪大东往终极一班走去。
　　肖若云看着眼前的终极一班笑的更加温柔了。所谓的终极一班就是所有高校都不敢收的学生最后的所到之处，在学校走廊最深处，蜘蛛网密布，阳光到不了的角落，就是终极一班的所在！不过，那是十年前了。现在的终极一班，是k.o榜上高手的聚集地，也是各校中顶级学生的所在地。尤其是雷婷和花灵龙两人可是高中界数一数二的学霸。
　　“终极一班。”汪大东对着终极一班的牌子笑了笑，“我回来了！”他说着，便一马当先的走进了教室。肖若云看着他走上讲台，拍了一声桌子直接指着终极一班的人喊道：“终极一班的同学，我回来了！从今天开始，我们就要一起上课！”
　　回答他的，是底下所有人迷茫的表情，以及窃窃私语。
　　“谁呀？”
　　肖若云只觉得自己的黑线可以下一碗面条了，汪大东真的是赤子之心啊……
　　“哎？你你你！就是你！”汪大东一眼就看到了坐在最后面沙发上喝着果粒的女生，他走下讲台，指着她说着。
　　肖若云看着她，是那个救她的女生啊。看她在这个班里的位置，她就是雷婷king了吧。
　　于是，有汪大东在的地方，肖若云的存在感就被无限降低了……
　　肖若云看着汪大东和雷婷，一种莫名的感觉在心底围绕，他们两个人身上，或者说，是这个班里的人身上，都有着很强的气运啊。按理说，修真者不得接触气运加身之人，怕改变其特定命运，但是现在肖若云也顾不了那么多了。气运加身之人，就表示跟着他们就可以了解这个世界所有的疑点。
　　肖若云从后门走了进去，她没有理那些看到她而呆住的人。刚刚情况紧急，所以也没有注意到长相之类的。现在仔细看看，这个king长得未免也太好了。帅气，美丽。这两样东西在她身上得到了完美的融合。
　　终极一班的人则很是呆愣的看着走进来的女生，她有着一头乌黑的长发，披在肩上。肤若凝脂貌似初荷，阳光之下，竟然美的惊心动魄。加上脸上温柔的笑，好一个古典美女啊！
　　“谢谢你，刚才救了我。”肖若云小心的说着，她看着雷婷脸上不在意的散漫也不觉得有什么。有才之人一般都会很是骄傲，这很正常。
　　雷婷抬了抬眼睛，看着眼前美丽温柔的少女，忽然想起自己抱着她时的柔弱的感觉，心跳莫名的有些加快。“没事。”
　　汪大东没有注意到周围人对他的敌意，他只是继续张狂的说着：“哎！我们谈谈吧！刚刚你那一拳是怎么回事啊！”
　　“是谁在我们班，在这边大呼小叫啊！”一个粗壮的声音从教室外传来，进来的是一个看上去不知道是本来年龄就大，还是未老先衰的鼻孔朝天的高个儿猥琐胖纸外加两个吊了郎当的小跟班。“还搞不清楚，这边是终极一班啊，在这边撒野！哪根葱啊！”
　　这时，班里的同学才忽然惊醒，自己竟然被美貌所震了，一个个的继续敌视着汪大东。但是眼角却控制不住的往肖若云身上瞄。
　　汪大东转过身来，金宝三一看见他的脸，马上被吓得“花容失色”。“东东东东……”他指着汪大东，好像是喘不过气的样子。旁边的小弟马上递上一个纸袋，他耍宝的猛吸几口说道：“东哥！你怎么会在这里啊！东哥！”
　　雷婷完全没有看那边的闹剧，反而看着眼前的美女。确实很漂亮啊，这个就是今天要转过来的，在天皇高中被称为“女神学霸”的肖若云吗？就是太弱了一点儿。不过，她既然是终极一班的一员自己就要好好的保护她啊。
　　肖若云在雷婷的视线下只觉得心跳越来越快，脸也不正常的发热，她微微低头，不知为什么的躲避着雷婷的目光。
　　在这会儿，金宝三则不知道什么时候换了一身的复古服装介绍着汪大东。“终极一班的小屁孩儿们！让我隆重的为你们介绍！汪大东！现年28岁！十年前终极一班的带头老大！人称史上最强高中生！他是学校的风云人物，他视格斗为天职，以义气为依归，有着满腔的热血和冲劲之外，也跟无敌铁金刚一样，专门打以大欺小的恶霸型学生！除此之外，其他的什么都不会，甚至还有点笨！”
　　“最后一句就不用了。”汪大东不爽的皱眉说道。
　　肖若云看着汪大东，他应该就是这个世界最强的天命之人了。
　　雷婷无聊的打了个哈欠，“讲够了没啊？我对这位大叔，真的没有兴趣。”她说着，站起身走到肖若云的面前，伸出右手。“你好，我是终极一班的老大，雷婷。欢迎你的到来，天皇高中的肖同学。”
　　“你好，雷婷同学。我是肖若云，叫我若云就好。”肖若云温柔的说着，伸手。感觉手中温润的触感，心里一震。这双柔软的手，便是王吗？
　　听到雷婷的话，终极一班的学生都有些吃惊的看向那个温婉的女生，她是谁，king竟然自我介绍了！
　　花灵龙走上前去，绅士的行了一礼，说道：“美丽的小姐，你好。想来你就是天皇高中的交换生肖若云小姐了。祝你在终极一班过得愉快。”他说着，不知道从哪里拿出玫瑰花，送给了肖若云。肖若云有点不舍的放开手，她不想放开啊！
　　“承您吉言。”肖若云行了一个淑女礼，这些礼仪都是来到这里后学的，原来的世界可都是古礼啊！
　　“呜啊啊啊！”金宝三收起自己留了满地的口水，欺身到肖若云身边，“美女啊！难道你就是传说中的那个人吗！！！”他的表情夸张而满是痴迷，但是肖若云却意外的不是很排斥。
　　“老大啊，什么传说中的人啊？”简不断李来乱疑惑的问道，这个美女是谁啊？
　　“蠢啊！跟在我的身边，竟然不知道这位美女！”金宝三给自己的跟班一人一掌，他谄媚的对着肖若云笑了笑，大摇大摆的走到班级中央。“她！就是天皇高中的风云人物！蝉联八大高校成绩第一的宝座三年，每次联考都会以压倒性的优势碾压第二名！传闻，她性情温和，拥有神一般的美貌！被誉为‘看一眼便会记一辈子’的女神学霸！肖若云！”金宝三说完，转头又小声的说道：“万年第二名和第三名便是king老大和花灵龙花少爷啦。”
　　“哇！”
　　所有人都不可思议的看向肖若云，这个女生竟然在学习上压了king和花灵龙整整三年！
　　“没有那么夸张啦，我也只是学习方面拿的出手。”肖若云谦虚的笑了笑，修炼之人记忆力极佳，她要是连个第一都得不到就太对不起她家师父大人的鞭策了。她整理一下头发，对着雷婷说道：“我一直都很钦佩ko榜上的高手，这次天皇高中和芭乐高中进行交换制度，我便争取了一下。能够来到终极一班，亲眼看一下各路高手的样子，若云觉得很高兴了。”
　　听完肖若云的话，终极一班的人脸上显然多了高兴，被他人称赞自然是最好不过了。雷婷看着双颊微红的女孩，心里莫名的软了一下。
　　“哈哈哈！原来肖同学你学习这么厉害啊！真是让人佩服啊！既然你来到了终极一班，那么我这个终极一班的老大就代表全体终极一班的同学欢迎你的到来啊！”汪大东张狂不羁的笑着，肖若云看着全班升腾而起的敌意有些苦笑，这个汪大东，真是搞不懂状况啊，他自己还没有得到现如今终极一班的欢迎呢。
　　“终极一班的老大是我，你有什么资格来代表终极一班？”雷婷冷淡的说道，“今天找死的人还真多啊。”
　　“哼，姓雷的小妹妹，刚刚那一拳还没和你算账，你就又跑出来了哈。”汪大东眼神犀利的看着雷婷，事情涉及到终极一班，他就没有办法当她是个女人了。“好了，亮家伙吧。”
　　雷婷冷冷的看了汪大东一眼，拉着肖若云，将她拉到自己身后，伸出右手开始蓄力。而汪大东也从背后拿出龙纹鏊。他竟然拥有天然自带储物空间吗！
　　肖若云看着眼前瘦弱的身影一时没有反应过来。她忽然想到自己在天皇高中交的“好朋友”，那一次，拓南高校的人来袭，他们就那么丢下自己跑了。而现在，自己刚刚到终极一班，她……就会将后背亮给我了吗？虽然自己“没有战力指数”，但是，她就这样不设防吗？
　　“哎~~是锅子耶！他从背后拿锅子出来耶~好有趣喔！新同学，等一下如果你打输的话，我可以把锅子带回家吗？”一个长相可爱声音甜美的女生突然冒了出来，她这一搅局，雷婷和汪大东之间凝固的气氛瞬间一滞，有种内伤了的感觉。
　　“当然不可以啊。”汪大东一脸郁闷的说道，肖若云觉得金宝三刚刚的介绍是一点也没错，这个裘球话里话外的意思就是“你会输！”而且她还说他的龙纹鏊就是一个普通的锅子。他竟然听不出来，还纠结这个可不可以拿锅子的问题上……
　　“裘球，不可以乱捡路上的东西。万一有细菌怎么办？”花灵龙带着宠溺开口说道，他只觉得满心的疲惫。你就算要打破敌对气氛，也不用用这种办法吧！当然，他也顺带损了汪大东一句话，可惜，以汪大东的智商，还是没有看出来。
　　“啊~”裘球看上去很是遗憾，这个女生，看上去可爱甜美，但是能在终极一班出名的人，绝不简单。
　　“球。”雷婷也无奈的说了一声，示意她退下。裘球很可爱的做了一个杀人的动作，回到了原来的位置，继续围观。
　　肖若云看着汪大东和雷婷瞬间飙到9000的战力指数很是吃惊，虽然知道他们两个强，但是在这个没有修真之法的时代，仅凭天赋就可以修炼到这个境界，真是天才啊。就连被称为“修真界百年奇才”的她，拥有修真之法的情况下，也只是和他们伯仲之间而已。
　　紧张的对峙还在继续，局势一触即发。
　　忽然，汪大东一脸莫名的东张西望起来。“什么声音啊？啊？谁在讲话啊？”僵硬的局势，一下子被打破了。
　　终极一班的人都一愣，也都开始随着汪大东东张西望起来，想要寻找他所说的声音。雷婷一脸扫兴的看着汪大东，她以为这个汪大东是在转移话题，不想和她打。突然一个声音从教室外传来，一双修长的美腿映入眼帘。虽然看上去年纪不小了，但还是一个超级大美女。只见她身着墨绿色条纹连体短裙走了进来。
　　“是我、是我、是我啦！今天的代课老师！”田欣的声音和她的出场，以及她那标志性的高兴的笑容让汪大东一下子就陷入了莫名的情绪。看他周围的粉色泡泡，他这是犯花痴了。
　　“哎？大东！”田欣将视线从课本上移除，就看到了极为显眼的汪大东，她高兴的向汪大东走了过来。“哈喽！各位同学，我们要上课了，大家坐好，坐好……！”
　　肖若云有些莫名的看着这个代课老师，她的身上，似乎有魔气，而且还不小。看着这个女人几句话就让汪大东丢盔卸甲，龙纹鏊也收了起来，肖若云只觉得更加可疑了。汪大东的老师已经不教学很多年了，而且现如今正定居在美国，这个她也是有调查到的，那么这个田欣是谁。
　　雷婷看着两个若无他人说话的人，放下手，收回了自己的力量。这两个家伙真是让人扫兴啊。她转过身，看到身后一头雾水模样很是迷糊的肖若云，郁闷的心情意外的变得好了很多。“你的座位在这里。”雷婷指了指离自己的豪华沙发最近的位置，那个位置也正好可以很好的看清黑板。
　　“哎？”肖若云有些楞，她随着雷婷的视线看去，是自己的位置，“恩，谢谢你，king。”
　　雷婷冷傲的“恩”了一声，尽力掩饰着自己心跳的莫名加快。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二作者要尽力修补电视剧里不合理的地方，好苦逼(┬＿┬)


第3章
　　“好了！我们开始上课啦！请坐下来，please坐下来。哦！有件事我差点忘记了！今天我们班有三位转学生，一个呢是我们的汪大东同学！大家应该都已经认识了。还有一个呢，是从天皇高中交换过来的转学生我们美丽的肖若云同学！还有一个呢，就是我们的中万均同学！大家欢迎！”田欣走到讲台前，大声的说着，但是整个终极一班却没有一个人理她的。不过，她也完全不在意。
　　花灵龙等人友善的对肖若云笑了笑，毕竟她是一个有着自己实力的长相美丽的麻瓜，没有什么威胁，而且还是交换生，自然也比较容易接受。
　　肖若云向周围的人报以温柔的笑容，她明显感觉到，当田欣说道“中万均”的时候，雷婷的表情出现了异常。这个中万均，是和雷婷有什么关系吗？
　　显然雷婷的异样不止肖若云一人察觉，田欣还在自说自话，肖若云听话的将自己的英文书拿了出来，端坐在课桌上，来日方长，跟着这群气运强大的人，自己所有的疑惑都会一一解开的。她是真的有些想自己的师父了。养育自己，培养自己的师父。
　　田欣想要让所有人都乖乖坐好，但是除了汪大东和肖若云外就没有人有上课的样子了。她尴尬的立在那里，很好的挑起了汪大东的怒火。
　　“啪！”狠狠的一拍桌子，汪大东愤怒的站了起来，“你们是怎样！老师叫你们上课没在听是不是！”他的暴怒竟然可以不调动灵气，肖若云心中一紧，他的控制力竟然这么高！
　　“你是怎样，这里我说了算。”雷婷淡然的话语却透露出不可一世的气息，肖若云转过身来，看着又对上了的两人，有些无语，这就是传说中的针尖对麦芒吗……
　　随着他们的对峙，班级里的气氛又开始严肃起来，所有人都开始蓄力，战争好似一触即发。
　　“好好好！没事……大东坐下来，it\\\'sok没有关系，你们要站着上课也好，坐着上课也好，吃火锅也好，都好，我们大家上课好不好？大东，你坐下来……”关键时刻，田欣再次出马，汪大东再次主动放弃。
　　这个田欣，虽然不知道她是什么目的，也不知道她是谁，不过，有她在，倒是可以省点力气。肖若云看着田欣若有所思。她身上的魔气可不是开玩笑的，但是这幅模样倒也没有什么破绽，手段不错嘛。
　　于是，一节英文课就这样开始了。
　　看着走出去的田欣，终极一班的休息时间到了。汪大东直接就跟着田欣跑出去了。而中万均也和雷婷先后走了出去。
　　肖若云看着雷婷的背影有些莫名的忧郁，她和中万均，果然不同寻常。他们两个之间的默契，好似对看一眼就能了解对方的动向。
　　班级里的人都三三两两的走了出去，班级里瞬间就只剩下肖若云了。
　　肖若云看着手中崭新的课本有些想笑，一个麻瓜，就算学习好，长的漂亮，但也是一个麻瓜。不会引起任何多余的注意，在他们眼里，自己就只是交换生，不会多排斥，但也不会接纳。自嘲的笑了笑，这不就是自己的目的吗？不引起任何的注意，才能不着痕迹的去调查魔气的事情，也才能不对这些人的命运有任何的干涉。
　　收拾好课本和书桌，肖若云往学校的琴房走去。她修真是主攻的，但是这个世界可没有人是主愈的，若是她受了伤，就只能等着伤自己好。这三年来，她苦练“音愈”提高心境和治疗效率，使得自己的修为没有任何长进，不就是因为，她……只有自己可以依靠吗？
　　听着环绕在整个琴房的余音，《梅花三弄》，“音愈”最好的施展法器，便是古琴了。肖若云看着手中其貌平平的古琴，肖若云长叹一声，将琴放回自己的储物空间。
　　“好强的灵力波动。”肖若云刚刚回到终极一班，全班竟然一个人都没有，而不远处的那个芭乐高中所谓的“剩死门”却有着极其强大的灵力波动。肖若云知道，这是雷婷和汪大东的灵力波动，他们两个，在剩死门决斗吗？
　　肖若云很不淑女的耸了耸肩，管他们做什么，反正，他们也不打算和自己有太多的交情。反常的是，这个灵力波动仅仅一分钟都不到，便消失了。
　　过了半个小时左右，终极一班的同学都回来了。
　　肖若云看着三三两两进入教室的人也没有说话，划清界限也好。
　　雷婷坐在沙发上，忽然看见沙发前的小桌子上有一个精致小巧的饭盒。疑惑的将手里的饭盒打开，竟然是几份散发诱人香气的点心！精致小巧的外观，让人食指大动的味道，看上去简直和古代宫廷做工极其细致的糕点一般，很是高大上。
　　雷婷端详着手里的点心，那个谁突然冒了出来。
　　“咦？这点心看起来好好吃哦！还有封信啊！”那个谁直接将信拿在手里，淡粉色的信封，清秀隽雅的字迹，那上面淡淡的味道让那个谁瞬间想起了肖若云。
　　“king：非常感谢king的救命之恩，我也不知道该怎么答谢，中午借家政室做了一点儿小点心，就放在king同学的桌子上了，请品尝一下吧。若是喜欢，那我以后每天都会为你做的。——肖若云。”那个谁的声音不算大，但是因为事情涉及到终极一班的老大，所以还是得到了万众瞩目。
　　“哇哦！独一份的点心啊！king真是好福气耶，呜呜呜，为什么就没有人为英俊帅气的我做一份爱的点心呢~”金宝三耍宝的声音跟随着响起，那假哭的样子实在是很猥琐。肖若云本来有的不好意思都被驱散了几分。
　　雷婷看着点心有些发呆，这是她亲手为她做的？是中式糕点吧，看起来好好吃的样子。
　　肖若云站起身走到雷婷身前，有些害羞的说着：“king，因为我没有给别人做过，也不知道和不和你的胃口，要是不喜欢的话……不用勉强的。”说着偷偷看着雷婷，她确实是第一次给别人做点心，以前在师门的时候一直埋头苦修，哪里有时间下厨什么的。
　　对上那双满是期待的眼睛，雷婷也不知道为什么，忽然心就软了。看着手中的糕点，想着，就算很难吃，也不能让她失望啊。想到这里她便毅然决然的拿其中一个玫瑰色的糕点吃下，软软糯糯的口感，沁人心脾的味道，雷婷眼前一亮，没想到的美味啊！
　　“恩！非常好吃！”雷婷毫不吝啬自己的赞扬，“很不错，我很喜欢。”
　　“真的吗？那……那我以后每天中午都给king做几样吧。”肖若云不知道为什么，只觉得很开心，看到她吃的样子，很开心。
　　“哎~肖同学真是偏心哪~只给king准备了吗？”裘球可爱的说道，花灵龙也在一旁有些暧昧的笑着，不同寻常啊~
　　“不是……我……”肖若云对上他们的眼神不知道为什么会觉得很害羞，她偷偷的看向雷婷。雷婷看着她无意识的撒娇心里一震，便开口解围道：“好了，快上课了，做自己的事吧。”
　　“啊~是~”明显语调不对的声音，让肖若云脸更红了，雷婷摇了摇头，拿这群终极一班的人没有办法，却无法掩饰她内心的温柔。
　　花灵龙却有些若有所思，他不知道为什么，觉得肖若云有些奇怪。根据他以往听闻的肖若云，是一个普通的麻瓜。现如今和肖若云接触了，就忽然发现她有些不同寻常。她对着一堆高手，甚至在king和汪大东对峙时，她的笑容都不会变，这份定力，绝对不是一个普通的麻瓜女孩子可以拥有的。
　　肖若云明显感觉到终极一班的人对她的态度变了，从那种疏离的友好，变成了很随意的态度，这……也不知道是一个好现象还是一个坏现象。
　　愉快的一天过去了。
　　第二天，早上第一节课的时候，肖若云无语的看到，那三个逗比又来了。
　　这三个人全副武装还畏畏缩缩的进到了终极一班，听他们的话，似乎是要搜书包？
　　肖若云看着他们猥琐的和班级对峙的样子，又看到了田欣不着痕迹的挑拨，以及她使出的激将法。
　　“校长，难道，我也要被搜吗？”肖若云看到汪大东和king要妥协的样子终于说话了，这个田欣，她太反常了，估计，她会使出什么手段。
　　“啊~肖若云同学当然不用了~你刚刚转来芭乐高中，而且你人又那么漂亮，怎么可能会有嫌疑呢~”苏布启上前说道，一双眼睛都恨不得黏在肖若云身上了。
　　雷婷厌恶的看了一眼苏布启，站起身走到肖若云面前挡住苏布启的视线，将苏布启狠狠的瞪了回去。
　　肖若云看着雷婷维护的样子心里一暖。“这意思就是，刚刚转来的学生都不用搜查了？那为什么还非要搜汪同学呢？再说了，虽然我只是转来了一天，但是我觉得，终极一班的大家，都是很厉害的人。他们是不可能去做什么吃禁药来提升战力指数，这么卑劣的事情的。”
　　终极一班的同学都有些吃惊的看向肖若云，他们没有想到，这个温温柔柔甚至看上去很好欺负的麻瓜交换生竟然会出头顶撞校长等人。
　　贾勇的脸色变了变，看着肖若云纯净的双眼竟不忍心说什么，可是古文静可不会中肖若云的美人计。
　　“肖同学你这么说就不对了啊！就刚刚到终极一班一天，怎么就帮他们说上话了呢？还是说……你也和他们同流合污了！啊~这么一来，你也脱不了干系嘛！”古文静一脸刻薄的说着，她一边说还一边指着肖若云，那模样，还真有点泼妇的精髓。
　　“我……”肖若云看着古文静伸出来的食指有些怒了，她活了十几年，还从来没有人敢在她面前这么嚣张呢！真想给她点厉害瞧瞧！
　　“好了！校长、主任、教官，既然你们想要查，那好。尽快，我懒得等。”雷婷冷冷的看着三人，尤其是古文静，吓得他们脸色发白。而后听到雷婷的话又喜不自胜的开始狐假虎威。
　　肖若云隐晦的看了一眼田欣，她那掩不住的高兴是怎么回事。
　　king的一声令下，不一会儿教室中央就摆满了每个同学的物品。锅子、水瓶，竟然还有水枪！肖若云一脸黑线的看着，内心止不住的想要“呵呵”。
　　“哎！校长！HellVison！”苏布启的眼睛一下就看到了那个小小的药瓶，他指着药瓶完全掩盖不住自己的兴奋。
　　“是她！”所有人的注意现在都集中在了苏布启手中小小的药瓶上，谁也没有看到田欣有些得意的笑容。肖若云想着刚刚田欣的动作，那么快速的动作，她果然已经被魔气控制身心了吗？
　　HellVison在外的的解释很高大上，说它是一种花的种子，吃一颗可以提高战力指数一千点，吃四颗可以忘记身上的疼痛，一天吃八颗就会因为身体承受不起而暴毙。普通人吃起来最多就是会让皮肤变好，多吃也会有猝死可能。
　　肖若云知道，这种药里面有着魔气，不可能只是简简单单花的种子的。
　　汪大东不知道为什么，忽然一脸狂喜的攥着HellVison傻笑。而与此同时，贾勇也一边说着好香，一边从中万均的包里拿出了一沓子的钱。
　　随后，古文静又将卖药的药头身份安到了中万均身上。雷婷直接断言中万均不可能是药头，说到钱的来源又一脸的纠结，肖若云看着贾勇等人咄咄逼人只觉得手心很痒，非常想要直接将他们揍成肉泥！竟然敢奇虎我的恩人！！
　　“谁准你们把他带走的！”雷婷的一声震喝将处于半狂化状态的肖若云惊醒，顾不得想自己怎么会忽然这么易怒，肖若云连忙将注意力放回现实。
　　“OK，好了……各位同学现在大家不要紧张，好不好？我知道汪大东和中万均是不可能做出这种事情的，这中间一定有什么误会，给老师一点时间，好不好？调查清楚，OK？”在这紧张的气氛中，田欣又站了出来。肖若云听着田欣的话，这话说的，明面上是安抚同学好似也是站在终极一班这边的，其实是在浑水摸鱼明晃晃的想着把事情搞大。
　　“校长，既然汪同学和中万均同学都有嫌疑。那，和他们同一天转学的我应该也脱不了干系吧，既然调查两个是调查，那也多我一个吧。毕竟，我可是同流合污的一员。”肖若云继续用着自己温和的声音说着这种针对性不弱的话语，这群逗比真是觉得自己好欺负了呀~真不爽。
　　“没错！肖若云同学和中万均以及汪大东是同一天来的，估计也脱不了干系，那就一起来吧。”古文静跳出来直接说道，她对于这个过于漂亮的狐狸精可是一点儿好感都没有！
　　“走就走！”汪大东撂下一句话直接就往外走去，中万均一言不语的跟上。
　　“肖同学……”雷婷拉住肖若云，她只是一个麻瓜，为什么也要去？
　　“呵呵，king，叫我若云就好了。同一天转学过来的，可不能看着他们这样被冤枉啊。”肖若云依旧挂着自己温柔恬静的笑容，却透露着坚决。
　　雷婷没有再说什么，放手让她走了，耳边只剩下很小声音的一句话：“小心田欣。”
　　“田欣？”雷婷知道了，肖若云绝对没有看上去那么柔弱。
　　“真是没想到呢，肖同学竟然这么讲义气。”花灵龙将手中的茶杯放下，走到雷婷面前问道：“king认识那个中万均？”
　　“啊，以前的朋友。”本以为应该是很不容易说出口的，可是，她现在满脑子都是肖若云临走时的那一眼，温柔似水，却浮于表面。
　　肖若云，她究竟是谁？算了，她现在是终极一班的一员，对终极一班也不像有敌意的样子，先护着吧。（为什么不是先观察着--）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快五千字的一章
　　手残党好开心呀~~\(≧▽≦)/~啦啦啦


第4章
　　“校长，大东和中万均同学是不可能做出买卖禁药的事情，而肖若云同学也一定是无辜的！这一点我绝对相信他们！”
　　“那你要怎么解释汪大东手上的药，还有中万均的钱！”
　　“唉，大东，万均，老师相信你们不是这种人。但是有的时候呢，人是会迷失自我的，如果有什么不良分子在威胁你们或是在利用你们的话，这你们一定要跟我讲，这样子我才可以帮助你们啊！好不好？”
　　肖若云听到这里一皱眉头，这件事情没有任何确实证据说明是汪大东和中万均做的，只是，田欣这段话一出，这是将“买卖禁药”的帽子直接扣到他们头上了吧。
　　“老师，若是汪同学和中同学是买卖禁药的人，那正好二缺一了，不如，我就将威胁他们二人的那个位置顶上吧。”虽然心心念念的说着不能插手他们的事情，但是还是忍不住啊！
　　“啊哈哈哈！肖若云同学这不是开玩笑嘛！你看起来这么温柔漂亮，心地一定也很善良，最重要的是你文文弱弱的，怎么可能威胁的到武力值超高的汪大东和中万均呢！”贾勇直接一脸垂涎的接过了话头，这话说的，还真是会拍马屁啊！
　　“那，为什么就说汪大东同学和中万均同学是买卖禁药的？他们两个看起来也是正派人士啊，而且一个单纯阳光一个虽然冷傲但是心地也很不错的样子，怎么看也不像是会去购买HellVison的人啊。”肖若云保持着脸上的微笑，心里却是烦死了这个贾勇了，真是猥琐！
　　中万均一脸意外的看向肖若云，她……怎么会这么认为的……
　　“啊~也对！这么说来，肖若云同学你就是那个禁药的源头咯！”古文静直接一脸正气的指过来，这盆污水泼的，真是没有章法。
　　“噗哈哈哈哈！”肖若云还没有说话，汪大东先笑出声来了，“我说，我们又不是现行犯，你们也没有足够的证据，你们抓了我和那个睡魔就够瞎了。现在还说肖若云同学是买卖禁药的源头，你们这不是摆明了要栽赃我们嘛！我建议你们去买点智慧装身上啊，太瞎了简直！”
　　肖若云没有理一脸被打击的贾勇和古文静，而是看向外面，有一个陌生的气息走过来了。“这个人，虽然不算是绝顶的高手，但也不差啊。现在真的是后天顶峰满地走，先天之人多成狗了吗……一个汪大东，一个中万均，一个我……等一下！谁是狗啊！”
　　于是，蔡云寒就看到了脸色有些怪异的美女一枚。
　　看着这些旁若无人惊叹蔡云寒成就的人，肖若云聪明的和中万均一起在地上捡金子。行了，现在基本上没自己的事了，看看地上有金子没啊。
　　于是……我只是走了一下神！眼前这条鞭子是肿么回事！！！
　　肖若云有些无语了，为什么每次都是我要受伤啊！（孩子，你就两次……），手上蓄力，打算将鞭子拦下来。
　　于是，雷婷大大又出现救人了！
　　再于是……“啊！”鞭子狠狠地抽在了肖若云身上。
　　雷婷出现时，刚刚要手抓长鞭（短鞭）英雄救美，然后汪大东就要来救雷婷的美，再然后肖若云就不知道为什么脑子一抽，放出一丝气劲拦住了汪大东不说，还直接抱住雷婷让那一鞭子狠狠抽在自己身上了……┬_┬尼玛好疼……
　　“若云！”
　　“若云同学！”
　　再然后，我们亲爱滴娇生惯养滴肖若云同学就……疼晕了。
　　艾玛好丢脸，赶脚不会再爱了，酷炫霸气吊炸天都木有了，一瞬间就衰矬猥琐软易推了。肖若云躺在校医务室就只想自杀谢罪了，为嘛没有读档技能！跪求读档！_(:з」∠)_！
　　（啊喂！画风错了！）
　　“若云，你醒了？”肖若云刚刚睁开眼就看到了一脸担心的雷婷，以及终极一班的风云人物们。看来她也没有晕多长时间啊。
　　“恩……”肖若云有些迷糊的看着眼前的人，是雷婷……“king！你没事吧？”他们可别在我晕了之后再打起来！
　　“没事，倒是你，你不知道这个很危险吗？为什么还要挡在我身前？你只是普通人而已，这次你的运气比较好，在最后时刻蔡警官将力强行撤回你才没事，下次绝对不能做这么危险的事情了。”雷婷皱着眉头说着，肖若云看着她眼中毫不掩饰的后怕，甜甜的笑了：“可是，我也想保护我喜欢的人啊。”
　　气氛一下子凝固了，众人都震惊了！他们看着说出这惊世之言的女孩，还是一如既往的温柔，但是那里面的坚定却毫不作伪。
　　“king救了我，我真的很喜欢king啊。”肖若云大喘气的又添上一句，雷婷眸色微微一暗，不知道为什么，觉得有点遗憾。
　　“呼……”众人齐齐吐出一口气，气氛一下子又恢复了过来，还好，不是他们想的那样。
　　花灵龙照着镜子笑的意味深长，爱情啊，真是一种很玄妙的东西，没有感受到它的到来，不代表它没有悄悄地来啊。
　　“那也不能这么不小心，下次不要再做这么危险的事了，我可以保护好自己的。”也能保护好你。雷婷看着眼前柔弱的女孩子严肃的说着，满意的看到对方满口应下，露出一丝浅浅的笑意。
　　“对呀，姓雷的小妹妹好歹也是ko榜上的ko.3啊，她还是很强的！”汪大东没心没肺的打破了肖若云和雷婷暧昧的气氛，他很是骄傲（傲娇）的说着：“再说了，有我这个高手大哥哥在，是不会让低手小妹妹受伤的！”
　　“切~”回答他的，是全体终极一班成员的鄙视。肖若云都受了伤了，他还在这里说这个……
　　中万均看着正和众人争辩的汪大东扯了扯嘴角，他还真是傻啊。转眼，他看到雷婷和肖若云，难得的笑意便抹去了。其他人或许没有发现，但是他却看出来了。雷婷很喜欢这个肖若云，她虽然只是微微翘着嘴角，但是身为青梅竹马，他知道，雷婷是真的非常轻松，非常开心。
　　于是时间就在肖若云害羞的低下头，雷婷专注的看美人，以及乱哄哄的背景中过去了……
　　因为背后有伤的缘故，第二天，肖若云直接在家弹了一天的《高山流水》来治愈外伤，苦逼的主攻修真者，自我修复能力简直比同级的异能行者以及主愈修真者差了一大截，对于重大外伤还没有普通人自我愈合的速度快，这节奏……非得找个好基友才行啊！！
　　肖若云背对着镜子，看着镜子里光滑白嫩的后背松了一口气，竟然花费了整整两天才吧淤青消下去，我大主攻修真治愈真low……(┬＿┬)
　　肖若云欢欢喜喜的去上学了，转来后就直接歇了一天，感觉有点惨啊。
　　肖若云刚刚走到终极一班门口就听见了花灵龙大少爷华丽的声音：“看来这是一种无法在阳光下裸露的思潮，是一种在暗夜里怒放成花的隐疾，好个暧昧啊。”
　　忽然所有开心的感觉都褪去了，肖若云的直觉告诉她，花灵龙说的，是那两个人。
　　金宝三满是猥琐的声音也随之传来，“哈哈哈，花少爷，sorry你讲的太深奥，他们两个听不懂啦！他们时手牵手一路到白首，啾一个甜甜蜜蜜到永久！loveyou~”
　　“loveyou你去死啊！”汪大东和雷婷的声音同时响起。
　　肖若云快走两步到了门口，就看见他们两个动作一致，表情一致的向花灵龙和金宝三掷东西。
　　“你们……”肖若云不知道自己是怎样的心情，心一下子就揪在一起了，痛楚一点点的漫及全身。
　　书包触及地面发出声响，将肖若云惊醒，她只觉得脑子一热，就直接跑出去了，没有理会一切……
　　雷婷的声音从后面响起：“若云！你听我解释啊！”很可惜，她……并没有追过来。
　　追上来的，是花灵龙大少爷。
　　肖若云慌不择路的跑着，不一会儿就跑到了天台，看着前面没有路了，肖若云才停下来。
　　她站在边上俯瞰整个芭乐高中，忽然懊恼的打了一下头。奇怪了，自己跑什么啊！雷婷和汪大东一个帅气，一个漂亮，两人站在一起很完美啊。他们两个在一起不是很应该吗？自己……生什么气啊！
　　“爱情啊~真有一股神奇的力量，它可以让人不顾一切的去守护，也可以让人无法抵挡的去沉迷。它……可以让一个人充满快乐，也可以让一个人满是愤怒。”花灵龙的声音从背后传来，肖若云一愣，挂着自己最熟悉的表情转身，“花同学在说什么啊？我怎么有些听不懂？”
　　花灵龙笑了笑，手里转着自己的镜子，照了下，帅气又有些娘气的整理了一下自己被风吹的有些散漫的头发。“肖同学一向冰雪聪明，但是在感情上，还是镜花水月，看不穿，摸不透啊。”
　　肖若云不知道为什么，心里忽然有了一个震惊的答案。她面上的笑容一僵，索性收起，转了转眼睛，转移话题技能展开！
　　“呵呵，花同学真像一个诗人啊。”不咸不淡毫无味道的赞扬从肖若云口中吐出，她理了理衣袖，走近花灵龙。抬起手，指向了他手中的镜子。
　　“这镜子好漂亮，我听说过，这是花同学的武器对吧？玲珑水月锥心刺骨镜，是叫这个名字吗？”肖若云说着，忽然想起了一件事，那天中午她看到那个谁和花灵龙站在一起，他们之间的气氛……“听说这个镜子很神奇，它照出了世间的一切，也可以看透世间一切。不知道……”肖若云凑近花灵龙低声说道：“它能不能照出自己主人不容于世的感情呢？”
　　肖若云看着一身僵硬了的花灵龙，满意的笑笑，绕过他走下天台。“爱情确实是一种很神奇的东西，它的国度里，没有年龄，没有种族，也……没有性别。”
　　而肖若云心里的场景则是→→“花擦！！！难不成我喜欢上汪大东了吗！！！！！”
　　现在教室呈现很奇怪的景象。
　　金宝三等人在涮火锅，其他人都是各干各的，好似很正常，其实不正常的，是后面的几位。
　　雷婷一脸郁闷加纠结的看着肖若云，肖若云愣愣的看着书本出神，连书拿倒了也不知道。裘球傻傻的看着中万均，而对方则是在睡大觉。花灵龙一边照镜子一边偷看那个谁，那个谁则一边玩游戏一边和花灵龙玩“你看我我不看你我看你你不看我”的游戏，完全不管自己的人物死了几次了。于是整个班级后面就诡异的寂静着。
　　随着金宝三的一声“东哥”汪大东在这时走了进来。终于让某几个人回过神来了。
　　肖若云从看书出神变成了看汪大东出神，中万均终于醒了，他瞄了一眼汪大东随后又躺下，花灵龙则脸颊有些泛红的摇了摇头，看着镜子中的自己，脸更加红了。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”花灵龙有些出神的说出这句话，他下意识的看向那个谁，目光相对，呆愣出神。
　　中万均也下意识的转头，正好对上了汪大东迷糊的视线，四目相对，基情无限。
　　肖若云猛然一听，看了一眼汪大东，就直接回首，对上了雷婷的视线，嘴角控制不住的相对而笑。
　　裘球还是呆愣愣的看着中万均，她呢喃一句：“寻他？谁啊？”
　　花灵龙也控制不住的微笑出来，对着那个谁认真的说道：“远在天边，近在咫尺。”
　　于是，甜蜜蜜的粉色心形泡泡飘荡在半空中。
　　“真的那么近啊！！！！”一个恐怖的声音将所有的泡泡都震碎了，所有人都将视线转移到了发声“物体”的身上。
　　只见一个身着芭乐高中女子校服的“物体”直接扑了过来，花灵龙赶紧用镜子掩住了脸，雷婷一脸血的不忍直视，三个转学生则一头雾水。
　　片刻之后，看着红着脸对望的汪大东和中万均，肖若云默默三个点。这个激情，太明显了吧……阿鸡师在他们身边，简直就是空气啊……
　　肖若云心里的场景则是→→“呜呜呜呜呜，我的初恋，还没开始就输给了一个男人！！！！”
　　经过阿鸡师这么一闹，所有的暧昧都成了浮云了。不过有些东西，还是种在了每个人的心里，生根发芽，终有一天，成为现实。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们看到了两对副cp花灵龙x那个谁汪大东x中万均~撒花~这两对真的好有爱(⊙o⊙)！
　　总觉得一碰到感情就整个人都不好了……奴家也没有谈过恋爱啊……嘤嘤嘤嘤嘤嘤累觉不爱了。


第5章
　　这一场阿鸡师闹剧在中万均的金钱攻势下完结，中万均真有才……
　　等汪大东和中万均一前一后的走出教室，阿鸡师就开始炒菜，说是因为汪大东和中万均一个帅气一个冷酷，两个都是她的菜，她不知道如何选择，所以只能借由炒菜来冷静自己。
　　“king，今天我有做小点心哦，来尝一下吧。”肖若云闻着菜香味，就拿出了自己做的小点心。
　　“恩，好。”雷婷从沙发上坐起来，拿了一个浅绿色的小点心。
　　“怎么样？”肖若云期待的看着雷婷，前天做的甜味点心雷婷好像兴趣不大，今天特意做成淡咸味的。
　　雷婷眼睛一亮，赞赏的点着头。“这个咸咸的很好吃啊！”
　　于是，粉红色的心形小泡泡又满天飞了~
　　“东哥，你是不是人不舒服！你鬼遮眼了！东哥！”只可惜，又来了一个破坏气氛的。
　　肖若云和雷婷同时看去，就看到汪大东拽着阿鸡师往前走，还一脸温柔！！
　　“坐过来吧，看戏。”雷婷看着一直站着的肖若云，想着她前几日被“痛不欲生实话鞭”鞭到，不好这么久站，就直接脑子一抽的说出来一句话。
　　“啊？”肖若云吃惊的看向雷婷，她没有听错吧！她竟然将寓意为“王座”的座位让出来！
　　雷婷被看的有些不好意思，直接一手拽过去，“我……让你坐你就坐嘛！”
　　下一秒，两个人之间粉红色的泡泡又飞了出来。肖若云小鸟依人的栽在雷婷的怀里，而雷婷则偷偷将手放在了肖若云的腰上。
　　肖若云心里的场景→→“这个怀抱，好温暖啊，可惜，雷婷是个女孩子，我也喜欢上汪大东了~(＞﹏＜)”
　　雷婷心里的场景→→“以后可以经常这样，若云的腰好细，好软啊~~(>^ω^<)”
　　“所以你的意思是，你早就知道汪大东在查HellVison？”
　　“对不起啦，king，我是因为打赌打输了，所以才帮他找线索。”那个谁心虚的低着头，可伶兮兮的模样瞬间让花灵龙心疼了。
　　“那，汪大东他现在在哪儿？”花灵龙问着，那个谁心虚的看着他说道：“花时间网咖。”
　　“这么快就有HellVison的线索了吗？跟着他们真是对了。”肖若云心里想着，听到那个谁的话为了确定便问道：“是花灵龙同学家的那个吗？”
　　“对。”那个谁点了点头。
　　花灵龙放下手中的花茶，毫无情绪的说道：“竟敢在我花家的地盘交易。”
　　雷婷眸色一暗，想到那个恶心的禁药，便直接站了起来。
　　“king。忍不住要亲自出马了。”一句不知道是陈述句还是疑问句的话，从花灵龙口中说出。
　　“我只是让他知道，谁才是终极一班真正的老大。”雷婷留下一句霸气十足的话，便要走出去。
　　“呵呵。”花灵龙站起身，郑重的说道：“不过禁药交易这种事还是交给我吧，更何况还是在我的地盘上发生的，让我来处理吧。”
　　雷婷看着花灵龙坚持的眼神，想了想，还是点了头，“小心一点。”
　　花灵龙自信的点点头，直接就走了出去，那个谁说着“打电动咯！”便叫上裘球一起跟着走了。
　　肖若云看着他们的背影，想着，既然雷婷没有跟上去，想来也不会有什么事吧。
　　“king，他们应该不会有事吧？”肖若云还是想要让雷婷也跟上去，这样，她才能知道第一动向啊。
　　雷婷笑了笑，安慰着说：“没事，相信他们吧。”
　　肖若云看着雷婷的笑容，低下头，不知道怎么的，那种奇怪的反应又来了，“嗯！”于是最后，她莫名其妙的妥协了。
　　一直到放学，花灵龙他们也没有回来，肖若云想着应该是没有事的，便被雷婷送回家了。
　　没错，被雷婷送回家了！！他们两家竟然这么近！！！
　　第二天，肖若云是和雷婷一起来的学校，肖若云新买的别墅就挨着雷婷，这是昨晚才知道的……
　　“这是……”路过公告栏，肖若云停下了脚步，雷婷疑惑的看了回来，然后就看到了一整个公告栏贴着的照片。
　　肖若云撕下一张照片，“这个……是汪大东同学？”还有蔡云寒和中万均，虽然打了马赛克，但是肖若云也不是二货啊……
　　雷婷皱着眉头看着肖若云手里的照片，汪大东，他又惹事了。雷婷笑了笑，表示喜大普奔啊。
　　走进教室，不出意外的，所有人都已经知道这件事了。肖若云想着，校规里有明文规定说学生不得饮酒的，看来校长他们又该拿这个做文章了。肖若云想到这里耸了耸肩，不过，就算这样又关她什么事，她只要安心看戏就行了。反正，以汪大东的气运来看，只要她一直在汪大东身边，她想要查的禁药一定会水落石出的。
　　不一会儿，汪大东就摆着一张臭脸近教室了，金宝三等人上前又是献花又是献茶的。庆祝汪大东将要成为史上最短的入学记录。
　　“人的价值，在遭受诱惑的瞬间，就被决定了。”花灵龙喝了一口茶，摆出要看好戏的样子。
　　裘球非常默契的将照片拿了出来。、
　　“啊！”汪大东一脸惊讶的看向照片，将照片拿到手里，指着自己说道：“哈哈，把我拍的蛮帅的嘛！”
　　于是，准备看好戏的人都狠狠的摔了一跤。
　　“哈唔……”裘球喘了一口气将自己的郁闷咽下去，然后甜美的说：“新同学，你知道三个人一起拍照，坐在中间的那个，会死翘翘哦~”
　　“啊？真的假的！”汪大东立马就信了，明明被骗了那么多次……
　　裘球满意的看着汪大东的样子，打了个响指，非常甜美的说道：“当然是假的啊！”
　　“真的假不了，假的真不了，我看你就认罪吧！”猥琐的声音，配上猥琐的人，真是绝配。
　　肖若云一脸血的看着事态按照她想的顺序走，贾勇还真的带着他那两个狗腿子出来蹦跶了。
　　“这张照片是金刚姐姐请我还有中万均一起吃饭，在海产店拍的，有什么问题吗？”
　　“中万均”三个字，让想要看戏的雷婷重视起来，肖若云看着雷婷瞬间正经了的神情，心里有些酸酸的。“她和中万均的关系，真的很好啊……”
　　“我告诉你，酒只有金刚姐姐在喝，我跟中同学都只有喝白开水，不信你问他！”随着汪大东的声音，所有人才发现，中万均不在教室。
　　好吧……睡魔的存在感也很低……
　　因为中万均不在的缘故，最后只好叫蔡云寒前来解释了。当然，这个过程中的暴力程度……就不讲了。
　　汪大东被叫去了教职员办公室，终极一班说着要有同学爱，其实是为了看八卦，于是全体到场了……
　　“king！校长的意思是说，因为我们终极一班有人讨厌东哥，所以才栽赃给他哎！”金宝三滑稽的趴在门上说着，其实不用他讲，终极一班在场的人都是异能行者，一扇小小的门可挡不住他们。
　　雷婷身上的气势一滞，直接就推门而入了，她明显是生气了。
　　“校长，不好意思。所以你的意思是终极一班的人会做这种小人行为是吗？”
　　贾勇被雷婷的气势吓的直往蔡云寒身后躲。肖若云想了想，便直接也跟了进来。她知道，这件事是这个“田欣”做的，不过，她现在还不能下手，“田欣”身上只有那么点魔气，显然没有什么利用价值的，她还不能打草惊蛇。
　　“我当然相信终极一班的同学不会做这么卑鄙的事情，不过很有可能是终极一班的老师！！”汪大东一脸笃定的说着，倒是让肖若云对他刮目相看了，他竟然这么细心的看出来“田欣”有问题了。
　　“我？怎么会是我？怎么可能会是我……”田欣一脸夸张的说着，她装着一副很无辜的模样，但是肖若云明显感受到她体内的魔气已经调动好了，这是随时逃跑的状态。
　　金宝三等人也走进了教职员办公室，还嘴里说着“东哥你不能求爱不成由爱生恨啊~”
　　汪大东一脸自信特别嘚瑟的说道：“各位！魔鬼就在细节中。”于是他便将“田欣”偷放HellVison嫁祸于他的事情说了出来。
　　“有一颗强者的心，并可以俯看平庸的众生，做的好。”
　　“汪同学好细心啊。”
　　“好厉害哦~你到底是怎么发现的。”花灵龙、肖若云、裘球都有一种世界观被颠覆了的感觉，汪大东真的是大智若愚吗？
　　“好说好说！”汪大东一脸得意的“谦虚”的说“昨天，我打给了田欣老师，就在她接通之后呢，我问了她一个问题！@#￥#&*%&￥%&*……”
　　于是汪大东就讲述了他是如何发现他的女神已经结婚生女，还定居美国的这一事实……
　　看着眼前哭的稀里糊涂的汪大东，肖若云只觉得自己可以拿出自己的“若云剑”一剑劈死他了。
　　“切！”最后，全班同学就只能用这个字来表示心声了。
　　“虽然是误打误撞，但我哭了一晚上，才接受这个如铁一般的事实。呜呜呜”
　　就在汪大东讲述他心碎经历的时候，也就是终极一班吐槽自己眼瞎了的时候，“田欣”跑了。
　　肖若云想着放长线钓大鱼，便在汪大东追出去的时候，让他狠狠的从楼梯上摔了下去。反正他战斗指数那么高，连伤都不会有的。
　　肖若云站在窗边看着在楼下坐上一辆汽车的“田欣”，她知道，这个“田欣”充其量就是一颗棋子。
　　“汪大东的气运真是逆天了，我的选择真的是对的啊。跟着他，所有的一切都会水落石出的。”
　　沉思中的肖若云，并没有看到花灵龙疑惑的眼神。花灵龙已经怀疑她了，未来，她注定不能袖手旁观的。
　　“原来你们在这儿啊，我知道中万均在哪哦~”那个谁忽然出现，然后说出了让雷婷很在意的话，“我刚刚在前面的空地有遇到他。”
　　那个谁的话音刚落，雷婷便一脸急色的走了出去。
　　肖若云咬了下嘴唇，不应该插手，但是她真的没有办法不在意雷婷……她还是跟了上去。
　　“中万均！”当所有人赶到的时候，中万均正在和一个男生打架，而且还是挨打的那一方。或者说，是他不还手的。
　　雷婷提气刚要上去帮中万均，汪大东便出来阻止了。
　　“让开！”
　　“姓雷的，我不允许你插手这件事，这是男人之间的斗争。”汪大东一脸坚定的说道。
　　“king，再等等吧……”肖若云看到雷婷要动手，便一把拉住雷婷的右手，弱弱的说道。
　　雷婷看了肖若云一眼，竟然奇迹般的的冷静了下来。她点了点头，看向中万均和那个男孩。
　　只见他们两个打的难舍难分，每次中万均挨一下打，汪大东手上的青筋便多一条。
　　“是HellVison！”肖若云皱眉看着那个男孩吐下去好几粒HellVison。瞬间战力指数就飙升到7200点。他的资质不太好啊。
　　中万均好像一直在挨打，连手不还。雷婷看的忍无可忍，便喊道：“中万均你在做什么！”她说着，便要上前去阻止。
　　肖若云看着雷婷满脸的焦急，只觉得那种涩涩的痛楚又开始了……
　　汪大东直接就将武器拿了出来，“姓雷的！我不准你插手！”他明明就心疼的要死，还在这里强装，怒气连控制都控制不住了。
　　“汪大东！你是不是要跟整个终极一班为敌！”雷婷说着，将肖若云护在身后，直接开始飙战力指数，她还在肖若云身边做了一个防护罩，将肖若云保护好。
　　“我，就是终极一班！”汪大东说着，战力指数从9000开始一百一百的叠加。
　　花灵龙，那个谁，裘球都拿出武器准备好。9000、8000、7500、7200，战力指数表示出来了他们的天赋，都是好苗子啊。
　　肖若云看着一触即发的形式，汪大东竟然怒的连自己的战力指数都压不住了。中万均对他影响这么大吗？
　　“你们通通给我听好了！这是他们两个的恩怨，谁都不许插手！”汪大东以武力要协着，也不知道这话是说给所有人听的，还是说给自己听的。
　　中万均还是不还手的挨着打，但是肖若云知道，那个男孩已经撑不住了，他体内原本的异能已经被魔气完全侵蚀了。
　　“小煜你怎么了！”随着中万均的声音，两边的战局都停了下来。
　　“一定是HellVison。”中万均扶着那个叫小煜的男生说道，然后将自己体内的异能慢慢传输到他的身体里。
　　“撑住！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二作者躺平_(:з」∠)_求收藏，评论~


第6章
　　经过中万均全力的施救，小煜终于成功脱离了生命危险。而中万均和小煜之间的误会也成功的解开，所以说，男人之间，打打更健康啊~\\\\(≧▽≦)/~
　　中万均和小煜在空地上叙着旧，他们之间和谐的气氛让我们一大堆人就只能在那里干晾着。
　　“这位同学，我知道我现在这样问好像有点破坏气氛，但是，请问这些禁药是打哪来的呢？”汪大东一脸亲切的直接打破了气氛。-_-|||肖若云保证，她感受到了浓浓的怨气……
　　“起先是网络交易，后来，是药头直接打电话给我，叫我到指定的地点拿药。”小煜想了想回答道，他现在看上去就是一个很乖的孩子啊。
　　中万均无情绪的看了一眼因为找到HellVison消息所以很开心的汪大东，冷冷的说：“小煜，把手机给我。”
　　汪大东笑的一脸白痴的看着手机落入中万均手里。
　　“呵呵，谢啦。”
　　“谢什么？”
　　“呃……你不是要把手机给我吗？”
　　“我有说要给你吗？”
　　“啊？不然你干嘛要跟他要手机啊？”回答他的，是中万均扶着小煜离开的背影。“喂！喂……你们要去哪啊？”
　　“医院。”
　　于是，蠢萌呆健气受vs冷酷傲腹黑攻，完败~
　　中万均看着雷婷满是担心的眼神，传给了她一个“不用担心”的讯号就直接走了。肖若云看雷婷对着汪大东若有所思便知道，雷婷很奇怪汪大东为什么要拼命查出HellVison的来源。如果汪大东是肖若云所认为的这个时空的天命之人，那么，他调查HellVison的原因，或许是她找到那个修魔者的重要线索。
　　有一天新的开始，雷婷早上差一点迟到，肖若云觉得，今天一定又会发生什么，==早上就这样的开始……
　　“新的班导吗，是谁？”听着金宝三他们谈论新班导的事情，肖若云也有些好奇。
　　近了，那个熟悉的战力指数。肖若云看着手持鞭子走进来的冷艳的女人，听着汪大东的“金刚姐姐”，忽然觉得有点头疼……竟然是她的黑历史！！！
　　“金刚姐姐！怎么会是你啊！”金宝三一脸崩溃的喊道，蔡云寒没有理会他，反而左手持鞭狠狠的抽了一鞭，那个谁瞬间就出现了。
　　“那个谁！你有没有怎么样！”雷婷第一个站了起来，肖若云看着花灵龙瞬间站起，而后又僵硬了的身体，只觉得这绝对是奸情啊！
　　“十年后的终极一班，就只有这么一点能耐吗？”蔡云寒不屑的说道，她的话，让整个终极一班的气氛开始僵硬。
　　“喂！……”雷婷刚要开始质问，汪大东就直接插话进来了，“喂！金刚姐姐！你来这里做什么啊？”
　　“对啊，金刚姐姐~你上班不上班，你干嘛跑到这边吓我啊！”金宝三捂着自己的BLX表示很受伤。
　　蔡云寒可爱的嘟嘟嘴，说道：“叫我老师！”
　　“啊~~~！！！不会吧！！喂！你不要告诉我你来终极一班当新班导？你当班导我当学生？这也太瞎了吧！”汪大东一脸不可置信的样子，他站起来表示，这纯属是在坑叔……啊呸！坑哥啊！
　　“呵呵，不好意思哦，瞎的事情就刚好这样发生了。我就是你们的新班导蔡云寒。听好了哦，从这一刻开始，你们想要做什么都是你们自己的事，我不会插手，不会多管闲事，更不会逼你们考大学。但是记住，谁要是敢给我惹麻烦，大家都不会有好日子过，以上听清楚了没有？”
　　蔡云寒一席话下来，雷婷和花灵龙也就坐了回去，尊师重道，这个他们还是知道的。她既然是班导，那么终极一班也不能把她怎么样了。
　　蔡云寒撂下一句“全班自习”就直接走了，汪大东和金宝三直接一前一后的跑出去了。
　　“king……”肖若云担心的看着还有些生气的雷婷，想起自己为了疗伤弹了一天棉花……啊呸！弹了一天的古琴来疗伤的苦逼黑历史……
　　雷婷看着柔弱的肖若云，将她一脸的苦逼当成一脸的害怕，奇迹般的怒气又清零了。心疼的说：“没关系，她若是敢再伤你，我绝对不会饶了她的。乖乖的呆在我身边，我就可以保护你。”
　　雷婷的笑容真的很温柔，她会保护自己啊……肖若云有些花痴了，下一秒又忽然想到，自己的武力值好像比雷婷高唉……于是现在是智商高的保护智商低的了吗！！
　　等一下！谁智商低！！！！
　　今天的终极一班倒是安静很多，没有什么事情发生。
　　晚上，肖若云练完剑术，准备睡觉，就看到了中万均。
　　他……是来找雷婷的？
　　肖若云完全不知道自己是什么思想，竟然去干这么猥琐的痴汉事情，她竟然去尾随……但是，真的好想知道，他们之间到底是怎么了。
　　跟着雷婷和中万均，肖若云来的了琴房，是雷婷经常练琴的地方。雷婷很讨厌别人来这里的，这里是他和她的秘密基地吗？
　　雷婷弹着钢琴，这是一首很好听的曲调，就是那里面充斥着满满的悲伤。
　　肖若云站在琴房外，这么远的距离，她也可以听的清清楚楚，看的清清楚楚。所以听的到他们之间的默契，看的出他们之间的亲昵。
　　小芹，就是他们之间“过去的事”吧。中万均，因意外而亡的妹妹。也就是雷婷的心结，是她无法完全发挥后天顶峰力量的心魔，就是这个小芹。
　　第二天，雷婷精神恍惚的和肖若云来到了学校。不一会儿，就翻书包开始找笔。
　　一封信，就这样被她从书包里扔了出来。
　　“哎？有封信哎？king，是你的吗？Form：小芹？”那个谁再一次忽然出现，从地上捡起了信，看着还在找笔的king便问出声。他说到“小芹”时，雷婷很是惊讶，而中万均则立刻就走了过来。
　　肖若云看着中万均和雷婷说着“那确实是小芹的字，没有错。”手上将新买的笔记本慢慢捏成了一个球。也没有在意自己手上传来的痛楚。主攻修真者皮糙肉厚，受伤极难同时也难以恢复。他们的痛感在没有主愈修真者的情况下会是常人的两倍，随着境界的提升同时翻倍。
　　肖若云其实很能忍痛，她的极限痛感是常人的五十倍，所以上次被“痛不欲生实话鞭”打到疼晕的人绝对不是她！！
　　雷婷扔下一句“做自己的事。”就和中万均走了。肖若云看着中万均和雷婷的背影，忽然想起昨天晚上的事情，最终还是没有追上去。就在这时，肖若云收到了一条简讯。“明日，xx见。——花灵龙。”
　　肖若云眸色一暗，她知道，花灵龙是发现什么了。
　　过了半天，中万均和雷婷才回来，肖若云看着他们倒是没有什么异样，除了……雷婷发呆发了一下午。
　　和雷婷一起回家时，雷婷差不点就走到肖若云家里，也因为这个，肖若云知道了雷婷左右不分这个萌性设置。好萌呀~O(∩_∩)O~！
　　“king！！”
　　事实证明，肖若云少女的声音还是可以很大的。
　　雷婷听到楼底下的声音有些惊讶，她真是没有想到肖若云竟然回来找她，还是这么大声响的==，她印象中柔柔弱弱还温和典雅的纯淑女，竟然在她家楼底下大嚷……
　　“king！”雷婷走下楼开门，迎面就是肖若云少女灿烂的笑容，好像还是刚刚洗过澡，空气中全是那股很好闻的香味。不过，这么开朗，难道这是双面人格吗……
　　“若云，你怎么来了？”雷婷因为想起小芹而有些低落的心情有些回温，肖若云永远都自带神奇的雷婷欢乐光环。
　　“今天看king的心情不太好，刚刚我在练曲，所以想让king来听。”肖若云毫不掩饰自己的情绪，可能是因为天色已晚，她不想伪装了。也可能是因为只有她和雷婷，她不想再骗她。
　　雷婷想了想，还是没有经住听曲的诱惑，尤其还是听肖若云曲的诱惑，点了点头。
　　肖若云带着雷婷走到了自己家别墅后面的房间，这个房间原先并非乐室，她练琴又不是单纯为了练琴，不过，还是要做个样子的。
　　雷婷还是第一次来肖若云家里，和自己家一样，只有仆人在。可能是刚刚搬过来的缘故，别墅里没有什么家的气息。
　　“这是……？”雷婷有些震惊的看着眼前的场景，她真的没有想到，肖若云别墅后面竟然有这么一小片竹林，还有一小栋别苑！
　　古色古香的小别院，目光所及之处全是精致完美，真的是极其漂亮。
　　“这里很漂亮。”雷婷真心的夸赞了一句，竹香沁心，走进这里的人都觉得很是舒爽。
　　“谢谢夸奖！当初为了设计这个乐室真的费了我不少功夫呢！”这倒是真的，贯会打打杀杀的主攻修真者肖若云表示，我去！古琴乐室到底什么样啊！最后，她就是怎么舒服怎么来了。
　　走上二楼，，窗边是几套茶桌，屋子的主位设有琴台、琴凳，和一般的古琴室不太像。
　　感谢雷婷不太了解古琴室的设置，不然这种完全外行的设置估计肖若云一下子就被看穿了。
　　肖若云让雷婷做在茶桌旁，为她沏好茶，便坐在琴凳上焚香弹琴，古琴低声幽咽，似乎世间所有的感情都在那一声琴音中，清冽冰凉，圆润浑然。
　　雷婷并不了解肖若云弹得是什么曲子，但是她的心情却随着欢快的曲调变得好了很多。《7段的《小阳春》曲调活泼轻盈，里面充斥着的，是无尽的希望，又因为肖若云心情很好，所以曲调更显欢快。
　　一曲了，肖若云直接蹦到雷婷的面前，这首曲子可以说是治疗功效比较好的一首曲子，虽然长，但是主愈修真者常用，肖若云也就经常弹奏了。
　　“king，心情好点了吗？”肖若云倒了一杯茶给雷婷，这茶是她师父爱喝的，她很喜欢喝茶，但是她没有心情去静下来听师父唠叨这些茶怎么样怎么样，所以爱喝，但是她连这茶是什么都不知道。
　　“恩，谢谢你了，若云。”雷婷喝了一口茶，那茶香如同琴音一般清冽，苦涩的味道没有办法遮盖住其中的甘甜，不过雷婷也不爱喝茶，除了好喝，她也喝不出其他的感觉了。（暴遣天物的两人！！(╯‵□′)╯︵┻━┻哼(ˉ(∞)ˉ)唧！）
　　“没有啦，我们是朋友嘛，而且我们还住的这么近，这真的是很有缘啊！”肖若云开心的说着，然后又带着一丝小心翼翼的问道：“king，如果方便的话……我是说，如果你方便的话，你可以将你的苦恼告诉我哦~虽然我什么都不知道，而且也不能做什么。但是，我会是一个很好的心灵港湾哦~”
　　雷婷愣了愣，看着捧在手里的茶，那上面一圈圈的涟漪散开好像荡进了她的心里。
　　“我……和中万均是青梅竹马，我们是从小一起长大的。”过了半晌，雷婷清冷的声音响起。肖若云仔细的听着，这个她早已经知道的事情。
　　站在门口，看着雷婷走进旁边的小别墅，肖若云不知道应该摆出什么样的表情，索性就面无表情的仰望天空。
　　星星很美，但是那个人更美，她知道，让自己吃醋的不是那个心在一个男人身上的二货，而是那个在摩托车轮下救了自己的国王。
　　凄凉的笑了笑，爱这个字眼，对于修真者来讲真的是非常可笑，若无意外，境界达到先天顶峰的修真者不老不死，为了在那个弱肉强食的修真界生存，主攻修真者的另一半早就注定了会是一个契合度最高的主愈修真者。在这个世界，自己苦练治愈能力三年，可连一点小伤都要耗时一天才能治愈。主攻修真者强硬而痛感过高的身体注定了普通人类的药材对他们根本无效。若是无法回到原来的世界，寻找属于她的主愈修真者，估计不出十年，她就会晋级仙灵境界，雷劫一劈，没有主愈修真者的治疗，她就死定了。爱？这个字最不应该出现在主攻修真者身上。
　　散失理智的爱情，对于心境难以提升，攻击力和灵力全赖于身体强度的主攻修真者来说，简直就是毒药，是能让他们魂飞魄散的毒药。
　　肖若云走回别墅，看着正在院中清扫的阿姨，挥手之间，她便变成符纸飘落在地，她怎么可能会让一个人类存在于这个别墅之中呢……
　　所以，她怎么会让一个只是有点攻击力的普通人类在她的心里呢……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二货作者表示继续求收藏，求评论~_(:з」∠)_


第7章
　　这是一大清早就犯二的节奏吗……
　　肖若云无语的看着金宝三三人组从讨论芭乐高中和芒果高中变成讨论芭乐芒果冰，只觉得全身上下都在颤。不过话说回来，金宝三说的，应该是她查到的那个“紧衣卫”吧，那个衣服越紧，战力指数越高的打酱油组合。
　　“东哥！我真的闻到那股腥风血雨的味道了啊！东哥！”金宝三夸张的嚷道，肖若云点点头，她不是也闻到，她是感觉到了，中万均身上的战力指数，真人不露相啊，又一个先天之人。
　　“king，刚刚中万均在广场，摆平了芒果高中的紧衣卫，我都看见咯~”那个谁对雷婷说着，话音刚落，中万均就走了进来。
　　雷婷和中万均说着话，汪大东在一旁跟着中万均说话。
　　肖若云听着他们中午约在山上，而他们要去的山，就是花灵龙约她的地方。
　　中午，中万均和雷婷一起出了校门，接着是汪大东和裘球，花灵龙给肖若云使了一个眼色，孤身一人也走了出去。
　　收拾好课桌，今天的点心想来是白带了吧，肖若云自嘲的笑了笑，不管花灵龙发现了什么，他若是不惹事还好，不然，她绝对不会手下留情的。
　　“你来啦。”花灵龙依旧照着镜子，太阳下的他还真是符合那句“美貌天下无双”啊。
　　“花灵龙同学为什么要约我来这里啊？这里风景倒是很秀丽啊。”肖若云开始装傻，四处看着，其实是在感受雷婷等人的气息。很好，离这里都很远。
　　花灵龙终于放下了镜子，他那温柔似水的眼眸第一次出现那么锐利的光芒，“肖若云同学，明人不说暗话，你来终极一班到底是何目的！”
　　“啊？花同学你在说什么啊？我怎么听不太懂。我来终极一班是因为天皇高中和芭乐高中的交换生制度啊，哪里有什么目的。”肖若云一脸无辜的说。
　　“哼。”花灵龙极其不符合平时形象的冷哼一声，他的绅士风度，在询问一个未知的敌人时，他可不会手下留情的。“天皇高中和芭乐高中确实是有这项制度没错，但是，每年交换而来的都是高二的学生，而且绝对不会来终极一班。”
　　“就因为这个，花同学就怀疑我不怀好意吗？我可以解释的！今年高二交换生所在的一班校车在交换前期遇到车祸了，天皇高中高二所有的优等生现在都还在医院躺着。”肖若云不急不慢的说着，，手上开始聚力，随时准备开打。“而且，我真的很崇拜终极一班在榜上的高手们！高二时因为有事所以我没能来芭乐高中，所以借这个机会我就来啦。”
　　“别在假装了，我查过了，交换前期天皇高中本来不会有任何用到校车的地方。是你，你提议让高二和高三的一班集会来提升学习成绩的！而且在此之前，你就找天皇高中的校长，要求交换来芭乐高中。怎么会那么巧，校长刚刚拒绝你，高二的校车就正好出了车祸。“
　　肖若云听到这里，便知道花灵龙其实也没有知道太多，很多事情他显然还是不确定的，到现在他都没有彰显自己的战力指数，就说明他不能确定自己是否拥有异能。（找到断肠人买脆脆脆笔记本真是对了！）
　　“花同学，我知道，我冒昧前来终极一班是很奇怪的行为，非常可疑。但是，请你相信我，我真的是没有别的想法的！”水灵灵的大眼睛，眨呀眨，不信你不信我！“我……我真的是因为很想要过来看看，所以……所以我才……呜呜呜……”
　　“哎！你……你别哭啊！那个……都是我的错！对不起啊！那个你先别哭了！拜托！”花灵龙看到肖若云豆大的眼泪唰唰往下掉，神马冷酷锐利全变成害怕了。“要是姐姐们知道我让一个小姑娘哭了，那我就死定了啊！！！！”
　　“若云？”祸不单行，雷婷竟然忽然出现了，可怜的花灵龙啊。“若云，你怎么哭了？是谁欺负你了吗？”
　　雷婷看到梨花带雨的肖若云，便完全无视了站在一旁手脚无措的花灵龙。她竟然动用异能，瞬间到了肖若云面前，心疼的用手帕慢慢擦拭着那张苍白小脸上的泪光。
　　肖若云心下暗道：“糟了！雷婷怎么过来了！绝对不能让她知道我是因为花灵龙怀疑我而哭的。如果她知道花灵龙怀疑我，她心里也会对我有间隙的！”
　　“king……好可怕，刚刚……刚刚那条蛇……真的好可怕……呜呜呜。”肖若云将脸埋进雷婷的怀里，眼泪不要钱一般的掉。雷婷的衬衫……好像是汪大东的，怎么回事！
　　“好好好，没事了！没有蛇的，乖乖在我身边，不会有事的啊！”
　　“恩……”
　　花灵龙有些石化的看着面前你侬我侬的两个人，他这是完全被无视的节奏吧……不过，肖若云没有告诉king是他把她弄哭的，他还是非常感激的，这样，姐姐们就不会知道他竟然干了这么不绅士的事情了！！
　　“哎？花同学~你怎么和肖若云小妹妹在这里啊~该不会~恩~”不用怀疑，这个荡漾猥琐的语气就是汪大东的！
　　花灵龙迅速从自己的异想世界走出来，和平常一样照着镜子说道：“美丽的阳光，美丽是风景，美丽的世界，偏偏有一个不美丽的你。”他说着，将手中的镜子照向汪大东，如果能忽略他僵硬的表情，其实他还是很正常的。
　　“哎！花灵龙小朋友你真是太不可爱了啊！你怎么可以说我这个史上最强高中生不美丽呢！我……等一下！我一个堂堂男子汉怎么可以用美丽来形容呢！你……”在汪大东又犯二的言行下，一行人又愉快的遇到了背着裘球的中万均，于是，在某个人怨气满满的背景下一行人依旧愉快的请了公假。
　　“这里，就是king上次来玩时住的地方吗？”肖若云看着雷婷满脸悲伤的注视着一个角落，她还是完全放不下这个缠绕她三年的心魔啊。
　　“啊，是啊。”雷婷转过头勾了勾唇角，想要笑一下安慰满是担心的肖若云，但是很遗憾的发现，自己不行。
　　“同学，要住宿吗？”旅馆的老板看到一群穿着校服的年轻人便跑过来问道。
　　雷婷深吸一口气，将心底无法抑制的悲伤压下去，拿出小芹的那封信问道：“老板，不好意思，我查过了，这封信的邮戳是从你们这边寄出来的，你知道这是怎么回事吗？”
　　“哦~这是三年前一个小妹妹拜托我，一定要在三年后的同一天，帮她寄出来的。”老板看了一眼信，想起了三年前的那个小妹妹。
　　中万均上前一步问道：“那，她当初有讲什么吗？”
　　“没有哎。”老板看到眼前年轻人的失望，又想了想说道：“哦，她好像说，三年后的同一天，要来这边看流星雨。看今天天气不错，能见度应该蛮高的！”
　　气氛凝滞，反正假已经请了，花灵龙不能夜不归宿也就自己回去了，肖若云、裘球、汪大东连同中万均和雷婷决斗在这里住一晚。
　　中万均和雷婷先后走进了一个屋子，肖若云知道，那个屋子应该就是三年前他们来的时候住的了。
　　趁着汪大东照顾着裘球，肖若云躲在一个角落，看着中万均和雷婷，看着他们走向观星台，看着汪大东扶着裘球跟了过去。
　　肖若云也不知道自己到底是在想什么，抬头看看漫天的星空，师父是不是也在同一片星空下想着自己呢？自嘲的笑了笑，怎么可能呢，师父并非只有自己一个弟子，同样优秀，甚至比自己更优秀的弟子，也不是没有啊。
　　肖若云忽然想起了小时候，应该说，是自己的婴儿时期。她的父母都是修真者，可能是因为修真者天赋异禀吧，肖若云从出生就有记忆了。她清楚的记得，自己的父母是因为相爱才在一起的，母亲是主愈的修真者，父亲是主攻的修真者。他们排除万难，好不容易才在一起，可是就是因为他们的契合度不高，父亲最后元魂自爆而亡，连尸体都没有留下。内心充满愧疚的母亲仅仅一个星期，就随着父亲而去了。她到如今还清楚记得，母亲抱着哼唱着童谣哄着她入睡的情景，同样也清楚的记得，父亲因为修为越来越高，每日都活在疼痛里的情景。爱情，在这一切面前，真的是无济于事的。若不是师父收养她，或许她早就被父亲那边的亲人当成工具养起来了。
　　肖若云能够清楚的听见他们的交谈声，也能够清楚的听见雷婷的自责和痛苦。可是，她不能去安慰，不能去插手。这次寻找修魔者是她唯一的机会了，若是回不去，可能过不了几年她就会和她的父亲一样，元魂自爆而亡的。
　　听着雷婷一声声的哭泣，肖若云想要过去，非常想，可是身体却硬生生的立在那里，动也不动。过去又能改变什么呢？过去，什么都无法改变。
　　泪水一点点滑落在地，肖若云只觉得可笑，自己真是想哭就哭啊，泪水，真是听话。它从来就不会忤逆自己一丝一毫，它永远都可以在最适合的时间，跑出来。它，是唯一只属于自己的东西了。看着被浸湿的地面，肖若云笑了，开心的笑了，从踏上修真这条路开始，自己就知道结局了。终有一天，她会和自己的父亲一样，连土地都无法润湿的，死去。死在这条无数人争逐的名为“天道”的路上。
　　流星雨真美，真的好美。美到哭，美到笑。
　　“若是流星雨许愿真的可以实现的话，我愿意付出我的一切，让那个人幸福一世，安稳一生。”
　　“同学！同学！很恐怖的大事要发生了！比北韩的飞弹还可怕哎！”金宝三大声嚷嚷着跑进了教室，害得在打瞌睡的汪大东瞬间醒了。
　　“金宝三！你又在耍什么宝啊？”汪大东一脸不爽的说道。
　　肖若云无聊的看着这场好戏，最后以金宝三被蔡云寒抽了一鞭结束。
　　又来了三个高手啊，转学生。
　　“北香蕉的‘三人组’？听上去……好瞎，不过，和雷婷一样吗？可是，又有一个先天之人。”肖若云心里想着，有趣的看着三个人。
　　其中那个战力指数第二高的人上去写了自己的名字，“战”
　　“大有什么用，大而无当。”花灵龙喝了一口茶，很是不屑那个大大的“战”字。肖若云看着讲台上的人，完全可以想象他的内心想说什么了。“装模作样。”
　　“单戈？”汪大东不切时宜的开始犯二了……
　　“我叫战。”冷冷的声音，转学生不好对付啊~
　　“哦~哈哈哈，那阿战同学，阿战同学你贵姓啊？”汪大东一脸傻气的笑着，肖若云看到了中万均微微抬起的眼神，那里面满是无奈。
　　战没有说话，蔡云寒直接上去写了一个“辜”字，他姓辜。
　　“哇塞！原来你叫辜单戈啊！”于是，汪大东同学作死成功！
　　“这绝对是真傻。”肖若云仗着没人注意，很不淑女的翻了一个白眼。
　　显然，在讲台上的辜战同学也很无奈。
　　“下一位！”随着蔡云寒的一声，一位很乖的学生走上了讲台，写上“止戈”。
　　“还真是真人不露相啊，看上去这么乖，却是一个先天之人。”肖若云很是无聊的看着这个乖孩子，然后汪大东又说出来很秀智商的话。
　　“啊！又玩猜字游戏啊！我知道了！阿武同学嘛！”
　　“什么阿武啊？我姓止名戈。”
　　“啊……是哦……不好意思。”汪大东一脸尴尬的说道，他绝对不是装的，这是真的犯二啊。
　　接下来是一个美女上台了，肖若云看着汪大东，估计他又会说出什么话吧……一脸血啊。
　　“哇！厉妈妈！你才高三你就当妈啊！”汪大东一脸激动的站了起来。肖若云用书本掩住脸，这不是二，是蠢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二作者表示继续躺平求评论，求收藏~_(:з」∠)_
　　花灵龙大少爷的性子，奴家真的hold不住啊嘤嘤嘤(┬＿┬)
　　脆脆脆笔记本就是很软的笔记本，亲们可以无视二作者疯马一般的思维的……
　　凑个四千字==


第8章
　　“那两个字才不念‘妈’。”止戈的话里吐露出浓浓的无奈。
　　“是吗？那不是心不在马的马吗？就是念妈嘛你！”汪大东理直气壮的说道，肖若云盯着国语书，想要在上面盯出一个洞，汪大东你学了那么多年的国语，竟然连这个都不知道！
　　金宝三跑到汪大东旁边，肖若云听着他们两个的对话，从“女字旁的马和焉”到“英文真的很重要”，强烈要求读档，在事情开始前用“若云剑”劈死这两个二货好了！
　　“喂！你一直在我们三个名字上面占便宜，你什么意思啊？”辜战冷冷的说道，显然，他已经非常不爽了。
　　“啊？我有在他们身上，名字上占便宜吗？”汪大东一脸疑惑的小声说着。肖若云表示自己正在吃“黑线面条”。
　　“好了，废话少说，同学们挪下位子，腾出空间给新同学。”蔡云寒说着，全班寂静，没有一个动的。
　　辜战看了一圈，手臂一伸，直指雷婷所在的地方，“那个位子，不错。”
　　“啪！”语音刚落，终极一班的气氛一下子就燃烧起来，所有人都站起身来，随时准备战斗。
　　“新来的，不要太过分哦。”那个谁第一个说话，和平时一样的语调，硬生生多了几分杀气。
　　花灵龙打算“夫唱夫随”，“看来，有人打算鸠占鹊巢了。”
　　肖若云看着辜战指向这边的座位，刚刚想要起身说话，汪大东就嚷嚷着让辜战到他那边了。辜战用“博爱座”狠狠的噎了回去。
　　“若云，不用理他们。”雷婷看到肖若云要起来，便传音说道，她上课的乐趣之一就是看前面人认真学习的样子，要是前面换成那个所谓的辜战，那还不让她恶心死。再说了，就算若云起来，想必这群不识好歹的家伙也只会让若云难堪。
　　肖若云听到耳边响起的声音，愣了一下，止住了自己起身的动作。最后的结果是，辜战从外边也抬进来一座沙发。
　　辜战整节课都非常专注的看着雷婷，雷婷无所谓的看了他一眼便开始看坐在前面认真学习的肖若云。只是后面的气氛，却一直都是剑拔弩张。
　　一节课，就在这样的气氛中，结束了。
　　“来者不善善者不来，看他们刚刚的态度，应该是针对king的。我认为应该带他们到剩死门进行终极裁决。尤其是辜战，行为嚣张。不下点下马威的话会被人看扁。”花灵龙优雅的说着这话，字里行间都和他家那个谁一样，充斥着浓浓的杀气。
　　于是，那个谁开始夫唱夫随。“我也这么觉得，尤其是现在转学生都嘛在比嚣张。”他说着，便抻着脖子看向中万均和汪大东，又转过身来笑着对静坐在一旁的肖若云说：“当然，若云同学是交换生，不算！”
　　肖若云冲着那个谁笑了笑，“king，那个叫辜战的人，我见过他哦！他有在救助弱小，应该也坏不到哪里去吧。”
　　“哎？真的吗？”那个谁瞪大双眼看过来，肖若云看着他一脸跳脱受样，笑着点了点头。
　　雷婷听到肖若云这样的话，点头想了想说道：“再看看吧，毕竟他除了嚣张了点怪了点，也没在做什么。。”
　　“我赞成king的说法！我们再观察一下嘛，有的人就是这样，面恶心善，讲话直了一点。我们再给新同学一次机会，好不好？”裘球忽然说道，她以往从来都只是唯恐天下不乱的，今天怎么会这样？
　　花灵龙和那个谁对望一眼，深觉有jq！
　　此次对话，以金宝三和汪大东犯二结束。那个谁被派出去听墙角。
　　第二天，辜战继续自己的盯人政策，雷婷因为旁边总有一道视线在，完全没有办法静下心来看肖若云。
　　处于暴怒边缘的雷婷表示，还是去剩死门解决掉这个辜战好了。
　　肖若云看着因为汪大东大声说话而暴走的蔡云寒，默默三个点。至于蔡云寒将止戈叫出去的原因，很明显，是因为对方外翻的领子。
　　肖若云一下课就走了，也不知道去哪儿了。看着裘球去找辜战，雷婷直接就往外走。辜战在身后，直接约战雷婷。
　　而肖若云这边，很明显，是因为她的修为问题了。自从进到终极一班，她的修为就开始上涨，上一次修炼时，若不是她强压下修为，估计又要上升一个小境界。现在她身边也没有主愈修真者所做的“止痛药”了，若是上升一个小境界，估计到时那个淬体的痛就能让她疯了。弹着《高山流水》压抑自己的修为。肖若云知道，这样下去也不是办法，过几天就放假了，随便找一个深山老林晋升境界吧。过去就过去了，过不去，就那样吧。
　　“king，你真的要和辜战同学在剩死门决斗吗？”肖若云一回来就听见了这件事，三天后，她不能去啊，她体内所有的灵力都处于沸腾的状态，近距离接触灵力撞击，她肯定完全没有办法控制了。
　　“恩。”雷婷点点头，以为肖若云是担心她，“没事，你不用担心，我不会失败的。”
　　“可是，会受伤吧！”肖若云想到雷婷会被打伤，明明主攻修真者简直可以说是天天内伤，战斗时受的伤，她不应该在意的。可是，那是雷婷啊。“king，辜战同学和你一样位列ko榜的第三名，我怕，会是你们两败俱伤。”
　　“没事的，不用担心。”雷婷听着这话心里暖暖的。“明天决斗的时候，你就去找汪大东，那个家伙虽然很笨，但是，保护你应该还是可以。”
　　肖若云听到这里，身子微微一震，点了点头。她竟然连这个都想好了吗？
　　雷婷点点头，从肖若云家走回去，她看不见背后的那个女孩，那双坚定的眼睛。
　　肖若云抱着自己的古琴站在学校的琴房，她在周围布上结界，确定无战力指数的人都进不来。深吸一口气，她将自己的神识布满整个芭乐高中。她在等，若是汪大东不能及时赶来的话，那她的修为就抑制不住了。
　　雷婷和辜战已经开始调动身上的异能了，不过，离开打估计还有很长的时间。双手按上琴弦，微微弹动，肖若云第一次如此仔细的控制自己的灵力，她这段时间修为提升如此之快，估计很大原因就是因为她的心境提升了。
　　雷婷和辜战已经战作一团了，两人的战力指数相同，雷婷也已经破除心魔，后天顶峰的对决，让肖若云体内的灵力开始沸腾。眼前变成一片血色，想要战斗！战斗！
　　“嘣！”琴弦因为无法承受巨大的灵力而断裂，《高山流水》从中断开了。
　　汪大东已经过来了，还有阿鸡师，肖若云知道，这件战斗已经停息了。
　　“噗！”鲜血将古琴全部染红，肖若云盘膝而坐，全部心神都去抑制身体里四处乱窜的灵力，现在，必须晋级！
　　“不行，不能在这里晋级！不能让雷婷知道，我骗了她！”肖若云心里只有一个念想，绝对不能让雷婷知道她骗了她！雷婷为她安排好了一切，她那么骄傲的人，若是让她知道，自己骗了她，那她一定会很伤心的，也许一辈子都不会再看她一眼了！她不能冒这个险！
　　不知道过了多久，肖若云睁开双眼，她的脸色呈现灰白之色，仿佛是一个将要死去的人。从储物空间拿出一颗“驻颜丹”，这种丹药可以恢复面色，伪装出毫无异样的表象。
　　肖若云知道，她这次强行压制体内灵力使自己的丹田受损，近期完全不能动用一丁点儿灵力。若是动用灵力，她就会受剥皮挖骨之痛。不过，她却很开心，因为，她这一段时间，便可以做真正的手无缚鸡之力的“肖若云”了。
　　于是，后面这个事怎样情况……
　　肖若云在认真的看书，雷婷则仔细的看着她。
　　“昨天她去哪儿了？回来时也没有和我说。”雷婷想着昨天她没有看到肖若云时紧张的心情，虽然肖若云后来说是在教室，没有去观战，但是雷婷可以发誓，她是和她一起离开教室的。一开始还以为肖若云是去找汪大东，可是汪大东来了之后她也没有来，后来她也有问过汪大东，结果汪大东也说根本没有看到肖若云。雷婷咬了一下嘴唇，她总觉得肖若云怪怪的，昨晚练曲时也是一副力不从心的样子。她到底是怎么了？
　　肖若云看着手下写满一张纸的“雷婷”，只觉得自己简直疯了，为了雷婷，搞得自己重伤，心里还很高兴，一点儿也不后悔。要是对方也对自己这样也就算了，结果雷婷对自己最多也就是对终极一班成员的责任罢了。
　　“我知道现在是什么情况了！一定是打不够，还想打！我闻到了一股……唔唔唔！”金宝三终于受不了罩及全班的沉默，跳出来大嚷道。不过，他被自家的跟班捂住了嘴，完全说不出那几个字。
　　“我也闻到咯，熟悉的味道”花灵龙看着镜子中的自己，笑的一脸神秘。
　　“什么味道啊？”
　　“恩……春天的花香味。”花灵龙说出让金宝三等人无比失望的话语。他微抿了一口花茶，看了一眼还在看着肖若云发呆的雷婷说道：“爱情如同烈火，时常翻动才能燃烧的持久。起先的冷淡，只会让以后的恋爱更加热烈。”他又看到看着中万均发呆的裘球叹了一口气说道：“真诚的爱情所走的道路，永远是不会平坦的。唉，又多了一个准备跌倒的。”
　　肖若云听着花灵龙的话，看着纸上满满的“雷婷”叹了一口气。没有什么会比现在这样更糟了，不是吗？
　　《芭乐高中终极一班老大以贱招取胜》，手上的新闻标题用大红字标志着，肖若云拿着报纸的手，气的都颤抖了，嘴里翻涌而上的铁锈味让她深吸了一口气。
　　雷婷看着气的脸都白了的肖若云，忽然觉得心里因为这些不实报道而产生的不满都消失了。“不用担心，没事的。”她坐起身，握住肖若云因为太用力而泛白的指节。
　　肖若云抬起头，雷婷还是一如既往的那么自信，霸气。她微微放下心，冲着雷婷笑了笑。低下头，掩去眼中的杀机。竟然敢这么说雷婷，自己一定会让这个人付出代价的。想来能够写出如此恶臭词句的人，双手一定也很臭吧。臭掉的东西，就应该拿去喂狗啊！
　　金宝三汪大东就为什么没有“汪大东帅照”这件事而吵着，花灵龙一掌将报纸拍在桌子上，“说到出手，king那天明明再三交代任何人都不准插手，要不是你多管闲事出手帮了king，也不会有这些奇怪的传闻，说什么king请你当打手。”
　　“喂喂喂！年轻人你好好讲啊，要不是那天我行侠仗义，姓雷的小妹妹和那个辜单戈早就打起来了！看他们战力指数飙到都爆表耶！一定两败俱伤的好吗？”
　　“不管怎么说，现在终极一班的king的名誉受损是事实，我们必须向所有高校界证明，king仍然是king。终极一班绝对不会耍不正当的手段，胜之不武，不然所有高校界的人都以为我们终极一班的人好欺负。你们说是不是？”花灵龙语调严肃的说着，他是真的很生气啊。
　　“是！”终极一班的同学都说道，这件事确实不能就这么算了。
　　雷婷看着喊“打一次”的终极一班的同学，又看了一眼肖若云。再打一次做什么，作秀吗？“好了！够了！你们有没有听过一句话叫做‘谣言止于智者’，还是，你们要像汪大东一样，当笨蛋？这种无聊的传言听过就算了，何况又不是事实。你们任何人都不准对这件事轻举妄动！”做的多了，也只会成为他人的谈资，没有用。
　　雷婷起身就走了出去，中万均看了看她，也跟着走了出去。
　　肖若云还是看着手下的纸，“雷婷”，她到底该拿她怎么办……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二作者求包养~~~
　　又是凑足了的四千字(┬＿┬)


第9章
　　“世上我最美丽小魔镜”？那是什么？肖若云看着阿鸡师捧着手里精致的镜子爱不释手，只觉得这个世界好神奇啊！“难不成芭乐高中的福利社，什么东西都有卖吗？那我的伤……算了，还是不要去惹不相关的人比较好。”肖若云撇撇嘴，将写满雷婷的纸张塞进书桌，拿出英语书，开启学霸模式，杜绝一切！唯有学习！
　　不过花灵龙，你让那个谁去跟着厉嫣嫣，你一定会后悔的……
　　汪大东随便在街上走着，他忽然眼前一亮！“肖若云同学！这么晚了，她怎么会在这里啊？”他满脑子雾水的看着走在前面的肖若云。夜色已沉，按照他对于肖若云的了解，她现在应该是乖乖呆在家里，不是写作业，就是睡觉了啊。“不管了，先跟上去看看。”
　　而肖若云这边，其实是为了来处理那些往雷婷身上泼脏水的人。他们既然敢泼第一次，就一定会泼第二次，还不如，让他们永远也泼不出来好了。因为丹田受损，她不敢擅自动用灵力，连神识也不敢外放，汪大东境界又比她高，所以她完全没有注意到跟在她身后的汪大东。
　　只见肖若云走到一处小巷口，里面隐隐传来喝醉酒人的嬉笑声。
　　“这次真是好运，那个终极一班的king爆出这么大的丑闻来，哈哈哈！”
　　“没错啊，要是他们再打一架，那就正好坐实先前所有的话了！那到时候我们卖照片，肯定赚的更多啊！”
　　“哈哈哈哈！没错！”
　　“小妹妹啊~这么晚了，你这是要去哪儿啊？不如，让哥哥们送你一程吧~”几个打扮的流里流气满身酒味的人走了出来，他们其中一个人还拿着相机在嚷嚷着“赚疯了！”。看到在巷子口的肖若云立刻眼前一亮凑了上来。
　　只见其中说话的那个人开始毛手毛脚的，其他几个人也围了上来。汪大东提气刚想要上前救美，就听到了一个冰冷而充满杀气的声音。“你们几个就是芭乐高中校刊编辑部的？”
　　“呃？哈哈哈哈！小妹妹~大哥哥我确实是编写校刊的人~不如，让我们也把你写上头条怎么样？《午夜走在巷子口的美少女》？或者是《美丽动人的艳遇》？哈哈哈哈！”其中一个人摆弄着手上的相机，想要拍一张照片。
　　“呵，那就没错了。”汪大东只看见一直低着头的肖若云猛抬起头，几秒时间，几个人便躺在了血泊里。
　　汪大东瞪大了眼睛，看着肖若云扔下一句“祈祷吧，生死有命。”转身便走了。等肖若云的背影完全消失了，他才从藏身的地方走了出来，查看了那几个人的伤势。这几个人，尤其是那个拿着照相机的人双手若不能及时治疗估计就会废了。他想到刚刚这个人说的话，想要救治的脚步停了下来，原地拨打了救护车的电话，转身就走了。
　　“肖若云的身手竟然这么好！她难道和HellVison有关吗？她不会真的是药头吧！！”汪大东忽然摇了摇头，否定了自己的这番推论，“她这次出手的原因，应该是因为姓雷的小姑娘被冤枉的事！总体来说是为了终极一班，她对终极一班没有恶意的！不过，她这样子还真是有种哎！平时都柔柔弱弱，温柔可人一副很好欺负的样子！谁知道发起火来这么可怕的啊！一个阿武，一个肖若云，现在都流行乖孩子类型的高手了吗？要不我也换个发型，当回乖孩子，也许会更帅也说不定哦~那样子我一定会更有人气的！啊哈哈哈哈！”
　　于是……此事就以汪大东考虑换发型结束了……赞一个！汪萌兽！
　　第二天，汪大东左看一眼止戈，右看一眼肖若云，只觉得头疼的要命。“上课倒都是挺认真的，阿武同学跟人相处是忠厚老实得很，而肖若云同学和人说话都没有大声过，淑女的典范啊！怎么想都没办法把他们两个和禁药联系在一起啊。肖若云同学应该只是单纯的隐藏战力指数，连昨晚打架的时候也是毫无异能波动的，这份控制力真是惊人！所以她应该和HellVison没什么太大的牵连。而阿武同学，他战力指数很不寻常也是事实啊，嘶……他跟辜单戈转来芭乐高中，真的只是为了终极一班老大的位子吗？”
　　“汪大东今天怎么回事，一会儿看看我一会儿看止戈，他难道是知道什么了？”肖若云握紧手中的笔，听着汪大东和中万均说话的声音，那么大声……“算了，看他这副样子，就算让他知道，估计也没有什么威胁。”看着汪大东东躲西躲，躲着蔡云寒扔过去的粉笔。活像一只猴子……
　　汪大东，你真素一个萌物啊==。
　　不过……这是怎么回事？肖若云看着汪大东奇怪的行为，满头雾水，他怎么见到中万均怎么就脸红了？这是忽然开窍了？
　　“king，汪同学今天看起来好奇怪啊。”肖若云觉的，自己出于对汪大东的同学爱，还是应该给雷婷打个预防针，否则若是中万均真的被汪大东给拐跑了，她肯定会非常生气的，要是为了汪大东气坏身体，可就不值了，不是吗？
　　“是耶，汪大东这是怎么了？”雷婷也满脸的奇怪，这汪大东没事看着中万均，还满脸通红的，这是要闹哪样啊？
　　那个谁立刻接话说道：“我想，可能是吃坏肚子了吧……”他的神色不太自然，肖若云一眼就看出来有猫腻了！
　　“这个汪大东可能已经知道我会武功有异能的事情了，现在这种情况嘛……喜闻乐见！”肖若云想着，带着笑，摆明要看好戏了！
　　哇塞！粉色泡泡漫天飞啦！这旁若无人的对视啊！脸红了！脸红了！
　　“汪大东在干嘛啊？怪里怪气的！”本来都要赢了，这汪大东怎么忽然就拿不住球了呢？雷婷看看坐在身边的那个谁，那个谁堆着满脸不自然的笑容回视。
　　“king，看样子，汪大东怎么好像喜欢上中万均了耶！见面就脸红心跳，简直就和恋爱一样耶！”肖若云捂着嘴，表示自己忍笑忍得很胃疼！
　　“怎、怎么可能！肖若云同学！你不能乱说的！”那个谁一听到这话，立刻就跳了出来，满脑子的“天啊！她怎么知道了！那两个人一定会杀了我的！！！”
　　“那个谁，你这么激动做什么？若云只是说笑而已。”雷婷奇怪的看了一眼手脚无措的那个谁。
　　“你别碰我！！”汪大东的声音在整个体育馆响了起来。所有人的注意力都集中到了他的身上。只见他满脸红晕的捧心自问：“奇怪，心怎么跳的这么快？”
　　金宝三上前想要问清楚原由，但是汪大东好像拒绝任何人的触碰，最后自己躲到一边去了。
　　“奇怪，我怎么闻到了一股恋爱的味道？”花灵龙满脸奇怪的说着。
　　雷婷瞪大眼睛，慢慢的看向肖若云，“完了，不会被我说中了吧……”肖若云欲哭无泪的对着雷婷说道，雷婷大大的咽了一口口水，颤抖着说：“不……不可能吧……”
　　上课了，蔡云寒拿着鞭子走了进来，先是对地打了一鞭，厉声说道：“谁没带课本，站起来。”
　　“啪！”“老师，我没带课本。”汪大东的声音连同一声清脆的响声一起响起。肖若云回头看过去，中万均一脸疑惑的拿着一本课本，汪大东一脸理直气壮的说自己没带课本。
　　“东哥！你不要开玩笑！你什么时候把课本带回去过啊？”金宝三的声音响起，肖若云表示，就算你真的没带，你扔课本那么大声，谁听不见啊！==难道陷入恋爱的人，智商真的会降低到这么地步……错了！我忘了，汪大东本来的智商……就不高！
　　“汪大东！你是存心想要找麻烦是不是！”汪大东没带课本，连蔡云寒都不相信，就如金宝三所说，他根本就没有带回去过啊！
　　中万均奇怪的看了一眼汪大东，站起身来说道：“老师，这课本不是我的，是我没有带课本。”
　　雷婷利用传音功能对着中万均问道：“汪大东怎么了？”中万均摇了摇头，“我怎么知道！”雷婷看了一眼汪大东，那种不详的预感愈演愈烈，汪大东不会真的如若云所说的……
　　“老师！我说是我没带就是我没带！”
　　“这课本是他的，他刚刚丢到我桌上，相信大家都看到了。”
　　肖若云听到这里点了点头，花灵龙欣赏着自己的美貌，优雅的说道：“我也看到了。”
　　那个谁一脸悔不当初的自言自语着，裘球听到，立刻就跑过去问了。
　　“裘球，回去！”
　　“立刻！”
　　“算了，中万均，你把课本还给他，你坐过去跟他一起看。”蔡云寒把鞭子放下，总不能为了这两个人的事情不上课了吧。
　　中万均动作帅气的做了过去，配上讲台上蔡云寒说着的“断袖之爱”，肖若云表示，不搞基没天理了……回头和雷婷对视一眼，看到了一模一样的思绪。惨了，这件事恐怕真的是这样了……
　　“king！你这是要去哪儿？”肖若云刚出门要晨练就看到了雷婷一身外出着装。
　　“是汪大东啦，也不知道他又发什么疯，约我出去说要说中万均的事。”雷婷一脸疲惫的说着，她的脸颊泛着不自然的光泽。
　　肖若云皱眉看着她，上前几步，微微踮起脚尖，四目相对，额头贴着额头。雷婷脸上的红晕因为肖若云如此的靠近而更加明显了。
　　“你、你你你！你靠这么近做什么？”雷婷咽了咽口水，颤抖着声音问眼前的人，她连嘴唇都不敢乱动，就怕触碰到不应该碰的。
　　“king，你在发烧啊！好烫！”肖若云假装没有看到雷婷的不自然，一脸认真的说道。
　　“没、没事，我、我早上有吃药。我、我的身体很好的，不会有事的！”雷婷反应过来将肖若云推开，听到她的话，心里有种奇怪的失落感。
　　“好吧……不过，汪大东找你，不会是因为他……对中万均……”有意思吧？肖若云看着雷婷忽然变得很恐怖的脸，不敢继续说下去了。
　　“他敢！”雷婷想到今天早上汪大东不自然的语气，心里也觉得好像很对啊……“若云！你和我一起去吧！”多一个人帮我承担，我应该不会暴怒到杀人。雷婷期待的望着一身运动装的肖若云，可能是因为发烧，所以有一些小孩子心性。肖若云点点头，雷婷拉上她就走，也就没有看到，肖若云眼中的痴迷。
　　不一会儿，就看到了一个一身宝蓝色西装的人。
　　“咳，中万均到底怎么了？你现在可以说了吧。”雷婷说着，觉得这一路上自己的难受感少了很多，这药真奏效。肖若云则很庆幸，自己虽然不能动用灵力，但是还是可以做到灵气外放的。身体周围都是浓郁的灵气，雷婷的身体也就好了很多。
　　“汪、汪同学！你这是怎么了？怎么把自己搞成这样？！”肖若云一脸惊诧的看向满脸胡渣，一身颓废气息的汪大东，怎么瞬间就老了这么多！你可是先天之人，就算没有修真，也不可能一夕之间老上这么多吧！！！
　　“你……这是被打了？”雷婷抹去额角的冷汗，皱眉看着这个名副其实的大叔！
　　“肖若云同学！你也来咯……”汪大东挠了挠头，“不是啦，我这不是选了一夜的衣服嘛，也不知道穿什么啊！就把自己搞成这个样子了。早上出门还有点赶忘了刮胡子！不好意思啊。”
　　肖若云围着他看了看，走到雷婷的身边说道：“汪同学是要约会吧？你这个样子，会留下不好的印象的！你还是找个地方，整理一下仪容比较好，不然……这场约会恐怕是要吹了！”
　　“真的吗！！那你们等我一下！我马上来！”汪大东不可思议的摸了摸胡子，听到肖若云的话马上就信了，于是，风一般的跑回家！还好，这里离他家很近，他又是异能全开的跑，应该很快就会回来。
　　肖若云和雷婷对视一眼，得了，不用猜了，这丫真的喜欢上中万均了。这是都发展到约会表白的桥段了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表示昨天听了一首歌《小曲儿-霁夜茶》美哭了简直！小曲儿的《天字十三杀》和《上邪》也美腻了！！奴家好喜欢呀~~~~
　　二作者表示跪求包养~_(:з」∠)_


第10章
　　肖若云看着雷婷有些发黑的脸色，刚要说话，眼前狂风掠过，焕然一新的汪大东就站在了她面前。……你要不要这么快啊！
　　“肖同学！你看我现在这样可以吗~”汪大东说着还自恋的摆了几个pose。肖若云听到“肖同学”额角多了一个“#”，“汪同学，你叫我若云就可以了。这样就不错！很帅呢！”
　　“汪大东，你……唔唔唔！”雷婷满脸不爽的看着汪大东，想要质问汪大东，结果就被肖若云一把捂住了嘴。
　　“汪同学！我看都这么晚了，你要是约了人想来时间也快到了！不遵守时间，还要是让对方等的话，怕是你的约会一定会over了~不过，你要是比对方多到半个小时，一定会留下一个很好的印象的！”肖若云仗着雷婷怕伤了她所以就牢牢的捂着雷婷，不让她说话。
　　汪大东一听到这里看了一眼时间喊道：“真的吗？糟了！都这个时间了！”说着他就又要跑起来了。肖若云连忙拉住他“你慢慢走！千万不要太快，否则很容易被人觉得你很浮躁哦！”
　　“好！谢谢你了！肖同学！”汪大东扬起他自认为很“优雅”其实很“傻气”的笑容，大步往前走去。
　　“叫我若云就好……”小同学泥煤啊！！
　　“若云！你干什么啊？这个汪大东，竟然敢……！”雷婷指着汪大东远去的背影，咬牙切齿的说道。肖若云看着雷婷背后具现化的怒火心有戚戚。
　　“king，也许事情不是我们想的那样呢？也许汪大东是和别的人约会呢？而且……汪大东以前也没有这种倾向啊，我怎么觉得，这件事没那么简单。”肖若云左凑一句右拼一句的说着，心里唰唰唰的冒冷汗。“汪大东！你个祸害！要是你拿不下中万均，我就用‘若云剑’劈了你！！！”
　　雷婷想了想，点点头，也对，要是弄错了，多尴尬啊。“那，我们要怎么做？”
　　“我刚刚看到汪大东走的方向应该是前面那家非常有名的情侣餐厅了，按照我对他的了解，他约人应该是在9点，现在才七点多，就算对方早到，那也不会太早的。不如，我们先去吃早餐吧！”肖若云忽然想到辜战资料里有些，他家的早餐店就在附近，终极一班还是应该和和美美的呀~
　　“啊？”雷婷显然因为发烧，脑子没有转过弯来，等她反应过来，她已经坐在早餐店里了。
　　“欢迎光临，请这边坐，里面有位子。”刚刚进门，就听到一个温柔和美的声音。肖若云对着长相一点侵略性都没有，很是温柔小意的阿姨说道：“辜妈妈好。”她旁边犹如守护者一般站着的，就是辜战。
　　“呃……好！你是……阿战的同学？”辜妈妈一愣，肖若云冲着辜战点了点头，她才反应过来，是阿战的同学。“来来来，往里面坐吧，想吃什么，就和我讲。”她笑容甜美，肖若云却觉得，怎么有股看儿媳妇的味道……
　　“辜妈妈，不麻烦了，随便来几样就好，我们都不挑食的！”肖若云笑容满面的看着辜妈妈去那边做饭，转身笑的一脸小心的看着雷婷。
　　“你早就知道这里是辜战家的早餐店了？”雷婷看了看装饰很有家的味道的早餐店，“这里很不错的样子。”
　　“是啊！身为一个班级里的同学，照顾一下同学家的生意也是应该的！也不知道辜妈妈手艺怎么样，要是不错的话，以后早餐我可以顺道在这里吃，king，你要不要和我一起啊？”肖若云笑嘻嘻的说道。因为最近不能动用灵力，又不敢请人进家里，连饭都是自己在做，好难吃(┬＿┬)为什么做糕点的技能那么高，做饭就这么低，这不科学！
　　雷婷看着眼前满脸期待之色的肖若云，点了点头，和她在一起吃饭，应该很好吧。
　　“谢谢你，辜同学。”接过饮料，肖若云对着辜战笑了笑，对方点点头就回去帮辜妈妈洗碗了。
　　“辜战同学好像很喜欢自己妈妈的样子，好孝顺啊。”肖若云喝了一口饮料，对雷婷说着，她实在找不出什么话题了……
　　“恩。”看着肖若云温柔的看着辜战母子，雷婷不知道为什么，忽然有点酸酸的感觉。“汪大东那边怎么办？”
　　“呃……不如，我们一会儿跟去看看好了！”肖若云不想要这好不容易得来的约会机会被汪大东的事情搅乱，去情侣餐厅，就算不吃饭，也很好啊！
　　“哦。”雷婷听着肖若云雀跃的声音，翘起了嘴角，就是这样，一直看着我就好了。
　　“辜同学。”肖若云对着坐过来的辜战说了一声，她看了看雷婷，又看了看辜战，想要这两个闷葫芦找话说是肯定不行了。“辜同学，你转来这么多天了，我都没有和你正式介绍过哎。我叫肖若云，你可以叫我若云，以后还会有很多日子要在一起学习，请多多指教咯。”介于现在是在餐桌上，她没有站起身。
　　辜战看看眼前笑容温婉的女孩子，又看了看旁边有些不爽的雷婷，冷冷的说：“辜战。”
　　“呃……”真冷淡！肖若云暗骂一声，要不是看在你战力指数不低，而且身边还有一个先天之人死心塌地的跟着，又为了班上的团结，本姑娘才不要理你呢！
　　雷婷用满含杀气的眼神瞪着辜战，“给我脾气好一点，说话温和些，不要冷着一张脸对着若云。”
　　辜战嚣张的挑了挑眉，“你管我？”不过，他看着眼前有些气馁的女孩，面部的表情确实柔和了一些。
　　雷婷狠狠瞪了一眼辜战，便不再看他，可恶！若云为什么要对这个家伙这么温柔！（她对谁不都这样……只是对你更加温柔而已）
　　“好了！蛋饼来了！”辜妈妈的声音打破了这诡异的气氛，金黄色的蛋饼，一看就充满食欲。辜战起身，将蛋饼从辜妈妈手里接了过来，“不用了啦。”虽然是这么说，但是辜妈妈脸上却一点不乐意的样子都没有，两人直接温馨的气氛，让肖若云的笑容淡了淡。虽然这点不对劲很快就被掩饰了过去，但是雷婷还是看了出来。
　　“若云家里，好像也没有和父母的合照，如果说搬来的第一个星期是没时间摆放，那到现在也没有，是不是因为……”雷婷想了想自己家里，好歹还有自己和爷爷的合照，可是若云家里，好像一张合照都没有。雷婷想着，伸手握住肖若云的左手，捏了捏，无言的安慰着。
　　肖若云感受到手上的温度，有些掩不住的小情绪从心底蹦出，想要扑到她的怀里，哭一场，告诉她自己所有的委屈……但是，不行！
　　“恩！好好吃啊！”肖若云主动从雷婷的手里将手脱出，她心里抽了一抽，面上却若无其事的赞叹着辜妈妈的手艺，天知道，她现在吃着这蛋饼，就和嚼蜡差不多。
　　“哈哈哈，好吃就多吃一点。以后要常来哦！看到你们，辜妈妈很开心！”辜妈妈开心的笑着，对于她而言，儿子能够交上朋友，不必孤单，就是最大的幸福了。
　　“恩！辜战同学是个很好的人，而辜妈妈是更好的人，我以后一定会常来的！”肖若云说着，反正早餐在哪里吃都可以，其实不吃也无所谓啦。只是现在自己灵力不能运作，不吃饭的话，难免会无力，不过，不吃饭也饿不死就是了。
　　辜战看着自己妈妈愈发满意的笑容，赶紧说道：“妈，萝葡糕要焦了。”
　　“好啦好啦，不讲了，知道你害羞！”辜妈妈笑着说着，她看到雷婷没有吃，就疑惑的问道：“这位同学，你不喜欢吃蛋饼是吗？看你还没有吃哎，不然这样好了。看你喜欢吃什么，跟辜妈妈说，我去做。”
　　肖若云连忙说道：“辜妈妈你不要误会，她很喜欢吃蛋饼的！不用再做了，我们两个女生，吃不了太多的！”
　　“没错！我很喜欢吃蛋饼！”雷婷赶紧咽下一口蛋饼，证明自己喜欢吃。她早上已经吃过饭了，现在又要再吃……
　　“那就好，我过去了，不然啊，萝葡糕就真的要糊了。”辜妈妈满意的点点头，继续去做饭了。
　　“对不起啦，king，你又要再吃一顿早餐。”肖若云抱歉的看着正在拼命往下塞饭的雷婷，雷婷随手拿饮料喝一口把饭咽下去说：“没事啦，多吃一点比较健康。”
　　“呃……king，这是，我的杯子。”肖若云双颊泛红不好意思的说道，这是间接接吻吧！！
　　“啊？”雷婷看了看杯子，又看了看害羞的肖若云，笑了一声：“呵呵，没关系，我不介意。”
　　“可是我介意啊！！”肖若云心里狂吼着，面上就点点头，假装什么事情都没有发生。
　　辜战挑眉看着眼前一起无视他的两个人，“你们两个的感情真不错。”
　　肖若云听到这个，心里喜滋滋的低下头，掩饰的喝了一口饮料。等一下！！雷婷手里是她的！那她喝的不就是雷婷的了！！
　　“你敢不敢，再跟我决斗一次。”忽然，辜战的声音响起，随之响起的，就是雷婷霸气的声音，“可以啊，我没有什么不敢的。”
　　“还要打吗？”肖若云抬起头看了看互不相让的两个人，他们两个实力相当，再打几次都是一样的啊。
　　“怎么了？吵架了？”辜战妈妈端着萝葡糕走了过来，不是吧！这盘萝葡糕也是我们的！肖若云眼角一抽，马上说道：“没有啦，他们两个只是在玩游戏！两个木头人啊！”没错，这两个木头人！！！
　　辜战和雷婷听到这里，立刻将各自的气势收回，勉强的对着辜妈妈笑了笑。“啊，那就好。”辜妈妈一脸感慨的说道：“我们阿战啊，一向没有什么朋友，没想到他一转来芭乐高中就交到好朋友，而且还是女生的好朋友呢！”
　　肖若云尴尬的笑了笑，谁和这两个木头是好朋友啊！又要打架！“辜战同学也是有很好的朋友啊，像止戈同学和厉嫣嫣同学，是形影不离的好朋友呢！有这两个好朋友，就可以抵得上很多人了。”有两个知己，比无数虚与委蛇的“好朋友”要好的多。
　　“哈哈哈，还是希望阿战可以交到更多的好朋友啊。好了，你们慢慢吃，不够再说哦~我先去忙了。”辜妈妈笑的眼睛都看不见了，她是真的非常开心。
　　肖若云点点头，等辜妈妈看不见了，就狠狠地瞪了雷婷和辜战一眼，气哄哄的不理他们了。
　　“若云，我们这是要去哪儿啊？”雷婷任由肖若云拉着她走，刚刚在早餐店，她知道，她惹肖若云生气了。
　　肖若云忽然停了下来，她委屈的转过身，看着雷婷，“king，就不能不打吗？我听他们说了，你和辜战的战力指数相同，你们是打不成胜负的。”
　　雷婷听到这里，无奈的叹一口气，她何尝不知道这件事，只是，既然辜战已经下战书了，她没有道理不接。“不用担心，若云，我不会有事的。我一定会赢的！”
　　“可是你会受伤！别以为我不知道！上次你和辜战就都受了内伤！这还是汪大东强行插手的结果。要是他不插手，你们两个一定都会受更重的伤的！我学过医术，我看出来了，你和辜战到现在内伤都还没有痊愈！怎么可以还打呢！你知不知道……你知不知道我有多担心！”肖若云又听见雷婷说那句“不用担心”她觉得理智好像一下子就犹如脱缰的野马，跑出了脑海，她整颗心都被担心所侵蚀，上次他们两个打的时候，好歹她还可以动用灵力，也许可以保护他们两个。可是现在，她连灵力都无法使出，或许连治疗都没有办法，这让她怎么放心让他们再打。
　　肖若云吼完后理智终于归位了。当她看到眼前满脸不可置信的雷婷时，脑子一白，只剩下两个字“逃跑！”然后她就真的……可耻的跑了……
　　怎么办……雷婷她一定觉得自己很善变，她会不会觉得自己多管闲事，她会不会……不喜欢她了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二作者躺平求评论~~~~\(≧▽≦)/~啦啦啦_(:з」∠)_
　　二作者躺平求收藏~~~~\(≧▽≦)/~啦啦啦_(:з」∠)_


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　肖若云和雷婷走进教室，礼拜六那天肖若云的失态两人都很默契的没有提起，雷婷觉得是因为肖若云太担心她所以才会那么激动，而肖若云纯属是选择性忘记了。
　　礼拜六那天两人分道扬镳后也没有去跟踪汪大东，也不知道到底发生了什么事情。今天一进教室就看到汪大东坐在那里了。不过看上去他的状态还不错。
　　“汪同学，早安！礼拜六的约会怎么样啊？”肖若云和雷婷对视一眼，便走到汪大东跟前问道，回答她的，是汪大东很是迷茫的眼神。“啊？什么约会啊？”
　　肖若云看着不似作假的汪大东，疑惑的问道：“就是礼拜六啊，你不是有约会吗？怎么样了？对方对你的感觉怎样啊？”
　　“肖若云小妹妹，你在说什么啊？我那天哪里有什么约会啊！啊哈哈哈，不过话说回来，礼拜六我确实是莫名其妙一身水，跟个落汤鸡一样的在路上啊！”汪大东奇怪的看了一眼肖若云，仔细的想了想礼拜六那天的事情，发现自己只记得自己一身水的在马路边，还被人指指点点的说什么“现在的年轻人可真是开放啊！异性恋都不能满足他们了！”等一下！什么异性恋不能满足了！
　　就在此时，中万均一脸冷酷，好吧，不能说冷酷，那完全是带着一脸的冰走了进来。
　　“中万钧同学！你的嘴唇……”肖若云瞪大了双眼看着中万均微微红肿还有个伤口的嘴唇，然后又猛然转头看向汪大东，刚刚没有仔细的看，现在一看，汪大东的嘴唇也是红肿的！什么节奏啊！
　　“你你你你你！”汪大东一脸惊异的看着中万均，中万均的脸上竟然出现了一丝红晕，汪大东则好像在想什么，半晌过后，他猛然叫道：“是你泼的我！！！”
　　“等一下！这件事我可以解释的！”听到汪大东的大喊声，那个谁不知道从哪个地方冒了出来。
　　肖若云实在应该庆幸今天汪大东和中万均脑子一抽，那么早就来了，不然……那群终极一班的八卦生指不定会嚷嚷成什么样子。
　　“那个谁？这件事和你又有什么关系啊？”肖若云一脸问号的说道，她和雷婷又对视一眼，这件事情，从开头到结尾，都好不正常。
　　“其实，汪大东之所以会什么都不记得……是因为那个布拎布拎爱上你……”那个谁有些尴尬的笑了笑，看汪大东和中万均的样子好像还发生了什么出乎意料的事情，天啊，这两个人一定会杀了我的！！！
　　“呃……你有话就直讲吧，你这样说一句藏一句的，大家都不太好受哎。”肖若云听到这个名字心里“咯噔”一声，不会是像修真界的那什么“24小时魔药”一样吧，和丘比特之箭一样，爱上第一眼看到的人……
　　“呼！好吧！”那个谁深呼吸一口，然后认命一般闭着眼睛快速的喊道：“那个布丁是我和断肠人买的！他说吃了那个布丁的人会和中了丘比特之箭一样，爱上他看到的第一个人！”
　　“什么！”肖若云等四人大声问道，“这个世界上，还有这么瞎的东西……”肖若云心里想着，嘴上也喃喃出声。雷婷赞同的点了点头，万分悲痛的看了一眼中万均，为自己的青梅竹马感到十分的悲催。
　　“那个布丁，就是我那节体育课吃的布丁吗！！”汪大东一脸震惊的问着那个谁，他得到了最让他绝望的回复，那个谁点了点头。
　　“天啊！！！我不会真的……那我为什么会全部忘光光呢？”汪大东瞬间怨气值破表。
　　“那是因为，这个布丁的效果只有24小时，过了这24小时便会失效，连带的，当天的记忆也会很模糊。”那个谁秉承着“死都死了，再惨一点也无所谓”非常光棍的回答道。
　　“这个不就是‘24小时魔药’的效果吗！魔修用来哄骗修真者用作鼎炉而做的魔药！”肖若云听完那个谁的话语，心里觉得更加的奇怪，“他说是和断肠人买的，这个断肠人怎么会有魔修的东西的，难道他……再等等好了，既然我原先就没有感受到他的魔力，那他要不就不是魔修，要不就是修为比我高太多，现如今我无法调动灵力，不能招惹上他。”
　　“啊，原来是这么回事啊。”肖若云说着这句没有营养的话，看着中万均和汪大东脸上的恍惚神色忽然说道：“所谓无风不起浪，这个布丁的效果虽然只有24小时，但是若是没有好感也不可能瞬间爱上吧。”这句话一说完，中万钧脸上带有一丝柔和，但是视线一触及汪大东，脸上立刻就挂满了冰碴子。
　　“哈喽！爱无瑞巴蒂！”金宝三口持他那蹩脚的英文走了进来，“东哥！king！你们怎么今天都这么早啊！”显然，他看到班级里的四人，或者说是两人，受到了惊吓！
　　回答给他的，是中万均的冷漠，肖若云的笑容，雷婷的不理不睬以及汪大东无力的挥手。这个早晨，就在这样的气氛中，度过了。
　　“汪大东同学！”肖若云一下课，将点心交给雷婷，就借口练琴跑了出来，目的，就是为了找汪大东！
　　“肖若云小妹妹！”汪大东帅气的挥了挥手，从侧卧变成站起，“找大哥哥有事吗？”
　　这个汪大东，自从混熟了之后，他这种不着调的态度就跑出来了，真是无语……肖若云划过三道黑线，然后她整了整衣角，直接鞠躬道：“拜托你！帮我一个忙！”
　　“哎哎哎！你这个要干什么啊！有什么事情就直说就行了，大家同学一场，不管是多么困难的事情，只要你和我这个史上最强高中生说了，我就一定给你解决掉！”汪大东连忙将肖若云扶起来，然后一脸自信的说道。
　　肖若云看到汪大东满脸的自信，想着他虽然有点笨，但是也算是大智若愚了，这件事既然他上次可以解决掉，那这一次应该也行。想罢，肖若云点点头，开始和汪大东阐述那天早上在早餐店，辜战约战雷婷的事情。
　　“什么！这两个人还要打！”汪大东听完，一脸夸张的叫道。
　　肖若云看着他的行径，无奈的再次点点头，她把这件事情交给他处理应该没有问题……吧。“对，我想着上次你们就说他们二人势均力敌，怎么打也就是两败俱伤，这次他们还约战，这样对班级的氛围实在是弊大于利。可是，他们二人还都是好战的性子，或者说辜战如此好战，king的性子也是霸气异常绝不后退的，这样下去，岂不是没玩没了了。”肖若云一脸的担心，她主要还是担心雷婷再受伤，若是汪大东没有办法处理这件事，那么，她手里还是有一些法宝的。
　　“恩！你说的对！咳咳咳……行了！这件事情就交给大哥哥来做吧！小妹妹还是安心读书比较好！”汪大东有些咳嗽的说着，看着肖若云一脸的担忧，便温和的揉了揉她的头，他其实看得出来，终极一班上所有的同学都是有些没心没肺的活着的。唯有她，一副心事重重的样子，一起上学几个星期了，也没有见过她真正的笑过，“有什么事情都还有大哥哥顶着呢！天塌了都还有高个，不用怕！”说着，汪大东笑的一脸阳光，他周身的气息变得极为温暖。
　　肖若云感受到头顶传来的温度愣了一下，然后若无其事的从汪大东手下脱离的出去。这种温暖是很好，也是她从来没有感受到的，但是，她不会眷恋于他人所给予的温度，汪大东的温度太高，很容易就会将她灼伤的。她想要的，是那个人如月一般的温柔。
　　“谢谢你汪同学，不过，汪同学你是生病了？”肖若云笑着答谢了一番，想起刚刚汪大东说话间的咳嗽声，关切的问道。可不要太严重啊，不然到时因为生病而无法解决这件事，那她岂不是白费了功夫？
　　“啊！没事，就是中万均他泼了我一身凉水，害得我有些咳嗽了！”汪大东想起那天自己一身水的回到家，然后就开始咳嗽，显然有些不爽。
　　肖若云有点好奇他们之间到底发生了什么，不过还是很贴心的没有去问。他人的事情，关自己什么事？“那有吃药吗？不然这样吧，作为汪同学答应帮我的谢礼，明天我给你做道润喉的汤品吧。就这样说定了！我先回教室了！”看到汪大东要拒绝肖若云连忙走了，这次让他帮忙算是欠了一份人情因果，还是还回去比较好。
　　回到教室，雷婷对于肖若云这么早回来还有些疑问，不过，肖若云三言两语的遮了过去。
　　“这样遮遮掩掩的日子，天天活在谎言里的生活，什么时候可以结束呢？好想要，好想要告诉所有人，我并不是一个弱者！我可以守护她，保护她！什么时候才能光明正大的叫你雷婷，而不是处于保护地位的king……”
　　“中同学！”肖若云看到中万均就赶忙走了过来。
　　“恩？”中万均疑惑的看着肖若云，她平时都是和雷婷直接走的，今天怎么会自己一个人。
　　“中同学，辜战约战king，然后汪大东就说要和辜战打一场！但是我今天给汪大东送润喉汤的时候，发现他好像在发烧，king已经赶过去了，我怕还会有什么事情……他们就在剩死门，中同学你也过去看看吧！”
　　“什么！”中万均在听到“他好像在发烧”时，心不知道为什么忽然一抽，听完肖若云的话，他连应都没有应就往剩死门跑过去了。
　　肖若云看着中万均远去的身影，知道这件事情不用自己操心了。本来想回家，但是想了想还是往剩死门走去，汪大东到底有多强，她也应该有个数的。
　　还没有走到剩死门，就感受到了两股强大的异能在进行碰撞，肖若云丹田一痛，灵力竟然自己不受控制的要进行游走。肖若云连忙退出剩死门，灵气才平静了下来。脸色苍白的捂着肚子，肖若云表示没有主愈修真者的她真的好苦逼QAQ。
　　“刚刚虽然只是一瞬间的碰触，但是也可以感受到汪大东的力量了，辜战是九千点，后天巅峰，异能虽然强大但是却有些涣散，而汪大东，若是没有感受错误的话，他毫无保留的异能应该是一万五千点，这都相当于先天之境的第二个小境界了，在没有修真功法的前提下，汪大东可以修炼到这种程度，他的天赋可真够逆天的。”肖若云东想西想的降低自己对于那股丹田撕裂痛苦的感知力，“汪大东能修炼到这种地步，可能并非单单只是天赋好，他身上无与伦比的气运也起到了无法忽视的作用。不愧是天眷之人，其能力可见一斑。”
　　肖若云知道，若是跟着汪大东等人，以后一定会遇到修魔者的，到时候汪大东的战力也算是一把双刃剑，若是可以为她所用，帮助她去猎杀修魔者，那她的胜算就会大很多，也看看能否得到回修真界的方法。但是若是汪大东被修魔者蛊惑，那肖若云可能会很吃力，虽然攻击力上，汪大东和肖若云比起来可能是肖若云更强，但是汪大东的境界摆在那里，若是他给肖若云添麻烦，那也不是很好对付啊。
　　中万均背着汪大东，雷婷和辜战在左右陪着走，看着他们的背影肖若云眸色一暗，汪大东此人，太有凝聚力了，若是他被修魔者蛊惑来对付自己，那她要面对的还不止一个敌人。看来，她要用一些非常手段，杜绝汪大东被修魔者诱惑的可能了。
　　肖若云翻手拿出一个玉瓶，那里面是一些药粉，此药是钟情谷的蛊虫“钟情蛊”磨碎而成，明日还要给汪大东喝润喉的汤品，连带着给中万均也做一道点心吧，以答谢他今天那么听话，去观战。
　　中了“钟情蛊”的人，一生只钟情于一人，所有的感情都会慢慢的转移到此人身上，眼中再无任何人。修魔者蛊惑人心，无非是因为人与人之间的各种欲望，钱财、权利、美人，中了“钟情蛊”，他所有的欲望，就只在那个人身上了。
　　“汪同学，我可是很有同学爱的。”肖若云露出自己惯常的笑容，对着玉瓶说道。她选择了中万均，而不是任意一个人，她也算是给这两个互有好感的人一个机会了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续求收藏，求评论~
　　为什么我的书评区如此的安静……QAQ赶脚好桑心~~嘤嘤嘤！
　　感谢留了一个爪子的亲们~~也感谢很多收藏这本书的人，以前不写书不知道，原来收藏和书评真的可以让作者心情这么好的~~~


第12章
　　今天一早，先是辜战将自己的沙发让给了汪大东，然后，那个小煜的手机又响了，只不过，被蔡云寒以快上课还要玩手机给抢了过去，没收了。
　　肖若云昨晚因为做糕点做了整整一夜脸色虽然不至于难看到要吃“驻颜丹”，但也好不到哪里去，肖若云难看的脸色，让雷婷一直担心的看着，生怕肖若云出什么事情。不过还好，肖若云的脸色一点点回温，雷婷终于不会老是阴沉着脸放杀气了。
　　“金刚姐姐你干嘛啊！为什么要把它给挂掉！你知道我在这边上课是为什么吗？我就是为了这通电话啊！”汪大东一脸激动外加痛心的看着挂断的手机。
　　蔡云寒显然猜到了这通电话是HellVison的线索，不过还是说道：“上我的课就是不准玩手机！”
　　最后，以蔡云寒的一句“放学后，中万均到我办公室拿回手机。”而结束。
　　课间时间。
　　看着他们喝汤的喝汤，吃点心的吃点心，肖若云只觉得额角一跳一跳的。还好自己昨天脑抽，没有将药放进去。
　　昨天肖若云不知道怎么了，想到雷婷的事情已经解决了，并且还很漂亮的解决了，她就很高兴，然后……她就非常悲催的高兴的一夜未睡，做了一大堆的点心。身为修真者，一夜未睡对于她这样身体非常彪悍的人来讲倒也不算什么，只是做了这么多点心，放在家里也不太好，于是……她就拿到学校分给了终极一班所有的人，连蔡云寒和曹吉利都有。
　　“恩！好好吃啊！原来每天姓雷的小妹妹都这么幸福的啊，竟然每天都有好吃的点心吃！”汪大东一边吃着点心一边赞叹的说道，“肖妹妹啊~你这份手艺真是太不错了~可以嫁人了啊！”
　　“吃都堵不上你的嘴！”雷婷狠狠瞪了一眼口不择言的汪大东，“若云，你做了这么多份点心，不会是昨天一夜没有睡吧？”
　　肖若云因为听见“小妹妹”而有些僵硬，听完雷婷的话，不知道为什么她身体更加僵硬，觉得非常心虚。“没有啦……”
　　“怎么可能！肖小妹妹~你还是不要撒谎啦~”金宝三几口就吃完了他那份点心，现在非常嘴馋的看着他的两个跟班，害得简不断李来乱赶紧往下吃，噎的自己都脸红了。“根据我的观察，这些点心，全部都是需要大量时间来手工制作的精品糕点！反正在台湾，是没有一家店可以将这些糕点做出来的！所以说，这些糕点全都是肖小妹妹自己亲手做的！绝对无误！”
　　肖若云听到“宵小”额角的青筋略为突起，“金宝三同学，你叫我若云就好了。至于糕点，家里有阿姨帮忙做，不用那么多时间的。”
　　“哦~”全班都了然的点点头，唯独雷婷皱了皱眉，若云家里的仆人不都因为她要自立，全部散掉了吗？还有人？
　　肖若云笑了笑，看着汪大东桌子上唯一的一份汤品有些出神，她怎么就脑抽成这个样子了呢……她的点心，应该都是给自己在意的人吃的，怎么就给所有终极一班的人做了呢？难不成……她已经将终极一班的人都当成重要的人了吗？
　　因为中午不必再给雷婷进行投喂，肖若云直接跑到了天台望天发呆。“肖同学。”这么老实的声音，一听就知道是止戈同学。
　　“止戈同学？你这一大堆饮料是……？”肖若云看着眼前抬着三大箱牛奶咖啡的止戈，满头问号。
　　“啊！战他买多了，就九折卖我了，很便宜哦！”止戈开心的说道，他将牛奶咖啡放到一旁，拿出一个，递给了肖若云，“呐，这个给你，谢谢你今天请我们吃糕点。”
　　肖若云看着他坚定的神色，将牛奶咖啡接了过来，“不用客气啊，大家都是同学，请你们吃东西也是应该的。”
　　止戈点了点头，他看着肖若云温柔的笑容有些出神，半晌他忽然说道：“肖同学，你一直都是这样的吗？”
　　肖若云听到“小同学”额角不受控制的蹦出一个“#”字，她若无其事的问道：“什么？”
　　“就是一直这么温柔吗？”止戈不好意思的挠了挠头，“我……从来没有见过像肖同学这样子的女生耶。到终极一班这么多天了，也没见你和其他人玩的很开心的样子，恩……我是说……”
　　肖若云看到他这么害羞，虽然知道自己因为笑一下为他解围，但是他说话的内容却让她无法装出那阳光的笑容。“没有啦，我性子喜静，不太喜欢大笑。其实和大家在一起，我很开心啊！”
　　止戈抬眼，阳光下肖若云的笑容变得朦朦胧胧的，他一直知道，肖若云很美，其实他在香蕉高中的时候，就知道肖若云了，其他人都说肖若云如何温柔，如何漂亮，如何聪明，但是在他第一眼见到肖若云的时候，只觉得凉，从心底冒出的寒冷。即使是在这么灿烂的阳光下，那寒冷还是不能减去半分。
　　“肖同学……你是不是……”止戈好像不知道该怎么说，他想要问肖若云，是不是不喜欢笑，但是他看着肖若云脸上温和的笑容，不知道怎么的，就是没有办法说出口。
　　肖若云被止戈的样子逗笑，她很想自嘲，她是做人多失败，连最老实的止戈都骗不了，连他都可以看出来，但是那个人，却毫无所觉。
　　“止戈同学，你叫我若云就可以了。”肖若云真的无法和他人说，你别叫我“肖同学了”！听起来很难听好不好！她只能一次次的告诉这群顽固的家伙，叫她若云。“止戈同学和辜战同学还有厉嫣嫣同学的感情非常好呢，不管到哪里，你们都是形影不离的，你来这里这么长时间了，他们应该还在等你吃午餐吧。”
　　“哎？对，对哦！那若云同学我先走了！”止戈猛然想起还在等着他的辜战和厉嫣嫣，马上和肖若云挥挥手就走了。
　　肖若云看着他的背影一点点的消失在视线中，叹了一口气。“他也可以看出来我不开心，到底到何时，我才可以光明正大的面对你的一颗真心，到底到何时，我才能不骗你们，勇敢真实的对待你们呢？”她摸了摸嘴角，那抹笑意已经粘贴在脸上，太习惯了。
　　“雷婷？她这么晚出去，肯定又是去找中万均吧。”肖若云从自家窗户看到从门前一闪而逝的雷婷，“算了，关我什么事。”“唰”的一声将窗帘拉上。
　　于是……
　　看着在钢琴旁一起坐在琴凳上的两人，肖若云叹了一口气，她这是自虐啊！又跑过来做什么！！
　　“干嘛？在想什么？”雷婷的声音传到肖若云耳边，然后，肖若云又开始了偷听这么痴汉的事情。还好她虽然不能调动灵力，但是身体的强度还是在的。
　　“我在想早上的电话号码是几号。”中万均没有情绪的声音还是那个样子，好木头！
　　“又是那个汪大东逼你的，对不对？不用理他啦！”这么小女生的声音，这样子的雷婷，才像一个女孩吧。
　　“我是在想，这种药利用弱者想要变强的心理来诱惑软弱的人，又会扰乱ko榜，我实在不希望小煜的事情，发生在其他人身上。”
　　“所以你调查HellVison是为了小煜。看来你在离开的这两年也交到了不错的朋友嘛！只是你这个不错的朋友，上次差点把你打死，我都不知道还要不要找他算账呢！”
　　“雷婷，HellVison这种药很危险，小煜原本的战力指数不高，都可以在短时间内变那么强，所以我害怕……”
　　“怕什么？”
　　“你现在排行是ko3，自然而然会有很多人来挑战你，那如果哪天，有一个战力指数不低的，他又吃了HellVison，我怕会对你造成伤害。所以，我更不能让这种药存在！”
　　中万均斩钉截铁的声音传到肖若云的耳边，其实肖若云倒不在意这件事，或许中万均不知道，但是她知道。HellVison是魔药，他会一点点的蚕食在异能行者体内的异能，若是和吃了HellVison的人打斗，其实只要拖延时间即可，当他们体内的异能消除干净的时候，不用动手，他们就能自己死了。
　　不过……以雷婷他们倔强的性子，恐怕不会这么做。中万均的这些话也不无道理。
　　“哎呀！你放心啦！只要有你在，我们一直在一起，我没有什么好怕的！”
　　“我不会再离开你了！”
　　声音传进肖若云二中，她看着正在深情对望的两个人，闷哼一声，咽下涌进口中的鲜血。肖若云惨然的笑了笑，不再去看那两个在琴房里无比和谐温馨的人，转身就走。
　　她怎么就忘了呢？她在这个世界都三年了，她怎么就不知道了呢？这个世界，同性之爱，是荒谬的感情，不被祝福，还会让无数人唾弃。雷婷身为雷氏集团的顺位继承人，更不能拥有一个同性的爱人。她怎么就忘了这件事了呢？更何况，中万均，雷婷的青梅竹马。即使他和汪大东互有好感，但是无人捅破，他们就是一辈子的好兄弟而已。是她痴人妄想，是她，想要得到她不应该得到的。
　　踉跄几步，肖若云宛如刚刚学步的婴儿一班，蹒跚着往前走，不时甚至还会摔倒在地。她恍若无闻的从地上爬起来，接着走。应该庆幸，她走的是一条直通她家的小路，路上没人。
　　站在自家门口，肖若云看着旁边雷婷家好像回过神来。她惨然的笑了笑，拿出手机，拨打那个她熟记于心的电话号码。
　　“喂？若云吗？”雷婷熟悉的声音从耳边响起，肖若云的眼泪控制不住的低落，但是她的声音还是一如既往的温和，一如既往的开心。
　　“king！我要练琴了，要过来吗？”
　　“啊！对不起啊若云，我忘记了，我今天还有事，晚上就不过去咯。”雷婷的声音听上去就很开心，她的尾音带有小女生的情绪，那种情绪，肖若云从来没有听过。
　　“这样啊……那，如果我说……我想让你过来，king……你能来吗？”肖若云任凭自己的泪水打湿衣衫，她用尽所有的力气稳住自己的声音，用尽所有的心思说出这一句话。
　　“抱歉啊若云，我今天有约了，明天吧，明天我一定去！”雷婷连想也没有想便拒绝道，肖若云仿佛能听见一旁中万均的喘息声，那么响。
　　“没事……既然有约了，那就好好玩吧，我就不打扰了，再见！”
　　“再见！”
　　肖若云听着话筒那边传来的滴滴声，又扬起她最熟悉的笑容。任由手机落在地毯上，肖若云坐在沙发上看着自己的手。强行动用灵力，将“若云剑”从自己的丹田祭出。
　　无视那撕心裂肺的痛楚，肖若云一点点的抚摸着这把剑，那并不是多么好的灵器，甚至可以说是非常普通的，连灵识都没有产生的一把剑，灵器二字它都称不上，但是就是这把剑，陪着她度过了幼年，陪着她突破了后天。
　　连止戈都可以看出来，可是可以说是和我朝夕相处的你就听不出我的异样。雷婷，我真的错了，你对我从来都是虚假的温柔，多了，就什么都没有了。你不会想着要去了解我，对我，和对花灵龙他们有什么不同，真要多什么，就是我比他们还没用，我什么忙都帮不上你。肖若云笑的灿烂而温柔，她的笑容一向如此，让人看到就从心底觉得温暖。但是笑的人，心底从来都是冷的。
　　月亮怎么会有温暖呢？它只是反射了太阳的光，那是一种虚假的温度，真要说，月亮，其实是冷的。镜花水月，都不真实。
　　将“若云剑”祭回丹田，肖若云好像完全感受不到体内筋骨断裂般的痛苦，她带着温和的笑容，一步步的走回房间，光上门，不开灯室内在她眼里却如同白昼。她怎么就忘了，她并非是一个手无缚鸡之力的女孩，她还有自己的事情要做，不能拖拖拉拉了，她必须出手了。
　　至于雷婷……这种无望的爱恋，早就该结束了不是吗？自欺欺人，又能维持多久的和平呢？
　　夜已经深沉，该睡了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉==今天更新有点晚……嘤嘤嘤奴家起晚了……昨晚看《犀利仁师》来着，恶补到大半夜……我错了QAQ


第13章
　　雷婷听着金宝三说着什么“花仙子女子大学联谊”，心里却想着别的事情。昨天她在挂断电话后就觉得有点问题，只是当时已经约了中万均了，便没有去找肖若云。本来想着回来后就去找她的，结果昨晚上回来时肖若云家里安安静静的，看肖若云的卧室一片漆黑，她应该是睡着了。而早上也看到她和往常一样的走了出来。
　　可是雷婷总觉得哪里不太对劲，肖若云还是和往常一模一样啊，只是……她的笑容，和其他时候不太一样了。
　　看着肖若云的笑容，雷婷忽然一愣，“她，好像一直是这么笑的……”对啊，她怎么就没有注意到，肖若云一直都是带着那种很温柔的笑容的，只是对着她的时候会变得更加温柔。雷婷想了想，在学校里，她好像就没有见过肖若云大笑的，只有那一次，那次肖若云邀请她去听琴的时候，她才看到肖若云笑的那么开心。只是，后来便再也没有见过她那样的笑容了。雷婷听着汪大东的自夸和金宝三对于女孩的向往，忽然觉得无比心烦，男女在一起，就那么天经地义吗！
　　肖若云认真的做着作业，尽全力的无视背后传来的灼热的视线，原先的自家真是昏了头，才会那么不顾一切的想要得到那个人的爱，先不说世俗如何，一个在这个世界长大的正常人，不可能会莫名其妙的喜欢上一个同性-吧。像明明对对方都有着爱意的辜战止戈，止戈还是会对蔡云寒有萌动之情。像明明心照不宣的喜欢着对方的那个谁与花灵龙，那个谁还不是去追厉嫣嫣吗？再说像对对方有好感的汪大东与中万均，还不是一个将对雷婷的兄妹之情当成爱情，一个傻里傻气完全将对方当成好哥们。
　　“对于雷婷来讲，和中万均在一起也好，和汪大东在一起也好，都好过和我在一起吧。”肖若云自嘲的笑了笑，将自己埋进书海。屏蔽后面汪大东和雷婷的打情骂俏。
　　“king，你的点心。”肖若云有将自己辛苦一早上的成果递给雷婷，虽然已经下定决心了，但是还是习惯性的给雷婷做糕点，算了，就当是还她照顾自己的人情吧。
　　雷婷接过糕点，看着好像和平时一样的肖若云，还是觉得有不小的违和感。她听到肖若云叫她的“king”的时候，忽然觉得她不想她这么叫了，昨晚肖若云的电话，总让她有一种不好的预感。“若云，你……其实叫我雷婷就可以。”雷婷想了半天，终于开口说道。这句话一说完，她倒是觉得轻松许多，在她心里，好像有一种情绪，无法抑制的生长起来。
　　肖若云愣了愣，看着手里的饭盒，突然觉得那讽刺的感觉更加强烈了。“可是……我都习惯啦，叫雷婷的话，感觉好别扭啊~还是叫king吧。”
　　肖若云和往常一样，在雷婷面前还是带着一丝俏皮，但是雷婷总觉得心里的违和感越来越强，她也不是一个善于表达的人，肖若云这么说了，她也不会强求，只能是点点头。
　　气氛一下子沉寂下来，肖若云和雷婷各吃各的，金宝三等人都不在教室，裘球不知道什么时候和厉嫣嫣变得很要好，两个人连同止戈也不知道跑哪里去吃了。一时间，教室里竟然只有雷婷和肖若云两人，可惜，她们之间的气氛，再也不复从前那般温馨自然了。
　　“花灵龙，有好事发生都不告诉我，是不是不把当我是兄弟啊？”那个谁一脸怨气的看着花灵龙。肖若云想到刚刚金宝三说的话，再看看花灵龙变身大熊猫，两个明晃晃的黑眼圈，一副纵欲过度的样子，无奈地耸耸肩。不是姐不帮你，是你这么明目张胆的出墙，也太嚣张了吧。
　　“他在说什么？”花灵龙一脸疑惑地看了看裘球，裘球明哲保身，看了看满身怨气的那个谁，果断当没听见。花灵龙又看向雷婷，雷婷讪笑一声，看了一眼已经化身怨鬼的那个谁，说道：“呃……咳咳，灵龙，如果你真的很累的话，可以先回家休息，没有关系的。”
　　汪大东嫉妒的看了一眼花灵龙，想着昨天的艳遇便宜了他，便开口说道：“这位同学，看看你的黑眼圈，身体要顾啊，知道吗？”
　　花灵龙疑惑的看了看一脸yd笑容的汪大东，再看看周围露出同样猥琐笑容的同学，以及悲愤莫名的金宝三，丧气的喊道：“你们到底是在说什么啊？”
　　“再装就不像咯，听说你昨天晚上是在花仙子大学的漂亮小姐家过夜，很有艳福嘛。”那个谁阴阳怪气的说道。花灵龙心底暗叫一声糟糕，马上问道：“是谁说的？”
　　“是我说的！”金宝三大叫一声，跳了出来，气势汹汹的走到花灵龙面前。
　　“金宝三，你讲我没有关系，可是你不能随随便便破坏人家女孩子的名誉啊。更何况她是……”
　　花灵龙话还没有说完，金宝三就悲痛欲绝的喊道：“你不要再骗我了！是我亲眼看到的！”
　　“我们也看到了！”简不断李来乱也嚷嚷道。
　　随即，金宝三就讲述了昨天让他心碎的回忆。
　　——————请各位看官自行脑补，或去翻电视剧——————
　　“当你终于无视的走过，在你身后落下了一地，朋友啊！那不是花瓣，是我凋零的一颗心。”金宝三西子捧心状，果然很猥琐！
　　花灵龙感受到那个谁愈加灼热的目光，赶紧解释道：“金宝三，你早上回看到我从那边出来，是因为那是我家。”
　　“不可能啊，芙蓉小姐明明说她住那里！啊！难不成你们两个同居！”
　　“你硬要说我们同居也没错啦。”花灵龙一脸无奈的说道，感受到那个谁已经拿出武器了，就赶紧接着说：“我们同居是因为……”
　　“不要再说了！我不想听！我不想听！天啊！我朋友竟然是这种人！”裘球大喊着，戴上了耳机，一脸逃避状。
　　那个谁开始蓄力，马上就想要开打，花灵龙立刻说道：“裘球！你们倒是听我解释啊！我会和她住在一起，是因为她是我的五姐花伏龙啊！”
　　金宝三表示他被震惊到了，围观群众表示，这不可能！“怎么可能！哪有这么刚好的事情！”
　　“我们家少爷才没有骗人，花伏龙的确是我们家五小姐。”点不小在一旁说道。
　　“你确定？拿出证据来啊！”金宝三不敢置信的嚷道。那个谁将武器收回，等着花灵龙的解释。
　　“需要什么证据吗？我叫做花灵龙，我五姐的名字叫做花伏龙，花灵龙和花伏龙这两个名字很明显的只有中间的字不一样。你说不是姐弟的话，怎么可能这么巧。”
　　“芙蓉小姐的芙怎么可能是降伏的伏，一条龙的龙，她明明跟我讲她是出水芙蓉，芙蓉花的芙啊！”金宝三的话，让肖若云一愣。等一下！花芙蓉！
　　肖若云是知道一个花芙蓉的，她的大师姐，那个判出师门，和一名普通人在一起的被誉为“千年天才”的主愈修真者！只是，听闻她到了凡世之后被那名男子背叛，最后她杀了那个男子就失踪了。这个花芙蓉，是否和大师姐有关系。
　　哎？……她就发了一会儿呆，怎么辜战和雷婷又杠上了。
　　“他们确实是完成了转学手续，是终极一班的一份子没有错。”裘球也不知道是为了辜战说话，还是为了那个一直安安静静，但是却和辜战站在一个阵营的人说话。
　　“我不是那个意思啦。你看那个辜战那么霸道。而且，我怀疑中万均不见的手机，是止戈拿的。”那个谁说出让所有人都在意的话语。
　　“那个同学！我想你是误会了，我没有拿中万均同学的手机啊！”止戈手忙脚乱的解释道，他憨憨的样子，倒是让人觉得确实不可能是他。
　　“那为什么你的学生证会出现在办公室？”那个谁想起在蔡云寒办公室出现的学生证，开口问了出来。
　　“啊？”看着他疑惑的样子，那个谁将那天他在办公室所看到的事情说了出来。
　　辜战感受针对止戈的敌意，他将止戈护在身后。“止戈他不会做那种事。”
　　“那你可以保证吗？”金宝三趁机讲到，辜战不把自己当终极一班的一份子，他便也不客气了。
　　“我就是保证！！”辜战大声喝道，他直接就拿出了武器，吓得金宝三花容失色，跑到一边躲了起来。
　　雷婷迅速移到辜战面前，冷冷的说道：“不要在我的地盘撒野。”
　　汪大东看局势不好也赶紧移到辜战面前，“辜单戈你不要冲动啊！”
　　对峙的几人立在班级中央，因为是汪大东说话，崇拜他的辜战还是听话的。
　　肖若云看着他们，刚想要开口说话，辜战便已经撤回武器了。三条黑线挂在脑后，这群人怎么就这么冲动呢……
　　听着汪大东说这件事的判断方式很瞎的时候，肖若云终于开口了。“我的学生证都还没有拿到，止戈同学比我转来的时间还要晚，按理说，他应该也没有拿到吧。”
　　“止戈，你的学生证呢？”中万均听完肖若云的话，便问道。
　　“肖，呃……若云同学说的对，我们的学生证也都没有拿到。”止戈刚想说“肖同学”就记起若云的话，赶紧改了口。得到了肖若云满意的笑容。
　　雷婷心里忽然酸酸的，这个转学生什么时候和若云这么熟了，竟然叫她若云。明显的，雷婷忘了，肖若云不喜欢别人叫她“肖同学”的事情。
　　站在班级外面的蔡云寒听到事情解决了，就快步走了进来。“上课了！都回去坐好！”
　　一场风波平静了下来，肖若云则被那个“花芙蓉”搞得有点魂不守舍，她希望，那个人就是她。
　　和雷婷一起走在放学路上，今天老孙没有来接雷婷，也不知道是怎么回事。但是肖若云也懒得去问了。一路上，雷婷都欲言又止，看的肖若云有些急，但是她还是什么都没有说。
　　走了半天，终于雷婷下定决心要说话了，她拦住肖若云，对上肖若云疑惑的双眼，说道：“若云！我……哎？汪大东！”她的视线所及处，正好看到了拽着人家女孩子手的汪大东。
　　看着雷婷话没有说完，肖若云感到明显的失望，她狠狠的闭上眼睛，转过身去，就看到了汪大东被那个女孩子耍开了。看到那个女孩的面容，肖若云睁大了双眼，真的是她！肖若云刚刚进师门的时候，因为师傅修为出现问题而闭关，她便由大师姐花芙蓉负责教给她修真界的入门之道，虽然那时花芙蓉忙于谈恋爱，完全无视了她，但是肖若云良好的记忆还是让她记住了花芙蓉的样子。现在的花伏龙，简直和花芙蓉一模一样，连那种笑容都是一个模子里刻出来的。
　　汪大东很明显和那个女孩起了争执，肖若云被雷婷的一声“色狼！”从自己的思绪中震醒。肖若云慢慢试探性的将自己的神识延伸过去，结果没有任何的起伏，不管怎么看，花伏龙都是一个普通的女孩子。这是怎么回事？
　　雷婷果断走了过去，她本来想要上前阻止汪大东，花伏龙一声“救命啊！有色狼！”让一群人围上了汪大东。汪大东又正好看到了无语掩面的雷婷。
　　再然后，汪大东的一声“我们是同伙！”就将雷婷拽下了水。事情的最后，就是汪大东拽着雷婷跑了。肖若云原地看着他们两个远去的身影，勾了勾唇，面不改色的无视掉心底的酸楚，跟上了花伏龙。她敢确定，这个花伏龙绝对和花芙蓉有关系，她们两个，连这古灵精怪的性格都一模一样。
　　就来让我看看吧，你究竟是修为高深的花芙蓉，还是普普通通的花伏龙吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天虐了一下，奴家不素后妈……
　　其实，雷婷对于肖若云来讲，是她的光==，真要说的话，肖若云其实不一定是多么爱着雷婷的，好吧，这个说法好像也有点苏，作者写的好像就素苏文呀~
　　奴家文里的修真界是一个基友横行的世界，主攻和主愈，契合度高就是天生一对，组团修真的~~
　　么么哒！至于感情戏的话……这个实在是硬件问题，奴家会慢慢改进的！
　　以后更新会不定，但是一天保证四千~亲们可以戳一下收藏的说~奴家求包养(╯3╰)
　　改一下错别字……
　　给亲们推荐一个文，叫《偷龙转凤》by思乡明月，是主攻bl架空古代各种斗的文，我也就看了几章，感觉不错，亲们喜欢这一口的可以去看看。雷点是，猪脚会男扮女装，而且还挺长一段时间。萌点是，猪脚威武霸气，受也很好玩。这年头，书太荒啊，奴家喜欢各种文，前提是写的不错还是完结==


第14章
　　肖若云悄悄的跟上花伏龙，就在她要上前去拦住花伏龙的时候，雷婷出现了。
　　“若云！”雷婷焦急的声音从不远处传来，肖若云愣了楞，便看着花伏龙从她的视线里消失了。
　　肖若云想了想，反正这件事也不急于一时。她寻着雷婷的声音，便找到了一脸焦急四处张望的雷婷。“king！我在这儿。”
　　“若云！对不起，都是汪大东这个混蛋！莫名其妙的拉着我跑。还有那群人，也是莫名其妙！我明明是个女的，怎么会是色狼！”雷婷不爽的嘟囔着。
　　“呵呵。”肖若云看着旁边的雷婷，这样子小女生气的她，感觉和自己距离近了很多。但是，让她这么轻松的人，却不是我。
　　雷婷听到肖若云的笑声，不自觉的停下了话语，她出神的盯着肖若云，好美。附上自己的心脏，那里跳的好快，怎么会这样。
　　“恩？king，你怎么了？”肖若云莫名的看着呆呆望着她出神的雷婷，不知道发生了什么事。
　　“没，没事！我好的很！”大声的说话，掩饰自己的不自然，雷婷快走几步，不让肖若云看到自己脸上的羞涩。“快点回家吧！”
　　虽然不知道发生了什么事，但是肖若云还是笑了，快步跟上雷婷，她脸颊边的红晕让肖若云的笑意更深。晚霞下两个人之间，暧昧的颜色。或许，从一开始就定位错了的感情无法继续，那不如就重新来爱上吧。
　　我是肖若云，你可以叫我若云。我可以叫你雷婷吗？
　　第二天，雷婷和肖若云之间的气氛好了很多，只是不知道为什么，雷婷只要对上肖若云看她的目光，就会莫名的脸红心跳。耳边响着恐怖的音乐，坐在沙发上，雷婷却看着肖若云的背影怔怔出神。
　　全班都笼罩在那恐怖的音效下，一大清早听这种音效，让终极一班的大家都有些毛毛的。汪大东也没有来，能和辜战他们说上话的没几个，大家都默默忍受着。
　　最后，花灵龙大少爷闪亮出场了，他拯救了终极一班的人们。
　　“灵龙，昨天汪大东有没有去你家？”雷婷看着汪大东空出来的沙发，忽然想到昨天他问自己花灵龙家的位置，还有他说的，花伏龙在大街上吃HellVison的事情。
　　“没有啊，怎么了吗？”花灵龙摇了摇头，表示他没去。
　　金宝三蹑手蹑脚的走了过来，说道：“king，东哥昨天晚上没有去花灵龙家，是今天早上才去的。”
　　汪大东去花灵龙家了？是去找花伏龙的吧。肖若云皱了皱眉，听到金宝三说的，便确定了自己的猜测。只不过，汪大东绝对不是因为像金宝三说的那样，喜欢花伏龙才去的。看雷婷担心的样子，她应该是知道什么。昨天，汪大东在大街上对花伏龙动手动脚的，是因为什么？肖若云想着，暗恨自己昨天没有看清楚汪大东的动作，弄得现在自己一头雾水。
　　花灵龙想了想，对着雷婷说：“king，我必须回家一趟。”
　　雷婷点点头，“好，你自己小心一点。”
　　于是，花灵龙就带着点不小快步走了出去。
　　肖若云想要跟上去，但是想到自己不能确定花伏龙到底是不是花芙蓉，再说，自己跟上去也没有任何借口。所以便什么都没说。
　　雷婷倒是看到了肖若云不自然的样子，想着昨天她出现的地方，正是去花家的路。还有昨天，花伏龙出现在她面前时，她掩不住的惊讶与暗喜。“若云她是认识灵龙的姐姐吗？她……是在担心她？”想到这里，雷婷心里酸涩的感觉更甚，不能多想！也许若云和灵龙的姐姐只是认识而已，只是认识而已吧。
　　放学时，雷婷中万均和肖若云竟然看到了花伏龙在校门口！而且，是找汪大东的。
　　肖若云面色复杂的看着花伏龙，她对于自己应该是没有什么映像的，但是肖若云对她却是映像颇深。修真界几百年来唯一一个叛出师门的弟子，能映像不深刻吗？她这一颦一笑，简直就是花芙蓉没有错了！
　　雷婷感觉到身边的人停下了脚步，她便也停了下来，顺着若云的视线看过去，是花伏龙！“若云她，和花伏龙到底是什么关系？”
　　中万均的脸色也不太好，他看着汪大东和花伏龙，脸色铁青的哼了一声就走了。雷婷奇怪的看着忽然发火的中万均，又看了看还在发呆的肖若云。她也不知道，自己心中怎么也忽然起了一团火，她也学着中万均，哼了一声就走了。
　　肖若云一头问号的看前面两团火，他们这又是怎么了……
　　“叮咚。”手机传来简讯，肖若云低头一看，笑了笑。她对着花伏龙的背影，笑了笑。
　　“周日and咖啡厅不见不散，我的小师妹。”
　　“完蛋了！糗了！公司……同事……职员……哪来的公司，哪来的职员啊！no！！！呜呜呜！”汪大东哭丧的声音从后面忽然传来，肖若云一脸惊讶的看了看他，又看看雷婷，雷婷也一脸疑惑的对她摇了摇头。
　　汪大东看看周围，没有一个同学理他，还都若无其事的做自己的事情。他额角跳出一个“#”，“哎！你们这些同学，也太没有同学爱了吧！同学有难应该要伸出援手的！是不是啊！金宝三~”他看到蹑手蹑脚要走出去的金宝三，果断叫道。
　　“呃哈哈哈哈~东哥~”只见金宝三全身僵硬一下，然后颇为风骚的走了过来，“人家知道我们有奸情，但是每次你都点名我，可是我的身体只有一个，哪受得了啊，东哥~”
　　汪大东没时间恶心，他一把按住金宝三就喊道：“我管你受不受得了！我告诉你，现在是红色警戒，紧急状况！我妈妈要来了！！”
　　“东哥！东哥！！东哥！！！冷静！”金宝三被汪大东晃得头晕，他连忙连声喊道，“哎呀，原来是汪妈妈要莅（li四声）临啊，丑媳妇总是要见公婆的嘛~你说是不是啊~”
　　“呃……还真丑！”汪大东赶紧放开金宝三，一脸的嫌弃。
　　肖若云有趣的看着中万均难得的清醒，刚刚那句“丑媳妇总是要见公婆”他可是听见了的，好像现在还在脸红啊~
　　“你们有所不知，我现在28岁，古早人说，三十岁立正，四十岁稍息。”“抱歉，各位观众，是三十而立！”金宝三跳出来纠正汪大东的错误，汪大东一巴掌把他删到一边去了。“你不懂啊！不管是三十而立，还是三十立正，总而言之我高中没有毕业，而且经过社会上残酷的淘汰，呜呜身心俱疲啊！所以，我才决定回来念高中，但是！我妈妈是无辜的！如果她知道，我没有学历，找不到工作的话……阿母！我对不起你！呜呜呜她会崩溃的！”经过汪大东这一番激情澎湃的演说，肖若云表示，她地方台语不太好，有点没弄懂。围观群众表示，啊呜，好困……
　　“啊！你怎么了？眼睛都红红的。”裘球看着那个谁一脸坚定的站了起来，很是奇怪。
　　他直接绕过花灵龙，走到汪大东面前，一手抓住他说道：“汪大东，虽然我不太喜欢你这个人，但是，你对你妈的那份孝心，我懂！我帮你！”
　　汪大东一脸感动，“那个谁！谢谢你！”
　　花灵龙看着那个谁都说了，他也不好袖手旁观，想着自家五姐说的话，他好歹也要保汪大东毕业啊，再说，那个谁都帮了，他也不能不帮。想到这，他站起身说道：“也算我一份吧。”
　　肖若云表示，汪大东曾经帮过她忙，雷婷没有再受伤，他功不可没，既然如此。“汪同学，我也想尽一份微薄之力。”
　　汪大东一脸动容的起身，走向花灵龙和肖若云，“肖妹妹，花灵龙……good！”肖若云听到他的称呼，有点后悔了。
　　雷婷看着笑的开心的肖若云（其实心里正在想怎么折磨汪大东）有点不爽，又看看一脸白痴，做出感动样子的汪大东，更不爽了。
　　“咳，我也可以帮忙。”崇拜汪大东的辜战，招了一下手。
　　雷婷看着又有一个人帮汪大东，更不爽了。若云到底为什么要帮汪大东，平时也没见她和汪大东很熟啊！
　　“辜单戈！好！那个谁，花灵龙，肖妹妹，谢谢你们愿意帮我……可是，一个公司就这么几个员工也是不够的。我还需要……阿武同学，你来当老板！”
　　“我？我当老板？为什么？”阿武勉强应下。
　　花灵龙是个富二代，那个谁是总务股长，金宝三是汪大东上司公司主任。裘球被雇佣，总机小姐。辜单戈保全人员。肖若云财务经理，中万均被拉来当壮工，新晋职员。
　　雷婷看汪大东完全无视了她，更加不爽了，“哎！”她走到汪大东面前，有些不自然的说道：“我，是终极一班的老大！终极一班的事情就是我的事情！所以，你给我点事情做吧。”
　　肖若云惊讶的看向雷婷，她，为什么也会帮汪大东啊？看着雷婷和汪大东一唱一和，最后雷婷还是搀和进来了。
　　终极一班的一群人都跑到了花灵龙家没在使用的办公室，没在使用原因是太小。肖若云没有在开什么公司，她身上的钱很多，没那个时间去管理，本想着若是没有地方，这次可以买下一间当临时的，谁知道花灵龙家倒是有，省事不少。
　　看着点不小拿过来的制服，给雷婷穿裙子？！
　　“king，你一定要穿吗？”肖若云有点不爽，为什么要给这群人看雷婷穿裙子的样子啊！
　　“对啊，我一定要穿吗？”雷婷也不想穿给他们看，她一脸不爽的问着汪大东，汪大东一边笑一边说着：“普通女生都是穿这个上班的啊，还是说，你穿裙子不好看啊？”
　　最后，雷婷被汪大东的一堆萝卜激将了。
　　肖若云拿着自己的服装换上，镜子里的人一点儿也看不出是一个高中生，她都习惯了，扮演一个角色，连气质都变了。
　　汪大东的妈妈已经来了，这里都听见汪大东和汪妈妈的声音了，还有金宝三作死的声音。
　　听到汪妈妈把金宝三认出来，金宝三继续作死，让肖若云在一旁躲着笑。
　　花灵龙等人都上场了，肖若云想着，自己还是和雷婷一起出去好了。
　　经过各种演技的碰撞，雷婷闪亮登场！只见她穿着高跟鞋，歪歪扭扭的从公司的门走了进去，手上拿着的文件散了一地。也引起了汪妈妈的注意。肖若云暗道一声不好，连忙走上前去帮助她收拾起来。
　　“雷婷，你真是太不小心了。”没有理会呆掉的众人，肖若云带着些宠溺的对着雷婷说道。雷婷看着近在咫尺的肖若云，脸哄的一下全红了。肖若云真的是很漂亮，原先大家都穿着一样的校服，而且她也是素面朝天的，但即使那样，她也美得让人惊叹了。而她略施粉黛的她，简直美得不忍直视，这种美丽，实在太有攻击性了。
　　两大美女的出场让众人都直接惊呆了，雷婷和肖若云一前一后的走到还在呆立状态的汪大东和汪妈妈跟前。雷婷一脸不爽的看着汪大东没有聚焦的眼睛，“请问，你在看什么！”
　　“若云好漂亮。”汪大东下意识的说出这句话，转眼他就看到一脸狰狞的雷婷，马上说道：“原来你没有萝卜腿啊！”
　　“哎呀！我这个儿子，就是不会讲话啦！其实吼，他意思不是这样，他意思是说，你的腿型很好看。你有一双漂亮的美腿，不要生气哦！来喝个饮料。”汪妈妈看着两位大美女的脸上都变的不太好，赶紧补救道，自家儿子到底是喜欢那个长发的美女呢？还是喜欢短发的啊？不过长发的那个太漂亮了，长的这么美，自家儿子hold不住啊，还是短发这个看着舒心。
　　肖若云不知道汪妈妈心里的想法，只觉得她好像是误会了汪大东和雷婷的关系。她连忙上前说道：“您好，汪妈妈，我是肖若云，财务经理。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续求评论，求收藏~~_(:з」∠)_


第15章
　　“呀！这么年轻就是财务经理啦呀~儿子啊！你们公司哪里可以坐下来，聊聊天，吃吃饭啦~”汪妈妈一脸的笑容，这两个大美女在，自家儿子可真是艳福不浅啊。
　　汪大东左右看看哪里可以吃饭，正好对上中万均不爽的目光，以为他是因为自己接近雷婷所以不爽，心下倒觉得有些不舒服，不过，神经大条的他也没觉得怎么样。“啊！那里！那里可以坐下来吃吃饭！”
　　“好好好！跟我来！”汪妈妈一边兴奋的说着，一边一手拉一个，将肖若云和雷婷拉了过去。“一起坐，一起坐啊！”顺着汪妈妈的力道，雷婷和肖若云分坐在汪妈妈两边，可怜的汪大东，没有他的位子了。不过，汪大东也没介意，直接从一旁拎过一个椅子，凑了一桌。
　　“这位小姐，我还没有请教你的名字，请问你……？”汪妈妈左右看了看，还是更喜欢这个短发女生，更加可爱，更加真，长发女生，虽然怎么看怎么温柔，但是也说明她的疏离。“呃……我叫雷婷。”雷婷有些不知所措，她也不懂怎么应付这种长辈啊！若云！救命啊！
　　肖若云没有看到雷婷的求救眼神，她帮汪大东将饭拎过来，摆在了桌上。汪妈妈看到这里，连忙帮忙摆放，雷婷还没有反应过来，就是满桌饭菜了。“来来来，我们一起吃啊，我啊，做了一堆好吃的饭菜，来一起吃吧！”汪妈妈热情的拉着雷婷和肖若云，肖若云看着这些饭菜，两人吃也差不多，但是若是三人甚至四人吃，汪大东是没饭了的节奏吗？
　　“不用了，其实我……”雷婷刚想拒绝，汪妈妈就说道：“不用客气啦，这左边呢，是红烧鱼，右边是冰醉鸡，你们喜欢吃什么就吃什么吧。”肖若云看雷婷一脸困惑的样子，忽然想起她的萌属性之一，左右不分。
　　“那汪妈妈，我们就不客气咯，我想汪妈妈你的手艺一定很好。小婷她喜欢吃红烧鱼的，来，小婷。”肖若云嘴上占着便宜，称呼从雷婷又变成了小婷。手上则微微起身，将红烧鱼向她那边推了推。得到雷婷感激的小眼神一个，肖若云冲着她笑笑，秉承着我的人只有我能逗的思想，严阵以待。
　　汪妈妈满意的左右看了看，又觉得有点忧虑，她悄悄的拉过汪大东问道：“大东啊，这两个，哪个是你的女朋友啊？我看肖若云小姐就不错，性子温和，长的又那么漂亮！雷婷小姐也不错啊，最主要的是她也很漂亮！大东啊，你选哪一个啊？”她声音自以为很小，但在场都并非普通人，也都听的清清楚楚。
　　雷婷听到这里，明显感觉到汪妈妈对于肖若云很满意，她不会拉郎配吧！狠狠瞪汪大东一眼，眼神完全可以杀死人了。这个该死的汪大东，竟然敢占若云便宜！
　　肖若云装作没听见，反正她是一个“麻瓜”，听不见也很正常啊。
　　“妈，你讲什么啊！我和雷婷不是那种关系啦！我和肖……若云……”汪大东一听到自己妈妈将自己和雷婷配对，一直暗自注视中万均的他连忙解释道，又想到他和肖妹妹也没有关系啊，赶紧又要解释，结果汪妈妈却以为，他和肖若云是一对。
　　“哦~原来如此啊~肖小姐啊，你今年多大啦？家里还有哪些人呐？和我们大东家交往多长时间啦？改天啊，到家里来，好好吃个饭！”汪妈妈攥着肖若云的手，完全不顾肖若云的惊异。
　　“呃……汪妈妈，你是不是误会什么啊？我和汪同事，只是同事而已。”肖若云艰难的解释道，她不想让一个母亲失望，但是我真的不是你家的儿媳妇，你家儿媳妇在那边！他正在和你家儿子眉来眼去啊！你看看啊！
　　“哎呦~别害羞嘛~我怎么可能误会呢？我懂得~我跟你说啊，我们家大东，就是害羞！他第一次告白的时候，是在幼稚园的时候。”汪妈妈自顾自的说着，肖若云听到这里，倒是有点八卦心理了，汪大东的天赋很高，修为也很强，结果他竟然在幼稚园的时候就告白！“那么早”“不，不会早啊，他是以为一个很可爱的小男生，以为他是女生，所以就跟他告白啦！”肖若云听到这里，心想，恐怕他不是以为对方是小女生，而就是因为对方是男生才告白的吧。怪不得他现在会对中万均产生好感，原来是天生的吗……
　　雷婷看着肖若云和汪妈妈谈得起劲，再看看一旁的汪大东，觉得心里酸酸的。若云她不会真的喜欢汪大东吧！虽然若云性子很好，但是若是她不喜欢的，她一定会拒绝的。现在她和汪妈妈聊得这么起劲，难不成她是真的想要当汪家的儿媳妇？越看越生气，雷婷看着肖若云和汪妈妈聊得开心，汪妈妈还将自己的电话给了肖若云，说想要了解汪大东就打给她。若云竟然还收下了！！雷婷不知道是酸的还是气的，脸都红了。
　　汪大东忽然看到雷婷怒火中烧的样子，小动物直觉告诉他，再让妈妈说下去，她可能就暴走了。于是他连忙说道：“妈！肚子好饿哦！我们开动吧！”说着，他站起身喊道：“各位同学……额，各位同事！大家吃饭啦！我妈做饭很好吃的！”
　　汪妈妈连忙招待着肖若云，完全无视了自己儿子和雷婷，一个劲的说“妈妈特地给你煮的！”。肖若云只好带着笑容应付着，雷婷的背景已经火山爆发了，“怎么就说妈妈了！她和汪大东没有关系的！！她只和我……哎？她，她和我有什么关系？”雷婷想着，心里却泛起一圈圈涟漪，她怎么会想要和若云是那种关系？难道……，心底那个答案愈加清晰，她却不敢触碰。偷偷看一眼肖若云，她的脸从气红变成了羞红。
　　汪妈妈的那一关算是真的过去了，回家路上，肖若云看着旁边走着的雷婷，突然觉得她有些奇怪，她怎么一直脸这么红？
　　“king？你怎么啦？”肖若云疑惑的问着，雷婷闻声看过来，脸更加红了，“没，没事！我怎么可能会有事啊！没事！”看她这个样子，肖若云更加的奇怪了，她怎么看都不像没事啊。
　　雷婷感受到自己的心跳正在加速，可恶啊！怎么跳的这么快！“那个……若云，你可以像中午时那样叫我的，我不介意的。”
　　肖若云愣了楞，无法理解雷婷的思路，但雷婷这个二次提出的要求还是让她觉得有些开心。她忽然想到前几天自己的失态，太在乎她，反而忘了一颗平常心了。只是，她的心境波动也越来越大了。想到这里，肖若云情绪有些低落，若是花芙蓉那里还得不到答案，自己还是不要招惹雷婷比较好吧。不过现在，不把这层窗户纸捅破，就当一个好朋友，守在她的身边吧。“恩！小婷。”
　　雷婷听到自己名字从若云嘴里说出来，总觉得有种很害羞的感觉，脸彻底红成了红灯笼。保持着这种暧昧的气氛，两人回到了家。
　　真是美好的一天啊~
　　那个谁是怎么了？一大早就低气压了，还被蔡云寒叫走，什么节奏？肖若云和雷婷对视一眼，有种不祥的预感。
　　放学，肖若云和雷婷在车上，去赴中万均的约，这次雷婷还要去听音乐会，想着若云也很喜欢音乐，便拉上她一起去。其实，上一次若云的不对劲，也是她不放心的原因。结果，就看到了在街上游荡的汪大东。
　　雷婷坏笑一声，直接让老孙停车。
　　“下课不回家，在街上游荡，干什么？”雷婷一把抓住汪大东扔上天的硬币，坏笑着说。肖若云跟在她身后，对着汪大东笑了笑，“汪同学，你怎么还不回家啊？”
　　“哟！姓雷的小妹妹和肖小妹妹啊~你们两个还真是整天形影不离的。你们以为我不想回家吗？可是不管怎么样，学校放学的时间都不可能和上班族下班的时间一致吧？”汪大东很傻气的喊出了雷婷和肖若云都不喜欢的称呼。肖若云表示，自己不和作死的人一般计较。
　　“说起来也怪肖妹妹你啦。”汪大东一脸郁闷的说道。肖若云直指了指自己，感觉自己膝盖好疼。“自从我妈见到你，对你是惊为天人啊，她就一直以为你是我女朋友。天天在家里缠着我，要你的生辰八字，还一直逼着我带你回家，害的我真是一个头两个大啊！”
　　肖若云讪笑两声，这事确实是她的错，凭她的口才，完全可以当天摆平汪妈妈的，但是还是让她一直那么误会着，就是为了……让雷婷吃醋。
　　雷婷果然不负肖若云所望，“什么汪家的媳妇！你乱讲什么啊！”她紧皱眉头，为什么若云不能是雷家的媳妇啊！……等一下，难道我想要娶她？想到娶若云，雷婷表示自己很乐意。
　　汪大东不屑的“切”一声，“切，姓雷的小妹妹，我又没说你，你这么紧张做什么。再说，又不是我说的，你那么凶做什么？”
　　“我……”
　　“好啦，好啦，我和雷婷还要去听音乐会，汪同学你就慢慢等吧。”肖若云拉开还要斗嘴的两个人，这两个人，还真是欢喜冤家啊。
　　汪大东听完肖若云的话忽然有些不自然的问道：“你们……是和中万均一起吧？”
　　“对啊，怎么？”雷婷不爽的反问，她也不想再外边和汪大东这个傻瓜浪费时间了，若云今天穿那么高跟的鞋，都站了半天了。
　　汪大东想到这两天中万均不知道怎么了，对他一句话都不说，虽然他平时话就少，但是他周身那冰冷的气息还是让汪大东知道，他生气了。看着身着淑女裙的肖若云，他再想到那边可能也是盛装出席的中万均，不爽极了。
　　“也没什么啦，只是听音乐会这种这么有气质的事情，不是应该像肖小妹妹一样穿淑女裙吗？可是，你怎么穿的跟要去剩死门战斗似得？穿成这样，真的好……好……好忧郁哦。”
　　“什么？”雷婷看了看自己这一身装扮，好忧郁？
　　“不是，我是说，那个谁看上去好忧郁啊。”汪大东指着前面的一个人影说道。雷婷和肖若云看过去，真的是那个谁，只是他怎么一身萧瑟啊？
　　三人对视一眼，决定跟上去看看。
　　肖若云表示，我要是知道还要走这么长的路，我绝对不穿高跟鞋！
　　打鼓？那个谁怎么跑到这里打鼓来了，这是发泄情绪吧。到底怎么回事？不过……肖若云有些惊讶的瞪大双眼，不是因为那个谁会打鼓，而是因为，那个谁的鼓声竟然可以帮助她治疗内伤！难不成那个谁的异能是主愈的？这么说来，是不是这个世界上会有那么一个人，可以当她的主愈修真者？那是不是就是说……她可以永远和雷婷在一起了？
　　看到那个谁打完鼓往外走，三人连忙低下头，结果……我去！被关起来了！！
　　“这……怎么办？”
　　“看来，我们只好等天亮，看看有没有人能够帮我们开门了。”汪大东用手机照了照门，发现是道铁门，如果踹开，肯定会响起警铃的。
　　“什么？不行！我们和中万均有约的，我曾经放过他一次鸽子了，难不成还要放第二次吗？”雷婷马上否定了汪大东的说法，等到天亮，黄花菜都凉了！
　　肖若云点点头，看了看哪个门，得了，自己也没法撬开。
　　“那……只好钻了。”汪大东想了想，叹了一口气。
　　肖若云皱了皱眉，想起刚刚躲着的地方的通风口，“钻那个通风口吗？”
　　“恩。”汪大东举着手机，照着亮，一步步的往前走。肖若云想到自己的包还放在车上，身上根本就没有手机。只能跟着走了。
　　“啊！”肖若云想着自己的手机，没有看脚下的路，高跟鞋再一次说明了它的强大，以肖若云的平衡力，也一下子崴了脚。主攻修真者坑爹的体质，瞬间爆表的疼痛感让肖若云没有忍住，直接叫出了声。
　　“若云！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表示，芙蓉小姐还没有出现，雷婷酱就吃醋了--。怎么赶脚用不到芙蓉小姐的样纸……
　　作者躺平求评论，求收藏~可爱作者会卖萌！但是奴家卖艺不卖身的~求包养~
　　作者酱19号和20号有事情，到时和大家碰面的就是可耐的存稿箱了~


第16章
　　“若云，你怎么样？”雷婷连忙扶住肖若云。顺着汪大东照过来的光，看到了脸色难看，右手握着右腿的肖若云。“你左腿怎么了？”说着就低下身查看。
　　“嘶……没事。”雷婷握上她的脚踝，让她痛的倒吸了一口凉气。
　　汪大东也过来了，不过，他没有听到雷婷的话，只是过来担心的问道：“肖妹妹！她右腿怎样？”
　　雷婷刚想反驳说这是左腿，然后忽然想到自己左右不分，有点不自然的说道：“还好，没有大碍，只是轻微扭伤而已。”
　　“我没什么事的，还是赶快出去吧，别让中同学等太久了。”肖若云连忙说道，快疼死了！出去马上就回家，然后拿出储物空间里的药来，要是让他们觉得严重到应该送医院了，那就麻烦了！到了医院不就全露陷了？要是她还可以调动灵力，怎么可能像现在这样，这么容易就扭了脚！不过还好，只是扭伤，回去拿修真界的药敷一下就行，不用弹琴治愈。
　　“你可以吗？”雷婷不赞同的看着肖若云，她这个样子，爬通风口？
　　肖若云不在意的笑了笑，虽然很疼，但是这区区扭伤，是完全不会影响她的行动的。“我没事的，还是快走吧。”
　　“肖小妹妹要是撑不住就和大哥哥说啊！”汪大东看着雷婷搀着肖若云，想到肖若云只是一个麻瓜，这扭伤也够她疼的了。
　　“恩。”肖若云点点头，疼的直想抽冷气，但是汪大东和雷婷在，她也不能作出那么夸张的动作来啊。
　　经过千辛万苦，三人终于出来了。刚一出来，雷婷就直接说道：“汪大东，这是音乐会的门票，等音乐会完了你也差不多该‘下班’了，你去代替我和若云听吧。我扶若云回家，帮她揉脚。”她说着，直接将票扔给汪大东，然后去找车，还好，老孙还在原地。
　　“什，什么？我去看音乐会？姓雷的小妹妹你没事吧？不对……不是姓雷的肖妹妹是……哎呀！不管了！反正这个音乐会我又听不懂，还是去跟中同学听，有没有搞错啊？姓雷的……”汪大东自己嘀咕半天，终于理清了事情，刚想要跟雷婷说，结果，只看到雷婷和肖若云坐车离开的背景。“哎？！姓雷的肖妹妹！不对……是姓雷的小妹妹！也不对……是姓雷的！肖小妹妹！也不对……”于是，汪大东就纠结着，骑上自己的摩托，去往音乐会的所在地了。
　　雷婷好像是忘记了一样，到了肖若云家里才打电话给中万均，告诉他，汪大东会代替她们去，当然，她这边话音刚落，那边汪大东已经到了。
　　汪大东和中万均会怎么样，谁也不知道。音乐会听没听，谁也~不知道。但至少，中万均不会整天挂着冰，理都不理汪大东了。
　　肖若云的伤只是小伤，她将雷婷哄回去，自己抹了一点”清风露“就没事了。想到雷婷紧张的要命的样子，还有她为了自己推掉中万均的约，这两件事情，就让她觉得，这伤值了！
　　第二天，雷婷怕肖若云自己一个人在家里，还崴了脚，本来想和肖若云一起请假在家，但是肖若云想着昨天那个谁的样子，似乎是有问题，所以就催着她去学校。磨蹭半天，最后，肖若云就带着自己的伤脚一起来学校了。
　　刚进学校，就看到了花灵龙发来的简讯，那个谁要转学了。肖若云赶紧让雷婷过去，自己则一瘸一拐的自己回教室。
　　“肖妹妹！你的脚没好，怎么不在家里休息来学校干嘛啊？姓雷的她人呢？”汪大东赶紧走上来搀着肖若云。
　　肖若云看着旁边汪大东，忽然想起自己这周末会和花芙蓉见面的事情，“小婷她有事啊，我只是轻微扭伤，不碍事的。对了，汪同学，我记得那一次我和小婷在街上看到你调戏女生，她好像就是花同学的姐姐吧，她是个什么样的人啊？”对付汪大东这种粗神经的人，直接问就可以了，反正，他是不会多想的。
　　“啊？你怎么忽然对这个有兴趣啊？花姐姐她啊，是个大好人。你不知道啊，她还帮我查大力呃……她对花灵龙是真的很good啊！”汪大东一时嘴快，将他找花伏龙的目的说了出来，他看了看肖若云和平常一样的脸色，松了一口气，肖妹妹没有听见就好。
　　肖若云心下却是一惊，花芙蓉竟然帮汪大东查了HellVison的事情，但是她怎么一点动静都没有？等一下！花芙蓉变成了花伏龙，而且还有了父母姊弟，难不成……她是夺舍而生的？！！
　　一直回到教室，肖若云也没有表现出什么异常来，但是汪大东的一席话，还是让她对花芙蓉现在的状况有了一丝猜想，若她真的是夺舍而生，那她毫无灵力波动的原因也可以说明了。
　　肖若云听着周围的人说着那个谁转学的事情，忽然想到昨天听那个谁打鼓，竟然可以帮助她恢复身体，现在她可以调动一些灵力了，那内伤治愈的速度也能快一点……虽然还是乌龟爬……悲催的主攻修真者，攻击力高还是很悲催QAQ
　　……金宝三在笑什么？就是笑这张票？笑五分多钟？这张票是雷婷和汪大东为了那个谁组织的，关他什么事啊？
　　“这一场终极音乐会的主角，是那个谁。”汪大东酷酷的说完这句让终极一班同学震惊的话。“各位同学！听好了，这一场音乐会你们一定要全部参加，因为那个谁，会给你们一场最震撼的表演。”
　　没有理会金宝三的耍宝，听到汪大东说出雷婷是这场音乐会的主办人，肖若云和雷婷对视一笑，乐器可都是肖若云搞定的，她当时为了试一下这个世界的乐器治疗效果，买了一大堆乐器，现在，总算有几件可以派上用场了。
　　“今晚七点，准时开始。”
　　这场被赋予重要意义的音乐会，在期待中拉开序幕。
　　“照平常那样就可以了吗？我还是会让大家失望吧……”音乐会就要开始，主角却很不自信。
　　肖若云看着厉嫣嫣过去给那个谁加油，又看到那个谁瞬间热血起来，不知道该哭该笑。想起前段时间看到裘球和厉嫣嫣在一起的场景，只能说，男女间闺蜜的感情，真的很像情窦初开吗？
　　“胡同学。”肖若云走上前去，两天时间，她的脚已经彻底好了。“独有的加油打气吗？”
　　“肖……若云同学。”那个谁听到肖若云的打趣有些脸红。“你怎么来找我啊？”
　　“没事就不能找你吗？还是胡同学觉得，若云这个时候出来，很破坏气氛啊？”
　　“不是的！呃……若云同学你……？”
　　“呵呵，不逗你了。我还是第一次知道，原来那个谁的名字是胡以资呢！”肖若云带着一丝调侃气息说道：“还有就是，我其实也是来给胡同学加油打气的~不过，看来胡同学是不需要我的加油了！花同学的担忧，其实蛮没有必要的。”
　　“花同学？花灵龙吗？他叫你来的？”那个谁瞪大了眼睛，显得挺可爱的，和那天晚上打鼓的人相比，就好像并不是同一人一般。
　　“恩！他说，那个谁看上去神经很粗，其实是最细心了，也就是最多愁善感的。让一直没有存在感，不出现在大家面前的他去表演，他一定非常非常的紧张，也会很丧气，害怕演砸。身为兄弟的我早上已经劝过他了，再去的话，他一定会更加紧张的。所以，花同学就拜托我过来啦。”
　　“哦，这样啊。”那个谁点点头，脸上的神情很是温柔，“谢谢你，若云同学。”
　　“没有啦，对了，胡同学，你的鼓是和谁学得啊？打的真好。”肖若云似乎是不经意间提到，心里却等着那个谁的答案。
　　“真的吗？我也就是从小就有找老师学的。”那个谁很开心有人称赞他打鼓的水平。
　　肖若云眸色微微一暗，“好厉害啊！好了，胡同学，我就先回去了。不打扰你回味咯~”和那个谁招招手，肖若云转身离开。转过身去的肖若云，满脸掩不住的喜悦。那个谁既然只是普通的学法，那之所以能够帮她恢复内伤，就是因为他异能行者的身份了。那也就说明，这个世界，一些异能行者就可以替代主愈修真者的位置！虽然随着肖若云实力的增加，她需要的主愈修真者的修为就越高，不过，只要有希望，就不至于绝望的。
　　雷婷和汪大东在排练给那个谁的惊喜，肖若云也就在底下听着，谁知道，他们的歌声，竟然也可以帮助她治疗！一首歌听了几遍下来，肖若云体内的伤就好了两三分了！可是，为什么以前听雷婷弹琴就不会有这种感受呢？是因为……肖若云看着舞台上的几个人，是因为不走心吗？
　　肖若云满意的看着台上的那个谁，他的鼓声，治疗效果比雷婷和汪大东的音乐还要好。使劲的拍着手，雷婷上台了。
　　听着缓缓的音乐，也许是在这种情况下，真的没有办法抑制住自己心里的感觉吧。虽然仅仅和那个谁认识两三个星期，但是，他真的是一名好同学。肖若云微微启唇，不再全神贯注的运行灵气，修补伤势，而是站起身和雷婷一起，挥舞着手臂，慢慢的唱着。
　　在你离开那一天雨和我的泪纷飞
　　在你离开的瞬间
　　怎么撑住没你的世界
　　我还不能放弃这相爱的错觉
　　在你离开那一天断了我们之间
　　思念在无声堆叠我无法向前
　　记忆里两人世界只剩我一个人跌
　　句点我们的分隔线
　　边缘我已无路可退
　　爱我撑不住那时间
　　来不及挽回
　　在你离开那一天雨和我的泪纷飞
　　在你离开的瞬间……
　　“雷婷，若是我要回去，你会这么对我吗？雷婷……若要离别，我不想要让你来送。”看着那个谁的妈妈，雷婷和汪大东的默契度真的很高，或许，今晚音乐之所以治愈能力那么好，也是因为他们两个合唱的原因吧。
　　母子之间的感情，就在于那一句“你是妈妈的骄傲吧。”可惜，那是她不了解的感情。父亲的感情都用在了母亲身上，而母亲，也被父亲日渐糟糕的身体占据了全部的心神，除了襁褓时期，母亲唱给她的摇篮曲之外，肖若云便再也没有感受过来自于亲人的爱了。自己修为排第一的师父，如同陌路的师兄师姐们，肖若云从来就没有感受到过，这种来自于亲人，来自于朋友的感情。
　　看着周围开心庆祝的人，肖若云喝着饮料，那个疑问又出现在她的脑海。“若是我要回去了，你们会这么对我吗？若是你们知道，我一直在骗你们，你们还会对我友好，当我是朋友吗？……算了，多想无益。”
　　而第二天，大家便知道了那个谁不会走的消息。真好，终极一班，一个都不缺。
　　既然自己的身体恢复了一些，就证明，她的灵力可以调动，那她，就可以保护自己。明天，就可以和花芙蓉见面了。
　　肖若云看着正在交谈的中万均和汪大东，连中万均都猜到汪大东的目的是调查HellVison了，他真是不太会伪装啊。
　　右手掐出子午诀，动用灵力，将“若云剑”凭空拿出，拿在手里，细细端详着。这个星期天，自己，终于可以让“若云剑”出鞘了。肖若云嘴角带着笑，全身散发出强烈的战意。主攻修真者是好战的，就算肖若云是一个柔弱的女孩子，她的战意也很强。装柔弱，装温柔，不代表，她真的柔弱，真的温柔。
　　因为在校园，所以肖若云没有展开神识，也就没有想到，雷婷在远处，用汪大东的望远镜看到了她拿出剑的那一幕。同样，也就没有看到，在阴影处瞪大了双眼，紧捂着嘴，不可置信看着肖若云而不敢发出声响的那个谁。
　　铃声响了，要去上课了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　奴家日更的，每天都会更，现阶段更新时间大多数是10点或12点，奴家说过的话，就一定会拼死实现的！！！亲爱滴读者们，你们要对奴家有信心呀~
　　照例求收藏，求评论~专栏照例求收养~


第17章
　　“小婷？你怎么了？”肖若云疑惑的看着雷婷，放学后她就一直若有所思的样子，是怎么了？
　　雷婷有些复杂的看着肖若云，这个女孩子，明明那么温柔，那么柔弱，明明是毫无战力指数的。可是，中午她却看到了她拿出武器来，难不成她一直在骗人吗？那她隐藏自己的实力，进入终极一班是为了什么？
　　肖若云看雷婷只是看着她，却不说话，满头的雾水。“小婷？我……哪里有问题吗？你干嘛一副不认识我了的样子啊？”她说着，看看自己，校服是整洁的，“我脸上有什么东西吗？”
　　“啊！”雷婷猛地一回神，看到肖若云担心的眼神，连忙说道：“没有啦，就是觉得，你头发扎起来很漂亮。”
　　“真的吗？谢谢夸奖！”肖若云高兴的摸了摸自己的马尾，今天好心情将头发扎起来，雷婷真的觉得漂亮的话，以后每天都扎起来好了。
　　雷婷笑着点点头，看着因为自己一句赞赏而满脸笑容的肖若云，心底就软了下来。算了，若云应该是没有恶意的，她也曾经帮过终极一班的人，再加上，自己和她朝夕相处，她心思单纯，并非是假装。
　　只可惜，雷婷不知道，只有在她面前，肖若云才心思单纯啊。
　　看着雷婷又恢复了原样，肖若云隐晦的叹了一口气，刚刚那个样子，雷婷可是知道了什么？心中不好的猜测愈发的清晰，希望她什么都不知道，那么，肖若云就还是雷婷的肖若云，不会变成，那个无情的主攻修真者。
　　转眼，肖若云终于等到了这个星期天，其实说实话，肖若云想到自己要见到同门的大师姐，还真是有些紧张呢！
　　一大早，肖若云就找了一身轻便的衣服，确定它不会妨碍动作后，穿着它肖若云就出发了。and咖啡厅，中文名名花绮罗咖啡厅，这应该也是花家门下的产业。看看时间，正好八点，肖若云一分不差的到了and咖啡厅的包厢。而花芙蓉，已经坐在包厢的沙发上等着了。
　　带着得体的微笑，花芙蓉看着肖若云走进来坐定，她将手中的咖啡轻放在桌子上，好像很开心的说道：“哈喽，我的小师妹，好久不见啊。”
　　“好久不见，大师姐。”听着花芙蓉的话，肖若云点了点头，她面容严肃双眼紧盯着眼前的女子。肖若云映像中的花芙蓉为人十分精明、聪明，要小心，她说的每一句话，她的每一个表情，可不能让她给骗了。这次来，肖若云本来就想着，若是胡花芙蓉不能给出自己满意的答案，那就动手的。
　　“呵呵。”花芙蓉笑颜如花，“小师妹，干什么这么严肃啊？你看这里，环境优雅，我们就不能心平气和的来聊聊天吗？”
　　“抱歉，大师姐，请恕师妹心急，师妹来这里几年了，可从来没有遇到过‘家乡人’。师姐是怎么来的呢？凭师姐的修为，怎么还不回去？”肖若云不敢和眼前的女人说太多话，她可是最会设语言陷阱的。肖若云自认是没那个能耐和她周旋。反正，与其和她绕圈子，浪费精力，浪费脑力，还不如直接开门见山的说，将所有的东西都平铺到明面上来。
　　花芙蓉愣了一下，被肖若云这种不按套路出牌的人搞得有点糊涂。她和这个小师妹也不是太熟，也不太了解她，倒不知道对方是这么个直性子。“好，既然师妹对我如此坦诚，那我也就不拐弯抹角了。你可知道，这边有修魔者的气息？”花芙蓉问这话也有自己的考虑，看看自家这个小师妹都知道了些什么。
　　“自然知道，那个修魔者可从来没有掩饰过自己的痕迹。”肖若云摸不清对方说这个做什么，前段时间，汪大东说她在街上吃大力丸HellVison，也不知道对方是真的吃，还是假的，连肖若云自己都知道汪大东气运旺盛，没道理对方不知道。她和汪大东接触的目的是什么？
　　花芙蓉面上忽然带上一丝苦涩，“当年我为何叛出师门，你也是知道原因的。当初，我本想就和那个男人一起共赴黄泉的，可谁知道，我正好遇到了一个修魔者，和他打斗之时，我到了这个世界。”她说道这里，又带上了一些幸福，“我看你，是原身到了这个世界吧？我和你不同，我的身体在穿越时空之时损坏了，元神的自我保护，让我附身在当时的一名孕妇身上，也就是花伏龙的母亲身上。再加上，这具身体毫无修炼天赋，所以，我现在根本就没有灵力。”
　　肖若云看着她脸上的幸福，她这么说，就好像完全不讨厌自己毫无灵力的现状，反而对于现在拥有家人的状况很满意。不过，谁知道是真是假。“师姐，你的意思是说，那个修魔者，很有可能就是和你争斗的那个？”
　　若真的如花芙蓉她所说，她是从婴儿时期就过来了，那么她说的话就无法查出真假了。在一个世界呆二十年，凭她的手段，可能整个花家都被她控制了。肖若云知道，自己这一次恐怕要无功而返了。花芙蓉态度暧昧，若她说的都是假的，就是剑架在她脖子上，她也不会吐露出真话，还有可能会坑她一把，不能轻举妄动啊。
　　“对，是极有可能的。虽然我的灵力不在，但是起初我的神识还是在的，但是在我刚刚来的时候，这个时空，我曾经感受到过那个修魔者的气息，可是后来，我就感受不到那个修魔者的气息了。这么多年来，我的神识也愈发薄弱了，那个HellVison好像可以增加我的神识，不过，我的神识实在被消磨的厉害，竟然在吃了很长一段时间，才感受到里面的魔气。”花芙蓉说着，这段话听上去好像还很符合情理，但是肖若云还是觉得有些奇怪，有些说不上来的奇怪。身为一名修真者，难道在变为普通人之后，连神识也会慢慢消散吗？苦于没有先例，肖若云也不知道会不会这样。
　　“那，师姐你查到HellVison的来源了吗？”花芙蓉说了半天，似乎是将自己的状况全部解释了，也说明了那个修魔者出现在这个世界的原因。因为发现这个世界的异能行者，有一部分可以代替主愈修真者，肖若云觉得自己也没有那么执着于回归那个修真界了。只是，这个修魔者是必须铲除的，床榻之侧，岂容他人酣睡？
　　花芙蓉摇了摇头，“没有，可能是我觉察的太晚了，来源的线索都消失的一干二净。”
　　她说的这话，肖若云是绝对不信的，本来想着，若是她不配合，自己就可以光明正大的用剑架着她说出来，结果她却这么配合。肖若云虽然谈不上多了解花芙蓉，但是她却也知道，对方是属于那种很倔强的人，不然她也不会和一个凡人私奔，叛出师门的。她这副淑女的做派，实在和她作假时的样子太像了。
　　“这样啊……那我……”肖若云刚要说话，就感觉到那快速接近的危险，她瞬间移动到花芙蓉面前，把她往旁边一拽，在她本来位置的沙发上，就出现了一个枪口。
　　“啊！”花芙蓉小声尖叫一声，肖若云应该庆幸，自己和她是在包厢，而不是在大庭广众之下啊。
　　“子弹？”肖若云疑惑的说道：“你怎么会被凡人的武器追杀的？”
　　花芙蓉好像完全是一个普通的女生一样，脸色有些发白的‘受惊’了，“我……我也不知道啊。”颤抖的声音，好像她很害怕。她的反应，让肖若云觉得很奇怪。
　　“我……我想，应该是花家那边的人……最近花家内部可不太太平。”花芙蓉深吸了一口气，将自己的惊惧压了下去。肖若云看着她，却总觉得不太对劲。
　　肖若云点点头，表面上好像是接受了她的解释，“师姐，你今天也受惊了，那我们下次再聊吧，我送你回家好了。”
　　花芙蓉听到肖若云的话，连忙摇了摇头，说道：“不用了，我今天还要在这里视察一下，一会儿我叫他们开车送我回去就行了。”
　　肖若云眸色有些发暗，看花芙蓉这么说，她也没有强求，她点了点头，说道：“那，你自己小心一点吧。”说完，就看到花芙蓉她打电话去叫经理。等到经理进来包厢，肖若云就和她互相点头，抬腿走出了and咖啡厅。
　　不对劲，太不对劲了！花芙蓉不应该是这样的。一边走在路上，肖若云一边细想着刚刚的情况。她能感受到花芙蓉的目光，想必她是在看自己有没有起疑吧。肖若云当然起疑了，不过，她也没有理清事情，还得先骗过花芙蓉。
　　肖若云想到刚刚拽花芙蓉的时候，她摸上了花芙蓉的命门，而花芙蓉竟然不反攻！最重要的是，她好像是根本就没有觉察到！身为一个修真者，命门是灵气的回旋地，被另一个修真者握住就基本上等于被握住了自己的命。所以，命门被握的修真者，一般都会尽全力攻击对方的。就算花芙蓉不再是一个修真者，可是这种修真者的本能她怎么可能也忘了呢？难不成在这个世界呆二十年，就将修真者的习性都忘了？
　　肖若云忽然停下往前走的脚步，“除非……她不是真正的花芙蓉，而仅仅是花伏龙！”
　　如果是这样，那么这个‘花芙蓉’不对劲的地方就可以解释通了。她的大师姐花芙蓉和她不一样，肖若云在师门可以说不是那么受疼爱的，对师门感情也不会太深。可是，花芙蓉入师门时还在襁褓之中，她是一个孤儿，师父把她当成亲生女儿养的，花芙蓉对师门感情是非常深的。就算她后来不知道为什么，遇到了那个凡人之后，就和着魔了一样，死活要和那个凡人在一起，最后还叛出师门。可是，就算她判出师门，她对于师门的感情也是非常深厚的，可是，这个花伏龙却一句师门的情况都没有问，连说起来都一副苦涩不堪，不想再提的样子，完全看不出她对于师门的感情了，就算她在这个世界呆了二十年，也不应该这样啊，这也太奇怪了。
　　肖若云叹了一口气，若花伏龙就仅仅是花伏龙，那么她又是如何会和花芙蓉这么像的？难道，是真正的花芙蓉指使于她的？太奇怪了，实在是太奇怪了！
　　肖若云表示，在这种很是疑惑，不思其解的情况下，直接拿剑去问，是最省事的方法。
　　想罢，肖若云又转头回去，想要直接将还在and咖啡厅的花伏龙给绑了。
　　“若云？你怎么在这儿？”刚转身要回去，肖若云就听见了雷婷疑惑的声音。
　　顺着声音看过去，就看到雷婷立在车前，一身雪白色连衣裙，显得她清纯美丽。肖若云再低头看看自己的穿着，这是怎样？她和雷婷的穿着风格反过来了？
　　“我是刚刚去赴约了，小婷？你这是要去哪儿？”还穿的这么漂亮。
　　雷婷看着眼前的肖若云，这一身帅气的打扮和她以前的风格完全不一样，是谁，能让她如此打扮去见面呢？“我要去左叔叔家，不如你和我一起去吧！”
　　雷婷说的‘左叔叔’，肖若云也认识，雷婷的钢琴就是他教的，上次就是雷婷和肖若云一起去的。左叔叔对肖若云的古琴可是甚是痴迷啊。本来，这样子难得的约会机会，肖若云是不会错过的，可是，她现在急着要去找刚刚和她见面的‘花芙蓉’，谁知道过了今天，又会发生什么不可控制的变数。
　　“小婷，我就不去了，我……”肖若云话还没有说完，雷婷就走上前来拉住她，“走吧！你刚刚不是已经赴了约了吗？现在应该也没事啦，走吧！”
　　肖若云被雷婷拉住，也不能挣脱，心上人的话，自己也硬不下心拒绝，最后就稀里糊涂的到了左叔叔家了。肖若云看着坐在自己身旁的雷婷，彻底放弃了今天绑了花伏龙这一个想法。
　　雷婷倒是没想那么多，她只是觉得第一次看见肖若云穿这么帅气，想着多看看补回自己不是第一个看见的遗憾而已。她昨晚想了一夜，算是彻底想通了。肖若云从来没有伤害过谁，对终极一班的大家也都很不错，若是她真的对终极一班有企图，她早下手了。再说了，自己天天和若云在一起，若云是什么人，她还不清楚吗？就算若云真的想要做什么，自己只要把她带到身边，看好就行了。至于，肖若云隐藏自己是异能行者的事情，也许有她的苦衷。
　　雷婷温柔的看了一眼肖若云，她正看着窗外，侧着的脸庞有一种说不出的温婉，一下子就让雷婷的心更加软了。“若云，我相信你，你绝对不会伤害我和终极一班的大家的。我等着你，等着你说出自己隐藏的苦衷……”雷婷想着，露出宠溺的笑容。
　　肖若云却满脑子都是花芙蓉的事情，白白的错过了这么难得的知道雷婷心意的机会。
　　过去，现在，未来，过去我不能再改变，但是，现在，未来，请让我保护你，爱着你，给予你最大的快乐，让你成为最幸福的人。不管会遇到些什么挫折，不管会遇到什么苦难，不管会遇到些什么阴谋，我都会在你身边，不离不弃，就让我成为你最美好的心灵港湾，最坚固的依靠！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果作者签约了，也不知道会不会有人订阅……QAQ总觉得非常悲催，还是算了吧，这本书还是不签了，以后再说==，下本书不知道是写百合，还是写耽美，还是写言情呢？是写同人，还是写原创呢？亲爱滴们，你们怎么看~~
　　求收藏，求评论，专栏照样求包养~~\(≧▽≦)/~啦啦啦


第18章
　　周末过去，继续上课。
　　大清早，就看到止戈特别勤快的收拾黑板和讲桌。
　　止戈对蔡云寒是一种关于女神的憧憬吧，骚年的感情啊，就是这么的纯真。肖若云眼带笑容的看着蔡云寒和止戈互动。眼角瞥到还空着的厉嫣嫣的位子。话说，厉嫣嫣和裘球都哪里去了？
　　“今天，谁没有来？”蔡云寒显然也看到了教室里的空位，那个谁听到蔡云寒的话，马上站起来说道：“老师！那个……裘球跟厉嫣嫣……还没有到。”
　　“奇怪，裘球一向打钟前十分钟，就会进教室的。”花灵龙有些疑惑的说道。
　　那个谁也想着，厉嫣嫣没次都是和辜战他们前脚后脚到的，怎么也没在。
　　“裘球跟北香蕉那个恰北北走了啊，那个恰北北说要找辜战同学，我好心帮她，结果啊，她就捶我一拳，害我眼睛就变成这样子！都是你啦，莫名其妙！”金宝三忽然对着辜战说道，他嘟着嘴‘撒娇’，很好的恶心了一对人。不过，他说的话还是让辜战在意起来。
　　“应该没什么吧，想关心，那就去看啊！反正都是女生，没什么吧。”汪大东看辜战有些在意，就无所谓的说道。他毫不在意的态度，让金宝三连忙喊道：“哎~不是这样说！东哥，那个女的，真的很恐怖耶，她真的是个恰北北，很凶的耶！”
　　雷婷看肖若云脸上不似作伪的担心，心里更加的踏实。她安慰的说道：“放心啦，裘球也不是省油的灯，应该没什么事。只是那个人为什么要找裘球，不直接找辜战？”
　　雷婷的话刚问完，辜战就猛然站起了身：“老师，这节我请假。”说罢，也不管蔡云寒同没同意，就直接走了。止戈着急的看了看辜战的背影，最后还是艰难的决定跟着自己的好基友走。请了假，跟过去了。还撂下一个录音笔，让汪大东帮他录音，这倒是让蔡云寒高兴了不少。
　　那个谁也去了。肖若云看到了那个谁不知道什么时候空出来的座位，想到今早那个谁对着她有些异样的眼神，这个胡以资，好像有点问题啊。
　　肖若云“看”到背后汪大东直接将录音的工作扔给了雷婷，而雷婷一头问号的看着录音笔，显然，她没有用过这个东西，也觉得这个东西很麻烦！
　　自己的小婷苦恼，肖若云自然要立刻挺身而出。“小婷，给我吧，我来录。”她小声的说道。
　　雷婷赶紧摇摇头，想着若云本来自己一个人认真上课就很辛苦了，她录个音还能多费事啊。“没事啦，我来录就好，若云你好好上课吧。”肖若云看她的样子，眨眨眼，对着雷婷温柔的笑了笑，也没有强求。
　　两股一万多的异能波动，另一个人，是吃了HellVison吧。转过身，肖若云用神识先辜战她们一步找到了裘球她们，感受到了一个一万多的战力指数，从这个人造的先天高手身上的魔气密度来看，她本身的异能指数不高，也就只是一个普通的女生而已。
　　肖若云一边“看”一边觉得有些发寒，就因为嫉妒之心，她们就打的这么激烈！不过，一个一万多的，两个七千多的，竟然还能僵持这么久，也有点不太科学啊。要知道，战力指数就是多一百点，那也是压倒性的优势啊！利用HellVison强行提上去的修为，就是不靠谱。肖若云默默的吐槽。她感觉到辜战和止戈要到了，就赶紧将自己的神识收了回来。她毕竟身体还有伤，止戈又和她的境界不相上下，还是不要冒险的好。
　　下了课，他们还没有回来。雷婷等人很是焦急，肖若云也很奇怪。按理说，就那么点事，辜战和止戈也都到了，应该很快就结束的。怎么还弄这么长时间？直到，那个谁给花灵龙打来电话，所有人才知道他们出事了！
　　全体终极一班的学生都走进校医室病房，就看到了裘球她们伤的伤，残的残，裘球正捂着自己的伤处，一脸担忧的看着还在躺着的厉嫣嫣。
　　“哇！怎么伤的伤，倒的倒啊？”汪大东过去就问道，他一脸的不可置信。天啊，女人打架，还真能这么凶残？
　　雷婷看着面前的场景，皱了皱眉，看着站起来的裘球问道：“发生什么事？”
　　“没事啦，只是一点小误会。”裘球赶紧说道，虽然她很讨厌这个让嫣嫣受伤的罗小莉，但是，心地善良单纯的裘球还是不忍心害人。
　　“小误会？小误会搞得这样伤亡惨重？”雷婷冷淡的声音没有透露任何的情绪，但是肖若云知道，她这是有些生气了。
　　肖若云也不知道为什么，看着终极一班的同学受伤，她也会觉得非常气愤，是因为，她已经成为终极一班的一份子了吗？但是，她也知道，这种情况下，裘球不愿意追究，他们也没法说什么。肖若云担忧的看着裘球，问道：“裘球，你没事吧？”
　　“恩，我没事。”裘球冲着肖若云摇摇头，笑了笑，肖若云却知道她受了非常严重的内伤，她竟然还说自己没事！雷婷看了眼肖若云，看着她的担忧，心里就觉得很踏实。只要若云表现出一丝对终极一班成员的关心，那就说明，她隐藏自己的异能，是真的没有恶意的。
　　“厉同学，你还好吧？”裘球有若云慰问，雷婷就转而慰问厉嫣嫣了。躺在病床上的冰山病弱美人，微不可查的点了点头。
　　“我说女人打起架来啊，真的是比男人还可怕，这点我从小就有深刻的体会。”花灵龙怕是想起了自己家彪悍的姐姐们。
　　肖若云也点了点头，确实，她要是打架，也比男人可怕==……
　　“不管是小误会还是怎样，这件事因我而起。”辜战话语间有些自责，肖若云看着他，这样的语气还真是让肖若云感觉不太自在啊……
　　“要我说啊，这女人的嫉妒心，真是比那上万点的战力指数还要可怕啊！难怪我第一眼看到那个北香蕉的恰北北的时候啊，我就头皮发麻冷汗直流耶！”金宝三的声音响起，肖若云忽然想起前段时间，自己因为嫉妒之心，将自己搞的遍体鳞伤的事情，赞同的点了点头，确实很可怕啊。
　　“不是吧，宝三哥，你那天明明很热心要带她去逛校园啊！”李来乱不客气的拆了自己老大的台。
　　“你……我那天鬼遮眼啊！”金宝三无语了，不怕神一样的对手，就怕他这样的队友啊！
　　肖若云看着事态发展，这件事果然不了了之了，裘球的性子那是真的善良啊。
　　汪大东拉着辜战问着禁药的事情，肖若云想了想，忽然说道：“我想，这次事情的发生，我们更需要注意的，恐怕是那个禁药，HellVison。”
　　她的话一说出，所有人都看了过来。肖若云很少会插手这些事情，她总是默默地在雷婷身后呆着，这次，她却主动出口了。
　　“若云，你的意思是……？”雷婷不确定的问着旁边的女孩，她倒是很开心女孩出口，因为，这说明，女孩已经将自己当成终极一班的一份子了。
　　“恩。”肖若云对着雷婷点了点头，笑了笑，她是真的将自己当成终极一班的一员了。“此次事件，若是没有这个禁药，恐怕也闹不了这么大。罗小莉本身战力指数并不高，但是却仰仗着禁药就将两名ko榜前十的高手打成了重伤，这实在是要让人警惕的事。”
　　众人赞同的点了点头，若是若云不说，他们很多人也想不到这一层，肖若云同学的“学霸”之名还真是厉害啊！（其实是终极一班大多数人太单纯了……）
　　雷婷也赞同的点了点头，她看了看裘球，对方正一脸担心的看着厉嫣嫣，显然，她现在的心神都在厉嫣嫣身上。“好了，大家都出去吧，不要打扰他们休息。”说完，雷婷就带头走了出去。裘球想了想，也拉着辜战出去了。金宝三想去偷听他们，被雷婷制止了下来，止戈留下照顾厉嫣嫣。
　　不一会儿，整个病房就剩下止戈、厉嫣嫣、罗小莉、肖若云、雷婷、中万均和汪大东了。终极一班的大家刚出去不久，罗小莉就醒了。雷婷和汪大东和她沟通，但是最后也被罗小莉执着的爱情震撼到了，没说服她，反而快要被她说服了。
　　“罗同学，爱情，并非是伤害他人的理由，两个人的爱情之间，是不能让他人介入的。更何况，你的态度，恐怕一辈子都不能得到辜战的爱。”肖若云一针见血，她的话一说出口，立刻就引来了罗小莉的强烈回击：“你是谁啊！你凭什么说我得不到辜战的爱！”
　　雷婷看着罗小莉对肖若云如此态度，心情立刻就阴云密布了，她刚想要说话，却被肖若云一把拉住。
　　肖若云对她温柔的笑笑，摇了摇头，示意自己没事。转而向罗小莉说道：“你一开始就将辜战放的那么高，将你自己放的那么低，这么卑微的去祈求爱情，怎么可能得到辜战的爱呢？”
　　“我……”罗小莉想要反驳，却无从说起，只能低下自己一直扬起的头，不一会儿，便泪流满面，“我只是喜欢他，我真的是太喜欢他了，我不想这样的。呜呜呜……”
　　肖若云看着这样的罗小莉，面上好像很可怜她，其实心里却不以为然。她和罗小莉也不相识，以她冷淡的心性，怎么可能会可怜一个陌生人？不过是逢场作戏罢了。肖若云走上前，轻轻拍着她的肩膀，“罗同学，世间感情讲究缘分，你有缘认识辜战，但是你却无缘跟他在一起。从一开始，你就将你们之间的位置定错了，缘分也就尽了。不要太执着于一个缘分，你还有很多的路要走，你将来，也会遇到更多的缘分，总有一个，会是最美好的。”
　　罗小莉哭着摇了摇头，“你们不懂，我真的是太喜欢辜战了，我没有办法，没有办法放下他，我……”
　　“时间是最好的伤药，在它的面前，感情终将褪色。更何况，你将来一定会遇到那么一个人，他会对你好，他会爱着你，宠着你一辈子。和你将来的爱人相比，辜战，其实并没有你想象的那么重要，那么优秀。”
　　“真的吗……”罗小莉显然被肖若云描绘的，那个虚无缥缈的‘爱人’所吸引了。“我真的会遇到那么一个人吗？”她不确定的看着眼前美丽的女子，听她说话，就好像自己长久以来被辜战所伤害的心，那颗千疮百孔的心，都被治愈了。
　　“恩。”肖若云笑着点点头，将灵力融合在语言中，不管是多么顽固的人，都会被打动的。
　　中万均听着肖若云的话，看了看汪大东，一个将来的爱人吗？想着雷婷对肖若云百般的好，忽然觉得，其实自己并没有必要，一直将心放在雷婷的身上的。
　　有这种想法的又何止他一个人，肖若云的话说完，所有在病房里的人都在想自己将来的那么一个爱人。
　　雷婷看了看肖若云，自己将来的最重要的爱人，会是她吗？
　　罗小莉得到肖若云的答案，灿烂的笑了，她抹去脸上的泪水，说道：“谢谢你，其实，或许一直以来我对于辜战的爱，更多的是一种求而不得的执着吧。”
　　“你能想通便好。”肖若云知道，自己应该功成身退了。
　　罗小莉放下这段感情，倒是看上去漂亮了不少，她对着雷婷道了歉，反思了自己的过错，并且承诺自己会好好想想的。
　　这时，辜战走了进来，并且一反常态的嘴软了不少。
　　与此同时，花灵龙也说出自己用花家的力量，查出禁药的来源了，竟然是在芭乐高中的福利社！
　　肖若云知道，这件事恐怕没有摆在明面上这么简单，‘花芙蓉’和她说自己查不出，可是这才过几天，就有了线索？未免有些太凑巧了，可是，这个凑巧，到底是花芙蓉放下心后所露出的破绽，还是她故意放出来的幌子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　台湾语里的“恰北北”，大家可以等同于母夜叉。
　　今天和大家见面的是可耐的存稿箱~~
　　存稿箱表示，_(:з」∠)_求收藏，求评论，专栏求包养~~嘤嘤嘤，收藏不破70，不开心……QAQ


第19章
　　听到花灵龙带来的消息，所有人都有点不可置信，但是也没有什么人反驳这个消息，只有汪大东，他坚信不可能是断肠人所为。
　　肖若云看着汪大东，她知道，汪大东来芭乐高中的目的应该就是来查禁药HellVison的，那么他和断肠人的关系，难道是搭档？这算什么，窝里反吗？
　　“那个……”在大家争执之时，罗小莉忽然开口，“我有录下药头的声音，我一直都有录音的习惯，之前跟那个药头联络，我也有录音。”
　　“真是好习惯，快放来听听！”汪大东赶紧说道。
　　罗小莉赶紧放出录音，只听断肠人的声音十分清楚的说道：“喂，同学，有新货到了，怎么样，有兴趣没有？”和断肠人有过接触的人都听了出来，辜战说道：”这是断肠人的声音。“
　　汪大东和断肠人那么熟，也听了出来。只见他一脸震惊的说道：“不可能，事情不是这样……”他和断肠人认识那么多年，怎么可能会这样呢？难道……“糟了！”说完，他立刻跑了出去。
　　终极一班的大家愣了楞，看到雷婷也追出去了，便也一直走了。肖若云对着罗小莉说了一句：“好好养伤。”得到对方灿烂的笑容后，也跑了出去。反正自己要体现出柔弱，不能和他们同时到，何不在留下来的裘球他们面前眼里显示一下自己的温柔呢？
　　等到肖若云跑过去的时候，事情已经落下了帷幕。
　　“汪大东他们……”肖若云过去就看到汪大东和一大堆警员走了。
　　雷婷简单说了一下刚刚的事情，肖若云皱了皱眉：“太不对劲了，一起太刚巧了，多半断肠人会是被陷害的。”肖若云的话让雷婷和花灵龙若有所思。看了看周围，肖若云忽然问道：“中万均同学呢？”
　　她刚刚说完，大家也就四处看看，真的没有见到中万均。雷婷带头走了出去，肖若云和花灵龙对视一眼，也跟了上去。结果，找了半天也没有找到。雷婷、肖若云、花灵龙和金宝三在一起走着，金宝三非常嘴欠的说中万均可能是痔疮了。雷婷刚想教训他，就听见了不远处传来的打斗声。肖若云在芭乐高中一般都不会展开神识，但是这么近的距离，也感受到了异常强大的异能波动。雷婷对着肖若云说道：“在这里等我，金宝三！照顾好若云！”说完，她就和花灵龙消失在原地。肖若云眸色暗了暗，没有理会金宝三，直接追了上去。金宝三在后面，想了想，也追来上来。
　　到了地方，就看到了一个和断肠人长的一样的人，还有辜战和中万均站做了一团。
　　“断肠人？不对，怎么会有两个？”花灵龙疑惑的问道。金宝三这时赶到，马上大叫道：“两个？黑龙！他是断肠人的双胞胎兄弟！是终极大魔王！很恐怖的！”
　　雷婷和花灵龙对视一眼，知道事情不简单了。看着中万均和辜战处于下风，雷婷和花灵龙也冲了上去。金宝三看到，立刻就躲在了肖若云的背后嚷着：“这时候东哥在就好了！东哥！”
　　肖若云却是看着冲上去的众人，瞪大了双眼，这个人身上，有魔气！肖若云刚想冲上前，忽然想起自己现在内伤，还有自己现在“麻瓜”的身份，呆立在了原地。金宝三在她的身后，倒是没有发现她的异样。
　　看着雷婷也处于下风，肖若云握紧右手，左脚向前一步，想要不再隐藏自己的实力。虽然，她现在内伤严重，但是，只要对方的战力指数不是她的两倍，她也可以将对方斩落的！
　　“黑龙！你还真是打不死的蟑螂啊！”随着这句话响起，汪大东帅气出现，将外套甩入金宝三怀里，就冲了上去。
　　肖若云看着忽然冒出来的汪大东，慢慢的将自己的左脚挪了回去。他既然来了，那么自己最好还是不出手，这个黑龙虽然身上有魔气，但是却不精纯，显然不是她要找的那个正宗的修魔者。
　　战局由于汪大东的加入，改变了一边倒的局势，肖若云看着他们说了几句话，就又开打了。看着黑龙急攻汪大东，肖若云知道，这是想要“擒王”，但是转瞬之间，他的目标就变成了雷婷！
　　肖若云看着雷婷被抓，赶紧上前，金宝三一把抓住她说道：“肖妹妹！这时不能去冲上的！”肖若云看了一眼金宝三，又看了一眼雷婷，暗暗咬牙，没有上前。她，其实是不敢面对他们质问的目光。汪大东他们应该可以救雷婷吧。
　　因为黑龙擒住了雷婷，所有人便成圈状包围了黑龙。不过，雷婷在手，他倒是不怕。随着黑龙每一次加强自己的力量，随着雷婷每一次有些痛苦的呻-吟，肖若云还是按不住了。她趁着金宝三全神贯注的看着战局，自己猛然走了过去。场面还在僵持中，金宝三也凑了上去说道：“没错！他就是一个到处乱跑的神经病啊！”
　　看着肖若云也过来了，雷婷艰难的说道：“若云……呃……别过来！”
　　汪大东也赶紧说道：“肖妹妹，你还是站到一边去吧！”
　　肖若云摇摇头，看着黑龙手里的雷婷，看着她痛苦的声音。肖若云本是深棕色的眼睛已经变成了黑色。
　　“小婷……”肖若云看着汪大东妥协的走过去，黑龙将雷婷一掌打了出去，“伤害小婷的人，定要他加倍偿还！”
　　被打倒在地的汪大东已经吐血晕了过去，而在场的人却都看向了肖若云。
　　右手扬起，轻掐子午诀，一把剑就凭空出现了。那只是一把普通的剑，但是周身遍布寒气，似乎是冰做的一般。在他们眼里，肖若云的战力指数，一下子就破了万！
　　“阿母啊！肖妹妹她……”金宝三惊愕出声，此时的肖若云和平常文文弱弱的她一点都不像，她周身遍布寒气，冻死个人啊！
　　黑龙也有些惊愕，他看着那把剑和那个人，为什么，他体内的魔气会有些害怕的感觉呢？
　　肖若云持剑直接攻了上去，她速度极快，黑龙险之又险的躲了过去。反手一剑，肖若云虽然生气，但也没有丧失理智，她没有用自己师门的招法，反而就是以利器纯粹攻击，甚至还伪造出战力指数。
　　仅仅几招，外人看来似乎是势均力敌，但是黑龙知道，自己已经处了下风。一边打斗，黑龙却看出肖若云似乎是在放水。这样想着，黑龙一个滚地，就离开了肖若云的攻击范围，瞬间就逃窜了。
　　看到黑龙逃了，肖若云眸色更暗，似乎还透露些血红色，她看了一眼虚弱的雷婷，眸色立刻变了回去。她连忙走到雷婷身边有些不知所措，雷婷却主动握住她的手，还向她摇了摇头。肖若云看着对她温和笑着的雷婷，一头雾水，为什么小婷好像不介意啊？她看到花灵龙，结果对方也对她笑了笑，她就更楞了。
　　就在这时，金宝三大声嚷着：“东哥！东哥！”三人对视一眼默契让他们赶紧走到汪大东身边，没有纠结于肖若云为什么要隐瞒战力指数的事情。
　　大家赶紧将汪大东送到了医院。结果，汪大东醒来就直接吐了一口血！
　　所有人心事重重的被医生轰了出来，肖若云看了看雷婷担心的样子，又看了看自己的右手，若是医生不能救的话，那她拼着修真者身份曝露的危险，也要救！
　　忽然，肖若云感觉到了一股视线，她赶紧回头看去，结果却空无一人。肖若云回过头，好似什么事情都没有发生。但是，她却展开神识，发现了他们的体育老师——曹吉利！“果然，他也不简单！”肖若云心想着，但是她知道，曹吉利不简单这件事，她只能沉默以待。
　　“对不起，若是我一开始就出手的话……”肖若云面带愧色的说道，其实她倒不觉得怎样，只是小婷这么担心，不说点话转移一下小婷的注意力，她就觉得很不爽。
　　花灵龙拍了拍肖若云的肩膀，说道：“我以前就知道你应该不简单啊！没关系，这么久了，你虽然也在隐藏，但是却从来没有做过伤害同学的事情，我们是朋友，你应该是有你的苦衷的！”
　　金宝三则夸张的说道：“肖妹妹啊！你要不要这样啊！明明自己很强，却还一直那么弱弱的样子！结果在这种紧要关头又抢了我东哥的风头！真是的！”
　　听完金宝三的话，肖若云头更低了，她小声的说道：“对不起，对不起大家，我……我真的，我真的不是故意的。我只是……不知道该怎么对大家说。我……”她说着，几滴泪落在了地上。雷婷赶紧上前拿出手绢，擦干了肖若云的泪水。她狠狠瞪了一眼金宝三，对着肖若云说道：“若云，没事的，汪大东这个人就是一个打不死的小强，他不会有事的！再说，你刚刚也是出手尽了一份力，而不是还隐藏自己的能力，既然已经尽力，你不用自责了。”
　　肖若云看着温柔的雷婷，还真的想要哭了，但是她的眼角余光看到了冷漠的中万均和辜战，这两个人好像无法释怀她的行为。肖若云想了想，还是拿出了“治愈内伤丹”，顾名思义，这种丹药，可以治疗他人的内伤，当然，仅仅是内伤。
　　在大家看来，肖若云好像是下了什么决心，一脸心痛的拿出了一个小玉瓶。“这个丹药，应该可以治愈汪大东所有的内伤。”听到她的话，所有人都看向那个小小的玉瓶，这个世界上竟然还有这么神奇的丹药？
　　肖若云好像很不舍得的将小玉瓶递给了雷婷，“这次汪大东受伤，我也是有责任的。一会儿，你们就将这个给他吧。我……就不进去了……”肖若云说着，一脸心酸苦涩的样子。倒是让周围几个心里还有芥蒂的大老爷们儿心里有些过不去。怪她一个女生也不对啊，怪就怪在他们自己的实力不够强。几人想着，倒是对肖若云隐藏自己力量的事情没那么排斥了。“你一会儿也进去吧，汪大东那个傻瓜，不会介意你的事情的。”中万均冷冷的说道。
　　听完他的话，大家也都点点头，不光是要让肖若云进去，也是赞同汪大东是个傻瓜这一事实（……）
　　肖若云听完他们的话，开心的笑了，其实刚刚真的是做戏多过真实，她怎么可能不知道汪大东是什么性子呢？他根本就不会介意自己隐藏力量的事情，他只会高兴于大家团体力量又上升了。
　　“那个……肖妹妹啊！你不要介意我刚刚说的话啦~其实，我还是很崇拜你的！你的战力指数竟然破万点哎！话说，肖妹妹你不会是ko榜上的那个ko.1或者是ko.2吧？”金宝三一脸猥琐的凑了过去，肖若云听到这个问题愣了楞说道：“我从来都没有显示过自己的实力，应该是不在榜上的。”
　　她话音刚落，医生就走了出来。
　　大家赶紧都围了上去，问着汪大东的情况，医生先是问了问有没有家属，听到大家的问题，那个医生淡定说道：“他的伤势啊，并不严重。”大家听到这个答案，一起松了一口气。但是这个医生却大喘气的说道：“只是，他的左腿呢，大骨跟小骨有断裂。”
　　听完他的话，辜战马上问道：“喂！这还叫不严重吗？”
　　金宝三松了一口气讲道：“辜单戈啊，这个真的还算是还好啦！你不知道，那个黑龙大魔王有多么的恐怖啊！还好我们家东哥有练那个八块腹肌，跟那个人鱼线！不然啊，情况不只是这个样子啦！”他这段耍宝的话刚刚说完，就听见医生又淡定出声了。
　　“的确不只是如此，他还断了六根肋骨。”
　　“你说什么！”雷婷大声问道，肖若云也瞪大了了眼睛，他怎么伤的这么严重啊？对于主攻修真者来说，断了六根肋骨，虽然死不了，但是要痛死的！
　　雷婷想了想，直接跑了进去，肖若云看了看说话只说一半的医生，也跟了进去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者丹药取名无能╮(╯▽╰)╭，大家不要怪罪哦~
　　今天和大家见面的还是可耐的存稿箱~~~表示，求收藏，求评论，专栏求包养~专栏只有一位亲爱滴包养了，赶脚好孤独~~嘤嘤嘤~~
　　明天的更新也不知道能不能准时，不过大家放心，我是绝对不会断更的！
　　嘤嘤嘤……奴家尽力了……真的没法再存一章了QAQ大家见谅啦~~~


第20章
　　一进到里面，就看到了汪大东非常休闲的看着报纸，当然，要忽略他那被吊起来，用石膏裹着的左脚。因为其太过无所谓的态度，以及其太过欠扁的语气，雷婷非常好心的气到忘记将肖若云的药给他了……
　　汪大东的态度果然如大家所料，即便他知道了肖若云战力指数很高，即便他知道了肖若云一直在隐瞒自己的力量，但他还是非常高兴有了一个帮手。
　　肖若云表示，终极一班的大家都是好人，他们都非常的善解人意，因为她以前没有显露出自己的力量，便都默认为肖若云有不得已的苦衷，便全部都没有问。
　　于是，轰轰烈烈的一天，在汪大东拖着自己被打上石膏的左腿回家的背景中，落幕了。但是这件事情，却远远没有结束，这仅仅是一个开始罢了。
　　肖若云有些踌躇的看着走在前面的雷婷，中万均被她几句话忽悠的送汪大东回家去了，老孙也被她忽悠回去了，忽悠老孙的借口是“想和雷婷走一走。”
　　“若云？怎么了？”雷婷往前走几步，忽然发现一直在她背后的人没有跟上来。
　　肖若云想了想，快走几步，追到雷婷身边。“小婷……你，为什么不问我？”
　　“呵，为什么要问呢？”雷婷看着因为紧张而很是拘谨的肖若云，笑了笑，“你不想告诉我，自然有你的理由，没关系，我等你。”
　　听到雷婷的话，肖若云有些惊愕，更多的却是感动。她彻底打消了伪造一个过去的念头，她不想再欺骗她的信任了。肖若云知道，其实，她这次蒙骗大家的事情，之所以能这么容易就过关，更多的原因是雷婷对她的温柔与宽容。那么一瞬间，肖若云真的很想要将自己所有的事情，所有的秘密都说出来，不想要再瞒着她一丁点儿。可是……
　　“谢谢你，小婷。”肖若云貌似开心的笑了笑，假装自己没有看见雷婷的失望。不能和她说，花芙蓉和那个修魔者还在暗处看着，自己不能再表现出更多的在乎了。今天，黑龙之所以挟持雷婷，不就是因为所有人都太过于在乎她吗？现在这个时候，过多的在乎，只能给她带来伤害。
　　“我们回家吧！”肖若云带着轻松温暖的笑意向雷婷伸出手。雷婷愣了一下，还是开心的点了点头，将手递了过去。
　　转过身的肖若云，感受着手心里的温度，笑的那么溺人。小婷，你可知道，我是真的很喜欢你，你是我最珍贵的宝物，是我活在这个世上，最重要的一部分。
　　雷婷看着走在身边的人，夕阳下的她，是那么美好。雷婷忽然想起了那个手持长剑冷若冰霜的肖若云，心里闪过担忧，到底是怎样一件事，会让你不管怎么样都不肯说出口呢？你可知道，不管是什么事情，我都愿意和你一起分担的。我想要保护你的心情，从来都没有改变过，若云……
　　第二天，所有人从金宝三的嘴里知道了十年前善恶大战的事情。听着那金宝三夸张的说法，肖若云的战意都快消失的无隐无踪了。
　　等到金宝三差不多说完，断肠人也来到了终极一班。看着断肠人走进教室，肖若云松了一口气。大家说是接受了她有异能这件事，也说是不在意她的隐瞒了，还说是会体谅她的苦衷，可是到了现在，还是一个个的跟看稀有动物似得看着肖若云，弄得肖若云这叫个烦躁啊。
　　“断校工，能不能告诉我们，我们要对付的究竟是什么？”雷婷冷淡的声音响起，她在这个时候，总是十分霸气，看上去很可靠的。肖若云最喜欢的，就是她这副模样了~
　　断肠人估计是年纪大了，说起话来唠唠叨叨的，再加上金宝三没事耍个宝，插个话，整个解释过程岂是一个“乱”字可以形容的。经过一番折腾，肖若云得到以下几点。
　　现阶段敌人时黑龙，曾曾经的反派boss，曾经的蛇精病，现在的蛇精病反派boss，目的不明，实力很强但是在可控范围内。
　　因为现在黑龙的事情，所有人都难得的在一起吃饭了。汪大东因为受伤的缘故没有来，倒是让人觉得有些太过清静了。
　　肖若云掏掏书包，其实是从空间里找自己的午饭和给雷婷的点心。
　　忽然，肖若云全身僵硬了，惨了！她昨天只顾着弹琴快点疗伤，竟然忘了自己和雷婷说好，今天要自己做饭吃的！她没有做自己的午餐！只做了雷婷的点心！！
　　肖若云僵硬着身子将雷婷的点心掏了出来，没带饭这种事情，说出来会不会让小婷觉得自己很不靠谱啊？会不会让人觉得……连自己饭都不带的人好二……哭啊！我又不用吃饭！哪里会总是想着给自己做吃的啊！早知道就不说今天自己做饭吃了(┬＿┬)形象全毁了……
　　“若云，快点过来啊！”雷婷看着还在座位上坐着的肖若云有些奇怪，“怎么不动啊？”
　　“那个……小婷，我，我忘了……”肖若云盯着满脸问号的雷婷，想着早死早托生，便眼一闭就说道：“我忘了带午饭了！！”
　　阿勒，好像不是在说，好像是在喊啊……
　　“什么？你忘带午饭了？！！”于是，可耐滴肖同学，得到了全体终极一班学生的关心……
　　呵……呵……呵……肖同学，二就一个字啊~
　　肖若云额头上直接跳出来两个“#”，看着要笑又忍着笑不敢笑的同学们，她只好咬牙切齿的说：“要笑就笑吧，不要憋坏了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”肖若云话音刚落，所有人都爆笑出声，甚至还有人笑到了桌子底下，没这么好笑吧啊喂！
　　“哈哈哈……”连雷婷都有些笑得直不起腰来，她撑着肖若云的椅子，一边笑一边说：“若云，人无完人，没事的，哈哈哈哈！不就是……没带午饭吗……没事，哈哈哈哈！”
　　肖若云一脸黑线的看着她，喂！你真的没有在我伤口上撒盐吗？我的好基友！
　　中午吃饭的时候，肖若云非常有幸的吃到了好几种饭菜，虽然雷婷和中万均吃饭的默契让她只吃到了醋……
　　肖若云发誓，今天是她的倒霉日，绝对的！
　　“你在看什么？”雷婷手里的东西，非常少见的让中万均变了脸色。
　　“食谱啊。”雷婷满不在乎的说道。
　　“食谱？！”X2！，不用说，这是“难兄难妹”中万均和肖若云的声音。
　　中万均好像带着后怕的说道：“我记得……你国中的时候给我做了……香肠炒香蕉，结果让我肠穿孔，半夜起来挂急诊……”
　　听完中万均的话，周围的人都吃惊的看向了雷婷，king的厨艺……这么差？
　　花灵龙显然想起了什么不好的回忆，“我想，那一定是地狱般的味道。”
　　“你怎么说的，好像知道些什么……”那个谁看着花灵龙的样子，疑惑的问道。
　　花灵龙捂着自己的胃，颤悠悠的伸出大拇指和小拇指，摆出六的手势，“因为我曾经肠穿孔六次……”
　　恭喜花灵龙侠士，您已经收齐n条黑线！任务完成！
　　“你……你会肠穿孔是因为你的肠子太脆弱了！若云上次吃的时候，明明没有事啊！”雷婷前段还有些心虚，后段就非常理直气壮了，“对吧，若云！”
　　肖若云顶着大家钦佩的目光，展露出女神温柔的笑容，“是啊，我除了喝了一天水以外，确实没有什么不适。”喝了一天水都没有将那种恐怖的味道除掉！嘴里的味道让我两天没有吃下一口饭啊！！
　　于是，就肠子太弱这个话题，中万均和雷婷就这么当众炫耀起他们的青梅竹马的感情来了……
　　肖若云将自己饭盒里的饭都戳烂了……尼玛，这简直就是奇虎我后来的是吧！
　　雷婷想要煮东西给汪大东，这昨天肖若云就知道了，并且还吃了好大一顿醋，然后……黑心的肖若云表示，自己很乐意看中万均吃两个人的醋。
　　弹着古琴，肖若云表示(╯‵□′)╯︵┻━┻，自己什么时候才能恢复自己的实力啊！打个架都畏畏缩缩的，太没有主攻修真者的风格了！
　　趁着琴房没人，肖若云将自己的剑又拿了出来，翩若游龙宛若惊鸿，心之所向，剑之所往，这个就是主攻修真者的道！
　　看着满地的冰霜一点点化作灵力消散在空中，肖若云知道，自己是被黑龙挑起了战意，终有一天，她会亲手将这些阻碍她寻找真相的绊脚石一一除去的。修魔者……不管你是谁，出于什么目的，我都不会允许我所在的世界有任何修魔者的气息存在的！决不允许！
　　肖若云双眼透露出血红色，修魔者和修真者是天敌，道的不同，让他们只要知道对方的存在，就会尽一切全力去消灭对方的。那个世界，修真者势大，修魔者几近灭绝，最后全部逃往魔界得以生存，修魔者的野心，一定会让他们走上争夺天下气运，企图掌控天下的道路的。
　　放了学，肖若云和雷婷都直接到了雷婷家，鉴于雷婷毁灭性的厨艺水平，再加上肖若云不逞多让的做饭水准，这场大餐味道有多么“精彩”显而易见了。肖若云还算是比较有良心的，她又做了很多点心用来给汪妈妈吃。当然，如果汪大东他的运气好，自然也能吃上两口了。
　　肖若云和雷婷刚刚走到汪大东门前，就听见了里面很热闹的喧嚣声，难不成已经有人来了？按了门铃，汪妈妈的声音就近了。
　　“哎呀，今天真是热闹呢！”汪妈妈说着，打开了门，门后的人让她立刻眼前一亮，这两个人是……上次在大东公司看到的两个美女呀！“哎呀！若云啊！雷婷啊！你们两个也来啦！”
　　肖若云和雷婷被汪妈妈这么热情的态度震了一下，两人对视一眼，心照不宣的叹了一口气，她们两个想起了那天汪大东说的“汪家媳妇”……
　　肖若云看雷婷僵硬的脸，觉得让她说话估计是没希望了，她只好上前一步，温柔有礼实则内心发毛的说道：“汪妈妈好，我们是来看汪……大东的，这是我做的一些小点心，是特意做给汪妈妈和汪爸爸的。”说着，她将自己做好的点心拿了出来，又将自己半路买的礼品奉上“这个是雷婷她买给汪妈妈和汪爸爸的。”
　　雷婷闻言吃惊的看了一眼肖若云，忽然想起来自己确实不应该空手上门的。到别人家拜访都是老孙给她准备好礼物，从来不当面送，害的她都忘了要送礼这件事了。
　　“哎呀！来就来嘛还拿什么东西啊，多不好意思啊！”汪妈妈笑的跟朵花似得，她接过礼物，越看肖若云越满意，真是个好孩子啊。“来来来，快上楼，大东在楼上呢！快，快过去看看吧！”她说着，就拉着肖若云就往上赶，肖若云愣了愣，“那，汪妈妈，我和雷婷先上去了。”
　　走了两步，就看到汪爸爸走了过来，眼神交汇之间，肖若云皱了皱眉，这个人，或者是说汪大东的家，太不平常了。
　　汪爸爸回头看着这个女孩上楼，她的身上有种很奇怪的感觉，和那个人真像，她难道，和那个人有关系吗？
　　走到汪大东的门前，雷婷敲着门，汪大东的声音从门里传了出来。肖若云耸了耸鼻头，这么香的味道啊，难道汪妈妈手艺这么好吗？不像啊……
　　肖若云走进房间，这汪大东的卧室，出乎意料的干净啊。就是这里面的味道，怎么这么香啊？
　　“汪同学，我和小婷来看你了，给你做了点吃的。这屋子里有饭菜的味道耶，汪妈妈的手艺见长哦~不过，你可不能因为吃过美食，就嫌弃我和小婷做的哦。”肖若云将雷婷手里的饭菜接了过来，拿出来，摆在了床头的小柜上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天一看，收藏过70了！然后就好开心好开心呀~奴家说了就过了，好开心，好开心~~要谢谢每一个看奴家唠叨的孩子~~么么哒！！
　　照例求收藏，求评论，专栏求包养~~~\\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　我胡汉三回来啦！！5点多开始写，7点多才写完，简直不能再虐了，手残党QAQ。奴家一夜未睡，竟然奇迹般的很精神……


第21章
　　“真的假的？这么丰富啊！要是只有姓雷的给我做，我一定会嫌弃的！不过，有肖妹妹你在，我可不会嫌弃！肖妹妹你手艺那么好，做的糕点那么好吃，做菜也不可能差啊！”汪大东赶紧接过一个煎蛋，看卖相好像还可以。“屋子里的香味，是中万均同学他带来的东西的香味啦！”
　　“中万均？！”肖若云和雷婷同时说道，中万均他怎么回来的？
　　“恩，中万均他说自己从外边随便买的东西，真是香啊！也不知道是哪家店的，我怎么会忘了问他了呢？应该问问他，下次我一定要去看看！”汪大东自顾自地说着，完全没有发现肖若云和雷婷的不自然。
　　中万均他会跑去给汪大东买吃的带过来？太不像他的风格了吧！等一下……我记得小婷说过，中万均做饭非常好吃来着。肖若云想到这里，转头向身边的雷婷看去，只见雷婷的脸色黑的就跟锅底似得，肖若云知道，自己想的东西，雷婷也想到了。中万均自己做吃的给汪大东送来了！
　　因为有肖若云在的缘故，食物的卖相非常不错。肖若云的刀工和火工还是非常好的。
　　看着金黄色的煎蛋，汪大东幸福的咬了一口，然后……
　　刚刚咬上煎蛋的汪大东，忽然脸色变得青紫，好像被雷劈了一样，他艰难的将手上的食物咽下去，然后……就晕了。
　　肖若云吓了一跳，赶紧过去拍了拍他，雷婷也在一旁推了他两下。过了快一分钟，汪大东才忽然跟诈尸一样的醒过来。
　　雷婷看着脸色还是青紫色的汪大东，有些奇怪的问道：“汪大东，你怎么了？这菜是我们照着病人食谱做的，不好吃吗？”
　　“不好吃？！这已经不是好不好吃的问题了！这简直就是谋杀啊！我刚刚昏迷了多久？你们知不知道，我差点watchinggod了啊！”
　　“什么watchinggod啊？哪里有那么夸张，我们明明是照着病人食谱做的啊！”雷婷不爽的说道。
　　汪大东感觉着满嘴恐怖的味道，将煎蛋往前伸了伸，“要不你们尝尝！肖妹妹你不会之负责了切东西吧？这个蛋……应该是姓雷的做的吧？姓雷的你这绝对是谋杀！”
　　“什么乱七八糟的，哪里会那么差啊！”雷婷听着汪大东的话更加不爽了，那可是若云做的，哪里会那么难吃。她想着，身子向前探探，真的要吃上一口，试试味道。
　　肖若云对于自己的厨艺是不太自信的，她从来没有自己做过饭，她只会做点心。在家的时候，都是从外面订饭吃，现在看见雷婷要吃，赶紧就拦住了。“小婷，这是给汪同学做的病人料理，我们吃不太好吧。”
　　雷婷看了看有些心虚的肖若云，心下想道：“若云她……不会真的做的很烂吧？”想到这里，她就顺着肖若云拦着她的力道，停下了前倾的身子：“若云说的对，汪大东，这是给你做的料理，我们就不吃了。”
　　汪大东脸都皱成了包子了，他看着饭盒里色香俱全的美味，又感觉自己嘴里惊天地泣鬼神的味道，赶紧就将饭盒放到了床头柜上。干笑两声：“呵呵，呵呵，谢谢好意啊……我还是一会儿再吃吧……”
　　肖若云和雷婷也没有勉强，要是味道真的如她们所想的那样，还是有点同学爱，不去折磨汪大东好了。
　　一直到肖若云和雷婷走，汪大东也没到他的“一会儿”，看着汪大东死也不肯再吃一口了，肖若云和雷婷只能无奈的将这些饭菜拿了回去。看着卖相极好的饭菜，肖若云和雷婷想了想那会多么恐怖的味道，还是非常有默契的狠心倒了。
　　“小婷，你和灵龙在干什么啊？”肖若云回到教室就看到雷婷和花灵龙凑在一起不知道在干什么。刚刚蔡云寒找她去办公室说了一下上次小考的事情，给她开了一下小灶……其实完全不用啊……
　　“没，没什么！”雷婷看到肖若云进来，想到刚刚花灵龙说的“你谈恋爱了！”马上脸就红了，不自然的赶紧坐直，身体僵硬的回答了肖若云的问题。
　　肖若云疑惑的歪了歪头，又看向花灵龙，结果对方也故作玄虚的冲着她摇了摇头。“可是，小婷，你的脸怎么这么红啊？”
　　“有，有吗？那一定，一定是你的错觉！”雷婷欲盖弥彰的说着，她的脸越来越红，对上肖若云担心的目光，她的脸都快要冒热气了。
　　肖若云也没有太纠结于这件事，她点了点头，就坐到了自己的位置上。
　　雷婷看着眼前的肖若云，脸红的不行。她恋爱了……是她吗？
　　“真的吗！这是真的吗！king！你告诉我！这是真的吗！”一大早，金宝三就跳进来大声喊着，雷婷疑惑的看着他，“什么真的假的？”
　　金宝三忽然变得很忸怩的说道：“根据宝三情报网报告，king你喜欢的男人真的是东哥吗？”
　　什么！肖若云听到这里，马上回头看向了雷婷，结果对方对上她的视线就变得有些紧张，在夏鸥荣誉看来，这就是□□裸的害羞！小婷她昨天都那么反常……是因为喜欢上汪大东了？
　　“金宝三！你在瞎说什么？是谁！是谁在那么造谣！”这倒不是像肖若云想的那样是恼羞成怒，而是雷婷真的很生气，我还没有追到若云！结果就出来了一个绯闻男朋友吗！
　　因为雷婷的怒火，大家果断乱了，互相指来指去，最后，一致指向了那个谁！
　　“king……没有啦，我只是……只是捡到了一份问卷，上面……有你的名字……”那个谁不好意思的拿出来一张纸。雷婷快速移动到他的身边，一手抢了过去。这个问卷……
　　“为什么会传成这个样子，不是我！跟我没有关系哦！”那个谁看着雷婷怒气值爆表了，明哲保身的赶紧解释道。不过，雷婷可没时间听他的解释。
　　雷婷走到花灵龙面前，将问卷直接扔到了花灵龙身上，花灵龙一脸不自然的摇头，看着背景是火山爆发的雷婷，他赶紧说道：“谣言！就是一直凭着推测、猜疑和臆度吹响的笛子。”他的话音一落，金宝三就哭丧着开始耍宝，雷婷听着他的话，果断真的恼羞成怒了。再然后……
　　金宝三为了显示对雷婷的爱意，在楼底大肆扬爱。让一众得不到爱人的单身非常的嫉妒！
　　放学后，雷婷没有和肖若云一起走，而是自己只身一人跑到了汪大东家。在她心里，汪大东是一个闺蜜啊！她喜欢上肖若云，但是……她应该怎么做啊？于是，她来找“狗头军师”了。
　　肖若云看着雷婷的背影，实在是一头雾水，她和以前也不一样了，她不会因为一些人说雷婷喜欢汪大东，就盲目的去嫉妒的。雷婷和汪大东之间的气氛怎么看怎么不像是一对，说中万均喜欢汪大东都比雷婷喜欢汪大东靠谱啊。
　　不过……肖若云表示，她跟着雷婷的原因，绝对不是因为嫉妒！绝对不是！
　　“大师姐？”肖若云惊讶的看着眼前神色有些凄凉的女人，这不是花芙蓉吗？她怎么会这个样子的？
　　只见花芙蓉凄凉的笑了笑，“不邀请我去你家坐坐吗？”
　　肖若云虽然不知道是怎么回事，但还是点了点头。
　　为眼前人泡了一杯茶，她其实不太了解这位大师姐到底喜欢什么的，所以就随便泡了一杯。
　　“大师姐怎么有空来找我这个小师妹啊？”肖若云喝了一口茶，先打破了两人之间静谧的气氛。她是真的很奇怪，为什么自己这位大师姐会来找她的？
　　花伏龙品尝着嘴里的清茶，这茶的味道真不错，和那个人泡的一模一样。她抬头看了看眼前温和柔美的女子，心里叹了一口气，她怎么会来找她呢？为什么呢？
　　“呵呵，我这不是想师妹了吗，毕竟，在这个世界上，就只有我们两个人是最亲近的了。”花伏龙揣摩着花芙蓉的心思，说着话，可是，她毕竟不是完全了解花芙蓉。
　　肖若云看着花伏龙，这个人，看来真的不是自己的那个大师姐啊。她虽然不是非常了解自己的大师姐，但是也知道，依着花芙蓉的性子，她是不可能会说出这样子温情的话的。看来，花伏龙就是花伏龙，就只是花伏龙。
　　“师妹当然欢迎大师姐的到来，这么久不见，师妹很想大师姐了呢！”嘴上说着没有营养的话，肖若云思考着她到来的目的，任肖若云多么聪明，她也想不到这个花伏龙就是一时兴起过来的吧。
　　“我也很想师妹了啊。对了，师妹现在是在芭乐高中就读，而且还跟我那个不成器的弟弟一班吧？”花伏龙心下一动，她想要说出一些东西，至少能够摆脱现在的局面啊。
　　“恩，是啊，花灵龙同学是一个非常优秀的人，大师姐你有一个好弟弟啊。”继续不咸不淡的接着花伏龙的话。
　　“我那个弟弟啊，也是被我们六个姐妹宠大的，难为他了，我们六个人长相相像，连性情也这么像，从小到大，他可没少被我们耍啊。”花伏龙下定了决心，还是说出了这番话，她看着肖若云，想要从肖若云脸上看出些什么。
　　肖若云却还是不温不火的样子，“呵呵，他能有大师姐这样的姐姐，还有五个和大师姐相像的姐姐，是他的福气啊。”
　　花伏龙叹了一口气，低头喝了一口清茶，她太清楚那个人了，她的师妹，怎么可能那么容易被看穿呢？“是么？只希望……他不会恨我们就好。”
　　“怎么会呢？花灵龙同学可是相当敬爱自己的姐姐的。”
　　花伏龙抬头又看了肖若云一眼，忽然笑道：“哈哈！那就好，天色不早，我先走了下次再来师妹家吧。”她说着便起身了。
　　肖若云也跟着起身说道：“那恭送大师姐，静候大师姐再临鄙塌，到时定会扫榻相迎。”她说着，便将花伏龙送出了门。
　　看着花伏龙走远，关上门，肖若云控制不住自己的惊讶，刚刚花伏龙的话是什么意思！难道说……她们花家的几个姐妹都是花芙蓉的替身吗？不过……这个花伏龙来这里告诉她这些做什么？这是投诚不成。
　　关上门的肖若云没有注意到在不远处的雷婷和中万均，看到花灵龙的姐姐从肖若云家里出来，两个人都很奇怪，花伏龙和肖若云，怎么会这么熟的？
　　肖若云收拾着茶杯，忽然看到在花伏龙那边的桌子上，写着两个字“道魔”，道魔？
　　肖若云瞪大了眼睛，忽然想起了师门里的一部传奇心法，“道魔全”！
　　这个花芙蓉，她当初判出师门的原因，真的是为了那个普通男人吗？真的是为了她的爱情而私奔的吗？那么疼爱花芙蓉的师父，当初为什么一副必须要要将花芙蓉挫骨扬灰的样子？还有掌门，一开始他为什么会想要杀了花芙蓉，只是因为她和凡人在一起吗？
　　肖若云皱着眉想着十年前的事情，她以往为什么没有注意到这些异常呢？虽然修真界的修真者不能与凡人在一起，但是以往也不是没人在一起，只要将对方也变成修真者，或者经历一世情劫还了情债就好了，可是为什么到了花芙蓉身上就要判出师门了。现在看来，花芙蓉不会是盗取了“道魔全”吧！
　　不对，要是练了“道魔全”她不可能判出师门时境界还那么低。那是因为什么呢？还有，花伏龙怎么会知道“道魔全”的。难道她写这两个字是别有用心？
　　事情，越来越扑朔迷离了。
　　肖若云将洗好的茶杯放回原处，她忽然笑了笑，怕什么呢？兵来将挡水来土掩，只要小婷没事，事情乱就乱吧，顺其自然，终有一天事情的真相会水落石出的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说为什么书评区安静了呢==，亲爱滴们，你们都去哪里啦~~召唤你们哦~~~
　　照例求收藏，求评论，专栏照例求包养~~亲爱滴们~奴家专栏就在文案哦~点一下就进去啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦


第22章
　　这大清早的又有事了，金宝三怎么会翘蔡云寒的课呢？而且……他的样子怎么这么奇怪啊。
　　肖若云疑惑的看了看眼神涣散，说话呆板的金宝三，这样子怎么看上去就和没睡醒在梦游的人那么像啊。看了一会儿也没看出个所以然来，用神识扫过，也没有什么异常，肖若云就没有再关注他了，虽然她现在要注意身边一切疑点，但是也不能草木皆兵啊。
　　不过，今天中万均也没有来，小婷的样子也很奇怪啊。肖若云又回头看了一眼出神的雷婷，心里觉得很是郁闷，我就昨天没有跟着小婷，为什么就又有我不知道的事情发生了！！！
　　等到午休，雷婷吃完糕点打了一声招呼就自己走出去了。肖若云在吃饭的时候也问过雷婷，结果雷婷丝毫没有说出昨晚发生过什么事。
　　站在顶楼，肖若云知道，这是中万均午休时睡觉的位置，但现在，这里空无一人。
　　叹了一口气，双手撑在低矮的围墙上，仰起头看着天空。肖若云看着这纯粹的蓝，心却无法平静下来，雷婷她现在应该还在找中万均吧，她本就是跟着雷婷上来的顶楼，结果雷婷却完全没有看到跟在她身后的自己。
　　微微垂下头，她就看到了再校园中来回寻找的雷婷，虽然隔得远，但是肖若云还是清楚看到了她脸上的焦急与不安。你只要离开了他，便是这般的不安，十几年的青梅竹马，谁都无法替代中万均在你心里的位子。你看，他仅仅离开你视线半天，你就不安到谁也看不见了。
　　蹲下身，肖若云背靠着墙坐了下来，双手围住自己，给予自己最后一点儿温暖。肖若云觉得自己有点杞人忧天，她不能就因为雷婷对她这么一会儿的不重视就伤心到绝望地步的。可是……肖若云想起中午雷婷就吃了两口的糕点，又想起跟在雷婷身后过来，想要开口问她怎么回事时，雷婷直接的无视。
　　雷婷不是故意的，肖若云又叹了口气，将自己埋在自己怀里。她只是太不安，太着急了，她只是……担心失去中万均而已。
　　肖若云又想起了上次她给雷婷打电话那一次，虽然那会儿雷婷对她没有像现在这么深的感情，而且那会儿她也因为受伤所以心性大乱，那时的感情其实有太多的主观因素在的。可是，她现在怎么好像又能够感觉到了，当时的那种感觉，当时因为知道中万均比她重要太多，而产生的绝望感。
　　她永远都不可能得到雷婷的，因为雷婷心里永远都会有一个比她重要太多的人。
　　一次又一次的告诉自家，雷婷和中万均是青梅竹马，他们两个之间有其他人无法媲美的默契是应该的，他们两个的感情深厚也是应该的。可是，现在呢，就因为中万均消失了一个上午，就因为雷婷她失去中万均音讯一个上午，她就会不安成这个样子。肖若云展开的神识，非常清楚的将雷婷那一句句焦急的呐喊传到她的耳边。
　　肖若云猛然起身，和往常一样的往楼下走去。
　　她在这里缩着做什么，她现在有了希望，她知道了这个世界的异能行者可以让她活下去了。她也确定了对雷婷的感情，她是那么喜欢雷婷的。就算现在还有一些未知的危险在暗处躲藏，但是她现在也拥有了保护雷婷的力量。等她伤好，她可以晋级，她不用怕自己伤重到极限而无法医治了。那她还绝望什么？喜欢雷婷，就去抢她！既然雷婷和中万均感情深厚，那就永远不让他们有独处的机会！
　　坐回教室，肖若云好似没有过任何的绝望，她还是和以往一样，看书，写字。可是，只有她自己知道，她现在是有多么的坚定。小婷，我就给你和中万均一天的时间，今天过后，我再也不会让你偏离我的视线，再也不会让你在别人身上，浪费如此多的感情了。
　　或许霸道，或许病态，但是有了希望的肖若云，就还是那个在残忍冰冷的修真界靠自己一个幼女的力量，躲过父亲家族追杀，跪在师门前三天三夜，博出自己活命机会的肖若云！她，从来不是弱者！
　　晚上肖若云照常弹琴疗伤，泡茶赏星。到了很晚，中万均才送雷婷回家，肖若云看着他们两个从自家门前走过，雷婷还看了看她的卧室，看到是灭着灯的，才安心的回家了。
　　“傻子。”肖若云看着雷婷的动作，温柔的笑了笑，她听见了，雷婷对中万均说的，不知道什么时候有了这种习惯，每次都要看着她家的灯灭了，才能安心睡觉。她也听见了，听见了雷婷对忽视她一天而感到的愧疚。
　　果然，她以前就是傻了，才会觉得这样子的雷婷是不会爱上她的吧。肖若云摇了摇头，拒绝回想自己的黑历史！
　　呃……金宝三这什么造型啊？印度阿三？外加一个香肠嘴……不过是一个午休时间啊，怎么就变成这副模样了。
　　肖若云表示，午餐和雷婷一起甜蜜蜜的吃完，非常开心。只是，看到这个造型的金宝三，未免太扫兴了一点啊。
　　怎么还嚷嚷着要杀了汪大东啊？也许……真的是白天梦游了？
　　不过，怎么就出去了一会儿，金宝三就变僵尸了？汪大东变身赶尸人了？肖若云表示自己一头问号，求解释！什么叫不能把黑布拿掉，什么叫会死！
　　过一会儿，中万均走进来递给雷婷杂志，然后就事就拿雷婷的杯子喝了茶。再然后……汪大东就炸毛了？
　　唉，肖若云看着中万均和雷婷在那里秀“恩爱”。她再看了看汪大东盯着中万均和雷婷一同使过的杯子眼睛冒火的样子，无奈地摇了摇头。这个世界上，总有那么多被情所困的傻瓜（你昨天也是！！）
　　“汪同学，你干嘛这么介意小婷和万钧用一个杯子的事情啊？我都不介意小婷和万钧用一个杯子哦~”肖若云笑嘻嘻的开口了。
　　听到她的话，雷婷果断的脸有些红了，肖若云也真是的，没事说什么自己也不介意啊？她是她的谁啊！
　　“不，不是，我这不是关心同学的卫生问题吗？而且……这也关系到他们的清白啊。”汪大东有些词穷，他也不知道为什么，看着中万均和雷婷用一个杯子，会那么不舒服。汪大东忽然想到，昨天中万均没有去他家里陪他，他受伤后，中万均可是每天都会来陪他的！
　　“哦~这样啊~原来汪同学真的不是在吃醋，而是很有同学爱的关心同学啊！”肖若云话一出，就收到中万均晦涩不明的眼神一个。
　　中万均皱了皱眉，肖若云是知道什么吗？这么问……
　　“当，当然啊！我汪大东可以终极一班的前老大！我怎么可能不关心同学呢！什么，什么吃醋啊！我怎么可能这么莫名其妙的吃醋啊！开什么玩笑……”汪大东自己说的时候，都有些心虚了，暗下决定，晚上一定要问问修，自己怎么会这么奇怪的！
　　肖若云偷笑一声，冲着疑惑看着她的雷婷俏皮的眨了眨眼，非常荣幸的收获“不自然的雷婷”一枚。生活，真是美好啊~
　　晚上，雷婷邀请肖若云去琴棚听她弹琴，最近她们经常会来这边，肖若云发现，现在雷婷弹琴时的治疗效果越来越强了。奇怪了，为什么一开始的时候，雷婷的琴声完全没有治愈效果，现在却越来越强呢？是因为感情越来越深了？
　　“若云！”要回去的时候，雷婷突然好像下定决心似得，拦住了肖若云。
　　“怎么了？小婷？”
　　“我……”面对着肖若云疑惑的眼神，雷婷的脸有些红，但是她想到花灵龙说的，和喜欢的人对视五秒会头晕，她又鼓起了勇气。
　　雷婷直接就对上肖若云的眼睛，那里面的坚定让肖若云有些不自在。
　　“小婷，你这是……”
　　“不要动！”雷婷双手捧住肖若云的脸，强迫肖若云和她对视，“就五秒！”
　　肖若云被迫看着雷婷的双眼，不知道为什么，就觉得那里面是一个漩涡，转的她头晕。
　　两人放开，雷婷喃喃说道：“头好晕哦……”
　　“我也是……”
　　肖若云和雷婷不经意间对视一眼，雷婷觉得脸上发烫，赶紧转过身去大声说道：“还是快回家吧！”
　　肖若云看着疾步往前走的雷婷，忽然“噗嗤”一声笑出了声，雷婷刚刚的反应，好可爱啊。
　　向前走几步，肖若云将自己的手伸进前面人的手心里。感觉到对方反握的力度，低头笑了起来。
　　夜幕下，帅气的女孩带着宠溺笑容在前面走着，她像握着珍宝一般，小心翼翼的握着后面柔美的女孩，而后面的女孩，也带着一脸的温柔甜蜜。
　　这明明就是甜蜜的恋爱的气息啊！！！！
　　“中万均，我喜欢你！！”
　　什么！什么东西！刚刚我听到了什么！肖若云和雷婷不可思议的对视了一眼，她们刚刚好像听到了什么不得了的东西！
　　雷婷反应过来后，直接火山就爆发了，就要往发声的地方赶去，肖若云反应过来，赶紧拉住她。“小婷，我们偷偷去看看，这种事还是不要直接戳破吧……”刚刚那个是嚷嚷的声音是汪大东！绝对是他！！肖若云表示自己绝对没有幻听！
　　当雷婷和肖若云快步走过去的时候，就看到站在那里的中万均和汪大东。
　　“我跟你……对我的感觉……是一样的。”
　　我擦！！我刚刚听到了什么！！！肖若云惊愕的瞪大了眼睛，这货是中万均吧？没有被掉包的中万均吧！这真真真的是本人吧！！
　　肖若云表示自己受到了惊吓，她知道中万均和汪大东互有好感，但是也没见他们有经常在一起啊，怎么会进展这么快的！
　　看了看旁边变成雕像的雷婷，又看了看对方好像被雷劈了的表情，默默画了个十字架，阿门！愿佛祖保佑你，汪大东。（等一下！应该是主保佑你！）
　　到了最后，雷婷也没有走出去，她只是在后面默默的看着中万均，他脸上那么开心的笑容，好久都没有见到过了。虽然，肖若云实在看不出来，瘫着一张脸的中万均哪里开心……还笑容……
　　不过，中万均和汪大东在一起了这件事还是让肖若云非常的在意，他们两个都在一起了，没道理她和雷婷还不在一起啊！要不，她先去告白？
　　肖若云看了看一旁也若有所思的雷婷，想了想，还是鼓不起勇气。算了，再等等吧，现在中万均和汪大东在一起了，需要给雷婷一些处理和消化的时间。
　　另一边的雷婷却和肖若云想到了一起，没道理汪大东这个笨蛋都和万钧在一起了，她还不和若云在一起啊！恩！要向若云表白！可是……要怎么说呢？
　　雷婷偷偷看了下旁边的肖若云，美丽的侧脸让她有些晕眩，雷婷连忙转过身，目不斜视起来，为什么花灵龙没有告诉她，不光是对视五秒会晕眩，看对方的侧脸也会晕眩啊！！！
　　不过，要是向若云表白的话，应该怎么去说呢？雷婷又开始纠结于这个问题了，若云对她应该也是喜欢的吧……不然为什么上次她也会晕眩……雷婷又偷偷看向肖若云，对方非常认真的走着路，雷婷想起中午肖若云知道中万均和汪大东在一起时那一副不可置信的表情，她会不会是，不喜欢同性在一起呢……
　　告白的事情，还是放一放吧，现在这样，就挺好的。
　　雷婷还是没有办法鼓起勇气，她握住身旁喜欢人的手，叹了一口气。
　　“若云，明天，我们去街上逛逛吧。”
　　“好啊。”
　　于是，两人为了第二天的约会，一夜没睡，一个想着第二天的行程安排，一个想着第二天要穿的衣服。
　　在期待中，甜蜜的约会要开始了。
　　你们两个！！不要忘了你们还没有表白啊！！！跳过这个环节真的可以吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实上次肖若云之所以会受伤，是因为她本身就有伤，无法动用灵力的情况下她就跟一个普通人一样，所以她很不安。而雷婷是她的温暖，肖若云想要得到这个温暖，但是却因为雷婷的世界没有主愈修真者，她以后晋级或者压抑力量而产生的伤都无法治愈，她随时都会死，所以她也觉得绝望。种种因素之下才会导致她心性大变，脆弱多疑的。
　　真正的肖若云绝对是个冷酷无情霸气侧漏的女汉纸啊！~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　照例求收藏求评论，手机的亲们，点一下作者名字也可以收藏我的说。
　　大家觉得这章不错，就评论一下吧~~
　　求调戏~~_(:з」∠)_


第23章
　　约会是很快乐的事情，尤其是和喜欢的人在一起约会。
　　肖若云和雷婷一大早就开始了约会，先是在情侣餐厅吃了早饭，然后两人就开始逛街。遇到喜欢的店铺就进去晃悠一圈，看电影，喝咖啡，去游乐场，真是普通到不能再普通的行程……
　　肖若云看着旁边的雷婷，又看了看眼前的玩具店，忽然笑出了声。
　　“哈哈哈，小婷，你喜欢这个哦。”
　　听到肖若云的话，雷婷脸一下子红了，“谁，谁喜欢这个啊！这些小女生的东西，我怎么可能会喜欢！走啦！”
　　“哎，等一下。”肖若云一把拉住恼羞成怒的雷婷，“就当是我喜欢，帮我夹一个，好不好？”
　　“什，什么？”雷婷愣了一下，她看到肖若云好像闪着光的大眼睛，忽然有些害羞了。“既然，你想要的话，那我就夹给你好了。”说完，她就大张阔斧的走上前去，好像对面不是夹娃娃机，而是一个敌人一样。
　　肖若云看到这样子的雷婷，捂嘴笑了笑，害羞又傲娇的雷婷，好可爱啊！
　　再然后……
　　“呃……小婷，要不还是算了吧。”肖若云弱弱的对着已经燃烧起来的雷婷说道，这都夹了十几次了，竟然就是没夹上来，她怎么不知道小婷竟然这么不会夹娃娃啊！
　　雷婷愤怒的看着那个可爱的泰迪熊，眼睛冒火的说道：“没事，若云，我一定会帮你夹到的！我就不信了！”说完，她继续锲而不舍的夹娃娃。
　　肖若云看着雷婷这么坚定也跟着点点头，认真的看着那个娃娃，她也不信了，这么个布娃娃，雷婷还夹不上来！
　　“中！中！中！中！中！！”肖若云跟着周围的人一起为雷婷加油，睁大眼睛看着那个娃娃颤悠悠的被夹了上来，然后还带着一个红色布袋一起滚落出来。
　　“哈哈，我就说嘛，我一定可以的！”雷婷开心的将两个布娃娃拿了出来，递给肖若云那只泰迪熊，自己则疑惑的看着手中的红色布袋。“还可以买一送一啊，这是什么啊？”
　　打开布袋，里面是一个很可爱的白色带翅膀的奶牛。
　　“是，是那个……”雷婷看着这个可爱的布偶娃娃脸色却变得不太好，肖若云很奇怪的拿过她手中的布偶，问道：“怎么了？”
　　雷婷摇了摇头，和肖若云说了一下自己上次和汪大东看到的牛，肖若云表示，真是震惊了，世界之大无奇不有啊！
　　一眨眼间，肖若云手上的布偶忽然就被一只手抢走了！
　　雷婷和肖若云对视一眼，快速的移动到那个偷布偶的人身边。
　　“金宝三同学？你这是在干什么？”肖若云疑惑的看着眼前裹着粉红色头巾，装作盗匪状的金宝三。
　　“金宝三！！”
　　“啊……哈哈哈，king，肖妹妹，你们这么快就来啦……king，饶命啊！”金宝三一把摘下自己的头巾，看着震怒的雷婷，颤悠悠的说着。
　　“金宝三，你是怎样？想死吗？”雷婷看着他死捏着自己的布偶不放，脸色变得更为冰冷。
　　肖若云也皱了皱眉，若是其他东西还好，那个布偶可是小婷费尽千辛万苦亲手为她夹到的。“金宝三同学，你为什么要抢我们东西啊？”
　　“不是……那个，king！拜托你听我解释啊！饶命啊！”金宝三本来还想要蒙混过关，结果雷婷直接就伸出了拳头，吓得他赶紧求命。
　　“金，宝，三！！”雷婷额角蹦出“#”，将拳头收回来按住额头，这个金宝三，到底要搞什么啊！
　　“king，肖妹妹，要不这样，我出一万块买这个神牛娃娃好不好？”金宝三小心翼翼的说道，他的话让雷婷和肖若云愣了楞。
　　“金宝三，你头壳坏去啊？还是中暑？”雷婷惊愕的问道，出一万块买一个布偶娃娃？
　　“哎呀！你们就当我头壳坏去好了，反正，这个神牛娃娃，我是死也不会给你们的！”金宝三一脸英雄就义的表情，看的肖若云脑子一抽一抽的疼。
　　“金宝三同学，要是我和小婷想要拿的话，就算你死，你也挡不住我们啊。”肖若云温柔的说了个冷笑话，“到底是什么原因，让你这么想要这个娃娃啊？”
　　“我……”金宝三作小媳妇样的眼神温柔神情猥琐的看着手里的布娃娃，“好吧，那我就告诉你们好了。”
　　金宝三神情一变，又变成了一副神秘兮兮的样子，“king，你们有所不知啊，江湖上有传言说，只要得到这只神牛娃娃，就可以找到命定的恋人啦。”
　　命定的恋人？雷婷看向旁边的肖若云，忽然觉得有股莫名其妙的开心。
　　命定的恋人？肖若云忽然想到雷婷和她说的，雷婷是和汪大东一起发现那只奇怪的牛的，是不是说，要是没有她的话，雷婷和汪大东才是命定的恋人呢？哼，管它的，什么命定不命定的，反正雷婷是我的，谁也别想抢！
　　“什么乱七八糟的传言，这么瞎，你也信？”雷婷虽然心里高兴，但是嘴上还是不留德的讽刺道，金宝三一听这话，立刻就不服气了。你鄙视我的什么都可以，但是你不可以鄙视我的情报！
　　“king，是真的啦！那个福袋，在这里都好几年了，从来就没有人能把它钓上来的！而且坊间流传说，只有命中注定的恋人才能得到它，就算你没有恋人啊，它也可以帮你找到命定的恋人啊！像我，都死了好几次，还是夹不到它。”说着，金宝三把布偶往前伸了伸，肖若云直接就快速的拿了过来。
　　不理会金宝三的惨叫，肖若云仔细端详着手里的娃娃，只觉得越看越是稀奇，这个娃娃，可以找到命定的恋人吗？“真的像金宝三你说的那么神奇吗？我看这个娃娃很普通啊。”
　　“是真的，肖妹妹你一定要相信我啊！你看，你和king是两个女生，要这个也没有用啦，不如我再加两万块，一共三万块！求求你们了，卖给我吧！”金宝三一脸祈求的说道，还真有点可怜的样子。
　　雷婷将肖若云手中的娃娃拿了过来，仔细的看了看。“看久了这娃娃也很可爱嘛。我们不卖，这娃娃是我送给若云的，是非卖品。”
　　肖若云甜蜜的笑了笑，这个娃娃可以找到命定的恋人，现在她和雷婷一起拿到娃娃，是不是说明，原本的命运已经改变，她就是雷婷的命定恋人了呢？
　　“哞~”
　　忽然，肖若云就听到了一声牛叫，她还没有反应过来，雷婷就拉着她后退了一步，只是，可怜的金宝三，不管怎么躲，都要挨屎砸。
　　没有理会惨叫的金宝三，雷婷继续拉着肖若云逛街，她说话时语调温柔，眼神宠溺，肖若云被她这种态度对待，差一点就坚守不住防线，直接表白了。不过……肖若云还是忍了下来，她想要听到雷婷的告白。
　　而雷婷……甜蜜的气氛，直接就让她忘了自己还没有表白这件事了……
　　愉快的一天，过去了。
　　只可惜，到了晚上，又出事了。
　　接到辜战的消息，正在约会的两对小情侣都跑了过去。见面时，汪大东和中万均对着雷婷都有些不自然，若不是肖若云周旋了一下，雷婷估计就直接向汪大东打过去了！
　　尼玛，我刚忘了你们两个在一起的事情，你们就秀了一天的恩爱！！！
　　尼玛，我好不容易让雷婷忘了你们两个在一起的事情，结果到了晚上你们就让雷婷知道你们约会了一天！！
　　进了病房，就看到断肠人在咳血。问清楚原由后，大家更多的觉得，是黑龙派来的人。
　　结果，断肠人却一口否定了。“这不可能，不可能不可能的！我那老弟再怎么样，他都不可能动我的。我相信他！”
　　在断肠人的坚持下，所有人最后只能将他送回了芭乐高中福利社。
　　与此同时，止戈在也看了金笔点龙，所有的一切，还是和原定的命运一样，走向原定的终点。
　　周一的午餐时间，一切都很好，很圆满，但是……这什么情况！
　　花灵龙和那个谁，是发生什么我不知道的事了？肖若云看着雷婷带着午餐给中万均，她想起昨天晚上震怒的雷婷，默默的咽下嘴里的点心。
　　“胡同学，我便当也可以分你哦。”肖若云摆了摆手里的便当，笑着说。
　　“不用了啦，厉同学可以分给我啦。”那个谁凑过去和厉嫣嫣坐着，肖若云看了看脸已经彻底黑了的花灵龙，心中窃笑，这下有好戏看了。
　　不过……汪大东和止戈都跑哪去了？全班都在教室里吃饭，怎么就不见他们呢？嗯……汪大东应该是去找断肠人了，可是止戈他呢？跑哪去了？
　　肖若云想了想，最后放弃了，反正应该不会有事……吧。
　　“哈唔……”
　　雷婷看了看时间，已经23:57了，“若云，要不，你回去睡觉吧，现在都这么晚了。”
　　“不要！我要第一个祝你生日快乐。”肖若云摇了摇头，总是这个世界睡觉，都忘了自己不用睡觉这件事了。
　　时钟一秒一秒的走过，终于……“生日快乐！小婷！”肖若云开心的抱住雷婷庆祝，然后拿出今天特意从断肠人那里买来的礼物。她的储物空间里的东西都和打架有关，怎么适合给小婷当生日礼物呢？
　　雷婷笑着将礼物拆开。“哇喔！”一双银白色的高跟鞋，好像是有着什么魔力一般的鞋子，好漂亮啊。雷婷看着上面的名字，“鞋鞋你爱我……谢谢，你爱我……”雷婷有些呆愣的看向肖若云，灯光下的她，脸色微红，笑容甜蜜，“若云……你知道，是吗？”
　　“我等你，亲口说出来。”肖若云点了点头，她期待的看着雷婷，想要听见对方说出自己最想要听见的话。
　　雷婷忽然有些晕眩，她温柔的笑了笑，牵过肖若云的手，放在心脏处。“若云，我……”
　　“姓雷的小妹妹！我和万钧来给你庆生了！”
　　“########”两人顶着满头的“#”字打开了门，门外站在的果然是笑的白痴的汪大东，和一脸冰霜的中万均。
　　这两个混蛋！！就差一点啊！！！肖若云内心狂叫着，我等了一夜才等到这么好的气氛，全被这个白痴外加这个冰山给破坏了！！嘤嘤嘤……泪奔~
　　不过……肖若云想到自己在学校组织的惊喜，这种气氛，应该还是会有第二次的。
　　“若云，你是说，这双鞋会一直让我跟着你，而且只有你才能给我脱下来吗？”雷婷指了指脚上银白色的鞋，宠溺的看着眼前兴奋的替她挑裙子的肖若云。
　　肖若云在一堆衣服里找出一身哥特式的服装，这是他们星期天逛街的战利品，肖若云特别就想让雷婷穿这个，一定很好看。“是啊，你不喜欢吗？”肖若云抱着衣服，期待的看着雷婷。
　　雷婷面对着肖若云的“卖萌”毫无抵抗力。“喜欢，只要你喜欢，你开心，那我就喜欢我就开心。”
　　肖若云低头害羞的笑了笑，看着手里的衣服，忽然想起快上课了。“哎呀！快点，小婷，快点穿衣服，我们去学校吧！”
　　雷婷接过裙子，宠溺的弹了弹肖若云的额头，“傻瓜，我们去学校，只能穿校服的。”
　　肖若云捂着自己的额头叫了一声痛，听到雷婷的话才想来还有这条校规，暗暗的说了一声讨厌的校规，最后只能无精打采的看着雷婷穿上那身女子校服了。虽然也很好看，但是人家想看雷婷穿哥特式裙子！！！嘤嘤嘤~
　　“好啦，等有空，我单独穿给你看。”雷婷摸了摸自己的“小猫”，安慰道。得到了“复活的元气满满的小猫”一只。看着身边恢复成正常样子的肖若云，雷婷握紧了她的手，这个人，是她想要守护一生的人。
　　若云，我喜欢你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　照例求收藏，求评论，躺平任调戏哦~_(:з」∠)_
　　大家要和人家说说话呀~人家好无聊的说~~
　　抱歉，狗狗忽然病了，更新移到了十二点，抱歉啊。
　　我说一下，这本书的更新时间就是10点——12点哦~我把它写在文案上了~


第24章
　　“小婷，你闭上眼睛。”肖若云看马上就到教室了，就跟雷婷笑嘻嘻的说道。
　　雷婷不明所以的看了看肖若云，又想到今天是自己生日，应该是有什么惊喜吧。点了点头，闭上眼睛，任由肖若云用双手捂住她的双眼。
　　雷婷虽然看不见，但是她敏锐的五感还是让她清晰的知道，她被肖若云带进了教室，周围有很多人，还有蛋糕的香气飘散在空中，是庆生会吧。
　　肖若云靠在雷婷的耳边，“小婷，睁开眼睛吧。”
　　雷婷听话的睁开眼睛，就看到了彩带齐飞的场景，被肖若云拉着，雷婷看到了教室后面的蛋糕和礼物，虽然她已经想到庆生会了，但是还是很惊喜。
　　看着雷婷惊愕的瞪大双眼，肖若云笑了笑，保持自己温和的语气说道：“小婷，灵龙说你每年的生日都很低调，但是现在已经是高中最后一年了，我就自作主张，让大家一起帮你庆生了。”
　　雷婷看着终极一班大家脸上开心的笑容，真诚的说道：“谢谢你们，谢谢！”
　　听到雷婷的话，大家脸上都显现出高兴的笑容，一时间，教室里的气氛无比温馨自然。
　　花灵龙移开身显露出背后的蛋糕，“king，我知道，你不喜欢在生日的时候大肆庆祝，不过……现在有人想给你惊喜，我也乐意照办。”
　　雷婷听到花灵龙的话，有些甜蜜的笑了，若云真的是一个很好很好的人，真的！
　　裘球走上前献上自己准备的礼物，“king，你今天好漂亮……生日快乐，这是我自己亲手制作的卡片哦~！”
　　听到裘球的赞美，雷婷倒有点不好意思了，她都没有穿过几次裙子的。接过礼物，她对着裘球笑了笑，“谢谢。”
　　“真的很漂亮耶！”班里的同学都应和道，让肖若云很开心，自己的亲爱滴这么优秀呀~
　　雷婷看着身边人开心的笑颜，宠溺的笑了笑，握住肖若云的手，她开口说道：“大家，我有件事想要和你们说……虽然，你们可能并不支持，甚至反对，但是我……”
　　“姓雷的小妹妹！生日快乐啊！”和昨晚一样的声音打断了雷婷的话，肖若云只觉得自己“内伤”了，汪大东！！！！
　　“哎？今天你们办庆生会，怎么都没人通知我和万钧啊！”汪大东笑呵呵的说道，完全没有感受到肖若云的滔天怒火。
　　“哎呀！东哥~你和中万均昨天一天都找不到人，打你们电话你们也不接，我们要怎么告诉你们啊！”金宝三跳出来解释道，“东哥，刚刚king好像有事要宣布啦！king，是什么事啊？”
　　雷婷深吸一口气，压下对汪大东两次破坏而产生的憋屈感。“我和若云……”
　　汪大东有打断道：“我也正好有事要宣布，雷婷，让我和万钧先来吧。”这也是一种保护，有他和万钧在前面，雷婷和肖若云的压力就能小一点。
　　雷婷愣了愣，最后摇了摇头，她和肖若云对视一眼，看到了彼此眼中的坚定。
　　“哎呀！你们就不要来来回回秀恩爱啦！king你要宣布的事情……其实我们都知道的，我……呜呜呜祝福你和肖妹妹！”金宝三一脸悲伤的非常文艺范儿的转头奔出教室，简不断李来乱赶紧上前将金宝三拉住。
　　“老大，天涯何处无芳草，何必单恋一只花啊！”
　　“对啊！老大！”
　　“你们懂什么？！king喜欢肖妹妹也就算了，可是东哥！”金宝三一脸悲痛欲绝的扒上他的东哥，“我是你的老相好啊！你不能只看新人笑不看旧人哭！你和中万均在一起，有什么好啊~他又人家帅气吗~~”说完，他又开始卖弄风骚。
　　“什么！汪大东和中万均在一起了！！！”
　　终极一班的所有人都表示，他们的心脏受到了前所未有的冲击。
　　雷婷和肖若云也心里一抽，喂！我们也在一起了！你们怎么不奇怪啊！！
　　唉，谁让你们天天那么甜蜜的秀恩爱，谁看不出来你们在一起了啊~
　　于是，在辜战等人送完礼物后，这场庆生会还是以非常圆满温馨的结局结束了。
　　肖若云表示：为什么到最后，我还是没有听到小婷的告白！！为什么我们都还没有表白，就已经在一起了啊！！！
　　先回家让雷婷将那一身不适合运动的衣服和鞋换下，肖若云就和雷婷直接跑到了郊外踏青去了。
　　和雷婷一起漫步在郊外的田野上，即便周围风景秀美，肖若云心情还是有些低落，她看了看走在她旁边的雷婷，又看了看周围，忽然振奋起来。刚刚没能告白，这次一定要补上！
　　肖若云刚想要说话，结果雷婷忽然走到她面前，“若云。”
　　“恩？”
　　雷婷牵起肖若云的手，像昨晚那样，放在心脏位置。“若云，虽然不知道从什么时候开始的，但是我很确定，有那么一天，你让我心动了。然后，从那么一天起，喜欢你，看着你，便成了我的习惯。我不能形容自己有多么爱你，但是……我想要守护你一辈子。”
　　肖若云听着雷婷的话，突然觉得有些酸酸的，未来还不肯定，也许不知道哪一天，她就会死去，而雷婷，她会拥有属于她自己的绚丽多彩的人生，她不应该和自己这么一个可能毫无未来的人在一起的。
　　“若云，我爱你，和我在一起吧。”雷婷认真的对着肖若云说，她面容严肃，眼神却无比温柔。
　　肖若云就好像被她温柔的眼神所俘获一般，她的温柔，肖若云永远抵抗不了，就好像当初雷婷从汪大东的车轮下将她救起抱住的时候，那么一点儿温暖，就变成了肖若云最深的执念。
　　“小婷……我是不是从来没有对你说过，我也喜欢你。”肖若云放不下自己心里的执念，雷婷的温暖，她实在太贪恋于雷婷的温暖了。
　　两人对视一笑，慢慢凑近，夕阳之下，一切都被附上温馨的橙红色，若是爱情也是这种颜色，那么，它是多么的温暖，多么的让人着迷。
　　“啊~来，万钧，吃一口我妈妈做的~”
　　“啊呜！若云，你的手艺原来越好了~”
　　“你也吃，我做的。”
　　“小婷的也很好啊~小婷现在做饭越来越好吃了。”
　　不去看教室后面的丧心病狂的两对，终极一班的大家表示闪瞎眼了！
　　汪大东你和中万均两个男的这么黏糊真的行吗！肖若云你这么无视自己胃的叫喊真的好吗！
　　“天啊！又来了！简直闪瞎了！！”金宝三捂着自己的双眼惨叫，其凄惨程度……应该不高，应该那丧心病狂的两对还是照样你喂我我喂你，一顿饭吃的从头到尾都是香甜香甜的。
　　断肠人非常英雄的上场，他非常英勇的将汪大东和中万均这一对拆散了。不过……他能拆散一对，肖若云和雷婷这一对却无法动，然后……等汪大东回去之后，闪光还是一如既往的强烈。
　　呵呵……戳死情侣怎么样……
　　先不提陷入热恋中的这两对还做出怎样灭绝人性的事情来秀恩爱闪瞎眼，重点已经不是这些应该去死的情侣了。
　　还是说说另一对吧，花灵龙和那个谁之间的“纯纯的兄弟情”因为那个谁一次鲁莽的行为而改变了。
　　那个谁你造吗？你拿去了花少爷的初吻哦~而且……你还觉得自己喜欢着厉嫣嫣……
　　肖若云终于舍得将自己的精力分给花灵龙一点儿了，唉，毕竟也算是朋友，看花灵龙为情所困也是于心不忍啊~
　　不过……你们是说了什么！然后就这么若无旁人的对视起来了！你们别忘了自己是在教室里！竟然也开始秀恩爱了！！！
　　肖若云表示，估计过不久，班里就会又多一对开始放闪光弹了。（你错了，肯定不是一对）
　　“灵龙，等一下，我有事情单独和你谈。”
　　“点不小，你先下去吧。”
　　找了个时间，肖若云直接就将花灵龙单独拽出来说话了。花灵龙和那个谁之间的事情，也是时候做一个了断了。
　　天台上，花灵龙背对着肖若云望着蓝天，显然不想说什么话。不过，他这套高冷艳对于肖若云可没什么威力。
　　“灵龙，你还记得吗？我们上次在这里说过的话。”半晌，肖若云先出口打破了她和花灵龙之间的寂静。“我现在单独约你出来，还是想要和你说那句话，爱情是一种很神奇的东西，它的国度里，没有年龄，没有种族，也……没有性别。”
　　肖若云刚刚说完，花灵龙就猛然转过来，他的脸上不知道是一种什么样的表情，似乎是害羞，又似乎是恼怒，其实有一个词可以直接的体现出这种情绪——恼羞成怒。
　　“你并不明白，有些事情，是不能容忍的！”花灵龙左手轻轻抚唇，他的脸上害羞的情绪倒是更多了。“要知道，并非每个人都可以像你和king一样。爱情的国度里确实没有年龄、种族、性别，但是它的国度里也并不是没有别的东西。”
　　花灵龙说完这段话就没有接着往下讲了，他好像是在躲避这个话题，他想要离开。肖若云直接快速移动到他的面前，“你应该好好想一想，现在的你，真的很不像我认识的那个花灵龙！你在怕什么？你觉得那个谁是喜欢厉嫣嫣的？”
　　花灵龙被肖若云直接的话语惊了一下，但是很快就反应过来，他叹了一口气，索性将话说明白。“你不明白的，或许你懂得我们的心情，但是你不会懂我们的状况。我是花家这一辈里唯一的男丁，而那个谁，他的新爸爸是一个高级政要，你懂得这是什么意思吗？我们在一起，就是一个天大的丑闻！”
　　肖若云是不太明白凡人的这些条条框框的，就好像她不明白为什么自己父母不能在一起，为什么他们那么相爱却还是得到相继陨落的下场，但这并不代表她没有办法解决。“花灵龙，你拿这个当借口吗？你可知道，若是你这一次放手了，就代表你们以后可能永远也不能在一起，也代表着你很有可能在未来的某一天因为受不了自己的悔恨而做下害人害己的事。”肖若云说到这里叹了一口气，她看着还是很坚决的花灵龙，忽然拉住他的手腕走向天台边。“你跟我来。”
　　肖若云放开拉着花灵龙的手，指向一处。“你看一看，你的心真的愿意让他们在一起吗？”那里，是那个谁和厉嫣嫣在一起吃午餐，以肖若云的情商来看，他们两个之间的氛围越来越倾向于闺蜜了，不过，被嫉妒蒙蔽了双眼的人，不管他多么聪明，都不能客观的去观察的。
　　花灵龙看着那两个并排坐在一起的人，他想要回答肖若云，他想要说那个谁和厉嫣嫣在一起很配，但是，他说不出口。（喂！你们都忽视了厉嫣嫣旁边的裘球，在一旁的辜战和止戈了吗！）
　　“看吧，你很不甘心。你觉得你这个样子，怎么可能放下那个谁，怎么可能会去祝福他和厉嫣嫣呢？”肖若云满意的看着花灵龙攥紧的手，说道。
　　花灵龙转过身不再去看那两个人，其实如果他继续看，就能看出厉嫣嫣和裘球之间暧昧的气氛，她们之间的互相喂食，实在和肖若云与雷婷的互相喂食太像了。
　　“你说的对，我无法放下他。”花灵龙妥协的说道，“但是，时间是一切的伤药，等以后……”
　　“你打算一辈子不见他吗？这么去自欺欺人？”肖若云打断花灵龙的话，她搞不懂花灵龙到底在忌惮着什么，怎么会有那么多的顾虑呢？“你是没有信心吧，没有信心让那个谁喜欢上你，所以你就懦弱的不敢向前踏出一步，宁愿永远做他的好兄弟。”
　　听到肖若云的话，花灵龙瞳孔微缩，是的，他就是怕。那个谁夺走了他的初吻，但是那个谁却毫不在意，这种态度，让花灵龙清清楚楚的知道那个谁对他没有超出友谊之外的感情。所以他懦弱了，他退缩了，他害怕了，他不敢将这种不容于世的感情表达出一丝一毫，他不像中万均和汪大东，花灵龙要顾虑的东西实在太多，他永远都没有那种不管不顾的勇气。
　　“灵龙，你好好想一想，别让自己以后后悔莫及啊。”肖若云扔下一句话，就直接丢下还在呆愣中的花灵龙跑了，她要去找自家亲爱滴了~分别这么半天，好想小婷啊~
　　“那个谁……不，小资……”
　　听着后面传来的呢喃声，肖若云表示很开心，非常好，这一对基本上搞定了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗狗死了……今天晚上还有一更，抱歉，实在没有心情接着写了。
　　cp们要慢慢在一起了，等他们都在一起了，我就可以完结了==
　　嘿嘿，为了整齐，这一小章添上了，原谅我的强迫症吧，所有的章节必须要四千字以上！
　　找个时间修一下文，想必文里面有很多地方是有错的。唉，手残党，拼音输入法都能错字……


第25章
　　“小婷！猜猜我是谁！”忽然童心大发的肖若云表示，她家小婷的睫毛好长啊~~
　　雷婷无奈的摇了摇头，为什么以前就没有发现若云这么小孩子气呢？不过，倒是很可爱啊。“猜不出来啊，怎么办呢？到底是谁啊？”
　　“嗯……你怎么可以猜不出来啊！那，那我给你一点儿提示哦，我，最喜欢小婷了！”肖若云话音刚落，就被雷婷转身抱在了怀里。“我也最喜欢你。”
　　肖若云听见自家亲爱滴这么温柔的声音，脸一下子就变得通红，好不好意思怎么办~“恩。”双手环抱住雷婷，埋在对方柔软的胸里，肖若云表示，这种害羞的时候就应该学鸵鸟，把自己埋起来！
　　“哈哈哈……”看着肖若云可爱的小动作，雷婷笑出声，她的眼神温柔的好似可以滴出水来，两个人之间的气氛直接闪瞎了开车前来的老孙。唉，热恋中的人，果然应该绑在火刑架上烧死！！
　　肖若云自从和雷婷在一起之后，竟然少有的过了几天平静的生活，终极一班终于和谐了啊。当然，这种和谐只是对于肖若云和雷婷，至于其他人，辜战好像是和止戈吵架了，那个谁好像是莫名其妙的开窍了，哈哈，美满快乐的新生活已经开始了！用这难得的几天，肖若云还直接办了转学手续，正式成为芭乐高中的一员了！哈哈哈！
　　这一天是普通的星期日，肖若云和雷婷本来想要去约会的，结果被汪大东拉来，在他和中万均的约会中给中万均作陪，而且还不止她们，全班都被汪大东拉来了……喂，汪大东你注意一下啊！这都变成全体约会了！
　　还有就是……竟然是来陪你们打漆弹……呵呵，为什么你没有单身一辈子……
　　中万均和汪大东各位一对，抽签之后，肖若云被分配到汪大东队，雷婷被分配到中万均队。对此，肖若云表示，漆弹真的很好玩啊！
　　疯玩了一天之后，汪大东队因为有肖若云这个神枪手，以及汪大东这个不要命的打手，轻松夺得了胜利。不过，最后赢得的饮料则是全班一起分享的。
　　肖若云开心的拿着饮料，看着一脸狼狈的雷婷，刚刚她可是遭到了肖若云的疯狂攻击啊。
　　“若云，你怎么主要火力都集中在我身上呢？看看我现在，一身的狼狈。”雷婷虽然是在抱怨，但是眼神中却毫无负面情感，满满的全是宠溺。
　　肖若云对着雷婷调皮的吐了吐舌头，看看周围，似乎没有人看她们，肖若云就快速的在雷婷脸上亲了一下，“小婷，不要生气啦~我错了！”装可爱卖萌，雷婷最受不了的就是肖若云可伶兮兮的看着她了。
　　雷婷笑了笑，摸了摸肖若云的头发，怎么办呢？若云怎么可以这么可爱啊，要看紧了，绝对不能让别人抢跑啊~
　　在雷婷的掌心蹭了蹭，肖若云和雷婷在这个角落又开始发射闪光弹了。
　　不过，她们之间这么温馨的气氛还是让有些人感觉到非常不爽的，比如汪大东，呜呜呜，谁能告诉我，恋人这么冷淡怎么办！要不去□□万钧好了，人家也想要小钧钧的亲亲~
　　而有些单身人士则表示，呵呵……恋人去死。
　　恋爱之后，时光静好，生活美满，心情舒畅啊！只可惜，这种安静，马上就要打破了。
　　“你的意思是说，那个曹吉利并不简单？”肖若云问着眼前的女子，自从那次她找来之后，就经常来了，虽然花伏龙不是花芙蓉的事情已经心照不宣，但是，肖若云可真是不知道她是怎么想的，花伏龙这是要倒戈的节奏？
　　花伏龙点了点头，她一直微笑的看着肖若云，其实肖若云真的很美，肖若云的气质更是让她每次看到肖若云时都仿佛是看到了那个人。那个人一定想不到吧，自己竟然会背叛她，可是，只有脱离她，才能得到她，不是吗？她花伏龙，可从来不是什么好人。
　　又来了，肖若云慢慢的喝口茶，这个花伏龙，又在用这种眼镜看自己了，自己是和谁很像吗？花伏龙怎么总是将自己看成替代品。
　　“晚上我来这里的时候，那个曹吉利出现帮我打跑几个流氓，我虽然战力值不高，但是也看的出来，那个曹吉利绝对是一个异能行者。”花伏龙回忆着刚刚曹吉利的动作，“他应该是专业的武术出身，套路都是非常标准的武打套路。”
　　肖若云叹了一口气，这个曹吉利，虽然她知道这个曹吉利不简单，可也一直没当一回事。但是他若是拥有一个专业武术出身那可就值得注意了。这个世界的异能行者几乎没有专业武术出身的，除非这个曹吉利是经过专业的训练的。
　　“我这次来找你，其实主要是因为，一个消息。”花伏龙看时间不早了，为了节省时间也没有给肖若云细细思量的时间，她接着说道：“在芭乐高中的广播室内，有一道被封印的门，那道门，极有可能是和那个修魔者所在的，这个世界的魔界有关。”
　　“这个世界的魔界？”肖若云惊讶的问道，那个修魔者竟然可以自己创造出一界了吗？“你是说，那个修魔者竟然可以自行创造一个世界？”
　　“不，这个世界本来就有魔界的，那个修魔者最多就是跑到魔界去修炼了。”花伏龙摇头否定了肖若云的猜测，“而且……我认为，HellVison之所以拥有魔气，可能和那个修魔者没有什么关系，很有可能，是魔界的人干的。”
　　肖若云惊愕的瞪大双眼，那不就是说，这个世界自行拥有正邪对立的势力了？魔界的魔，和现世的异能行者。
　　“时间不早了，我先走了。”花伏龙留下这个消息就赶紧走了，她可不能让那个人察觉到什么。
　　“恩。”
　　将花伏龙送走，肖若云显然若有所思，若是这个世界自成规则，那么，那个修魔者来了这么久都没有被规则清除，那只能说明，他已经妥协了。肖若云知道，若是总是动用她那个修真界的力量，总有一天会触及规则的。像她现在，尽全力妥协于规则，肖若云现在若是动用能力甚至于不用伪装，她本身都可以产生三四千的战力指数波动了，这就是妥协的一种。
　　这个世界，既然不允许魔界之人出现在现世，甚至将魔界通往现世的大门封印，那么，修魔者肯定也不会去挑战规则。肖若云想到这里，叹了一口气，至少短时间之内，她终极一班的大家都是安全的了。
　　但是，事情岂会如肖若云所想，既然是封印，那就终有一天会被解除的。
　　终极一班里，肖若云雷婷，汪大东中万均还是一如既往的秀着恩爱，不过，肖若云却在想着花伏龙说的话，那个广播室……
　　“若云，怎么了？”雷婷看着又出神了的肖若云，担心的问道。
　　肖若云猛然回神，摇了摇头，“我没事啦，小婷，我们学校有一个广播室吗？”
　　“恩，有啊，只是比较少用，一般都是有事才会进去广播的。”雷婷虽然疑惑，但还是为肖若云解答了她的疑惑。
　　肖若云点了点头，又开始甜蜜蜜的喂雷婷吃饭。雷婷咽下饭，若云总是有一些秘密在，不过，她等她坦白。
　　还没放学，汪大东就直奔警察局去看断肠人了，中万均表示自己有事，就没有来。肖若云和雷婷无聊也就跟着过去了。特别瞎的事情就是，断肠人是因为在网上骂人被抓进去的，而且还袭警了，就断肠人那副弱样，怎么可能干这种事情？
　　三人看完了断肠人，就遇到了在一起的裘球和辜战，两人好像在说什么很开心的事情，难得的笑的一脸阳光。
　　“你们这是……”看到肖若云三人，辜战和裘球很奇怪，“你们怎么会从警察局出来啊？”
　　汪大东向他们解释了原由，并且还猜测断肠人进警察局很有可能是黑龙搞的鬼，听到这里，辜战好像想起了什么，只见他说了一句：“黑龙？糟了！”说完就向跑了。
　　被他丢下的汪大东等人一头雾水，这是怎么了？而裘球好像也想到了什么，也想要跟着辜战跑过去。汪大东连忙拉住她。“你们这是怎么了？”
　　“我和辜战在放学的时候有遇到止戈，他说他和断伯伯约在了广播室见面。”裘球着急的说道，几人对视一眼，赶紧也跟了上去。
　　不一会儿，几人就到了广播室，黑黝黝的广播室内，有一个断肠人，真的是黑龙！
　　“黑龙！”汪大东嚷了一声就闯了进去，“万钧！”“万钧！”一进去，雷婷和汪大东就看到了虚弱的躺倒于地上的中万均。
　　肖若云却将自己所有的精力都看向了那道门，那道被封印的门，就是通往这个世界魔界的门了？或许，打开它会更好。
　　肖若云走到中万均面前，将灵力输入到对方体内，看着中万均没有大事，又去帮裘球，以此来拖延时间。汪大东因为辜战在黑龙手里，也不敢轻举妄动。
　　黑龙以辜战为人质，强制要求止戈去开门，止戈看着越来越痛苦的辜战，只得妥协。只见他猛然一拉，那门上的封印就被扯掉了。
　　肖若云专注的看着门，好像有什么不好的东西在往外涌。她这一起身，就变成了最前面的那个，那道门直接就冲着她了。
　　黑龙的几句喃喃自语，让汪大东知道了这门里往外涌的东西是不生不死之瘴。
　　“你们！快到我身后协助我！不能让这不生不死之瘴离开这里！”汪大东大声喊道，肖若云因为离门最近，索性就站在原地展开屏障，“汪大东！你到我身后来！”
　　汪大东点了点头，到肖若云身后给她输送战力指数，因为战力指数也是灵力的一种，肖若云吸收着倒也没有问题。雷婷也连忙走到汪大东身后。中万均因为过重的伤势，暂时不能调动过多的战力指数。
　　“哈哈哈！就凭你们几个小毛孩，也想跟我都斗？去死吧！”黑龙说着，在一旁攻击着肖若云，肖若云战力很高，但是在防御方面却也马马虎虎，直接就被不生不死之瘴的涌力以及黑龙的战力打到了。她后退好几步跌入雷婷怀里，这样一来，在最前面的就是汪大东了。
　　直面不生不死之瘴，汪大东打算用身体去挡，结果，中万均直接冲了上去保护汪大东，汪大东又将中万均抱进怀里挡住，可是最后，中万均还是挡在了汪大东前面，他用自己的身体将不生不死之瘴挡了回去。
　　“万钧！”“中万均！”肖若云和雷婷赶紧上前，中万均躺倒在汪大东的怀里，黑龙见此，只能扔下一句狠话逃跑了。这次，门是打不开了。
　　辜战赶忙去封印门，但是封条却贴不回去，最后，还是止戈将它贴回去了。
　　“万钧！你怎么样？”
　　“万钧，万钧……”汪大东慌不择神，不知道应该怎么样了，而雷婷也比他好不到哪里去。肖若云摸了一下他的心脉，发现没有什么太大问题，“你们放心，他只是晕过去了，快送他到医务室去！”肖若云说道，她的话安抚了激动的不行的汪大东，汪大东对她点点头，公主抱起中万均就直接向医务室跑去。
　　走在后面的肖若云眼神晦涩不明的看了看那道已经封印起来的门，转过头跟了过去。
　　“万钧……”汪大东一脸担心的守在中万均身边，雷婷的脸色也很不好。
　　肖若云拍了拍雷婷的肩膀，“小婷，中万均不会有事的，我刚刚简单检查过了，他没事。”
　　雷婷回过身，向肖若云点了点头，肖若云的医术，她还是信得过的。
　　肖若云看着还在昏迷的中万均倒是少见的有些心虚，心里想道：“中万均，你可千万别有事啊。”中万均若是出了事，肖若云就无法面对雷婷了啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天忽然发现自己的文案好干净啊！我竟然想要手抽的将自己的专栏和另一个文的链接也删了(⊙o⊙)！……呵，呵，又犯傻了==
　　以后再也不在文章后面求收藏评论了，因为昨天忽然发现自己已经好满足了~~~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　我是不是一个好孩纸呢？允许你们打零分来灌水~~~奴家好无聊【画圈圈，而且，奴家正在想下一部写虾米呢？_(:з」∠)_求题材！！


第26章
　　不一会儿，中万均便醒了，用医生的话说就是，一切ok，非常正常。
　　奇怪了，刚刚中万均中了不生不死之瘴，怎么会没事呢？肖若云表示百思不得其解，她用灵力为中万均检查身体，也没有发现什么异常。
　　“小婷，万钧的身体确实一切都正常。”肖若云对着大家点了点头，给出了和医生一模一样的答案，肖若云的医术大家还是很信任的，听了她的话也就都放下了对中万均的担忧。
　　但是，肖若云下结论时却没有他们想象的那么确切十足，她想起了那个黑龙说的用不生不死之瘴炼就武尸。中万均现在确实一切正常，可就是太正常了，连刚刚那么严重的伤现在竟然都好的差不多了，这简直就是最大的不正常。
　　“小婷，你先和汪大东一起送万钧回家吧，他现在需要休养，我还有些事情要去办。”肖若云对雷婷说着，内里却传音道：“万钧他现在的状况很奇怪，我检查时发现，他刚刚的那么严重的伤势竟然一瞬间全部都好了。虽然他现在看上去非常正常，但是我总觉得哪里有问题。小婷，我去查查资料看看到底是怎么回事。”
　　雷婷脸上飞快的闪过担忧的神情，下一秒就被她掩饰了，若云既然没有当着所有人的面说出来，就是不想要他们担心，既然如此，她也要装作没事人才行。“那好，我们先送万钧回去，若云，你也早点回家。”小心行事，等回家后和我详细说说到底怎么回事。
　　肖若云心领神会的点点头，不会耽搁太长时间的。
　　看着大家都渐渐走远了，肖若云眸色一暗，快速的移动到了广播室，看到她的到来，那张广播室的门竟然自己打开了。
　　肖若云却并没有进去，她反而很是甜美的说道：“你好，我是肖若云，你可以叫我若云哦~我知道广播室的门是一个高科技产品，它是拥有思想是会说话的，我这次来找你的目的是想要了解一些事情，方便和我谈谈吗？”
　　等了半晌，一个略带机械声音的甜美女声响起，只见门上的灯闪了闪，“你好，我是零零二，请问你有什么问题？”零零二是看刚刚这个女生和另一众人打跑了坏人，就觉得她应该是一个好人，所以，也就非常爽快的与之交谈了。
　　肖若云笑了笑，她的面上带有一丝担忧，“你也知道，我的同伴中有一个人受了重伤，我是一个医疗人员，可是，我却完全找不到我同伴的伤势了，非常奇怪的就是，他所有的伤势竟然都在一瞬间好了，这真的非常奇怪，我很担心他……所以，我想要了解一下，那道门里面封印的到底是什么？那个不生不死之瘴会给人带来什么影响呢？”
　　零零二的红灯闪了几下，可能是在分析肖若云的话有多少可信度，等了一会儿，她才慢悠悠的说道：“那道门里面封印的是魔界，不生不死之瘴会让人逐渐失去记忆，变成一个只会杀人和攻击人的‘武器’。”
　　“什么？！”肖若云听到这些，不可思议的瞪大了眼睛，她焦急的问道：“那可有什么解决的办法？那个封印是谁设下的，他是否可以救我的朋友！他现在在哪，我去找他！”
　　零零二的红灯闪现的越来越快，它一直在分析肖若云话语的可信度，虽然机器没有第六感，但是它还是别扭，不过，它分析了半天，还是决定相信这个帮助封印的女孩儿的话。
　　“封印是金笔客设下的，他现在在哪里无人得知，解决的办法，我不知道。”零零二机械的声音让肖若云眼眸里希望的光芒慢慢散去，只见肖若云踉跄后退几步，好似是无法接受这件事。“若是你也没有办法的话，那万钧他……怎么会这样，为什么……若是止戈不解开封印就好了，他怎么会知道封印的解除之法呢！他若是不能解开封印就好了！”
　　零零二看肖若云的情绪这么激动，倒是相信了肖若云是真的关心同学了，“止戈是看了金笔客的《金笔点龙》才知道的，他的心思纯善，所以才能看懂《金笔点龙》才能打开封印，或许，《金笔点龙》中有解除不生不死之瘴的方法。”
　　肖若云眼前一亮，好似又重新拥有了希望，她好像很焦急，想要马上去找止戈，寻找救中万均的方法，“谢谢你，零零二！你是一个好人呃……好机器人！我这就去找止戈！零零二再见！”
　　说完，肖若云就跟一阵风一样，消失在广播室前，门好像是害羞了一样，变成了红色。
　　再说肖若云，她走出了校门，却没有去找止戈，反而停下了奔跑的步伐，改为是慢走，她一边走着一边想着刚刚那道门说的事。
　　这道门倒是挺好骗的，她哪里是真的那么担心中万均啊，有汪大东这个了解不生不死之瘴的情人存在，中万均不可能会出事的。她之所以跑到那道门面前来这么一出，其实就是为了能够得到她想要的消息罢了。
　　那道封印果然不是封印门的，而是封印了整个魔界，怪不得她在对抗对抗不生不死之瘴的时候，会感觉到那么强大的外涌之力。而，那个拥有强大力量，可以将这个世界的整个魔界封印的人，就是那个叫金笔客的神秘人物了。止戈之所以会莫名其妙的知道了解除封印之法，也和那个金笔客有关，就是因为他看了那个金笔客所著的《金笔点龙》，所以才会知道的。
　　肖若云想到这里叹了一口气，花芙蓉和修魔者的事情还没有弄懂，黑龙也没有解决掉，曹吉利的身份目的也没有搞明白，结果现在又冒出来一个神秘的拥有强大力量的金笔客，真要命啊！
　　算了，既然连那道神奇的高科技门都不知道金笔客的所在，那么现阶段还是顺其自然吧。不过，行动还是要赶快进行了，不能这么拖下去了，就让她，为现在的局势添最后一把火吧。
　　昨晚肖若云回去之后也没有和雷婷说自己知道了的消息，她只是说中万均现在的情况她没有找到具体的资料，只能先观察着，静观其变吧，只能说现阶段的中万均是没有生命危险的。
　　不过，昨晚汪大东倒是直接跑到肖若云家找雷婷和肖若云了。先是和雷婷说了一下中万均现在没有什么事，在肖若云问起中万均身上那个所谓的不生不死之瘴怎么办的时候，汪大东一脸沉重的告诉雷婷和肖若云，他要离开一阵子去寻找解决的办法，让肖若云和雷婷好好的照顾中万均。
　　最后的结果就是，两个人心情沉重的接过了照顾中万均的重担，唉，他现在还不知道会怎么样，结果汪大东就又出事了，只能好好的去照顾他了。
　　早上，肖若云和雷婷与中万均一起来学校，一路上，看上去他也没有太大的问题，但是，肖若云和雷婷也没有放松警惕。
　　早上，忽然，所有人都感受到了很强的战力指数。
　　肖若云忽然站起身，瞬间就消失在教室里，一万二的战力指数，是中万均的力量！他出事了！
　　终极一班的大家看着肖若云忽然消失，愣了一愣，瞬间就跟了出去。
　　肖若云到的时候，就看到中万均在大开杀戒，地上躺了一圈的黄色，而中万均，竟然还想要打最后一个人！
　　肖若云快速上前拦住了中万均，将那个人用软劲击飞，自己则架住了中万均的手，将中万均用反力打退几步。
　　“万钧！你怎么会下这么重的手？”肖若云不可思议的问道，心里却明了几分了，是不生不死之瘴吗？
　　“对呀！他们武器都那么烂，你怎么会下这么重的手啊？”金宝三心有余悸的从躲身的地方钻了出来，拍着胸脯说道：“还好肖妹妹即使赶到啊，不然的话，还不一定会怎么样呢！肖妹妹你好厉害哦~人家简直爱死你了。”
　　“过誉了，金宝三同学。”肖若云摇了摇头，看到雷婷等人已经赶来了。
　　中万均看着自己的手却若有所思，他的战力指数是一万二，可是肖若云竟然可以这么轻松的拦下来，还将他打退，看来她对外所用的一万出头的战力指数还是在隐藏。不过……为什么他会下这么重手呢？
　　“若云，这是怎么回事，是谁下这么重手把他们打伤的？”雷婷疾走几步来到肖若云身边问道，肖若云刚想回答她，那个被肖若云用软劲打飞的胖子就挣扎着爬了起来。
　　只见那名胖子颤抖着手指着中万均，对雷婷嚷嚷道：“你们竟然下这么重的手！我们没完！”
　　花灵龙直接掏出武器，对准中万均，将自己的战力指数飙升，“中万均！你的战力指数比king还高，你为什么要隐藏自己的战力指数！”
　　裘球将花灵龙的手压下去，“中同学不可能会有什么目的的！他不会伤害我们的！”
　　中万均因为一直寡言少语，而且在战斗中都没有显现自己的战力指数帮他们，这让花灵龙很怒火，肖若云虽然也隐瞒战力指数，但是她却对终极一班的同学都非常好，并且她是在战斗中暴露的，她对终极一班是没有恶意的。
　　肖若云皱了皱眉，对着在一旁看着的金宝三说道：“你去联系医生。”她的语气冷淡，和平常一点儿都不一样，这让在场的人都想起上次她与黑龙战斗时的样子，心下微惊。
　　肖若云转过头，她又对着终极一班的大家说道：“万钧他并非有意隐瞒，要说隐瞒我也隐瞒过不是吗？他从没有伤害过我们，这一次，我想是他的身体出现问题了。”
　　肖若云的话一说完，止戈就连忙问道：“难道是昨天在广播室……？”
　　昨天在广播室的战斗大家都知道，中万均受伤的事情却只有少数人知道，止戈的话一说完，花灵龙就想起早上肖若云对他说的，中万均中了不生不死之瘴的事情，而其他人，显然也想到了这件事。
　　“那，若云！中万均他……”裘球着急的问道，中万均对于她是第一个让她春心荡漾的人物啊~虽然她现在喜欢的可能是另一个人，但是，她还是非常关心中万均。
　　肖若云对着大家坚定的摇了摇头，表示中万钧不会有事。也只有雷婷知道，肖若云其实没有太大的把握。
　　就在这时，蔡云寒出现，要中万均过去，肖若云看着中万均和蔡云寒的背景，心里叹了一口气，也不知道不生不死之瘴的作用还有什么……
　　最后，中万均也没有回到教室，蔡云寒说他难受，自己请假回家去了。
　　肖若云和雷婷对视一眼，心里不详的预感愈发强烈了。
　　放学后，雷婷和肖若云直接跑到中万均家里去看他，结果，却发现中万均在发烧！肖若云和雷婷赶紧将中万均送到医院，唉，情况真不妙啊！
　　中万均直接歇了三天，等他从医院出来的时候，大家都跑到中万均家里去看望他。
　　辜战直接就对中万均下战帖了。
　　呵呵……肖若云表示，辜战这个战斗狂！
　　中万均也接了战帖，但是这样子的他，怎么看，怎么让肖若云觉得奇怪。
　　肖若云为了不让雷婷担心，也装出一副轻松的样子，但只有她自己知道，她能够感受到，中万均的气息发生了变化。
　　第二天，雷婷和肖若云去找中万均的时候，他家的管家直接告诉雷婷和肖若云中万均先走了？
　　肖若云和雷婷对视一眼，暗道一声不好！赶紧去找他，结果……就看到了中万均一身榴莲高中的校服，还将金宝三的脸打青了？
　　“万钧，你这是怎么了？”肖若云往前走几步，结果就对上了中万均疑惑的眼神。
　　“你是谁？”中万均冷冷的看着眼前莫名其妙出现的人，这个女孩给他的感觉很熟悉，而且她长得这么漂亮，可若是他认识的话，他怎么会没有印象呢？
　　“天啊！king！他不认识我也就算了！他竟然连肖妹妹都不认识了耶！”金宝三在一旁夸张的叫道，这声音，让雷婷和肖若云更加心烦。
　　肖若云和雷婷对视一眼，惨了，中万均这又出事了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天看了一篇暮光之城的同人，是篇老文了，好像是叫网友是吸血鬼？吸血鬼的设定挺萌的！不过，其实我更喜欢僵尸我会说……
　　魅酱你的提议真的挺不错的==，奴家会慎重考虑的~


第27章
　　“万钧，你真的不认识我了吗？”肖若云不甘心的又问了问，结果，中万均还是对她摇了摇头。
　　“万钧，你听我说，你已经转到终极一班了，你已经不是榴莲高中的学生了。”雷婷解释给中万均听，得到了对方迷茫的回答。
　　肖若云皱紧眉头看着好像有些头晕的中万均，“万钧……”
　　“肖若云……”没想到，头晕中的中万均竟然忽然好像认识肖若云了一般。
　　“你认识若云了？”雷婷一脸惊喜的问道，中万均迟疑的点了点头，对着肖若云又非常肯定的说道：“你是肖若云。”
　　“那你记起在终极一班的事情了吗？”肖若云问道，结果，中万均又摇头了。
　　肖若云叹了一口气，“算了，小婷，你带着万钧，我们先回终极一班。”现在的中万均，除了雷婷，估计别人都是他的警戒的敌人吧。
　　雷婷点了点头，对着中万均柔声说：“万钧，相信我。”接着，就牵着他往芭乐高中走去，肖若云在身后，脸色变得有些难看，这个不生不死之瘴怎么会这么厉害。
　　“天啊！不好了！那个中万均烧坏了脑子，他竟然忘记转到我们终极一班的事情了！明明昨天我们才去探他的病，然后跟他有说有笑，结果他就……”
　　还没进教室，就听见金宝三大声的嚷嚷声了，雷婷上前给了他一下，成功制止住了他的噪音。
　　肖若云没有理会金宝三，而是冲着全班的同学说道：“万钧他的情况很不稳定，大家都过来，看看他对谁是有印象的。”
　　听了肖若云的话，大家都赶紧围了过来，裘球一脸紧张的问着肖若云，“若云，中万均他，真的什么都不记得了吗？”
　　肖若云摇了摇头，“他对一些人好像还是有印象的，刚刚，他有认出我，万钧，你认得她吗？”
　　中万均听完肖若云的话，就向裘球看去，他看着眼前这个可爱的女生，脑子里好像闪现出一些画面，和刚刚一样的头疼过后，他记起这个人的名字了。“你是……裘球。”
　　裘球开心万分，中万均过了一会儿又分别记起辜战、止戈、花灵龙，但是其他人，却没有一个是记得的了。
　　“真是奇怪啊，从来没有听过生完病就失忆的现象，难道是那个不生不死之瘴？”花灵龙喃喃自语道，他倒是聪明，一下子就联想到不生不死之瘴了。
　　终极一班其他的同学赶忙问着中万均是否记得他们，结果，中万均摇了摇头，一个都不记得。
　　肖若云看着中万均，他好像很不安，是周围人的影响吧。雷婷将中万均带回他自己的位置，肖若云皱了皱眉，花伏龙说这种不生不死之瘴的前提就是记忆消褪，现在，已经开始了。这些事情的幕后指使者，到底是魔界的人，还是花芙蓉，亦或者，是他们？止戈的《金笔点龙》是谁给他的？这一切，真的是巧合吗？
　　肖若云午餐时直接抛下雷婷跑了出来，雷婷现在正在照顾中万均，而她就出来找一下止戈。
　　断肠人在那里？做什么？
　　看着断肠人走远，肖若云走到四人面前，“哈喽，在这里吃午餐？”
　　“若云。”听到肖若云的声音，四个人都转过头来对着肖若云打声招呼。
　　“若云，你是来……？”辜战对肖若云态度倒是一直不错，肖若云实力强劲，虽然肖若云没有在ko榜上让他无法挑战，但是对于实力高强的人，辜战一向是尊敬的。
　　“我来找止戈同学，有些事情，我需要了解一下。”肖若云淡然的说着，反正辜战他们又不会怀疑她。
　　“那，我们就先去吃饭，你们慢慢聊。”裘球知道，肖若云想要了解的事情估计是关于中万均身体状况的，她很明智的选择留出他们的私人空间。
　　看着辜战他们又回到原座位吃饭，肖若云对着止戈说道：“我这次来是为了你的‘金笔点龙’。”她单刀直入主题，“上次为了中万均，我去广播室又查看，零零二小姐告诉我，你看的懂《金笔点龙》，那你能否告诉我，那上面是否有写到如何破解不生不死之瘴？”肖若云已经想到如何治疗中万均了，不生不死之瘴也是一种会带来各种影响的□□，她就不信，一颗修真界的“升仙丸”下去，中万均身上所有的毒全部清除，这个不生不死之瘴还能留住？不过……她要看看那本书的作者是真的神通广大吗？
　　听到肖若云的话，止戈愣了楞，他想了想那本漫画书上的内容，因为那本漫画有很多地方是空白的，他倒是没有注意到哪里有写治疗不生不死之瘴的方法，“对不起，若云同学，我并没有看到不生不死之瘴的破解方法，要不，等我回去，我再好好看看！”
　　听到止戈的回答，肖若云眼里闪过一丝冷意，“好，就拜托你了止戈同学。我先回教室看万钧，你们先吃饭吧，不要有太大的压力，有我在，万钧近期是不会有事的。”
　　止戈点了点头，心里轻松了点，肖若云的医疗水平在上次在广播室的时候他就见识到了，确实很强，应该坚信，中万均不会有事的！
　　肖若云对着止戈点点头，转身回教室，只是同刚才相比，肖若云眼中冷意更甚。这个金笔客，要不就是他的能力不够，根本无法完全预知未来，要不就是他故弄玄虚，想要让他们按照命运的规则走下去。这种让他人知道未来，却又他们无法改变而绝望的行为，简直就和花芙蓉的做事风格太像了。花芙蓉最喜欢的，就是慢慢折磨自己的目标。不过……现在还不能过早的下结论，中万均就先不救，反而应该给他添一把火，只要他变成武尸，那么那个幕后主使者或许就会露出破绽了。
　　等肖若云回去后，她将自己的灵力从中万均体内游动一圈，表面上看，肖若云是在为中万均疗伤，实际上，她是在疏通血液，让不生不死之瘴的毒发作的更快。
　　除了雷婷，肖若云从来就不将他人放在心上，他人是死是活，都无所谓。
　　等到中万均从洗手间回来，肖若云看他对着自己的迟疑，满意的笑了笑，中万均已经开始忘记终极一班现在认识的同学了。
　　肖若云半夜起来，修炼到一半，怎么就听见雷婷和中万均的声音了？现在可是一点多啊。
　　中万均的记忆已经衰退到三年前了？连小芹已经死了的事情都忘了。进展不错嘛。
　　肖若云喝着手里的热牛奶，看着雷婷和中万均，只要一提到小芹，雷婷就会这么伤心欲绝，肖若云握紧手中的杯子，将里面的东西都变成粒子消散在空中。虽然中万均这样子雷婷会伤心，但是肖若云不能再等了，为了雷婷以后的安全，必须快点铲除掉那些不安全的因素。
　　回到屋子里，肖若云想起花伏龙又带来的消息，花芙蓉为什么要调查《金笔点龙》的事情，她怎么会知道《金笔点龙》的？
　　算了，想不出来就不要想了，肖若云躺回床上，等着天亮。
　　第二天中午，在雷婷的琴棚，汪大东回来了。
　　“大东，你可算回来了！”雷婷看着出现的汪大东，他既然回来了，那是不是说明万钧有救了？
　　肖若云看着汪大东，他的脸色这么沉重，看来结果并不好。
　　中万均在一旁小憩，汪大东的出现也没有让他醒来，看着沉睡中的万钧，汪大东的脸色更为沉重了。
　　“是不是没有找到破解不生不死之瘴的方法？”肖若云把汪大东拉到一边问道。
　　汪大东摇了摇头，他的心情更加焦急，中万均现在这个样子，“暂时还没有，万钧的记忆会慢慢消退，最后变成一个只会听命于人的武尸，我只拿来了这个。”
　　汪大东说着，从口袋里拿出一个蓝色的小锦囊，从里面掏出一个和羊屎一样的黑色颗粒。肖若云看了看不远处的羊，以及不远处地上的一堆“黄金”，汪大东你真的不是随地捡的东西吗？
　　“这个事盟主保记丸，可以减缓万钧他恶化的速度。”
　　汪大东的话语刚落，不远处就弹来一粒石子，将药丸打落在地，只见曹吉利忽然冲了出来，将盟主保记丸直接塞到了嘴里。
　　汪大东脸色一变，赶忙跑到曹吉利身后，将他还没有咽下去的药丸打出来，结果，在汪大东的紧逼之下，曹吉利直接吃了一地的羊屎……
　　“可恶！”汪大东没想到曹吉利这么狠，他想到自家恋人的处境，直接就出拳攻击过去，曹吉利非常轻松的挡了下来。
　　“你也是异能行者？”汪大东惊讶的问道，这个曹吉利，藏的有够深的。
　　肖若云和雷婷交汇一眼，往前走一步看着战局，虽然汪大东打中曹吉利，曹吉利吐血，也没有吐出药丸。
　　最后，汪大东和曹吉利也不知道跑哪去了，这个汪大东，隐瞒了很多事啊。
　　“现在没有了药丸，留给我们的时间就更少了，大东，你可还有别的办法吗？”肖若云问道。
　　肖若云和雷婷听完汪大东的话，都一脸的担心，不过，她们也没有说什么严重的话去刺激汪大东。毕竟，中万均对于汪大东来讲意义更为重大。
　　“没事，我一定会找到救他的办法的，这段时间就辛苦你们了。”汪大东的脸色的难看程度就一直没有变过。
　　雷婷摇了摇头，“我也不怕辛苦，毕竟，万钧对我来讲是重要的家人。就是辛苦若云了，她为了找解救万钧的办法，这么多天都没能好好休息。”
　　肖若云冲着雷婷摇了摇头，笑了笑，“为了你，怎么做都不会辛苦的。”
　　她们两人直接温馨的气氛，让汪大东更为神伤，最后，汪大东回去继续找救中万均的办法。他虽然也想要照顾中万均，但是现在中万均根本就不认识他，只能让中万均暂时住在雷婷家里了。
　　肖若云回自家家里，跟他们说的原因是要研究阻止中万均恶化的药物，其实只是不想要看着雷婷为中万均着急，肖若云怕看多了，自己就会为了雷婷手软。她不能手软，为了铲除掉一切会威胁到雷婷的因素，中万均，只能听天由命了。
　　“铃铃铃铃……”忽然，肖若云的手机响了起来，是雷婷？
　　“喂？”
　　“若云，万钧他不见了……”听筒那边，雷婷微微哽咽的声音传来。肖若云脸色一变，“小婷，你在哪里，我去找你！”
　　“xxx”雷婷说了一个地点，便挂了电话。肖若云想了想，还是将电话打给了汪大东。“大东！万钧他不见了！快点到xxx！”
　　肖若云不知道自己该不该这么做，这是一个好机会，中万均自己在外边，周围没有人压抑他的魔性，他就能更快的变成武尸。但是她真的没有办法，她没有办法看雷婷这么伤心，却还是置之不理。
　　找了一夜，还是没有找到中万均，看着雷婷憔悴的样子，肖若云忽然有点后悔了，她心痛于让雷婷的样子，或许，她不应该放任中万均。
　　汪大东的一通电话让终极一班所有人都动员起来。
　　“地图上的地方都是万钧可能去的地方，昨天我和若云找了一整天。但，也许他还会去也说不定。”雷婷淡然的声音透出疲惫，肖若云心疼的握紧雷婷的手。
　　终极一班的同学们都出动去找中万均了，可惜，跑了一天，还是没有找到他。
　　肖若云皱紧眉头，竟然这样都找不到中万均，一个人想要躲起来也不可能这么隐蔽啊，是不是，有人将他藏了起来。
　　而那个最有可能藏起中万均的人，就是那个曹吉利了。肖若云看着还在忙碌的雷婷，将嘴边的话咽了下去，算了，再看看吧，再等等……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说新书我可以用大家的名字吗？同意留个爪好不？要是不留爪，那我就当大家默认咯~哈哈哈哈！


第28章
　　“小婷，大东，你们两个先去吃点东西再找吧。看你们两个憔悴的样子，万钧看到也不会好受的。”肖若云担心的说道，她扶着雷婷，感受着雷婷的不安，小婷这个样子，汪大东估计也好不到哪里去，看汪大东苍白的脸色就知道了。
　　“若云，你先去吃点东西吧，你也陪着我一天一夜了。”雷婷笑了笑，握了握肖若云的手，有她在身边，自己就不会那么无助。
　　肖若云冲着雷婷摇了摇头，安慰的笑了笑，她对着两人说道：“你们两个也不能太不顾自己的身体了啊，你们一个是万钧的亲人，一个是万钧的爱人，你们如果有事，万钧怎么可能会不心痛呢？而且，为了找万钧，你们也要储存体力啊，别到时候没有找到万钧，自己倒先累垮了！”
　　雷婷和汪大东都摇了摇头，虽然他们都知道这个道理，但是谁也不想耽误一丝一毫的时间，“肖妹妹，你和雷婷先去吃点东西吧，还有一个区域没有找，我去找找。”汪大东说完话，就想要接着去找中万均。
　　肖若云看雷婷好像因为汪大东的话想打消了休息的念头，为了雷婷的身体着想，肖若云拦住了汪大东。“大东！你看看你现在的样子！原先为了找救万钧的办法，你就好几夜没有睡觉了吧！现在又不吃饭，你是想要走在万钧的前面吗？”看着雷婷和汪大东因为自己的话而变得阴郁的气质，肖若云在心里打了打嘴，叫你哪壶不开提哪壶！
　　“唉……对不起，我不是有意说的，但是，你们这样真的不行啊，就算是为了我，你们两个好歹吃口饭休息一下吧，别忘了，你们不是一个人啊。”
　　肖若云的话让汪大东和雷婷都愣了愣，汪大东想起了汪爸汪妈，这两天他们看着自己的眼神明显带着担心。而雷婷想起了老孙和肖若云，他们两个也跟着她累了好久了。
　　“抱歉，是我太心急了。”汪大东貌似开朗的笑了笑，可惜，僵硬在嘴角的弧度完全体现不出开心的感觉，反而让人觉得更加的伤心，“肖妹妹说的对，我们都不是一个人，不能这么下去。雷婷，让大家都回去吧，天色也不早了，明天恢复上课，业余时间来找找看就好。我……先回去了。”他说完就走了，看方向是回家了，估计是吃饭睡觉去了，不过，依着他的性子，估计晚上还会接着找。
　　肖若云叹了一口气，这会儿真不知道该开心事情按照自己的设计去发展，还是该伤心爱人和朋友的样子。算了，既然做了，那就狠狠心干脆做到底好了，长痛不如短痛，咬咬牙就过去了。肖若云看了看餐桌对面的雷婷，暗暗的说了一声对不起。小婷，我就是因为太爱你了，你懂么？
　　辜战和止戈今天一天都没有来，肖若云看了看后面空缺着的两个位子，她将雷婷拉到学校来的借口是她是king，她要来压着终极一班的同学不能让终极一班的大家胡来。而最后的结果，就是雷婷坐在后面满怀心事的发呆，等到下课又一大群人围过去商量去哪里找中万均。
　　在笔记本上写上清秀的字，肖若云想了想，决定下课之后去找他们的体育老师曹吉利去找找看他将中万均藏到哪儿了，要确定中万均安然无恙才行。可不能让中万均在自己不知道的地方不明不白的死了啊，不然以后想救都救不了了！
　　下课后，肖若云就直接走了，等过了好一会儿雷婷才发现她消失的事情。“若云是又去查找救万钧的方法了吗？真是辛苦她了。”（其实她是去找中万均了……）
　　肖若云花费了一个中午的时间，在曹吉利给中万均送午饭时看到了中万均，让她非常满意的就是中万均没事，他还活的好好的。
　　肖若云真的没想到曹吉利竟然这么不济，第二天就被汪大东和雷婷知道，中万均被他抓了……
　　晚上，肖若云又站在了白天站的地方，这一次还带着蔡云寒，汪大东，雷婷三个人。
　　“呃……”忽然，汪大东也些痛苦的闷哼出声，肖若云等人赶紧看了过去。
　　“大东，你怎么了？”肖若云问道，她忽然抓起汪大东的手为他把脉，用灵力察看了一下他的身体，除了有些疲劳过度外，一切都很正常。
　　汪大东任由肖若云抓着自己的命门，“没事，就是好像听见了什么声音，很熟悉……”
　　肖若云放下汪大东的手，对着雷婷摇了摇头，“没有什么问题。”蔡云寒听闻，就赶紧继续盯梢而雷婷则对着肖若云笑了笑，握住了肖若云的手。
　　若云这么草木皆兵，或者说大家都这么草木皆兵了，万钧，你是不是真的被曹吉利绑起来了呢？雷婷握着肖若云柔软的手，思绪有些飘远。
　　“他出来了！”蔡云寒说了一声，大家的注意力马上又集中了起来。
　　曹吉利进去半天都没有出来，心急的雷婷和汪大东直接就不管不顾的向房子跑去，肖若云和蔡云寒对视一眼，看蔡云寒好像还在犹豫跟不跟，肖若云直接就快速移到了房子的门前。
　　等到肖若云进去的时候，就看到汪大东将曹吉利的脖子扼住，压在墙上，而雷婷和中万均则抱在一起。
　　“万钧，我带你回家！我们回家！”雷婷拉着中万均就要走，结果，中万均却一手推开了她。
　　肖若云赶忙接住后退的雷婷，她虽然还没有弄清楚是怎么一回事，但是中万均手里的胶囊，怎么会给她丹药的痕迹呢？还是很熟悉的那种丹药，这就是她门派的丹药啊，那种促进血液流通，吃多了会爆体而亡的丹药。奇怪，花芙蓉会炼丹吗？她怎么记得师父门下就只有自己会炼这种丹药的，难道《道魔全》还自带炼丹秘籍？
　　“对不起雷婷，我……回不去了……因为，我爱你！”中万均一脸决绝的说道，说完，他就要将胶囊往嘴里倒。
　　肖若云还没有从‘中万均竟然喜欢雷婷！他不是喜欢汪大东吗！’的心理回声里回过神，就看到中万均往自己嘴里倒药，汪大东在一旁嚷着“不要！！”却因为曹吉利的阻拦一时无法制止。看到这样的场景，肖若云赶忙放开雷婷，瞬移到中万均身前，抬手拦向他，想要将他手里装胶囊的瓶子打飞，可惜，她错估了现在中万均的实力。
　　中万均反力一震竟然将肖若云震了回去，肖若云因为轻敌而没有用上几分力，她竟然不知道不生不死之瘴竟然能够提升中瘴者的实力，肖若云被震回去后立刻又攻回去，可惜，还是太迟了，中万均，已经将胶囊吞下去了。
　　在大家都愣神的时刻，中万均给跑了出去，雷婷赶紧追上去，肖若云看到汪大东也第一时间迈出了左脚，然后又收了回去。也对，现在的中万均还是以前的他，他不认识汪大东，不喜欢汪大东，他现在满脑子都是雷婷。
　　蔡云寒用“痛不欲生实话鞭”抽了一下曹吉利，问他解药在哪，曹吉利给了他们一个很绝望的答案，没有解药。
　　看着雷婷和中万均，肖若云闭上眼睛，中万均忘记东西忘记的很快，不生不死之瘴要人先死，然后变成武尸，不过，只要他身体里还有一丝生机，就不算死尸。
　　在肖若云的放纵之下，雷婷被忽然出现的黑龙击中，而中万均也被黑龙带走了。
　　汪大东一边伤心着中万均，一边还要将雷婷送到医院，肖若云也连忙跟了上去，她没有看到，身后蔡云寒若有所思的眼神。
　　“肖若云她，刚刚为什么一点反应都没有，黑龙出现就好像在她的意料之中，还有刚刚她的表情……为什么那么无情，冰冷，可怕……就好像，武尸一样……”
　　辜战的妈妈死了。
　　雷婷还在昏迷之中，汪大东的妈妈也昏迷不醒，中万均已经变成武尸，估计，汪大东的爸爸也变成武尸了。
　　事情可真是乱啊。肖若云靠在墙角看着辜战三人伤心不已的样子，心底没有一丝波澜。小婷虽然昏迷不醒，但是这个时候，小婷不醒来反而好，反正，自己已经为雷婷检查过了，不会有事的。
　　到了晚上，雷婷醒过来了。肖若云没有告诉她辜战妈妈死了的事情，也没有告诉她汪大东妈妈住院的事情，虽然她迟早都会知道。
　　难得在学校有几天安稳日子啊，肖若云笑了笑，虽然大家的心情都不好，但是时间是可以将一切掩埋的。
　　“小婷，你多吃一点吧，心情不好的时候多吃一点东西，总可以让心情好一些。你不要再这样子了，我真的好心疼。”肖若云温柔的看着雷婷，小婷，你知不知道，我所做的一切，都是为了保护你，给你一个绝对和平安静的未来啊。
　　雷婷对着肖若云勉强的笑了笑，她也不想若云难过，可是，她真的没有办法制止自己的心痛，只要一想到万钧现在的样子，她就好自责，为什么她没有保护好他呢……“我没事的若云，你也多吃一点，这几天你都累坏了。”她说着，就放下了筷子。
　　肖若云看雷婷的样子，也叹了一口气，最后，两人都没有吃什么东西，肖若云辛苦一夜做的饭菜糕点，全部都便宜给了金宝三了。
　　小婷，肖若云看着雷婷坐在沙发上，她全身布满了低沉。肖若云再次叹了一口气，“小婷，若是时机到了，为了你，我可以救中万均。虽然他的死活与我无关，虽然修道者不可改变既定的命运。但为了你，我可以逆天改命！”
　　转机很快就来了，汪大东带来了一个消息，凑齐八万战力指数，弹奏《奥菲尔之罪》就可以救中万均。雷婷听到这个消息后很开心，可惜，汪大东一脸沉重的告诉她，中万均一切的记忆都会消失还有他的战力指数，也会一起消失。他说这个消息时，神色很是颓废，是啊，中万均若是忘记了一切，谁知道，他还会不会喜欢上同为男子的汪大东呢？
　　雷婷听完后，想了一夜，最后，还是答应演奏《奥菲尔之罪》。
　　因为肖若云的力量体系与他们不同，所以肖若云自告奋勇去保护他们，阻止黑龙和到时在场的武尸的攻击。
　　第二天，曹吉利找到了汪大东，将他约了出去，说是要谈关于他爸爸的事情。
　　等过了一会儿，汪大东才满身怒气的走了进来。肖若云眼眸微暗，今天放学，有的玩了。这次，她不会再手下留情了，反正，她的目的已经达到了。
　　等到放学，所有人都聚集到了演奏室，大家都等着中万均的到来，汪大东说，他放出去一个饵。
　　大家趁着这个时间开始记谱子，忽然，花灵龙说道：“有人来了！”
　　过了一会儿，在紧张的气氛中，金宝三猥琐的声音传了过来，汪大东说的饵……就是金宝三？
　　他倒是聪明，让金宝三去偷断肠人和黑龙最重要的东西，带到这里来，而黑龙，他果然也跟了过来。
　　黑龙说了一句不知道是那种语言的莫名其妙的话，肖若云就看到中万均红着眼睛冲了过来，汪大东因为心软，根本就没有办法对付中万均，雷婷也因为心软而无法上前。最后，汪大东舍弃中万均直接攻向了黑龙。
　　花灵龙、那个谁、裘球、止戈、厉嫣嫣连番上阵，可都因为实力和变为武尸的中万均相差太大而被两三招就打败了。肖若云看了看愣在自己身边的雷婷，咬了咬牙，虽然不想要和现在全身都充满尸气的中万均战斗，但是……为了雷婷！
　　肖若云没有拿出自己的‘若云剑’，她可不舍得让自己的宝贝沾染上这么恶心的尸气。她快速跑到中万均面前，中万均看到她，很不以为然的随手来了一击，却被肖若云轻松的挡住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个……既然我今天已经更了，那三章就不来咯……嘤嘤嘤三章会死人的~么么哒！爱你们！
　　话说下一个文到底应该写什么题材的啊……我会说我想要写言情吗？不过……其实耽美也不错呀，恩~还是百合吧。
　　啊！！！！烦死了！！！！应该写什么向的啊！！！！！


第29章
　　因为肖若云轻松的应对，中万均在下一击中加大了力度，可还是被肖若云轻松的架住了。肖若云和中万均你一拳我一脚打的不亦乐乎。金宝三在汪大东的提醒下带着东西跑了，黑龙又说了一句莫名其妙的话，中万均就要舍弃肖若云去追金宝三。
　　“大家快拦住他！”汪大东看到中万均要去追金宝三，他赶紧嚷道，其实不用他嚷嚷，中万均完全没有办法摆脱火力全开的肖若云，毕竟，对于肖若云来说，论起战斗来中万均就算变成武尸也太嫩了些。
　　黑龙最后只能自己赶去追了，正好就留下了中万均一个人，大家都摆好位置，开始弹奏《奥菲尔之罪》，肖若云离开一段距离，看着众人的总战力直升到十万，开始演奏！
　　《奥菲尔之罪》的故事是一个悲剧，这首乐章的特点就是绝对不能停，若是停下来，便要重来，并且风险还会加大。
　　在《奥菲尔之罪》的演奏声中，中万均的神色明显开始扭曲，他一会儿全身僵直，一会儿爆头痛吟出声，那绝对痛苦的神色看的汪大东一阵阵的心疼，雷婷的脸色也一点点的开始苍白，乐章弹奏到一半，正是高-潮部分，中万均的神色更加的痛苦，“雷婷……大东……”中万均的这四个字，让汪大东和雷婷的心理防线完全崩溃了，结果……汪大东和雷婷同时停止了弹奏。
　　“万钧！”两人丢下自己的钢琴和吉他，跑到了中万均的面前，此时的中万均已经脸色惨白的晕了过去。
　　肖若云和花灵龙以及修对视了一眼，都看到了对方眼里的遗憾之色，这么好的机会，竟然半途而废了。不过，事情既然已经发生了，大家也只能再寻他法。先把中万均绑在椅子上，看汪大东和雷婷的状态实在不好，肖若云只好先接过担子，和修商量一下对策。
　　肖若云是前几天才认识修的，汪大东没有仔细讲这个修的来历，只说他可以帮助他们，还说等事情结束，他就好好的将事情的来龙去脉将给她和雷婷听。所以，肖若云现在只知道，这个修是可以信赖的。
　　而修，从汪大东那里知道了肖若云，他除了知道肖若云实力强劲，性格很好以外，就什么都不知道了。原谅他吧，汪大东的个性，若不是肖若云主动套话，估计肖若云知道修的信息比修知道她的信息还要少。
　　现在，肖若云靠在墙上，看坐在楼梯上的修，他费力的举着放大镜看古书上的字，那一脸的纠结啊。
　　“修，查的怎么样了？”肖若云看对方将放大镜放下，赶紧问道。
　　修摇了摇头，说道：“这本古书真的太难看懂了，字又小又密，看的我眼睛都脱框了。”他又叹了一口气才接着讲：“书上说，我们必须要在二十四小时内再弹奏一遍，不过……”
　　“不过什么？”好吧，这个修的个性是挺严谨的，就是有一点，他这个属性是呆萌吐槽吧……
　　“因为我们的战力指数突破十万点了，所以才有了第二次的机会。不过，我们没有第三次机会的，若是这一次还半途而废的话，中万均估计会当场灰飞烟灭的。”修一脸沉重的说出这个消息，肖若云的脸色也变得沉重，她点了点头，“我知道了，小婷和大东那里我会去好好讲的，麻烦你了，修。一会儿，可能还要再弹奏一遍，而且我想，这一遍恐怕不会太平的。”
　　“恩，我知道！你好好劝劝他们吧，我先接着去排练一下。”修表示一点儿也不麻烦，真的一点儿也不麻烦。
　　肖若云点点头，看修走回终极一班的大家中间。她叹了口气，往绑中万均的地方走去，现在这种麻烦的境况，真的让她想起那句话，自作孽不可活，呵呵，nozuonodie啊。
　　走进汪大东和雷婷，肖若云明显感受到他们低沉的情绪，这两个也不容易，中万均毕竟是他们最重要的亲人和最亲爱的爱人啊。
　　“修说，我们必须在二十四小时内再弹奏一遍《奥菲尔之罪》，若是这一次再半途而废的话，万钧他……他可能会当场灰飞烟灭。”肖若云进去就直接说道，时间紧迫，黑龙不知道什么时候就会回来，不能再浪费时间了。
　　“对不起若云，都是因为我……害大家的辛苦都白费了。”雷婷自责的说道，她看着死死盯着她的中万均，只觉得无尽的疲惫和低落，万钧，对不起……没能保护好你。
　　汪大东叹了口气，安慰的拍了拍雷婷，“这次我也半途而废了不是吗？既然还有第二次的机会，那这一次，我们绝对不会再心软了。”万钧，我一定会救你的！
　　肖若云走到中万均面前，看着他那双红色的眼睛，“万钧，你一定要回来！我们都在等着你回来啊！”肖若云的话，只是让中万均更加激励的挣扎，他认得眼前这个人，刚刚就是她阻止他执行任务的。
　　肖若云看着这样子的中万均，真的不知道说什么好了。
　　全员又一次聚集，肖若云对着大家讲道：“我们这一次演奏可能不会太顺利，不过大家放心，我会保护你们的，这一次，绝对不能因为心软而半途而废了！”别以为她不知道，刚刚想要放弃的人，可不止是汪大东和雷婷。
　　大家都坚定的点点头，没有第三次机会了，这一次，一定要成功！
　　“来吧大家，开始我们的《奥菲尔之罪》！东城卫！”汪大东将开始的号令发出去，众人再一次开始聚集战力指数，开始了《奥菲尔之罪》的弹奏。
　　肖若云看着门口，黑龙来了！
　　只见黑龙拉着金宝三走了进来，几句话的交锋之后，黑龙让金宝三滚了。
　　黑龙还是有些忌惮的，因为他看到了在一旁守护着的肖若云。
　　“哟！肖小妹妹啊！你看看中万均这个样子，多么的痛苦啊！你也太没有同学爱了吧，竟然守护着让他这么痛苦的人们！还有你们这些人，你们就让他如此的痛苦，你们真的是为他好吗！我黑龙看了我都很不忍心啊！呜呜呜……”黑龙的假哭声，让肖若云更加的怒火中烧，虽然她是有推波助澜，但是她的目标是谁都行，可是这个黑龙却让中万均下了水，让雷婷这么难过，哼！
　　“废话少说，今日我在，若你想要动他们，就从我的尸体上跨过去！”肖若云说着，她还是没有拿出自己的剑，现在是敏-感时期，不能大肆动用修真界的灵法。
　　“啊哈哈哈哈！我最讨厌你这种假情假意的小屁孩了！你敢说，中万均他变成武尸没有你的份吗！”黑龙狂笑着说道，他的话让在场的人都愣了一楞，气氛有一瞬间的凝滞。
　　肖若云僵了一下，他是知道了什么？不可能，自己做的那么隐秘，除了死人，谁都不可能知道。“对，是我的错，我应该早点配置出延缓万钧恶化的药物，我也应该从一开始就尽全力保护他，是我的错，他如今这个样子，我也难逃其咎。所以，我来偿我的罪，消灭你这个罪魁祸首！”
　　“哈哈哈哈哈哈！说的真好听啊！难道你没有加快中万均恶化的速度吗？难道不是你给他下的心理暗示吗！难道不是你……”
　　“够了黑龙！自从万钧中了不生不死之瘴后，若云她那么辛苦的寻找解决的办法，她还要兼顾着万钧的身体，若不是你打开广播室封印的门，万钧根本就不会有事！你如今又在说些什么！加速万钧恶化的人是曹吉利！”雷婷看着黑龙颠倒黑白很不高兴，若云怎么可能会做不利于万钧的事情！她几夜未睡的炼制丹药，为了万钧还天天去寻找资料，若云怎么可能会害万钧！
　　黑龙张狂的笑出了声，“哈哈哈哈！你们都被你们的好同学骗了！她才是最邪恶的那个，中万均之所以会半夜跑出去，估计就是她……”
　　“黑龙！你不要再血口喷人了！若云她性情温柔善良，她不可能做不利于终极一班同学的任何事情的！”裘球受不了的张口喝道，这个黑龙怎么可能这么说若云，若云她那么好，这个黑龙真是太坏了！
　　“没错！”
　　“黑龙，你别以为你这点挑拨离间的小手段可以用在我们身上，肖妹妹是怎样的人，我们都是清楚的！大家，千万别被黑龙吸引了心神！全力弹奏！”汪大东一边分心弹奏着《奥菲尔之罪》一边说道。
　　黑龙不甘心的“切”了一声，他瞪了瞪肖若云，他说的是实话，竟然没有人信！
　　肖若云内心则复杂的多，她真的没有想到，终极一班的大家竟然都这么相信她，她利用中万均而吸引出黑龙，还有那个幕后黑手，将那个幕后黑手打成重伤，还将他仍在汪大东家附近，害得汪大东的爸爸也被魔化，她借由这一切想要逼出花芙蓉，真的对么？只要魔界的势力被摧毁，花芙蓉真的会出现吗？她这么做，其实很对不起满心信任自己的终极一班的大家啊。
　　“我说实话你们竟然不信！那好吧！”黑人趁着肖若云沉思，竟然一边说着话，吸引着注意力，一边趁着所有人都不备瞬移到花灵龙身边打伤了他！
　　“黑龙！”肖若云怒喝一声，也跟着瞬移到花灵龙身边，向花灵龙的身体里输送灵力，为他疗伤，防止他坚持不到《奥菲尔之罪》的弹奏完。
　　“哈哈哈哈！跟我比，你还嫩了点！”黑龙在一旁继续自己的张狂。
　　“卑鄙！”肖若云狠狠瞪了一眼黑龙，他竟然以大欺小，向战力指数不破万的花灵龙全力攻击，若不是她及时治疗，估计花灵龙就能一瞬间死去。还好，她大量的灵力让花灵龙只是受了伤。
　　“哈哈哈，我就是卑鄙啊！你能拿我怎么样？比起你，我怎么能叫卑鄙呢？”说着，黑龙又跑到厉嫣嫣身边，趁着这会儿肖若云被花灵龙的伤缠住，他想要故技重施，再让厉嫣嫣受伤。
　　“厉嫣嫣！若云！别管我！”花灵龙看黑龙马上就要打到厉嫣嫣，情绪激动之下完全忘了自己的绅士风度，大声冲着肖若云喊道。
　　肖若云却没有办法过去，她也想要过去，但她只能加大灵力的传送。现在的花灵龙，在这一段时间她一旦停止了灵力传送，估计花灵龙立马就没气了！
　　就在黑龙的手要碰触到厉嫣嫣时，熟悉的鞭子出现鞭向黑龙，是蔡云寒！
　　幸亏还有这个老师在，只可惜，一万一千点的战力指数和黑龙比起来也相差太多，蔡云寒只是给肖若云争取了一段时间后，就被打败了。
　　“大家加把劲！还有最后一个章节！”汪大东的声音也传来。
　　肖若云不甘心的看了看黑龙，怎么办，不能动！
　　“切，这么弱，不堪一击还敢跟我斗！”黑龙吹了吹自己的手，表示蔡云寒太弱了点。
　　黑龙摆摆手，往大家走过来，肖若云看着一步步靠近的黑龙，有些慌了神。
　　可恶！花灵龙还不行！肖若云咬咬牙，若是她现在放下花灵龙，在输送战力指数中的花灵龙就死定了。怎么办！
　　就在无人对上黑龙，危险了的时刻，辜战出现了！他好像带了一个可以暂时锁住人的东西，而且他还代替了花灵龙的位置。
　　花灵龙不再输送战力指数，肖若云终于松了口气，她不再管周围的人，全心治疗重伤的花灵龙。
　　等花灵龙也好的差不多了，黑龙也挣脱了辜战扔下去的锁链，而就在此时《奥菲尔之罪》也弹奏完毕了，他只能不甘心的跑走了。
　　肖若云放开花灵龙，看着对方向中万均跑去。肖若云却站在原地，刚刚大家是同仇敌忾，而现在呢？黑龙已经走了，但他说的话，也会引起一些人的注意吧……比如刚刚一直没有讲话的心思敏捷的那个谁，以及直觉最为敏感的厉嫣嫣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　--昨日手抽设下三章之约……那个……嘿嘿，要不，等晚上我要是有空我就补回来一章吧~么么哒！爱你们！


第30章番外：被遗忘的记忆
　　“这个孽畜生下来就是先天修为，虽然让她活着很碍眼，但是留她一条贱命，让她为我云家效犬马之劳，还是可以的。”
　　“云家欺人太甚！肖云那个逆子终归流着我肖家的血脉，他们竟然敢这么明目张胆的夺了去！肖云天赋异禀，决不能让她为那卑鄙不堪的云家效力！杀了她，让她去陪她那短命的爹娘也是我们对她的仁慈了。”
　　“哈……哈……”逃！一定要快点逃！不能这么死去！我怎么可以就这样死去！我不甘心！娇小单薄的身影在雪地里飞奔，她不甘心啊！她生来就不同于其他婴孩，拥有天生的修为境界，可读人心，可通天命！她怎么可以就这么无声无息的死在那龌龊的肖家和云家的手里！怎么可以！
　　“奇怪，明明就看到那个家伙进来了，怎么不见了？你们！分散找找看！”
　　“师兄，这冰天雪地的，就算那个家伙多么强，这好几天不吃饭喝水，还深陷白雪之中，怕是死定了吧？我们还是回去吧，和长老们说看着那个家伙被雪地狼吃了算了，我可不想再在这个鬼地方，被冻上个三五十天了！”
　　“我也不想啊！得了，你说的也对！咱们回去吧，就和长老们那么说好了。兄弟们！一会儿我请客，去翠红楼聚聚吧……”
　　“那怎么好意思呢……”
　　“得了，自家兄弟……”
　　听着渐渐远走的声音，肖云在墙角后终于敢呼吸了，她蜷缩着身子，靠在冰冷刺骨的巨石上，连呼吸都没有办法哈出热气，但是她知道，她终于活下来了！
　　拖着被冻得僵硬的身子慢慢的向前移动，她已经在这荒无人迹的冰山上走了一个时辰了，嚼着雪花，她已经没有热量将雪花变成水了。
　　难道要死在这里了吗？拼命从那两家逃了出来，还是逃不过一死吗？不想死……真的不想死！
　　她摔倒在地，终还是没有力气睁开眼睛，往前挪动一步了，耳边还能听见风雪呼啸的声音，她的身上应该已经裹上了一层雪了吧……用尽最后一丝力气翻身向天，就算是死，我也不要输给老天！我就让你看着我的怨和恨！我也要看着你，看着你是如何的不公平！
　　“小姑娘，你竟然还活着啊！”耳边忽然响起一个清脆悦耳的声音，肖云还没有来得及去看看来人是谁，就已经在满身的温暖中晕睡过去了，好温暖……是谁，这么温暖……从来没有感受过的温度，即使是母亲也没有过的温暖，这从来没有感受过的温暖的怀抱，是谁……
　　“呃……”
　　“小妹妹，你醒啦！”
　　肖云虚弱的睁开双眼，入目的是一张极为精致美丽的脸孔，浅笑颜兮如斯佳人，便是母亲，也没有这么美丽。
　　“大姐姐……你是……”肖云不知道现在是什么情况，但是身上厚厚的被子告诉她，她还活着，她活了下来！
　　“我叫花芙蓉，你叫我花姐姐就行了！这里是‘极道门’哦！”女子开心的说道，“对了！师父说你好几天没吃饭了，你饿不饿啊？等一下！我去厨房给你端粥！”说完，就自顾自的出了门。
　　肖云听到此处是‘极道门’终于松了一口气，将心里的大石头落下，她只要在‘极道门’一天，肖家和云家就不敢动她。而且……救了她的人还是花芙蓉。
　　极道门是修真界三大门派之一，其他两教为天山门和梵音门，传闻这三个门派从修真界存在之时便已经存在了。可惜，近些年天地灵气日益稀薄，这往日仙灵境界者多如狗的门派也不复往日繁盛了。
　　修真极其不易，虽说修真者的大境界很少，只是后天、先天、仙灵、神元、大圣五个境界，但是每个大境界又分为三个小境界，小境界之间的境界划分又由功法的优劣决定，功法优者，境界少，晋级快，反之，功法劣者，境界多，晋级慢。再加上成圣还要斩三尸，这千万年来，整个修真界也只有这极道门有过一个大圣境界的修真者。
　　肖云自信的笑了笑，虽然因为这次自己的拼命逃窜，自己的境界被毁，被迫要重新修炼，但是这也正好掩饰了她的来历，她先前修炼的功法是肖家的功法，就算她的境界还在，为了在极道门活下去，她也是要自废功法的，这倒是省去了她的功夫了。
　　因为肖家肖云已经“死”了，肖云将自己本来的名字舍去，在名字中间加了一个“若”字，天下姓肖者不知凡几，她不用怕什么。
　　花芙蓉救肖若云的那一年，肖若云八岁，因为救了肖若云，花芙蓉也错过了与自己的命定恋人的第一次相遇。同年，肖若云在花芙蓉的央求之下，被花芙蓉师父收为关门弟子。
　　春华秋实，一切有因就有果，花芙蓉错过了自己的命定恋人，但是她也招惹上了自己的孽缘。匆匆十年转瞬而过，肖若云十八岁，花芙蓉二十六岁，同年两人一同晋级为仙灵之人。
　　花芙蓉其实是很嫉妒肖若云，也很讨厌肖若云的。她不止一次的懊悔，当初她压根就不应该抽风将肖若云救下，又抽风求着自己师父收下肖若云！她不止一次在心里暗骂肖若云是一个蛇蝎心肠的小人，最是做作之人！当初都是因为她装可怜，害得自己同情了，才造成现在这种局面！
　　其实花芙蓉自己也知道，这事也不能怪肖若云，肖若云天赋极佳修炼速度很快那也不能赖她啊。可是，花芙蓉就是制止不了自己的嫉妒之心，她从懂事时就开始修炼，可是，她竟然还不如一个刚刚修炼了十年的肖若云！
　　花芙蓉想到自己现在在门内的处境叹了一口气，师父极道门掌门极道尊者就那么几个亲传徒弟，自己修为最高又是师父一手养大的，本来这极道门少门主的位置她是坐的稳稳当当的。可是，肖若云出现一切就变了。自从肖若云显示出她的惊才艳艳之后，这少门主的位子就没有那么确定了。再加上，肖若云人长得漂亮，还能说会道，最是天资聪慧之人，门内长老也是极为看重于她的，自己现在的处境真可以算的上是步步为营了。
　　花芙蓉控制不住的在窗户上印出一个手印，她看着自己窗户正对着的花园，原先，那里面都是种着自己最爱的芙蓉花的，可如今，肖若云喜欢的红玫瑰就占了一半的位子。
　　“花姐姐！今天厨房做了你最喜欢的芙蓉糕哦！我给你送来了！”肖若云开开心心的端着自己费尽心思做的芙蓉糕走了进来。自从上次花芙蓉生日时她听到自己师父说花芙蓉最爱吃小糕点后，肖若云就一直苦练做糕点的手艺，终于，她这个厨艺白痴做出了另所有人都赞不绝口的糕点。
　　花芙蓉勉强的在脸上带着礼貌的笑容，她看着肖若云走了进来，这个肖若云又搞什么，还总是叫她什么这一声花姐姐做什么！是想要时时刻刻的提醒她，自己到底做了多么蠢的事情吗？
　　“辛苦师妹了，可惜师姐这几天没有胃口，这糕点还是师妹自己享用吧。”花芙蓉不冷不淡的说着，她是真的厌恶极了肖若云了，这个肖若云，她怎么就不去死呢？
　　花芙蓉想起前两天听自己师父说的话，更是妒火中烧，天山门的少门主竟然对肖若云一见钟情，肖若云是主攻修真者，对方是主愈修真者，连契合度都那么高，真是最是般配不过啊！可是这肖若云怎么就什么好事都她摊上了呢！而自己呢？梵音门的少门主虽然是一个主攻修真者，和自己的契合度也很高，可是对方就愣是不娶自己！原因还是什么荒谬的早有意中之人！
　　肖若云看着花芙蓉因为妒忌而变得有些狰狞的面孔叹了口气，她不知道该怎么做，花姐姐才能不怨她，才能好好的看看她，才能明白她对她的真心。为什么会这样呢？拼死拼活的修炼，就是为了有一天能和她并驾齐驱，能和她站在同一个高度，能让她将自己放在心上。在她的门前种满红玫瑰，只是为了能让她明白爱她的心意。可是为什么，为什么花姐姐对她的态度却每况日下呢？
　　“若是花姐姐不想吃，那……就不吃好了。”肖若云将手里的糕点放回自己的储物空间，“近日花园里的花开的正艳，花姐姐，不如我们去赏花吧？”
　　花芙蓉被肖若云的气的一颤，自己的芙蓉花虽然被灵力滋养也开的正好，可是论起花季，现在是玫瑰花的花季，肖若云这是干什么？让自己同她一起赏花，然后借此来嘲笑自己花期已过吗？
　　“不了师妹，我还有事，就不招待师妹了。”花芙蓉语气更为冷淡，她连明面上的面子也不想给肖若云了。
　　肖若云被花芙蓉这种明显赶人的语气吓了一跳，花姐姐她，就这么讨厌自己吗？
　　“好，师妹先告辞了。”肖若云勉强的维持着自己甜美可人的笑容，她不想在自己喜欢的人面前露出一丝的丑态。
　　而花芙蓉看她还是笑容满面的样子，更是确定了肖若云就是一个表里不如一的小人，自己这么给她难堪，她竟然还能忍，真是心机深沉啊。
　　肖若云回到自己的房间，坐在桌子前将自己辛苦做的糕点咽下，怎么可以浪费呢？那是她对于花芙蓉全部的心意啊。
　　吃完后，肖若云忽然想起自己师父偷偷给自己的那本秘籍，《道魔全》，极道门的禁忌之法。
　　肖若云手指划过那三个龙飞凤舞的字，这本秘籍，即使只是看这三个字，修为低下心境不稳者，一定会受不了吧。自己这个师父可真是老奸巨猾，为了除掉自己，竟然将这本秘籍送上了。肖若云想起自己那个道貌岸然的师父，当初他之所以会赡养花姐姐，培养花姐姐，也只不过是为了能拥有一个傀儡，现在自己超出了他的想象，他就装出疼爱自己的模样，然后再背地里挑拨自己和花姐姐的关系，让花姐姐当自己的敌人。
　　“啪！”
　　一掌拍在《道魔全》上，肖若云苦笑一声，可是她又能怎么样呢？反抗吗？花姐姐的命就捏在对方的手上，虽然这么些年自己一直费尽全力的去拓展势力，但是对上自己的这个师父，却还是差了太多啊。
　　翻开《道魔全》，只见扉页上写着“分三尸，乱时空，得大道。”
　　肖若云皱了皱眉，这是什么意思？三尸她是明白的，善尸，恶尸，以及自我，那唯一的大圣境界的前辈曾经说过，斩尽这三尸，便可以提为大圣之人。难不成，修炼这《道魔全》，可以成就圣之道？
　　肖若云皱了皱眉，但她还是经不住巨大实力的诱惑，只要她拥有了绝对的实力，她就可以保护花芙蓉了！她就可以摆脱极道尊者的掌控，最重要的是，她可以为自己的爹娘报仇！
　　肖家，云家，他们还真以为能够瞒得住一切吗？父亲和母亲虽然契合度不高，但是父亲也不可能会自爆而亡！母亲也不会脆弱到因为父亲的离世而死去！肖若云想到这几年自己查到的资料，眼眸完全变成了暗色。她狠狠的翻开《道魔全》，不管这《道魔全》是何等妖孽的秘籍，只要它能带来无上的实力，那练它便是值得的！
　　只是，肖若云真的没有想到，这《道魔全》的妖孽之处，是何等的可怕。
　　《道魔全》可以让她少走很多的路，它给予肖若云的，是一条通往圣人宝座的捷径，但是这条捷径，并非想走就走，那上面，布满了荆棘与危险，随时随地，便可以要了她的命。
　　善尸，为善之念，斩却它，你便会心怀天下，舍弃小爱。
　　恶尸，为恶之念，斩却它，你便会为善天下，舍弃欲望。
　　自我，执着之念，斩却它，你便会以身合道，舍弃一切。
　　想要成为一个圣人，岂会容易……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　弯碰上直，注定悲剧啊……
　　那个……可能是我先前的很多地方没有写清楚，这个是我个人的写作水平有问题==我向大家道歉啊……
　　这里的“三尸”是从洪荒小说中证圣斩三尸引来的，我这里又做了一些改动。大家看的懂就看，看不懂……那个，我也没办法呀~
　　么么哒！最爱你们了！


第31章
　　“小婷，万钧睡了吗？”肖若云看见雷婷从中万均家里走了出来，她便迎了上去问道。
　　雷婷点了点头，心情有些低落，虽然知道万钧会记不得她，但是她没有想到，真正面对这件事情时，自己还是这么的脆弱不堪。
　　“若云……”雷婷靠在肖若云的肩膀上，紧紧抱住肖若云，她真的是太需要安慰，也太需要爱人的力量了。
　　肖若云双手轻轻拍着雷婷的背，眼中神色莫名，小婷，为什么中万均问你是不是他女朋友时，你没有否认呢？如今你不否认，那以后，你是不是也会继续心软呢？你这样做让汪大东如何自处，你又让我如何自处……若中万均一辈子都这个样子的话，你是不是就会照顾他一辈子。
　　“放心吧小婷，万钧会好起来的，不会有事的。”肖若云嘴里这么说着，小婷不是一个因为内疚和责任就会改变自己原则的人，我这是怎么了？怀疑别人就算了，怎么还总是怀疑自己最亲近的恋人呢？
　　雷婷点了点头，还靠在肖若云的肩上没有起来，她已经好几天没有和若云亲近亲近了，真的很想若云。“若云，等万钧好起来，我们□□月潭玩好吗？”
　　肖若云点了点头，她还没有去过日月潭呢！好期待啊，所以……还是快点让中万均好起来吧。
　　肖若云保持着愉快的心情回到了自己家，真好，在小婷的心里，自己果然还是很重要的，黑龙说的那些话，小婷都没有放在心上呢！
　　“砰！”
　　“大东你的意思是说你爸爸有可能变成了武尸，而你，要去跟着曹吉利进而找到你爸爸？”肖若云今天没有将头发绑起来，自从雷婷说她将头发扎起来的样子很好看后，她就再也没有将头发放下过，可是今天，她却将头发放下了。
　　汪大东一脸凝重的点了点头，“肖妹妹，万钧现在正需要照顾，可是我这里却又出了状况，他那边就只能让你和雷婷多多照应了。万钧出事雷婷已经够凡心了，这件事，就先不告诉她了。”他现在忙着跟着曹吉利，趁着曹吉利吃午餐，他才跑上来找肖若云的。让她知道的话，好歹可以帮着保护终极一班的大家。
　　肖若云点点头，今天一到校，汪大东就将她拉到天台，然后说了一大堆话，其实主要的意思就是“我爸变武尸了，我妈被我爸打伤了，我要去跟着曹吉利找我爸，你帮我瞒着大家。”
　　“好，万钧那边就交给我和雷……小婷吧，你不用担心，会没事的。”肖若云看上去很正常，还是和以往一般的温柔，可是，汪大东就是觉得很奇怪。
　　汪大东又瞄了肖若云两眼，没看出什么不对，他的直觉告诉他，眼前的人就是肖若云，如假包换的。奇怪，怎么会有这么奇怪的感觉。
　　“恩！谢谢你了肖妹妹！那我先去接着找曹吉利了！拜托你了啊！”汪大东想着可能是肖妹妹是特殊时期才有点奇怪？算了，我还是去找曹吉利吧！
　　肖若云笑着看汪大东下了楼，她脸上的笑容不变，走到天台边，眼睛看着一个方向，在那里，是这个学校的广播室。
　　不管你多么能躲，还是被我逮到了……
　　“king！king！”裘球一脸惊慌的跑进教室，听到她的呼喊，所有人都看向了她，“裘球，怎么了？”花灵龙继续优雅的喝着自己的花茶，虽然花茶并非名贵的茶品，但是，谁让他就姓花呢？
　　“不好了！止戈同学被什么人抓进了广播室里！我们没有密码没办法开门！”裘球言简意赅，不能浪费时间！
　　“什么？”雷婷暗道一声不好，难道是黑龙又卷土重来了？她想着赶紧说道：“一级战备！大家跟我来！”说完就赶紧往广播室的方向跑去。
　　能跟上她速度的也就那么几个人，其他人不是麻瓜，就是战力指数太低，还没有开始动，就被站在讲台上，从头被人无视到尾的蔡云寒喝住了。“你们留下来自习！这场战斗，你们去就太危险了，不要让雷婷他们分心。”她说完，将手中的课本放下，拎着自己的“痛不欲生实话鞭”就跟随着雷婷的脚步，往广播室跑去。
　　再说雷婷这边，一行人刚刚跑到半路，就感受到了不远处熟悉的异能波动，是辜战，厉嫣嫣和黑龙！众人赶紧往异能波动方向跑去，止戈会怎么样还不知道，但是若是辜战厉嫣嫣对上黑龙，那就死路一条了！
　　当众人赶到时就看到黑龙正向辜战攻击过去，而辜战和厉嫣嫣又毫无还手之力，就在这千钧一发的时刻，众人赶到了，花灵龙将黑龙的攻击扛了下来。
　　黑龙和众人之间肯定有一场战斗要打，而肖若云这边，也有自己的战斗。
　　“你还醒的挺快。”站在天台边上的肖若云优雅的将自己的头发拂过耳后，她没有转身，却感受到了那熟悉的味道。
　　“你到底是谁？”站在天台的空地上，竟然是另外一个肖若云！只见这个肖若云将头发扎起，手中拿着“若云剑”，通身寒气逼人，连眼睛都变成了冰蓝色。
　　站在天台边上的肖若云笑了笑，她转过身，对上那张和自己一模一样的脸，“我就是你啊……我就是被你抛弃的你啊。”
　　肖若云看着眼前的人只觉得很不可思议，这个人到底是谁！她为什么要打晕自己还伪装成自己，跑到学校来！看她通身的气息，真的和自己一模一样……
　　“你在说些什么！我不管你是什么东西，只要你不会伤害到小婷，都无所谓，但若是你伤害到小婷，就休怪我手下不留情！”肖若云厉声喝道，她的若云剑直指对面的女子，而对方，就好像没有感受到肖若云的怒意一般。
　　只见天台边上的肖若云忽然笑了，她连笑时的姿态都和肖若云一模一样，她就是肖若云！
　　“哈哈哈哈！放心好了，我不会伤害雷婷的！你还是和以前一样，自私自利的。如果你记不起我是谁的话，那你叫我善好了。”善眼神有些复杂的看着肖若云，肖若云唯一没有抛弃的，就是自我了，而自我，却变成了现如今这副模样……
　　“我根本就不认识什么‘善’！你说你不会伤害雷婷，我就暂且相信你！那你昨晚打晕我，今天又冒充我来到学校是何目的！”肖若云没有把若云剑放下，反而开始蓄力。若云剑通体开始透明，那种冷寒之气冻彻心扉。
　　善恢复了肖若云最熟悉，那种非常假的温柔的笑，她回头看了看广播室，然后柔声说道：“花伏龙应该不知道吧，花芙蓉早就死了，在来到这个世界后，就死了。”
　　“你说什么！”肖若云不可置信的看着善，什么叫花芙蓉早就死了！花伏龙说自己是被一个和她长得一模一样的女子教养的，花家也是掌控在那个女子的手里，花芙蓉早死了的话，那个女子是谁！“一派胡言！”
　　“呵呵，就算是转世重修，你还是依旧对她这么特别啊。”善看着眼前的肖若云，就好像看到了那个人，那个一脸癫狂，立于血泊之上的人，我的恶念……
　　“算了，特别也好，普通也好，关我什么事。你问我我的目的是什么，那我就告诉你……”善说着，她忽然就出现在了肖若云背后，肖若云一脸惊骇刚要转身，却发现自己被对方的力量所逼，无法动弹半分！
　　“我的目的……只是为了找到她！”善在肖若云耳边说着，肖若云刚想接话，就眼前一黑，又晕了过去。
　　善接住因为没有支撑而倒下的身体，看着怀里和自己，和那个人一模一样的脸有些出神。她的双手轻柔的抚上肖若云的脸颊，“恶（wu四声），我的恶，终于找到你了。”
　　“你就在家好好呆着吧，放心，事情很快就结束了。”善瞬移回到肖若云家里，她将肖若云放平在床上，然后下了一个禁制，这个禁制，可以限制肖若云的动作。
　　可以瞬移，善的修为，应该是仙灵境界之上啊。
　　善一步步的走向广播室，广播室的门被打坏了，正躺在地上哀声叫着痛。
　　善略有兴趣的看着这道门，善心大发的用灵力将对方修补完全。又将这道门安在了广播室上，只是，现在这道门关不上的。
　　“谢谢你，肖同学。”零零二机械的声音响起，善竟然从里面听出了劫后余生的感觉。
　　“这倒是挺有趣的，一个有思想的智能机器门？”善的声音被零零二听到，零零二闪了两下，不再说话了。
　　善挑了挑眉，笑了笑，虽然笑容还是和肖若云一模一样的温暖，但是里面的意味却让零零二害怕的整张门都在流冷汗。
　　零零二身为一个智能机器门，她的分析告诉她，眼前这个人很恐怖，眼前这个人不是那个温温柔柔的肖若云！
　　善不再管零零二这张稀奇的门，她看着呗黑气笼罩的广播室，深吸了一口气。在那道封印之后，恶就在那里，她在等着她！
　　“我来了，恶……”说着，善抬腿，走进了广播室。
　　刚刚走进广播室，就看到了正在对峙的两个人，善想到那扇门的封印只有纯净之人才能破解，而她的心……在爱上那个人的那一刻，就不是纯善之心了。
　　虽然可以强行打开门，但是她怕那个诡异的‘金笔客’会留什么后招，若是那个封印强行将门毁去，那她就不知道还要等多少年了。
　　善走到一边，隐匿了起来，封锁自己的气息已经形态，变成了一个“透明人”。
　　零零二闪了又闪，她想要告诉正在往这边赶来的止戈，那个和肖若云长得一模一样的充满着奇怪气息的人也在广播室里。可是，她却没有办法说话，她忽然发现，走过来的止戈他们竟然谁都没有看见已经恢复原样的自己！
　　终极一班的大家，不光要和叶赫那拉·思偍这个大魔王对抗，他们还要对抗另一个，他们都不知道的危机。
　　《道魔全》，当初肖若云修炼时怎么会知道，所谓的“分三尸”指的是将她的善念，恶念，自我都分离出身体，形成真正的和她相同的人！肖若云想要成就圣之道，就必须杀死这三个自己。只可惜，到了最后，为了保护花芙蓉，肖若云已经死了。当三尸脱离她的身体后，连生死都不再与她相关，只是在那个修真界的天道，是不允许一个死人还以这种方式活下去的。所以，肖若云用最后的力量帮助自我转世重修，让自我又变成了肖若云，只是失去了善恶之念的自我，完全随心而为，其道心心境完全不稳定，情绪也非常多变，想到什么就是什么。即便是和雷婷在一起了，她还是可以毫不犹豫的对中万均下手。
　　善恶之念被肖若云所弃，被天道所弃，沦落到不知名的时空。善之念纯善无洁却沦落到最为恐怖的魔界地狱之中，受尽折磨，痛不欲生。恶之念强大无比，对她的对立面善有着难以言说的占有欲，竟然直接追到了魔界地狱将善之念救出，只可惜，最后却被金时空的天道代表‘金笔客’所封印。善之念则被金时空天道压制的死死的，她只好附身于一个普通人的身上，变成花芙蓉的样子来躲避天道的惩戒。后来，便是善之念在这个世界帮助一名姓花的男子，可能是因为她妈都是肖若云的一部分，对于花芙蓉这个人的执念太深了，所以，善之念教导出来的人都和花芙蓉一模一样。
　　再后来……花芙蓉和那个修魔者被卷入这个时空，因为花芙蓉身上和肖若云一模一样的修炼气息，所以她刚刚进入就被这个时空的天道绞杀了。而修魔者却不知道是怎么的，被天道扔到了恶之念所在的魔界。
　　而现在，终于一切都要结束了。
　　善看着眼前的混战，笑的连眼睛都看不见了。
　　而另一边的肖若云，拼尽全力，终于将善打入她体内的灵气驱逐！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恶为什么不念e而是念wu呢？原因是，e太难听了！
　　这章是大揭秘~
　　经过千辛万苦，我终于回来了……呵呵，人要是倒霉，喝口水都塞牙缝啊……嘤嘤嘤~我会尽快补上另外一章的，争取今天两章，话说两章会不会就完结了==。。。。
　　么么哒！爱你们！
　　话说打字看《终极一班3》的时候，忽然发现《万万没想到第二季》更新啦！哈哈哈！亲爱滴们你们知道这事吗~~


第32章
　　汪大东和他爸爸被叶赫那拉·思偍关进了混沌空间。曹吉利使出“与魔俱毁”利用自己八千点的战力指数消磨掉了叶赫那拉·思偍一半的魔力，只是，他也失去了战斗力。
　　而叶赫那拉·思偍却吞下了那个地狱里的东西，强行将自己的异能提升到了三万点。
　　善有趣的看着眼前的大战，这就是传统的正义与邪恶的大战吧，至于那个叶赫那拉·思偍吃的东西，应该是地狱里那种奇怪的食人花的尸液吧，那种叫做“地狱幻象”的东西。
　　喝那种东西……难道真的不恶心吗？
　　善想到这里，再看看狂拽酷霸炫的大魔王……喂！你知道自己喝的是尸液吗？是尸液哎！
　　战局自叶赫那拉·思偍吃下“地狱幻象精华液”后就呈现一面倒的局势了，善本以为这场正义与邪恶的大战会是邪恶获胜，谁知道剧情忽然就发生了变化。
　　汪大东和汪爸爸从混沌空间出来了。
　　这也就算了，更奇妙的是，汪大东的援兵也到了，还带着一身的伤。善也没有去管瞬间势均力敌的战局，她想的，只是如何才能让那个止戈心甘情愿的将封印打开，还能容忍她施展法术。
　　接下来，止戈将叶赫那拉·思偍关进魔界的举动，也让善确定了，止戈完全可以控制住这个封印。善想了想，眼神一转，瞬移到广播室外，装成一副气喘吁吁的样子。
　　“小婷！小婷！”
　　历经千辛万苦，终于打败了叶赫那拉·思偍这个大魔头，雷婷等人很开心，而在这时，他们也听到了从门外传来的，肖若云非常着急的声音。
　　雷婷愣了一下，开心的笑了笑，是若云来了！她想着，赶紧转身看向门口，那个跑进来的披散着头发的女子，不就是肖若云吗？
　　肖若云猛然上前，抱住了雷婷，带着些哭腔的说道：“还好，还好小婷你没事……”
　　雷婷被肖若云的样子吓了一跳，她赶紧抚慰肖若云，问着：“我没事，我好得很，我什么事都没有，别哭啊。”
　　肖若云破涕为笑，放开了雷婷，她抹了抹脸上的眼泪，不好意思的看着周边用揶揄的眼神看着她的大家。“对不起，我失态了。”
　　“哈哈哈！没事啊，肖妹妹，所有的一切都结束了！”汪大东不在意的笑着，他的话让所有人都松开了紧绷的神经，是啊，叶赫那拉·思偍已经被拉入魔界了，没有事了。
　　“若云，你刚刚去哪里了啊？”裘球想起嫣嫣中午和她说的话，嫣嫣说若云有问题，可是……若云明明很好啊，要相信她的！只是，若云刚刚去哪儿了？
　　肖若云听到裘球的话，立刻喜笑颜开，好像有什么很高兴的事情一样，“我刚刚吗？我见了一个人哦！他说，他叫‘金笔客’！”
　　“金笔客！！！？”大家惊讶的出声，‘金笔客’的威名在场的人也都是听过的，肖若云刚刚竟然见到了这个传奇人物？
　　“恩！那会儿，我忽然从广播室感受到了异常飙高的战力指数，本想来找你们的！谁知道我刚从天台下来，就碰到了一个老爷爷，他拉住我后，我竟然都无法动弹！当时我特别心急，生怕你们出事。”肖若云说着，好像又感受到了当时又急又怕的心情，眼眶里有些泪光，大家都对她安慰的笑了笑，肖若云又不好意思的抹了抹泪水。“那个老爷爷和我说什么‘事情总归有了结的一天，邪恶是战胜不了正义的。那群年轻人，一定可以守护好金时空的未来’。然后，他还告诉了我，一个……彻底摧毁魔界之门的办法！”
　　“什么？真的吗肖妹妹？‘金笔客’他，真的给了你摧毁魔界之门的办法吗？”汪大东一脸欢喜的问道，其他人也很开心，可以彻底摧毁魔界之门，这真是太好了！
　　厉嫣嫣总觉得有些奇怪，她看了看那个谁，而那个谁却没有任何异样。厉嫣嫣又看了一眼肖若云，“难道是我的错觉吗？怎么总是觉得肖若云怪怪的？虽然肖若云可能隐瞒了什么，但是那是一种被欺瞒的感觉，不是这种感觉……好奇怪，怎么看怎么奇怪，可到底是哪里奇怪呢？”厉嫣嫣盯着肖若云，皱紧眉头，那满脸的纠结让裘球看见了。
　　“嫣嫣，你怎么了啊？”裘球可爱的戳了戳厉嫣嫣的手臂，一脸的疑问。
　　厉嫣嫣转过头，满眼都是那张让她心动的脸，她脸色一红，迅速的低下头，“我没事。”
　　裘球眼里微不可查的闪过一丝伤心，然后又若无其事的说道：“没事就好。”
　　她们两个之间的互动没有引起他人一丝一毫的注意，因为他们的注意力，都集中在了肖若云的身上。
　　“是的！若我见到的那个老爷爷就是‘金笔客’的话，那就应该是真的了！”肖若云回答着汪大东的问题，忽然神色一顿，后又恢复了平常模样，只是肖若云的内心，或者说是善的内心却没有表面那么平静，善感受到自己的结界受到了攻击，是肖若云！心下暗道：“糟了，她醒了！”
　　“那还等什么！我们赶紧把它封印了吧！”汪大东想着早点干活早点回家，催促着肖若云。
　　肖若云摇了摇头，“今天大家经历了大战，都累了，‘金笔客’说，这个方法并非万无一失，不如大家都休息一天，蓄精养锐，待明天我们再来？”
　　肖若云的提议一出，便得到了所有人的赞同，她不说还好，她一说，所有人都觉得自己就好像被打散成了一片片似得，简直疼死！
　　“若云说的对，既然叶赫那拉·思偍这个大魔王已经被打败，我们就不用着急了。我看大家的状态，还是休息两三天吧。”雷婷在一旁应和道，她转过身对着汪大东说道：“大东，修他们好像有要事和你说，我们就不打扰了。如果你有急事，那彻底毁灭魔界之门的事情就交给我们做吧。”
　　汪大东一皱眉，他刚想说什么，就被修拉住了衣角，修对他摇了摇头，表示他说的事情很重要，说完后，可能汪大东就真的没有时间管魔界之门的事情了。
　　修成功的帮善搞定了最难搞的汪大东，要知道，在这个世界，善也是不能对这个世界的“本地人”动用过高的能力的，不然天道一定会毫不留情的把她轰成渣渣……
　　最后就是，各回各家各找各妈了，雷婷和肖若云一起走回家去，一路上，两人就和平常一样，黏黏糊糊的凑在一起投□□。但是在这非常平常的一路上，雷婷都觉得心里很别扭。
　　等雷婷到了自己家后，还是觉得有些别扭。她想了想，还是没有想出来到底哪里别扭了，是因为若云今天没有扎头发？可早上若云已经说了，出来太急忘扎了呀！是因为今天若云表现的太过于柔弱？可这可能是因为若云太在乎她了，怕她受伤吧。唉，算了，若云就是若云，又不可能是假冒的，也许是因为她处于特殊时期，脾气有些善变吧！还是去洗洗睡吧！
　　善走进肖若云家里，刚刚踏入房门就出现在了卧室，果然，肖若云已经醒了。
　　肖若云用若云剑施展剑诀，强大的力量轰击着那薄薄的一层结界，可是，任这力量有多强大，结界还是稳然不动。
　　肖若云看到那个与自己一模一样的善走了进来，脸色变得非常难看。果然是仙灵境界之人，这个结界，自己攻了如此之久都没有攻破。
　　“如果你当时没有转世重修多好。”善不带情绪的说着这句应该是惋惜的话，自我啊，你要是没有被肖若云送去转世重修多好，她如今仅仅是先天境界竟然就可以攻破仙灵之人的结界了，若不是自己回来，这道结界可早就废了。若是自我没有去转世的话，也许早已成为大圣之下第一人了吧。
　　“不管好不好，我都已经转世了。”肖若云虽然脸色不好，但是也没有被气到丧失理智的地步。她知道，这个名为善的奇怪女子，是不敢伤害这个世界的人的，小婷不会有事，只要小婷无事，她就不着急。
　　善从储物空间中拿出古典桌椅放在房间的空处，完全不管这套桌椅在欧式的房间里有多么的奇怪。将早已泡好的茶放置好，肖若云面前也无声无息的出现一盏茶，漂浮于空中。
　　“你说的不错，你已经转世了。”善专注的看着侧坐于床上的肖若云，“若不是你转世了，我还不能这么快的躲过这个世界的天道，光明正大的出现呢！”
　　肖若云眼眸微暗，善的话，让她想通了一件事，“你竟然吸收了我的善！？”
　　“呵，什么你的善？”善听到肖若云的话有些吃惊，但是马上她又嗤笑了一声，“你虽然转世重修，但是你根本就没有一个修真者应该有的善恶之念，你只有修真者的执念，以及一个凡人的七情六欲罢了！”
　　“你这话什么意思？”什么叫做没有修真者的善恶之念？什么叫做只有修真者执念和一个凡人的七情六欲？这个善，简直满口胡言！
　　“转世重修，天道就会给你凡人的七情六欲。知道为什么修真界从来没有一个修真者转世重修吗？不是因为他们不知道转生之法，而是因为这天道强行置于身上的七情六欲！”善好像是将肖若云当成了另一个人，她的神情有些激动，带着明显的恨意。“成为修真者的首要条件，就是摒弃七情六欲，沟通天道开始感受灵气！转世重修之人所有的修为都会被清除，他们会变成凡人！因为有着记忆，所以他们不可能像稚子一般纯净，即便拥有资质，就因为那身上的七情六欲，他们就永远无法感受天地灵气，踏入修真一途！”善说到这里，突然冷静了下来，她本来变得有些狰狞的表情瞬间变成了那种虚假的温柔。
　　“不过……这对于你来说倒是好事。”嘲讽的勾了勾嘴唇，善的声音愈发的温柔，“你本来只是肖若云的自我执念，虽然因为《道魔全》的缘故拥有了属于自己的思想，但是终其一生，你都会因为无善恶之念而无法修炼，就好像我缺少恶和执念，恶缺少善和执念一般。”是啊，就算自己和恶对对方有着不一样的占有欲，但那只是一种欲-望，并非执念……
　　“肖若云当时倒是聪明了一回，她利用《道魔全》钻了天道的空子，让你代替灵魂将毁的她转世重修，让天道赋予了你的七情六欲来填补善恶之念。她让你去代替她，完成她一生都没有完成的执念。”善的表情随着她的话语变得阴晴不定，显得有些恐怖。她说着说着，忽然大声笑了起来，“哈哈哈哈！肖若云啊肖若云！你当时费尽心机想要杀了我和恶，想要重塑一个你出来！你想要将自己所有的记忆灌输给自我！你想让自我去爱花芙蓉！你想要让自我去保护花芙蓉！可是你看到了吗？天道终究是不容她的！她也被驱逐了！哈哈哈哈！枉你自认聪明，最后还不是保不了心爱的人！最后还不是被天道算计死了吗！哈哈哈！”
　　好像这件事让善非常开心，她笑的脸色通红，若不是设下了隔音的结界，估计雷婷都能听见她尖锐刺耳的笑声了。
　　“你疯了吗？”肖若云声音冰冷，声线相同的声音，止住了善的大笑。
　　因为眼中有笑出来的泪水，看着肖若云的善显得很是可怜……可悲，“疯了？我怎么可能会和一个凡人一样？看到了吗？这是缺少恶和执念的下场！你也一样！喜怒无常，变化多端！就算你有凡人的七情六欲又怎么样？你能修真又怎么样？到最后，不还是被肖若云掌控的死死的？难道你对自己的朋友手软吗？难道你和你的那个小情人在一起，你就没有感受到排斥吗？难道你看到花伏龙的时候，就不会疯狂迷恋吗？！”
　　“你在胡说八道些什么！”肖若云大声斥责了善，只是她的大声，何尝不是表现出她的心虚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说收藏满一百了，么么哒！最爱你们了~
　　高=潮卡文技巧又升一级！果断把高=潮卡成了……低潮
　　亲爱滴们你们要原谅我卡了一天就卡出了这一章啊……呜呜呜！
　　么么哒！我真的好爱你们的说~


第33章
　　“好，你就当我胡说八道好了。”善笑的有些诡异，她早就不是那个心思纯善的善尸了，“你就好好的呆在这里吧，我去找你的小情人。”
　　“不许伤害她，不然……我定要将你挫骨扬灰！”肖若云盯着善逐渐消失的背影，咬牙切齿的警告着。
　　“放心，我可不敢在这个时候伤害这个世界的‘土著’啊。”
　　肖若云听到善的回复，摊到在床上，她刚刚为了破开善设下的封印，用尽了灵力。现在，只能盼望善说的是真的，小婷，你千万不要有事啊……
　　修告诉汪大东，其他时空都面临了前所未有的危机。善不知道是什么危机，这个时空太过脆弱，因为这个时空和魔界相邻。它又太过坚强，不管是什么邪恶的力量前来侵犯，这个时空都可以躲过毁灭之灾。不过，她倒是一直盼望这个时空破碎掉，这样，她就可以直接到魔界找恶，而不是费尽心机，打开魔界之门了。
　　中万均失去全部记忆，又失去了所有战力指数，他对汪大东毫无印象。善好几次都看到他对着汪大东发呆，又在汪大东看过来后装作睡觉，而汪大东，他每天看着睡觉的中万均都十分的伤心。虽然觉得不明所以，但是善还是觉得汪大东和中万均怪怪的……
　　汪大东想要让中万均想起他，他想要和中万均永远在一起，可是，时间等不了他了，最后他随着修走了。就在他走的那天晚上，他去找中万均，他在中万均的楼下站了整整两个小时，最后才恋恋不舍的走了。汪大东不知道的是，他前脚刚走，后脚中万均就找上了善。
　　“若云。”中万均大半夜的，跑到了肖若云家里。
　　“万钧？这么晚来是有什么事吗？”善打开门，示意中万均进来，结果对方摇了摇头，拒绝了她的邀请。
　　“汪大东他……走了，我和他到底是什么关系？”中万均想了想，才对善说道，“若云，你如实告诉我，我和汪大东到底是什么关系！”
　　“这……小婷她不是和你说了吗？你们是好兄弟啊！”善眨了眨眼，有些不知所措，我去，我哪儿知道你和汪大东是什么关系啊！我不是自我那个家伙啊！
　　“雷婷她说谎！是好兄弟的话，为什么汪大东总是用那种眼神看着我？我和辜战止戈他们也是朋友，我见到他们就不会有……有那种心动的感觉！”中万均显得有些无措，虽然他还是瘫着一张脸，但是善还是看出了他的无助和焦急。“你不用骗我了！我在家里找到了我的日记，我喜欢他……我和他在一起，是吗？”
　　善惊愕的瞪大双眼，他不是失忆了吗？就凭着自己的日记就能追过去？难不成失忆了还会有感觉？爱情……可真是神奇……
　　再眨眨眼，善表示，在这种情况下就随便说好了，反正不管你怎么说，对方都会认为你是承认了他们之间关系的。“跟着自己的心就好，你认为是，那你们就是在一起的，你若认为不是，那你们就不是在一起的。”这纯属废话，他要是认为不是，那不就是分手了吗？在一起也变成不在一起了！
　　中万均听了善的话，果然认为善的意思是“他和汪大东是在一起的。”，中万均沉吟了片刻，好像是下了什么重要的决定。
　　“若云，我知道你医术高明，你可有办法，恢复我身上的战力指数？我……想要去找汪大东，我想要告诉他，我一直都喜欢他，就算我忘记一切，我也是喜欢他。”中万均对着善的双眼，决绝的说道。
　　善不可思议的皱了皱眉，这个中万均傻了吧？“万钧，你想清楚，大东现在要做的事情很危险，一不留神就会丧命的！你本来就是捡来一条命，你真的要这么做？”她发发善心，替自我那个家伙劝劝这个朋友好了。
　　“你这么说，是不是说你有办法恢复我的战力指数？”结果，中万均这个家伙是只听到了想听的东西。
　　善也懒得再费口舌，她看了看中万均忽然就亮起来的双眼，点了点头。就当是日行一善好了，反正中万均也碍不到她的计划。
　　“你……真的想好了？”
　　“是，绝不反悔！”
　　善微眯了一下眼，抬起了右手。中万均之所以会失去记忆，是因为他已经去过冥界一趟，想必是灵魂中的记忆已经被抹去了，这个不可修复。而他之所以会失去战力指数，恐怕是因为他体内有大量的尸气，用于修炼的人之气太少所致，这个很好修复。
　　善将灵力灌入中万均体内，她可不是自我那个半吊子，她想要救人，可快的很。
　　迅速将中万均体内的尸气祛除，又引用大量天地灵气补上空缺，不消片刻，善就将手放了下来。
　　中万均感受到那股窜入体内的温暖消失了，他睁开了因为灵气灌输而闭上的双眼。“可以了？”
　　“恩，你的战力指数已经回归了，我记得要想穿过时空之门，似乎要八千点战力指数吧？你完全可以穿过。不过你要记住，三天之内还不能使用战力指数与他人动武。过了三天，你的战力指数才能完全稳定下来。”
　　“谢谢你。”中万均诚恳的向善道了谢，就拎着自己的袋子走了，那里面放着的，是汪大东买给他的“鞋鞋你爱我”。
　　善看着中万均远去的身影，莫名的笑着摇摇头，真是澄净的感情啊，都引起了她不多的善心。
　　中万均随着汪大东一起走了，终极一班消沉下来，因为汪大东和中万均都走了。不过，神经粗大的他们，估计不会沉寂太长时间的。
　　转眼，就过了三天，今天，是解开魔界之门封印，救出恶的日子！
　　善一大早就开始准备了，好好调息，保证自己是最好的状态，然后温养一番她的武器——善铃，善铃与恶铃是一对铃铛，到时她对着魔界之门摇晃善铃，恶就会感受到，然后就可以跟着她铃铛的声音走出了了~
　　善因为心情很好，就忘记了肖若云……她也就忘记了为困住肖若云的结界加固。
　　冥冥之中，自有定数。
　　善静静的呆在教室里上课，可是雷婷却发现了她的奇怪之处。善毕竟是肖若云的一部分，她心急时所表现出来的动作，和肖若云一样。
　　“若云怎么好像非常心急？是因为今天要封印魔界之门，所以她才这么心急吗？可是，她在急什么啊？”雷婷皱了皱眉，想到这两天肖若云有些奇怪的举止，她的眉头皱的更紧了。
　　中午之时，雷婷没有收到肖若云做的糕点，肖若云对她说，昨晚光顾着帮中万均恢复战力指数了，忘记做糕点的事情了（其实是没有存货了！虽然肖若云和自我都会做糕点，但是很遗憾，她和恶都不会~），而且，肖若云中午还没有和雷婷在一起吃饭，她去练琴了！
　　雷婷坐在沙发上沉思，怎么若云这么奇怪呢？
　　“king……”裘球的声音，让雷婷回过神来。
　　“裘球？嫣嫣？你们有事吗？”雷婷抬头，看到了站在她身前的裘球和厉嫣嫣。
　　“king，不光是她们有事，我们也有事。”花灵龙的声音也响起，是花灵龙和那个谁。
　　雷婷想要皱眉，却发现自己的眉头就没有松开过。“灵龙？那个谁？你们也有事？”
　　“恩，裘球，让我和小资先说吧。”花灵龙难得的表情严肃，他甚至没有照自己的镜子！
　　“好。”裘球和厉嫣嫣点点头，她们知道，灵龙要说的事情，恐怕和她们是一样的。
　　花灵龙先看了看雷婷的餐桌，没有糕点。“king，你不觉得，若云她很奇怪吗？”
　　雷婷被花灵龙的问题问的一愣，她下意识的想要否认，若云怎么会奇怪？但是，话语到了嘴边，又说不出来。连花灵龙他们都看出来了，自己又怎么可能看不出来呢？
　　“若云因为你说过，你觉得她扎起头发的样子很好看，所以她从来都是扎起头发的。还有她做的糕点，从来都是拿最完美的给你吃，外形上出了一点问题，她都会重做。可是这几天她给你的糕点，有几个在外形上明显有缺陷了！自从你说喜欢吃她做的糕点后，有哪一天她会因为自己太忙忘掉的？就算是旷课，估计她都会将糕点做出来吧？今天她竟然连糕点都没有给你！最重要的是……”花灵龙说了一大段话，忽然停住了，然后厉嫣嫣忽然出声继续说道：“最重要的是，若云同学不会钢琴，但是……昨天我有看到她在音乐教室练钢琴。”
　　“嫣嫣说的对。”裘球点了点头，“若云同学真的蛮奇怪的！”
　　“king，现在那个肖若云，会不会不是真正的若云啊？”那个谁听完其他人的话，最后说道，他的猜测，让雷婷恍然大悟。
　　是啊！若云会不会被人替换了？和叶赫那拉·思偍大战的那天早上，若云就很不一样了！她对终极一班大家的笑容，好像变回了一开始认识的时候，虚假的温柔，甚至于对自己，都是那个笑容！
　　“对啊……为什么我没有察觉到，若云她……那天早上没有扎马尾，早上行走的时候也没有非在我的左边走，到了教室之后，也没有和我要老孙做的她那一份早餐……我早该察觉到她不正常的！”雷婷喃喃自语着，忽然她想到了什么，“那真正的若云呢？真正的若云在哪里？她不会有事吧！”
　　看到雷婷着急的样子，花灵龙等人也开始着急，是啊，这个肖若云是假的话，那真的肖若云去哪了？
　　中午肖若云练琴有一个小时的时间，他们要尽快找到肖若云。这个假的肖若云说想要销毁魔界之门，恐怕没有那么简单！
　　“king，你先不要着急，前一天若云还是正常的，也就是说，她是晚上被替换的。你和她住那么近，如果肖若云夜晚被掳走，你一定会察觉到，既然你没有察觉，那有很大的可能是，若云她还在自己家中！”花灵龙说着自己的推论，雷婷的焦急少了很多。
　　“对，若云她应该还在她家里！她曾经和我说过，真爱的恋人若是一方出事，另一方会有感应的！但是我没有感应！她应该还平安的在家！我去找她！”雷婷说着就起身要走。其他人连忙拉住了她。
　　“king，你先不要心急，你在学校陪着假的若云，放学后她要去销毁魔界之门，怕是有目的的！给我们争取时间！我们去找若云，你在这里拖住假的若云！”裘球快速的说道，她的话成功的让雷婷冷静下来。
　　冷静，一定要冷静！雷婷深呼吸一口，裘球说得对，假的若云应该只有她能够牵扯住，若是她忽然消失，这个假的若云一定会察觉到什么的！“好，灵龙，那个谁，你们两个赶紧去若云家里，她家的密码是12241314！裘球，嫣嫣，你们去找假的若云，看着她练琴，不要让她走掉！”
　　“是！”
　　四人马上开始分工，花灵龙和那个谁为了隐秘，连家里的车都没有叫来，直接都火力全开的往肖若云家里跑去。裘球和厉嫣嫣跑到假的肖若云，也就是善练琴的地方听琴吃饭，美名其曰是在约会，让肖若云当背景音乐。
　　看着四人都走了，雷婷才好些被压垮了一般，后靠瘫在沙发上，她浑身一点儿力气都没有了。若云，你在哪里……千万别有事……
　　裘球和厉嫣嫣进展顺利，假扮肖若云的善出于同学爱，就没有走，一直练琴为裘球和厉嫣嫣的约会当背景音乐，而花灵龙和那个谁却艰难万分。
　　他们是进了肖若云家，可是肖若云的卧室他们却进不去了。怎么进都进不去！
　　“花灵龙？那个谁？是你们吗？”肖若云躺倒在床上，一点点的恢复着自己的灵力，想要蓄力一击，将结界打破，结果就听到了门外好像有别人的气息，她试探性的喊道。
　　“若云？是若云的声音！”那个谁先听到，他激动的对花灵龙说道。肖若云真的是在家里！
　　“若云！是我和小资！为什么我们打不开门啊？”花灵龙最后试一次门把手，还是拧不开，奇怪！这个把手明明是开着的，没有锁上啊！
　　“别白费力气了！这里有结界，你们是开不开的！”肖若云看花灵龙好像要攻击结界了，她连忙喊道：“千万别攻击！你们若是攻击的话，她会感觉到的！”
　　虽然肖若云没有说，这个她到底是谁，但是花灵龙和那个谁都猜出了是那个假的肖若云。不能用蛮力攻开门，无法救出若云，这可怎么办！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　12241314——lx1314，雷婷，肖若云，一生一世。我应该没数错吧……
　　么么哒！爱你们哦！╭(╯3╰)╮


第34章
　　“你们快回学校，一定要阻止她！阻止她打开魔界之门！”肖若云想到那个估计不弱于善的恶，若是将她放出来，可就糟了！
　　“若云，这到底是怎么回事啊？”那个谁的声音隔着门传入肖若云耳里，肖若云愣了楞，怎么一回事吗？连她也不清楚啊。
　　“我也不太清楚，现在耽误之急，就是快点阻止她！你们不是她的对手，千万不要和她动武！魔界之门不要打开！先尽量拖延时间，我会尽快逃出去的！”肖若云想到善对她说话时，那疯狂的神色，心下一紧，“千万不要让她察觉，你们已经知道她是假的这件事！”
　　“若云，那个人想要打开魔界之门的目的是什么？”花灵龙想了想，还是觉得很奇怪，难道是和黑龙一般，纯粹想要天下大乱不成？
　　肖若云眼眸微暗，“她……是想要救一个人。”
　　“她想救的是什么人啊？”那个谁问道，肖若云眉头皱紧，善要救的，是肖若云的恶尸，这要怎么和花灵龙与那个谁说？
　　“我也不太清楚……但是，你们绝对不能让她把那个人救出来！”肖若云说着，忽然感受到一阵心悸，她的眸色忽然变成蓝色，又忽然变成黑色，几番颠倒。
　　“好，我们这就回学校阻止那个假的肖若云！”花灵龙喊了一声，就赶紧拉着那个谁往学校跑，要是到了晚上，若云还没有从这里逃出去，那就不能不动武了！
　　而屋子里的肖若云，却好像变了一个人，眼睛和头发都变成了冰蓝色，通身尽是冰寒之气，若云剑凭空出现，被她握在手里。
　　“善……恶……”
　　“若云既然这么说了，那我们拼尽全力，也不能让这个假的肖若云打开魔界之门！”雷婷听完花灵龙和那个谁带回来的肖若云的话，一脸郑重的说道。
　　“若云那边还暂时没有危险，但是听若云的意思，这个假的肖若云实力十分强劲，我们可能不会是她的对手。”花灵龙转动手里的镜子，沉重的气压说明他的心情十分不好。
　　“不管她有多强，终极一班从来都不会畏惧于实力！”雷婷猛然从沙发上站起身，“别忘了，我们是终极一班！永不言败的终极一班！”她话语之间透露出霸气，这种王者之气，让所有人为之一凛。
　　花灵龙因为雷婷的话愣了楞，忽然笑道：“是我想太多了，不管对手多强，我们可是终极一班啊！”他和雷婷那个谁对视笑了笑，满是战意。
　　“不好了！”裘球的声音忽然传来，只见她快速的跑了进来，走到雷婷他们面前，“king！不好了！那个假的肖若云怕是发现了什么！忽然就消失了！金宝三说，他看到止戈和辜战与那个假的肖若云一起到广播室去了！嫣嫣已经过去看了！这下可糟了！”
　　“什么？”众人只觉得大事不妙，裘球的话音刚落，雷婷就已经消失在原地，花灵龙和那个谁也随后消失，裘球却在原地笑了笑，全身好像流水一般的波动着，逐渐变成了肖若云的样子，或者说……是善的样子。
　　“呵。”善在原地冷笑一声，她可是已经和那位零零二小姐详细谈过了，这些人可进不去广播室。
　　善在原地消失，下一秒就已经出现在广播室内。
　　裘球晕倒在地昏迷不醒，止戈眼神呆滞的站着，辜战和厉嫣嫣就躺在不远处，和裘球一样。
　　善听着门外雷婷等人焦急的敲门声，大声的笑了起来，她的声音，通过零零二的发声处，非常清楚的传到雷婷等人的耳边。
　　“真是自作聪明，凭你们那点雕虫小技也想瞒过我？真天真啊。你们那么不想我打开魔界之门，那我就当着你们的面打开！止戈，去开门！”
　　雷婷等人听到善的话，非常的心急。
　　“止戈！止戈！你不能给她开门！你不能打开魔界之门！”雷婷敲了敲广播室的门，她战在门外喊道，身后的花灵龙和那个谁也一脸焦急。
　　“哈哈哈，摄魂之术岂是你们几句话能唤醒的？恶……马上，马上我就可以救你出来了！”善因为极度的喜悦，让那张美丽的脸都扭曲了。她早已经不是那个善了，不是那个单纯美好，纯善无垢的善尸。
　　“善。”冰冷无机质的声音响起，这个声音，就好像是寒冰，冷的刺骨。
　　善听到这个声音，忽然就愣住了，她不敢置信的转过头，映入眼帘的，是通身寒冰的肖若云。
　　“肖……若云，你是肖若云！”
　　雷婷等人听到善的话，以为是若云逃了出来，并且还不知道用什么手段进到了广播室。忽然，零零二的红灯暗了下去，任何声音都传不出来了。
　　雷婷他们只能在外边焦急的等着，他们想要硬闯进去，结果发现，他们就好像打在了一层看不见的薄膜上，一层极为坚固的薄膜上。
　　无奈之下，他们只能守在外边，想象着里面激烈的气氛。可事实上，广播室里的气氛反而平淡的很。
　　“善，好久不见了。”肖若云的声音真的是很冷，冷到这种明明是叙旧的话，说出来后都感觉两人是劲敌一般。
　　善却毫不在意这种冷，她反而笑的一脸明媚，“是好久不见了，肖若云。”她将头转向被封印着的地狱之门，又看了看被定住全身的止戈。“恶就在里面，为什么不让她出来呢？你也很久没有见过她了吧。”
　　“她早已经出来了，你忘了吗？”肖若云好像是叹息着，她的话让善笑出了声。
　　“呵呵，她怎么可能出来呢？肖若云，你忘了吗？你将我送入魔界，恶救我出魔界，但是她却被这个世界可恶的天道困在了魔界！恶她何时出来的？”善眼神变得有些疯狂，这样的她，让肖若云不忍的闭了闭眼。
　　“善，别自欺欺人了。恶她，早就和你一起出来了，而且她被你吞噬了，不是吗？当初她去救你时，深受重伤，你们从魔界出来后，在这个世界的天道之法的镇压下，她为了让你活下去，将自己所有的力量，都给了你……”
　　“骗人！！肖若云你不要骗我！”善大喊道，她回退几步，忽然走到了魔界之门前，温柔的抚摸着，“骗人！恶她就在里面，她就在那恐怖的地狱里等着我！她等我去救她！就好像……我当初等她去救我一样！”她的手划过那门上恐怖的花纹，丝毫不管自己的双手已经被封印所灼伤。“恶她，她就在里面，她就在里面等着我……她在里面等着我……她就在里面啊！怎么可能，怎么可能出来了？她怎么可能死了！！”善崩溃似的喊道，靠在墙边，她一点点的滑坐在地上，眼泪，就好像是不受她的控制一般的汹涌而出。“恶她说过的……她说会让我开开心心的，过我想要的生活。她说……她会陪着我，一直陪着我。她会让我幸福，快乐，她会陪我去很多很多的地方，看很多很多的风景，她永远都不会抛下我不管的……怎么可能……”善抱住自己的腿，双眼无神的看着面前的空地，是啊，恶已经死了……自己怎么就忘了呢？将身为恶尸所有的力量都给了自己，她已经形神俱灭了……
　　肖若云不忍的看着眼前崩溃的善，善早就已经疯了，自从恶死了之后，她就一直活在自己的世界，她想象着恶没有死，她想象着恶在魔界里，等着她去救她。
　　“是我的错，若我一开始就没有修炼《道魔全》，你们三个就不会诞生，恶就不会因为承载着我的恨，而屠尽肖，云两家，被天道所弃，你也不会为了救恶，被我送入魔界，自我，也不会因为我的执念而自毁修为，转世重修。”肖若云忽然释然的笑了，就算她的修为高深无比，但是，有一些遗憾却无法挽回了。芙蓉因为自己的爱而自杀，三尸因为她的自私而不能得到幸福。她对花芙蓉的执念实在太深，自我爱着雷婷，却又会被花伏龙所吸引，终有一天，她会背叛雷婷，喜欢上花伏龙的。但是现在，或许一切还有转机。
　　肖若云闭上双眼，她的身前忽然出现了一本书，名曰《道魔全》
　　书页无风自动，扉页上的“分三尸，乱时空，得大道”好像又金光流转。肖若云抬手，将“得大道”三个字抹去，又抬手点在了“乱时空”三个字上。
　　无声无息的能量，慢慢的渗入周围，一切都退回到没有发生时的状态。
　　善回到了魔界，她还会遇到来救她的恶，但是这一次，她不会想要逃离出魔界了。其实魔界没有什么不好的，只有恶在她身边，在哪里其实都一样。
　　而现世，一切都回到了几个月前，这一次，肖若云只是肖若云，她不会拥有任何不属于她的情感了。
　　肖若云看着眼前的校门，皱紧了眉头，走进学校。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撒花完结~
　　这本书完结了==（废话！！）
　　非常感谢大家的一路陪伴，么么哒！
　　其实我写第一本书的时候，就忘记了完本感言的存在，╮(╯_╰)╭我会说刚刚我也差点又忘了吗？
　　其实还是那句话，真的很感谢大家的一路陪伴，虽然我的文笔不行，书也没有详细的大纲，基本上连主线都描写的云里雾里，但是大家还是勉为其难的看下去了，并且还在文下留评，我真的非常感谢。

　　（全书完）



