　　书名：穿成渣A后我绝不离婚
　　作者：久渡不渡
　　文案：
　　祝清燃一朝穿书，苦逼加班族直接秒变霸总。
　　只是霸总巨渣无比，性别A，爱好A、B、O，口头禅“爱纳百川，小情几挂”。
　　祝清燃当场一激灵，敢情她霸总的地位是花心渣浪换来的。
　　作为新时代霸总A，她怎么能一手好牌打烂呢！她要回家，她要老婆孩子热炕头！
　　只是，这些投怀送抱的AO怎么回事，那边那个B你别看我！
　　祝清燃好不容易爬出包围圈，却见清冷小娇妻拿着结婚证面色平静，轻启薄唇：“渣A，我们离婚吧！”
　　我靠！她媳妇要和她离婚！
　　她祝清燃注定要奔向离异渣A方队吗？
　　她可是新时代五好伴侣接班人啊！
　　于是乎，当天下午，整个公司，乃至城市所有媒体显示屏都在滚动播放某帝国集团霸总的追妻火葬场视频——
　　“诗余，我闻不到味道了，我的鼻子只认你！”
　　“诗余，我的眼睛看不到了，我要你牵手手才能回家！”
　　“诗余，我的心好空虚，你快给她爱的抱抱，否则她不会跳跳！”
　　诸如此般操作后，赖皮渣A成功没离婚，恨不得和小娇妻甜蜜似新婚。
　　日后，某电视台邀请帝国最恩爱夫妻做访谈，主持人询问二人如何保持恩爱秘诀。
　　杜诗余摇头浅笑。
　　诗余不知道，诗余也很无辜。
　　＊＊
　　双洁！都是彼此的！渣总是有原因的，她就是气妻反倒火葬场的失败案例！还有小祝没挂件，我的A属性只是为了给我生小孙女的！哈哈哈！大家尽情食用！
　　1.沙雕风格穿书甜宠文，类似星际帝国时代，别问霸总开什么公司，问就是高科技
　　2.简单解释，小情一挂类似于一串，我们这说一挂鞭炮，就是多
　　3.祝清燃设定被老板压榨，看老板带着小情度假，立志做好霸总的小可怜~
　　4.媳妇儿是她老师，没差几岁，也是年下~类似成熟姐姐好迷人~
　　【新文预收】妹妹什么音，我，铁观音
　　【新文预收】星座书上说我注孤生
　　【新文预收】折枝（又名：今天，无常和月老he了吗）
　　喜欢可以点开主页专栏看，顺便点个收哦~
　　内容标签：生子都市情缘甜文穿书
　　搜索关键字：主角：祝清燃，杜诗余┃配角：方子砚，何翊墨┃其它：求收《诱她》
　　一句话简介：心好痛痛，老婆亲亲抱抱才会跳跳
　　立意：珍惜当下，万物皆可爱


第1章 
　　星际帝国酒店的宴会大厅里，一场热闹的上流宴会正在进行。
　　觥筹交触间，灯光暗昧，各路浓郁气息弥漫开来，堪称嗅觉盛宴。
　　浓郁的各色花香酒香充斥着鼻腔，熏得祝清燃狠狠打了一个喷嚏，当场就嗅觉卡顿了。
　　她举着酒杯的手晃了晃，险些干哕出来。
　　“祝总，这一次多亏了您的帮助，我们的新产品才能顺利过检，我相信以您的才智，我们肯定会制霸新兴伴侣饰品界的！”
　　长相略微油腻的男性Alpha合作商举了举手里的酒杯，将身侧的柔美女性Omega让了进来。
　　女O的身材极好，前凸后翘，长相甜美，完全符合祝清燃的审美。
　　只是，那甜腻的白巧信息素浓郁释放后，祝清燃狠狠地咳嗽了一声。
　　她的嗅觉算是彻底崩溃了。
　　祝清燃耳朵上戴着的绿宝石耳坠剧烈震动，让她险些失聪。
　　这款耳坠是她所处的IO集团新研发的最佳伴侣情感调试器。
　　这种新产品是针对当下强A弱ABO伴侣设定的。
　　为了迎合且促进伴侣间感情加深，该产品会在特定条件和环境下给予佩戴双方提示。
　　比如此时，祝清燃的调试器剧烈警报，就是提醒她，她此时的行为会让她的伴侣很不高兴。
　　虽然，祝清燃已经是顶级女A了。
　　但她，还是思灼一番后，为维持伴侣关系而从宴会离场。
　　“祝总，对于您的新产品，我很感兴趣的，祝总难道不能多停留片刻为人家讲解一番吗？”
　　甜美的女O还在极力挽留祝清燃。
　　对方火辣的身材不断地贴近祝清燃的手臂，浓郁的信息素香气也在极力讨好这个难得的星际帝国强A。
　　只可惜，往日流连万花丛的祝总丝毫不想停留。
　　那个帝国日报媒体每天播报她离婚消息比三餐还准时的霸总祝清燃，竟然真的按时回家了。
　　理由是——我老婆说家里有门禁，回不来就住公园吧。
　　众人一脸惊诧，坐在加长跑车上的人却一脸愁容。
　　祝清燃，一个现代苦逼加班族，一朝穿书，竟然成了书里的霸总渣A。
　　而促成这一切的不过是她被压榨加班画图时的一句哀嚎。
　　在几个小时之前，祝清燃还在公司挑灯夜战，只为了赶出最近一张游戏人物图。
　　而她的该死上司却在带着小情发动态，晒这才叫生活。
　　祝清燃唾弃一声，仰天长啸——
　　“我要是当霸总了，一定做五好霸总，远离小情和压榨，从我做起！”
　　祝清燃哀嚎一声，眼睛一闭一睁就来了。
　　如果不是她经常偷瞥隔壁组大哥电脑屏幕，她根本不知道自己在哪里。
　　而她现在华丽丽来到了大哥追的那个ABO小说里，成了霸总渣A炮灰。
　　祝清燃从办公室的秘书示好动作中醒来时，差点把对方从十八楼办公室推到地下停车场去。
　　她一个女的，竟然被女的示好。
　　而她还很享受那不是香水却比香水浓郁的气味。
　　在助理和办公室内合作商诧异的目光下，祝清燃慢慢缓神。
　　她穿书了。
　　穿进了一本叫做《远离渣A从我做起》的书里。
　　而根据之前的剧情，她作为渣A正在和自己的秘书调情。
　　毕竟，她马上就是要和小娇妻成功离婚的离异渣A了。
　　她马上就可以涌进诸多眉来眼去的小情怀抱之中了。
　　而她后来也成功被自己研制出来的情感调试器坑死了。
　　因为她脚踏不知道多少只船，调试器不能确定她究竟要对谁忠心，所以直接把她电死了。
　　一届强A界霸总就这样成为了众人的饭后谈资。
　　再后来，新公司被更适合的人接手了，祝清燃的小娇妻也成功觅得真爱。
　　总之，这是别人的成长史，是她的血泪史。
　　祝清燃哀嚎着要成为的霸总，她成为了。
　　只是，她的五好标准当场就死透了。
　　为了改变这种现状，为了成为不被远离的主角，祝清燃下定决心不能这样下去了。
　　她一个单身多年的修狗，就算是做女中强A，她一样可以让人为她倾倒。
　　当然，这个人只能是她标配的小娇妻。
　　为此，当天，祝清燃就把被她冷待多年的外门Beta老秘书调到了身边。
　　而那个投怀送抱的娇媚秘书直接被她换去了外门打印材料。
　　祝总做出此理由是——她家杜老师讲课说过，要给时刻做好准备晋升的人机会。
　　虽然，那位B秘书也没想过能打败O秘书晋升，毕竟外门秘书工资也不低，事还少，不用讨好渣A。
　　但现在，祝总理由多得很，谁也无法多言。
　　说来说去，其实说白了祝清燃的意思就是，我觉得我媳妇不让我和你们胡扯，那我就不扯了。
　　当天下去，IO公司总部就传出来了消息——
　　帝国第一集 团IO霸总祝清燃改口味了，娇媚不吃香了，换胸器软妹！ 
　　该消息百分百准确，是集团内部人消息。
　　所以，也就出现了宴会上的那一幕，诸多胸器美女往一起挤。
　　跑车上，祝清燃贴在车门上呼吸凉气，平静了一下心里的涟漪。
　　星际帝国男女都有等级，是典型的ABO分类。
　　A可以与ABO三类通婚。
　　而A因为占据绝对优势，又分为D,C,B,A四级，而Alpha还可以在二十五岁前后进行分化。
　　当然，这里的分化可能会分为ABO中的任何一种。
　　最罕见的就是A直接分化成最强S等级。
　　眼看着祝清燃已经要二十五岁了，马上就是分化阶段了。
　　祝清燃恨不得没几分钟就要双手合十虔诚祈祷。
　　别分了。
　　快停吧。
　　她不过是个A级，就差点撩遍星际无敌手了。
　　她这要是分化成了S级，帝国星球怕是都装不下她吧。
　　呵呵了。
　　在心里对自己进行了鄙视之后，祝清燃所坐的车子已经驶进了城郊的庄园路。
　　熟悉的街景映入眼帘，祝清燃下意识地去捕捉应该属于她的风景。
　　那是一处灯火通明的庄园，隐约可以看到有人影在窗前走动。
　　虽然距离不是很近，但是祝清燃可以看出那人影很是曼妙。
　　霸总的小娇妻绝对是极品！
　　看看家里的媳妇多好啊，祝清燃真是怀疑她是怎么能够铁下心出去混的。
　　混蛋啊！
　　车子并没有很快在庄园的停车区停下，而是在距离几米的位置停在了大树挡着的区域。
　　“祝总，您要下车吗？”
　　司机是个很寡言少语的B，但是看他做事风格是很沉稳的。
　　祝清燃觉得她这位霸总身边不能出这种明知故问的人吧？
　　“回啊，我一直强调回家，我不回家去睡公园吗？”
　　霸总霸气回应，推开门就回家。
　　看着她归心似箭的背影，司机心里咯噔一声。
　　他家霸总这是喝酒喝迷糊了？
　　她竟然没要求拍照打卡应付家里老太太？
　　她竟然没原路返回去开夜间派对？
　　直到祝清燃走到别墅门口，摸了半天钥匙被屋内人迎接进去后，司机才算是死心。
　　司机拨了一个电话，很是沉重地宣告了一个消息——
　　“祝总进去了，门把手抖了一下，确定门锁了，今晚局子取消，各回各家各找各妈吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文已开，请移步支持下《星座书上说我注孤生》，谢谢小天使们~


第2章 
　　庄园别墅内，被小娇妻搀扶着的祝清燃从头发丝绷直到了脚指甲。
　　她露在高跟鞋尖的全新镶钻美甲，都快被她抠得一言难尽了。
　　在进门之前，祝清燃设想了好几种见面打招呼的方式。
　　比如，“小娇妻，莫要反抗，孤王今日要翻你牌子”。
　　反正，她夫妻二人今日见面，怕是要将离婚一事排上进程的。
　　祝清燃清楚地记得，她在今早上班前，让娇媚秘书给小娇妻送了离婚协议书。
　　这个婚，她不离就得装傻。
　　祝清燃选择后者。
　　她可以借口喝醉，推推搡搡，卧室大床，撩拨点火，拉灯事后。
　　到时候，她再装模作样，表示和小娇妻匹配对极高，顺势挽留，婚就不用离了。
　　只是，祝清燃空有幻想的胆子，没有实践的勇气。
　　在身侧小娇妻的搀扶和信息素安抚下，她腿都软了，张着嘴一个字也说不出来啊。
　　装醉到了后来更像装疯卖傻啊。
　　霸总的形象还是得要的。
　　否则，小娇妻很容易发现她外表之下的里子不匹配啊。
　　祝清燃的小娇妻可是大学讲师，条理清晰，逻辑缜密。
　　想和她玩手段，祝清燃觉得自己在离婚前可以先去选墓地了。
　　毕竟，她当初选中人家做她的小娇妻，也是因为痴迷于成熟姐姐的迷人魅力啊。
　　被清爽的薄荷味刺痛神经的那一刻，祝清燃从紧绷状态变成了主动去拉着小娇妻的手。
　　这味道太冲了，祝清燃那两杯红酒白兰地根本就不够劲儿，她酒醒得彻彻底底，喝酒误事怕是没法假装了。
　　祝清燃开始思考下一个方案。
　　比如，她现在撒娇卖萌求和好，是不是很崩人设？
　　那她跪下抱腿，大喊老婆你别走，会不会被小娇妻诊断为脑子瓦特了？
　　祝清燃加了那么多次班都没头疼，此时却觉得头疼欲裂。
　　艰难思考让人火气大增，极度升温啊。
　　祝清燃不想思考了。
　　她饿了。
　　咕噜噜。
　　祝清燃肚子叫了的那一刻，她差点老泪纵横。
　　她总算是自救成功了。
　　浪子回头金不换，不知有无蛋炒饭？！
　　“老婆，我饿了~”
　　眼看着杜诗余是把自己朝着卧室搀扶，祝清燃及时开口。
　　她的声音因为大量饮酒应酬交谈而有些沙哑。
　　她肚子里灌了一堆被醒了的酒水，空无实物，就连说话的语气也变得轻柔了不少。
　　往日那个回家就大力拉扯着杜诗余做运动的人，今日倒是变了一个样儿。
　　她偏头低眉去看身侧的杜诗余，那双好看的眼睛里仿佛浮上了一层水雾。
　　喝酒的人是她。
　　不归家的人是她。
　　要离婚的人是她。
　　如今，怎么可怜人好像也是她？
　　杜诗余有那么一刻的恍惚，觉得自己倒像是那个不顾家的浪荡人了。
　　她没能及时做出动作，倒是不断地摩挲着无名指上的婚戒。
　　婚戒是很素的那种，据说是祝清燃为了在老太太面前应付一下，便谎称是杜诗余喜欢素净的款式。
　　杜诗余的确喜欢这款，没想到一戴就将近三年。
　　如今突然要摘下去，她好像再也不喜欢什么首饰饰品了。
　　她捧心而来，却好似身无一物而归了。
　　“老婆~你没煮饭吗？那我……”
　　“煮了。”
　　祝清燃说到一半的话被杜诗余两个字压了下去。
　　祝清燃还想着说，如果小娇妻没做饭，自己就带她出去约会。
　　女孩子都喜欢浪漫啊，就算是成熟姐姐也一定喜欢听情话。
　　祝清燃就不信，她看惯了上司泡妞把妹的那些小把戏，还学不出一二来。
　　她都已经做好猛女开窍的准备了。
　　可是，小娇妻做了饭诶。
　　这对于祝清燃一个单身多年，百分之八十靠外卖度日的宅女来说，她是跃跃欲试的。
　　“那我可以吃吗？”
　　她再次开口时，觉得有片刻的突兀和尴尬。
　　她自己老婆做的饭，她竟然问了这么一句话。
　　“那我真的要吃了哦。”
　　祝清燃走进餐厅，顺势要做下，身侧的支撑力却突然消失了。
　　“你去洗手吧，我给你盛饭。”杜诗余淡淡开口，娴熟地取了饭铲和饭碗朝着电饭煲走去。
　　她将正脸展示给了祝清燃片刻，然后留给祝清燃一个背影。
　　她的腰身很纤细，是盈盈可握的状态。
　　但她的身材又很有料，绝对不是一马平川，该有的地方很富有，不该有的地方绝对没有。
　　这才是真正的凹凸有致。
　　她的语气也一直很柔和，哪怕身边搀扶着的是祝总这样的渣A。
　　与其说是柔和淡定，其实不妨说成是不在乎和麻木。
　　祝清燃很想再看看，看看这个小娇妻究竟是什么样子的绝色。
　　她没有转身去洗漱间，耳熟迈着长腿，用鞋跟磕碰着地面缓解氛围的冷凝。
　　祝清燃像是求知欲极强的孩童般扶着大理石台，然后歪着头，嘴唇微张地盯着杜诗余打量。
　　祝清燃今日的妆容锋芒毕露，很是英气，将她强A的优势彰显无遗。
　　哪怕是男性Alpha在场，怕是也会被祝清燃压一头。
　　而她此时做着和她身份不符的动作，露出了前所未有的懵懂好奇表情。
　　杜诗余想，她最后一夜的伴侣是真的喝醉了吧。
　　在这即将分道扬镳的一夜，她的这位伴侣又想玩些什么花样吗？
　　“饭，你还吃吗？不吃的话，就去卧室吧，我洗过澡了。”
　　杜诗余抬手朝着祝清燃示意了一下饭碗，然后放下饭铲就去解身上衬衫的纽扣。
　　她的动作丝毫不拖泥带水，仿佛将这个动作熟练到入骨了。
　　眼看着，她已经将白皙的脖颈和分明的锁骨露出，再之后是很有规模的沟壑，祝清燃上前一步接过了饭碗。
　　“老婆，饭饭，饿饿~人家其实可以吃一大碗的啦，你就给我一勺，你肯定是不爱我了。”祝清燃嘟囔着，语气委屈地控诉着，然后狠狠给自己挖了一大块米饭入碗。
　　在祝清燃转身背对杜诗余的那一刻，她艰难地吞了吞口水。
　　刚刚那个画面太刺激了，祝清燃感受到了她作为强A的悸动。
　　哪怕不是汛期，她一样会因为伴侣的引诱而情动不已。
　　祝清燃努力缓和强烈的心跳，然后一脸平静地坐回到了餐桌前。
　　桌子上是四菜一汤，小菜做得很精致，汤水也浓郁喷香。
　　小娇妻的手艺真好啊。
　　“老婆~”祝清燃回头看向杜诗余时，眉眼弯弯，一脸笑意。
　　只是，没人知道她是笑里藏刀，还是为某些过分举动打下基础量。
　　“嗯。”杜诗余嗯了一声，纤长葱白的玉指还勾在领口纽扣上。
　　那圆润粉红的指尖，健康的指甲颜色，无一不在拉扯着眼前女A的敏感神经。
　　太欲了。
　　再看下去，祝清燃就不想吃饭了，她可能会想吃人。
　　将小娇妻吃干抹净，甩下合约——“我离不来你的身体，和我做契约情人吧，我们各取所需。”
　　这个想法在脑子里闪过的瞬间，祝清燃被口水呛得咳嗽了好几声。
　　“咳咳咳。老婆……咳咳，你吃了吗？”
　　“吃过了，你说过，超过晚上九点，我就不用等你了。”杜诗余轻轻回应。
　　闻言，祝清燃了悟。
　　晚九点之后，小娇妻也得备课休息了，人家也要工作的。
　　她这种夜场选手，怎么好意思让人家等那么久。
　　她以后一定要在九点前将回家！
　　陪老婆吃饭是维持一个完整霸总家庭的必选项。
　　祝清燃笃定心思想着，被自己的决定感动得再次咳嗽了几声。
　　柔软的玉手在她后背顺下的动作，让祝清燃猛地塞了一口白米饭进嘴。
　　呜呜呜，我是想做远离床事好霸总的。
　　可是，小娇妻把我往爱情的小床上拉啊。
　　呜呜呜，我可以不拒绝小娇妻吗？！
　　就在祝清燃觉得自己即将被渣A特质击败的那一刻，她被第一口菜惊艳了。
　　这不是外卖的油气，也不是外卖的潦草刀工，这个口感，这个味道……
　　这是家的味道吗？
　　为此，某霸总狂塞两口饭菜，吃得不修边幅。
　　祝清燃往日恹恹的咀嚼动作，今日直接变成了多吃几口再吃几口。
　　她的异常反应让一旁的人不自觉勾紧了纽扣的扣眼儿。
　　她是在用咀嚼的动作表达对她们关系的厌恶吗？
　　还是说，这最后一顿散伙饭，她吃的很卖力，在为了最后一场恩爱戏码收尾呢？
　　杜诗余从不觉得自己是优柔寡断的人。
　　但她这一刻，还是被祝清燃的吃相吸引了目光。
　　她不知道祝清燃是不是真的很喜欢她做的饭。
　　她甚至有一刹那的恍惚，觉得祝清燃并不是因为讨厌她而离婚的。
　　可她已经收到了离婚协议书，也知道这场无头无尾的荒唐婚姻该结束了。
　　哪怕，她真的很享受成为祝太太的时光。
　　尽管是只有她一个人的时光。
　　她也可以像其他妻子一样，在下班后做好擅长的拿手菜，等待着自己的另一半回来共度晚餐。
　　杜诗余也那样做了，每天都会抽空做晚饭等人。
　　但是，她从来没等到过祝清燃。
　　等来的也只是每月打卡应付长辈的祝清燃。
　　她们的契合从来都只是信息素和床上的契合。
　　至于其他的，向来和祝清燃无关啊。
　　杜诗余紧了紧手，又瞥了一眼祝清燃的吃相。
　　“既然喜欢吃，我给你添饭吧。”她主动伸手要去接祝清燃的饭碗，却见对方将饭碗放下了。
　　“老婆，劳驾把锅给我吧。”祝清燃吃得有些尽兴，竟然开口就要了饭锅。
　　小娇妻就那么在有些震惊的情绪中将锅胆拿了出来。
　　往日细嚼慢咽的霸总，就那么抱着锅，吃了一个圆鼓鼓。
　　“嗝。真舒坦~”吃饱喝足的人这才注意到人设垮了。
　　祝清燃敛了敛表情，动了动表情，张了张嘴。
　　“不好意思，我失态了。大概是因为宴会都是过场，家才是最终的归宿，所以我想给我最亲密的人展示了一下霸总的另外一面。如果吓到你了，我道歉。”
　　祝清燃离席，对着杜诗余做了一个绅士行礼。
　　祝清燃可是掌握了正经霸总情话大全的优秀女子，渣A的那点小手段在她这里都是洒洒水啦。
　　看着小娇妻突然并进的脚尖，祝清燃嘴角一扬，点到为止。
　　原谅她略微有点敷衍，毕竟再弯腰，她保不准会吐出来啊。
　　为了消食，祝清燃竟然伸手向碗筷。
　　“我来就……好。”小娇妻伸手去夺，却被祝清燃按着手背攥着指尖别开了身子。
　　“老婆做饭我洗碗，这不是天经地义吗？你家祝总不只会签合同的，她也会顾家的。”
　　此话一出口，祝清燃都被自己的情话攻势惊到了。
　　说土不土，说油腻也好像不挨边，但是这话竟然从海王渣A口里出来，那就耐人寻味了。
　　杜诗余不再执着于洗碗，而是眯着眼沉默了。
　　她的手扫过被祝清燃攥过的指尖，竟然不自觉地红了脸。
　　而祝清燃这边真的看起来很擅长洗碗，几下就连桌子都擦好了。
　　只是，她身上那件修身小香风礼服喷溅上了水渍。
　　杜诗余上前来打算帮她解衣扣的那瞬间，祝清燃再次面临全身瞬间瘫痪。
　　小娇妻这是要做什么？
　　小娇妻主动投怀送抱，却还在散发冷静的薄荷信息素，这让祝清燃瞬间置身于水深火热之中啊。
　　“那个，我们都没有什么睡前活动吗？比如看看电视聊聊天，难道都如此直接的吗？”祝清燃企图打算这些活动，心慌得一比啊。
　　她单了小半辈子了，如今就要尝尝小娇妻的滋味了吗？
　　她要不要做点准备活动啊？
　　她……
　　“你的衣服脏了，向来是不要了的，你确定要让它在你身上停留三十秒以上吗？”
　　小娇妻摸索了半天都没能摸到礼服的拉链。
　　她无奈摆手，只能作罢，却是把事实说出来了。
　　“我靠，三十秒的霸总语录和两万平的大床有什么差别吗？”吐槽归吐槽，祝清燃还是裹紧了衣服闪身进了浴室。
　　“老婆，你困了就睡，我得好好洗洗，去去宴会上的腌臜气味，晚安哦~”
　　祝清燃去而复返，趴在浴室门上，对小娇妻勾了勾手指，做了一个可爱晚安状。
　　见小娇妻怔愣做抬手的动作，祝清燃心里大喊了一声嗨害嗨！
　　果然，忠实可爱修狗yyds！
　　沙雕霸总小说诚不欺我！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不短小了~我这章cc


第3章 
　　祝清燃略显小兴奋，毫无总裁样子地在浴室里用洗发水做发型。
　　大油头，大背头，刺猬头。
　　小奶狗，小狼狗，小野狗，都要洗干净才能睡觉觉啊。
　　淋水闭眼的瞬间，祝清燃满脑子都是小娇妻白皙干净的皮肤。
　　一想起，她就要那么怀抱着小娇妻入眠，祝清燃还有那么一丢丢小激动呢。
　　活蹦乱跳的，软敷敷的，温香软玉不过如此啊。
　　往常都是在书上看到主角走上人生巅峰，祝清燃是穿越就在巅峰，这种感觉过于不真实了。
　　祝清燃捏了捏自己的脸，痛感很强烈。
　　“我靠，我洗完出去是不是就得和小娇妻同床共枕了，要不要做点羞羞的事情啊？”
　　祝清燃暗自思灼，脑子里都是她每次回家必和小娇妻做运动的剧情。
　　她此前只有眼看经历，没有实战经验啊。
　　她要不要一会谎称自己身体不适？
　　哪里不适？
　　要不她就突然跪地老实交代痛改前非，表示她自己渣的时间过久，海捕次数过多，人家男性肾虚，她虚信息素啊？
　　祝清燃从闻到小娇妻的薄荷香之后就嗅了好几次了，她确定自己身上就是没有信息素的味道。
　　她无奈地闭上了眼，努力安抚了自己。
　　只要她和小娇妻感情甜如蜜，等她洁身自好之后，日后的小甜蜜还多着呢，不差这一晚。
　　当然，在此期间，她会努力学习进步，争取重回巅峰，尽量在实战时不露馅。
　　心里想着，祝清燃强A出浴了！
　　“我洗好了。”
　　祝清燃穿着浴袍，一脚踏在地垫上，一脚还留在浴室内。
　　一股浓郁的普洱清茶味传了出来，灌满了整座公寓。
　　她嫩白的牛奶肤上挂着水珠，一头黑长的秀发正包在毛巾里被摩挲擦干。
　　杜诗余在偌大卧室的办公区域缓缓站起身，从柜子里拿出了全新的吸水毛巾。
　　她迈着坚定的步伐，行至祝清燃身边，伸手就要亲自去给祝清燃擦头发。
　　只不过，她这个动作换来了祝清燃下意识一躲。
　　她的手顺势滑落到了祝清燃的浴袍上，堪堪抓住了祝清燃肩上隐隐露出重点的浴袍领口。
　　那股清茶味道相当浓郁，已经超越了往日任何时候，此时更是爆发式地充斥着杜诗余的鼻腔，让她隐隐感觉到身体产生了些异样。
　　浴室的门还在敞着，湿气扩散开来，升高了屋内的湿度。
　　杜诗余一愣，忙收手。
　　结果，她腿上一软，整个人都朝着身后仰去。
　　祝清燃长臂一挥，将浴室门内的脚迈出，才算是揽住了小娇妻的腰身。
　　这一切发生得过于突然迅速，祝清燃险些没扛住。
　　她是真没想到自己出了浴室，就有美人投怀送抱。
　　她这个渣A到底是有什么魅力，能把小娇妻这种人都狠狠锁在身边。
　　小娇妻来了，小娇妻要给她宽衣了，小娇妻还勾她小肩。
　　小娇妻太诱人了，勾得她心痒痒啊！
　　小娇妻欲拒还迎要摔倒了？
　　那一刻，祝清燃再洁身自好，也不能伤了小娇妻。
　　拉她！
　　抱她！
　　小娇妻是天，小娇妻是地
　　小娇妻说打扫，渣A就去拖地。
　　小娇气说购物，渣A就得拿出卡使劲刷。
　　总之，现在小娇妻要是摔了，渣A要去做地垫做人托，也不能让小娇妻伤到。
　　渣A的自我洗白第一步，那就是尽其所能在每一处保护好小娇妻，而不只是床上。
　　祝清燃怀揣着刚刚建设好的自我认知，她险些闪了老腰，才算是将小娇妻抱了一个满怀。
　　小娇妻就那么被她搂着腰抱在怀里，她们紧紧相贴，可以感受到彼此的体温。
　　小娇妻身上的浓郁薄荷味很清香，让人很安心。
　　此时，无声胜有声。
　　再开口，祝清燃真担心自己会嗓子冒烟鼻子喷血。
　　小娇妻的腰身柔软，体温暖人，体香宜人。
　　此等良辰美景，不睡人更待何时。
　　而她给出的简单四个字，也像是给了杜诗余暗示一样。
　　“那……睡吧。”
　　杜诗余轻启薄唇，桃红的唇瓣晶莹剔透，让人几度想要尝尝滋味儿。
　　但她祝清燃是为了睡小娇妻而来的吗？
　　觉可以睡，那什么运动就先免一次吧。
　　“好，睡觉！”祝清燃爽快开口，直接就揽着小娇妻休息去了。
　　两个人床上一躺，祝清燃挥手拉灯。
　　卧室内一片漆黑，只有祝清燃耳朵上的调试器隐隐发着绿光。
　　灯灭，祝清燃扯了扯被子，把自己包了进去。
　　而咫尺身边就是某位身材窈窕，香气四溢的小娇妻啊。
　　熄灯前，祝清燃都没敢去看小娇妻有何反应。
　　她现在有如身下针扎般难受，话不敢说，身子不敢动，生怕自己点火烧身。
　　奈何，调试器很不给面子。
　　嘟嘟嘟。
　　那种通过骨传导的警报提醒，让祝清燃脑子一顿乱颤。
　　她肾虚，她不能运动，她老实洁身自好睡个觉也有错吗？
　　小娇妻那么淡漠的一个人，怎么会希望她每天晚上都兽性大发呢？
　　祝清燃觉得自己的新产品有问题，很有问题。
　　不过，小娇妻从见了她开始好像一直就在暗示啊。
　　祝清燃这是多久没有临幸自己的东宫皇后了？
　　虽然祝清燃信息素虚，但她态度不虚啊。
　　她挣扎纠结了一下后，决定来一次柏拉图的浪漫。
　　“老婆~”
　　关了灯的霸总祝清燃一改往日常态，软糯糯地喊了一声老婆。
　　她勾着杜诗余的小指，把小娇妻的手彻底攥紧了手里。
　　小娇妻的手指细长滑润，触感极好，比书里描写的每一个词语都直观。
　　结果牵了手之后，祝清燃的某种镇压之魂苏醒了。
　　她的手顺着杜诗余的手腕向上攀爬，来到了细软却不松懈的手臂，再之后是香肩。
　　最后停在了那微微一颤的胸口。
　　“老婆，你身材真好，你真软真香，我真喜欢。”祝清燃哑着嗓子夸奖着，不断地用肾虚来暗示自己不要耍流氓。
　　“你以前也说过这些，你还说就喜欢看我不情愿却唱的最欢的样子，今天你不想看吗？”小娇妻淡淡开口，主动送上门来。
　　还好祝清燃及时刹车，偏头吻了小娇妻的额头，就说了声晚安。
　　她隐约可以听到小娇妻的喘息声加重，害得她在心里狠狠骂了一句秦瘦。
　　她怎么会不想看？
　　但她一个青瓜蛋子，哪里是看几篇小说就能无证驾驶的啊？
　　她不行，小娇妻等等她，她马上修行再来！
　　祝清燃伸手安抚着小娇妻的情绪，细碎地吻了小娇妻，然后将吻落在小娇妻被她牵着的手背时，调试器貌似得到了安慰，终于不叫唤了。
　　她这种渣A制作出来的调试器果真很颜色啊。
　　这东西就是个人工智能，它竟然喜欢看人家床上笑眯眯。
　　垃圾！
　　但是，经历了穿越、加班和应酬等事件的人最后还是困了。
　　祝清燃均匀的呼吸声传来时，脸还偏在杜诗余的腺体旁，热得杜诗余身子一滞。
　　她真的没想到祝清燃会这么简单放过她，然后睡下了。
　　她们两个人所说的“睡觉”貌似真的不是一个含义。
　　杜诗余说的是她们以往许多次的睡觉。
　　但祝清燃呢？
　　她说睡觉，就真的是牵着手然后进一步怀抱着杜诗余睡觉了。
　　夜半，祝清燃孩子一般地翻了个身喊了声“老婆乖哦~”，然后正身继续睡了。
　　只不过，她牵着杜诗余的那只手始终没有松开。
　　杜诗余侧身去看了一眼床头柜上的离婚协议书，那对好看的柳叶眉在黑暗之中拧了起来，她的薄荷香还在无限释放，与浓郁不散的清茶纠缠不清。
　　司机七点钟不到就从家里出发来接祝清燃了。
　　他掐着时间点等待着霸总从家里出来。
　　但是，七点，七点半，八点钟，那扇别墅大门始终没有反应。
　　及至八点十五，司机抬眸，竟然看到了霸总揉着眼拉开了二楼的窗帘。
　　晨曦之中，霸总一脸餍足地开窗吹了吹风，然后满脸笑意地回头朝着身后说了什么。
　　这一刻，不光司机想要自戳双目。
　　就连一旁另外一辆车上的狗仔也是一脸惊恐。
　　十五分钟后，早间晨报，星际花边新闻爆款头条上赫然写着——
　　“星际帝国IO集团霸总祝清燃疑似留宿庄园别墅”
　　“小娇妻疑似重新上位，霸总强A被喂饱狂笑”
　　“大众情人回归家庭，全星际失恋日到来”
　　一时间，该板块不管是电子媒体还是纸媒都炸了。
　　祝清燃的美艳礼服照片挂在顶端，旁边附着的都是“爆”字，甚至还要用感叹号来区别爆款等级。
　　而公寓里的某位霸总早上吃了小娇妻亲手做的早餐后，主动刷碗要送小娇妻去上班。
　　“你今早有晨会的，你不喜欢迟到。”
　　由于昨晚觉觉睡得实在是投入，祝清燃承认她起晚了。
　　无奈之下，她只能各种保证下一次一定送小娇妻去上班，而后就出门了。
　　只不过，某位霸总刚走出房门两步，又沿着石板路回去了。
　　她靠在门边，帅气敲门，看着小娇妻穿戴完毕开门。
　　她微笑着倾下身，用指腹捏着小娇妻的下巴，在那晶莹诱人的唇瓣上盖下了爱的印章。
　　“上班吻，老婆要记得给我下班吻哦~”
　　霸总转身，满意地上班去了。
　　直至坐在车上，祝清燃依然眉眼轻快。
　　她亲爱的小娇妻哦，这只是一个开始呢。
　　霸总的宠妻花招很多的，你要准备好接招哦~
　　车子在八点四十五准时到了公司。
　　祝清燃大步进场，对着朝她打招呼的众位大堂员工鞠了一躬。
　　B秘书梁晶手里拿着一天的工作行程跟了上来，开始了各种播报提醒。
　　祝清燃静静听着，直到进了电梯那一刻听到了撤热搜一事。
　　“等一下，梁秘书，你的意思是说我上热搜了？还是因为感情问题？”
　　祝清燃语调一转，眉头一挑，对于这事有些感兴趣。
　　“祝总，您放心，我们马上就可以启动公关团队把消息压下去，您别担心。”梁晶说着，已经打算通知公关部了。
　　她家总裁最讨厌自己家里那点事被拉扯出来鞭尸了。
　　早知道，她就在总裁来之前解决了。
　　不想，祝清燃就那么按住了她的手，然后打开了自己的手机。
　　“哦豁，这帮人很有意思啊，我回自己家抱我自己老婆，怎么被她们说得跟出轨偷腥一样龌龊呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，我已经成长为了粗长选手了，又是三千多一章。
　　祝清燃给小娇妻打电话：老婆~人家光明正大爱你，可他们说我和我老婆偷qing诶，人家好气气好委屈，可是又不能发火火，肿么办鸭！
　　小娇妻杜诗余缓缓合上教材回话：问问媒体需要船照吗？各种睡衣各种款，只要他们活得久，我们可以天天有~
　　祝清燃：啊嘞，他们想看我老婆的私照，不可能！通知星际广电总部，想要我老婆的照片，他们可以倒闭了！
　　吐烟圈，霸总之魂瞬间复活！


第4章 
　　霸总眉头一挑，情况不妙。
　　秘书梁晶马上给了身边的助理一个眼色，全公司警报。
　　凡是祝清燃途经之地，所有人都整装待命，有的甚至穿上了防护服。
　　至于那些随手可见可以产生杀伤力的装饰品，也都被尽数收了起来。
　　IO集团公司总部陷入了前所未有的预警状态，全民皆兵。
　　而外联部那边更是马上联系了某位小表妹，确定小表妹已到位，梁晶才松了口气。
　　结果，霸总根本没按照老规矩先进办公室煲电话粥。
　　她长腿一抬，直接就落坐在了十八层的走廊窗台上，她的电话粥也从这时候煲起来了。
　　“喂~”
　　祝清燃的第一个音节发出来后，梁晶和助理都掐着时间点，算着某位小表妹会以什么样子的姿态从办公室里冲出来。
　　只是，三秒过去了，办公室那边毫无反应。
　　倒是祝清燃音调一转，温柔甜腻地喊了声：“老婆~”
　　那一刻，梁晶差点掰断了她鼻梁上的镜框。
　　IO霸总祝清燃在好不容易逃离了逢场作戏的庄园魔窟后，竟然主动给她媳妇打了电话？
　　梁晶嘴巴微张，迅速给助理发了一条信息。
　　“祝总刚刚叫得是什么？”
　　“你听到的是什么，她叫得就是什么？”
　　助理显然也吓坏了，直愣愣地回了一条模棱两可的信息。
　　“我听到她叫老……”
　　“婆！”
　　！！！
　　梁晶和助理周冉冉相对而视，脸上都挂着白日做噩梦的表情。
　　但是真正的噩梦是接下来这个短暂却漫长如一个世纪那么长的电话。
　　“老婆~人家不过是按时回家和老婆一起睡觉觉，结果他们说人家回家偷qing欸，人家好委屈，心好痛痛，需要老婆亲亲抱抱才能消气气哦~”
　　祝清燃用从未用过的语气对着听筒那边的人撒娇，险些让在场几人自戳双目。
　　梁晶这个无神主义者更是伸手比划出十字架，祈祷这一刻快些过去。
　　而祝清燃的电话并没有持续多久。
　　“我这边正在开会，你看……”小娇妻杜诗余尽可能地压低了声音。
　　她根本不知道这个前一天还嚷嚷着离婚的霸总又在搞什么。
　　难道这就是祝清燃之前经常挂在嘴边的那些所谓的“强A游戏”？
　　渣总的花招真是层出不穷，原谅杜诗余接不住话，也不敢接话。
　　她原本以为离婚前睡一觉就算是告别了，但是对方这一觉迟迟不肯睡，甚至不提离婚的事情了。
　　清早，祝清燃拉开窗帘迎着光，甜甜地对杜诗余说“老婆早上好”时，杜诗余本沉到底的心又被往上拉了拉。
　　她有些累了，不想接招了，任由着祝清燃闹腾去吧。
　　只要祝清燃开口，她可以马上拎包走人。
　　天高水远，余生还长啊。
　　“那老婆努力上班哦，辛苦你了。
　　“当然，老婆若是不想工作，我马上去接你，IO祝总的老婆只需要貌美如花就够了。
　　“但是，祝总站在讲台上的自信老婆更美，我尊重你的选择。晚上见~”
　　祝清燃没有死缠烂打，而是说了些宽慰的话。
　　在杜诗余几近筋疲力竭耗尽力气想要挂断电话时，她听到了一声啵。
　　那是嘴唇接触发出的声音，是轻吻的声音。
　　祝清燃做完这些心情大好地回味了一番，当着众人的面和小娇妻吻别后上班去了。
　　她前脚刚走，梁晶险些扭到脚，还是身侧的助理周冉冉扶住她了。
　　两个也算是见过大场面的人，此时是顺拐着跟在祝清燃的身后的。
　　“祝总和夫人的关系可真好啊~”梁晶不动声色地夸了一声，很快就得来了祝清燃的回应。
　　“我不对我老婆好，还要对谁好吗？”
　　祝清燃面带浅笑回头看向梁晶，她没过多表现，却让身后的几个人心里咯噔一声。
　　祝清燃在公司向来是个不苟言笑的人，但能够让她性情大变的不是好事就是坏事。
　　显然，这几人都不想促成坏事。
　　“祝总和夫人琴瑟和鸣，当真让我们羡慕啊。”
　　梁晶再说，脸上的笑容更加浓郁了，像是真的很羡慕，而刚刚的试探也像是假象一样。
　　祝清燃见她紧绷，伸手在她肩膀上拍了拍，略显器重地笑道：“我记得梁秘书是单身吧，若是你需要，我可以介绍身边优质的A给你，你很快也会体会到琴瑟和鸣的滋味的。”
　　霸总说罢，心情大好地推开了办公室的大门。
　　只那一刻，办公室内的蜜桃甜奶味便夺门而出。
　　梁晶刚提到嗓子眼的心脏，在这一刻差一点骤停。
　　她刚刚只顾着对祝清燃和小娇妻的关系转好而震惊了，完全忘了办公室还关着一个定时炸弹小表妹呢。
　　门开，半坐在办公桌上的御姐范小甜妹看了过来。
　　小甜妹穿着一身甜粉蕾丝连衣短裙，脸上却画了一个很野心的妆容。
　　她侧头看过来时，明显是打算扑进祝清燃的怀里。
　　某位霸总可是刚刚进行完人生建设，她的怀抱只给小娇妻和孩子们，其他人免了吧。
　　所以，她微不可察地挪动了一下鞋跟，在小甜妹扑来的那一刻躲开了。
　　小甜妹一个没刹住车，差点把梁晶给扑出办公室大门。
　　还好周冉冉扶着，才不至于出现惨剧。
　　“表姐~你今天怎么对人家那么冷漠啊，亏得人家一大早上看到新闻就赶来安慰你呢~”
　　小甜妹分明是个御姐范，偏偏捏着嗓子说话。
　　祝清燃险些就想和宝嗓子喉片合作了，然后让小甜妹去做代言人。
　　宝嗓子喉片，吃完你再也不会夹子音！
　　但现在不是夹子音捏嗓子的时候，祝清燃只想知道这么一个祖宗是怎么来的，她该怎么没！
　　怀揣着小情不能乱我心，小情不能入我怀的想法，祝清燃避开小甜妹，坐在了自己的转椅上。
　　“冉冉，我这办公桌好像不太干净了。”
　　祝清燃挑眉看了看办公桌，周冉冉马上来擦。
　　“祝总，我刚擦过的，还喷了消毒液，您确定再来一次吗？”
　　周冉冉拿出消毒液瓶，担心祝清燃不喜欢，还问了一嘴。
　　“不擦了，直接烧了吧，就当给锅炉房提供点木柴。”
　　“烧了？”
　　周冉冉差一点以为自己幻听了。
　　这套桌子可是帝国首脑送的，是祝清燃荣登帝国青年才俊榜首时候送的。
　　这东西说烧就烧？
　　周冉冉还在犹豫的时候，祝清燃已经从椅子上站了起来，目光阴冷地打量了一下办公室内的装饰。
　　“周助理，你若是不愿意给我办事，我亲自联系装卸工，而你的行李也打包一下，让他们帮你装走。”
　　“别别别，祝总，我马上联系，我马上让人把他们送走。”周冉冉吓了一跳，马上要打电话。
　　不想，祝清燃挥手叫停了她，但目光却是面对小甜妹的：“那边的沙发茶几你都碰了？还有那盆盆栽？”
　　“对啊，表姐不是说过吗？你的就是我的，我可以随意碰的啊。”小甜美不明所以，开口就说。
　　梁晶的脸色在这一刻黑到了极致。
　　梁晶觉得总部大厦今天可能需要拆迁重盖了。
　　“那——那些东西，你都很喜欢？”祝清燃倒没马上原地爆炸，今日反倒是很收敛地继续询问。
　　“喜欢，表姐的东西都有品味，我之前想花钱去买都买不到同款呢。”小甜妹继续说，眼里仿佛有小星星闪烁。
　　“既然你喜欢的话，我给你啊。周助理，联系她那边管事的，把东西给她送去，记得收藏品按照市场价评估，其他的可以折扣，我希望早会结束后看到钱。”
　　祝清燃泰然自若地说着，以商人的姿态做好了交代，然后她抽过梁晶手里准备的早会材料。
　　她径直出了办公室朝着会议室去了，只留下一脸懵逼的周冉冉和小甜妹。
　　在走出去几步远后，祝清燃若有所思地偏头看了过来：“对了，你说你早上看到新闻就来安慰我了？你真是客气了，如果你来安慰我马上可以一胎抱俩的话，我谢谢你来。不过，我看你都三十了吧，赶紧脱单吧，否则我会心里愧疚，觉得是我把你衬托得没人要了呢！”
　　祝清燃狡黠地眨了眨眼，然后莞尔一笑继续开会去了。
　　她走后，小甜妹脸色又黑又紫，差点原地去世。
　　小甜妹缓了好一阵，差点骂出来：“我靠，你们不是说祝清燃今天气性很大，让我们熄火的吗？可是，那女人哪里生气了，她恨不得把老娘坑得倾家荡产啊！有老婆了不起啊，她丫的一个帝国女富婆就知道坑老娘老婆本啊！老娘如果今年嫁不出去，一定是被她坑得去天桥卖艺了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上期小剧场被黑了，哈哈哈，以后开个围脖放吧~


第5章 
　　“各位，这是我们这个月的流程安排，当下要点是新款产品上线还有代言推广一事，我们之前在祝总的要求下拟定的代言人是何翊墨小姐。”
　　B秘书梁晶在对新的一个月工作做展望的时候，险些几次咬断了自己的舌头。
　　她也不想这么找死啊，但是她家霸总之前设定的很多事情都是和何翊墨相关的啊。
　　而这个何翊墨就是——
　　办公室里坐着的小情小甜妹！
　　祝清燃看到屏幕上挂着的那张超大明星照片时，她的内心一片荒凉。
　　她这个霸总的脑子都用来涮火锅了吗？
　　她是怎么做到可以各种把这种福利给外人去用的！
　　但现在，及时止损也为时不晚。
　　俗话说得好，肥水不流外人田，外人别想赚她钱！
　　祝清燃的小钱钱只能给她小娇妻收着，其他人没这个机会和资格。
　　要去代言，那也是她和她小娇妻啊。
　　多好的一对伴侣啊，多好的代言故事啊。
　　自打用了IU感情调试器，我们日日胜新婚！
　　完美！
　　祝清燃在心里给自己鼓掌呱唧呱唧，索性就直接定了下来。
　　“我看何翊墨这么大年纪了还单身，是时候先去找个对象了，所以这个调试器的代言人，我就勉为其难地当一下吧。至于我媳妇那边，我亲自去求。你们要相信，依靠你们祝总的聪明才智强A魅力，我跪上三天两夜一定把人给你们求来，不会耽误拍摄的。”
　　祝清燃用手里的红外线笔在屏幕上的代言人位置圈了圈，全场马上跟紧修改。
　　虽然，其他几个公司高层抖得笔都握不住了。
　　但是，比起让霸总生气，他们还是觉得活着真好。
　　“祝……祝总……我们上个月用于您的绯闻公关还有何翊墨小姐的新片营销的费用，您看我们都整理好了……”
　　财务部的肖部长站起来后，有些颤颤巍巍地展示了做好的幻灯片。
　　她严重觉得霸总的情感要变天，她真心有些吼不住啊。
　　就凭刚刚祝清燃的反应，她就觉得小表妹出局了。
　　但是，该交账的还是得交，她不能自掏腰包啊。
　　“肖潇啊，是叫肖潇吧？”祝清燃抬眸，拧着好看的眉头盯着幻灯片。
　　往常，她面部表情一变，那绝对是暴风雨来临的征兆。
　　早会每次都会有人被她劈头盖脸一顿教训的，今天估计也不例外。
　　但肖潇是说什么也不会想到，有朝一日这个人会是她。
　　她家祝总不是最喜欢看报表了吗？
　　她家祝总最喜欢看小表妹花她钱了啊！
　　但今天祝总很反常啊。
　　祝总非但不喜欢给小表妹花钱了，她还和冷宫夫人陷入热恋了？
　　星际末日的可怕也抵不过祝清燃变妻管严吧！
　　难不成祝总开口后就是：“肖潇啊，我记住你的名字了，但财务部部长以后可以换人了！”
　　肖潇虽然腿在抖，但还是鼓足勇气应了一声。
　　“祝总，我是！”
　　“肖潇啊，你这个报表可以看出来很专业，但是颜色太素了，只有金额的话，我的心会在滴血，你懂吗？”祝清燃用手里的红外线笔敲了一下桌面。
　　她一敲，所有人都抬起头，惊恐万分。
　　这场面，跟孩子们在课堂上睡觉被老师发现一般。
　　祝清燃没憋住笑，突然就想去看小娇妻上课了。
　　“好了好了，你们工作都很认真，我很欣慰，针对我说的这几点，希望你们下次会议有所改进，大家辛苦了，散会吧。”
　　祝清燃将搭在椅背上的风衣披上，迈着大步从办公室出去。
　　走到门口时，她学着众人的样子朝着屋内鞠了一躬。
　　“大家工作辛苦，希望我们IO再创佳绩！”
　　祝清燃给员工们鞠躬了，还不止一次？！
　　祝清燃开早会没发飙，全程心平气和？！
　　是什么改变了霸总的火爆性格？
　　是什么给予了霸总礼貌沉着？
　　是小娇妻！！！
　　工作群里一顿狂欢，有的人甚至做了小娇妻的锦鲤表情包。
　　对于祝清燃的这位小娇妻，大家虽然总是可以听到些风雨，但是还真就没几个见过她的近照的。
　　哪怕是祝清燃身边的秘书助理，那都是远远瞥见，送东西也是信箱代劳。
　　所以，大家做的表情包不过是用祝总小娇妻几个字代替的。
　　不能说祝清燃的小娇妻身份不够，只能说她不受重视吧。
　　从起初到现在，祝清燃都不是很在乎她，媒体更不在意了。
　　他们还是致力于捕捉祝总今天又去哪里海捕了。
　　哪怕是祝总和她小表妹那些不得不说的事情，也比高不成低不就的小娇妻吸引人啊。
　　在看到那张表情包时，被迫坐在办公室外窗台上等待的小甜妹何翊墨都被逗笑了。
　　“哦豁，你们这些没有见识的凡人，等你们见了小娇妻之后，怕是才知道天人这两个字怎么写吧。她祝清燃是什么眼光，不摘下一颗星星来，她这辈子宁可单着！”
　　小甜妹的声音的确很甜，只不过正常说话的时候音调没有那么夹子。
　　她晃荡着踏着恨天高的脚，时不时瞥一眼会议室的方向。
　　马丁靴的鞋跟和地板碰撞发出的声音略显沉闷，但那穿着马丁靴的身影却是气质非凡。
　　小甜妹从窗台上一跃而下，一改脸上的冷静表情，投怀送抱地朝着祝清燃奔来。
　　“表姐~”
　　小甜妹的夹子音一响起，祝清燃鸡皮疙瘩掉一地。
　　“她怎么还没走？”
　　祝清燃发出灵魂质问，小甜妹却是梨花带雨。
　　“表姐，你是不是不爱墨墨了？你怎么可以把人家的代言拿下来，表姐~”
　　祝清燃承认小甜妹那啥是挺大的，身材也挺好，走路直摇晃。
　　但是在见过了小娇妻的身材后，其他都是浮云。
　　就比如小甜妹前凸后翘的，是不是骨盆前倾啊？
　　是不是整得有点过头了？
　　这身材就是看起来没小娇妻好看。
　　“那个，何翊墨小姐，我正式通知你，鉴于你单身过久没有对象伴侣，不符合我们产品的代言要求，所以，祝你早日脱单！”
　　祝清燃微微一笑，勉强露出体面的表情。
　　她都说得这么明显了，对面单身的大姐就别想着破坏人家家庭了，老实搞个对象去成不？
　　祝清燃心里嗯了一声，对自己的做法表示肯定。
　　既然她没有办法给诸多小情一个家，但她不介意劝大家去成家啊。
　　提升星际脱单率，她是认真的。
　　“祝总……”
　　梁晶抱着行程本跟上来时，有些尴尬地望了望气得七窍生烟的何翊墨。
　　“祝总，您明晚有一个商界名流的慈善晚宴，您看您需要带哪位女伴，我们可以马上去协调安……”
　　“那必然是我媳妇了！我可是有女伴的人，梁秘书，你这话很不像话啊，你觉得我可以带哪几个其他女伴去呢？”
　　祝清燃语调上扬，梁晶马上道歉。
　　“对不起，祝总，我只是在想如何为您和夫人挑选礼服，我们暂时没有接手过夫人的礼服安排工作。我……”
　　梁晶话还没说完，直接就被祝清燃伸手打断了。
　　“别急，我现在就去给你们问。备车，我要去财经大学。”
　　祝清燃整理了一下自己的领口，穿上了外套。
　　她前边开路，梁晶马上跟上。
　　助理周冉冉还陷入何翊墨被祝总抛弃的震惊中没有回神，倒是被何翊墨一把推了出去。
　　“表姐，你真的要抛弃我吗？人家好难受哦，呜呜呜，人家再也不想找你了呢！”
　　何翊墨看似在哭，脸上的笑容差一点就溢出大厦顶楼了。
　　她看着祝清燃走开后，笑得肚子都疼。
　　“啊哟，人家总算是失宠了呢！祝清燃，你这个追妻胆小鬼，老娘的姻缘都被你搞没了，你他丫的才敢追妻，看看人家隔壁周梓阅家里孩子都在幼儿园牵小手了！同是强A，你怎么这么怂！”
　　何翊墨吐槽一番后，戴上墨镜，一副受伤小可怜的模样离开了IO大厦。
　　几分钟后，大明星何翊墨就被拍到借酒消愁，苦笑作乐的画面。
　　此后，新闻上又是一通变天操作。
　　“疑似霸总祝清燃回归家庭，女星何翊墨失恋苦笑酗酒”
　　“霸总风风火火赴约，IO未来太子孕育中”
　　“祝清燃亲自接妻，强A家族好事将近”
　　……
　　总之，媒体一通操作，看的刚驱车进入校园大门的当事人都笑得不行。
　　“我不过是刚开始追妻，这些记者恨不得帮我把孩子名字都想好了吧。还有那个小甜妹苦笑？我怎么总觉得她不知道多快乐呢！”
　　祝清燃为了低调行事，特意在角落下了车。
　　只可惜，她腿长身高，低调不了。
　　迎面来一个小妹子看一眼她，小伙子更是大胆来要联系方式。
　　虽然，星际霸总不是明星，但是这些孩子当真是不看新闻的嘛？
　　祝清燃差一点咆哮老娘现在热搜爆条，你们看看清楚，我是已婚女人啊哟喂！
　　祝清燃不想给小娇妻带来麻烦，也不想留个冷漠无情的名头，只能尽量微笑拒绝。
　　总算是看到了小娇妻的办公室门牌，祝清燃差点扑进去喊“老婆救我”！
　　结果，她就看到了迎面走来了一对璧人。
　　还是那种有说有笑，抓手谈笑的璧人。
　　嗯，其中一个是她老婆杜诗余……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　祝总看着小娇妻和人牵手，当场爆哭离场！
　　小表妹何翊墨淡定出招：“要不，你就和我哭哭得了，你还能怎么样？你要动手吗？霸总是能动手的人吗？”
　　祝清燃：“给她五百万，离开我老婆。”
　　杜诗余：“额，我又没和她在一起，你给什么钱！祝清燃，你是不是背着我藏私房钱了！”
　　祝清燃啪叽跪下：“老婆，我没有~我存的这些都是给表妹的嫁妆！”
　　何翊墨：“什么玩意儿？我嫁谁？”
　　祝清燃：“表妹，别挣扎了，你喜欢那个女老师，你别以为我不知道！”
　　祝清燃努力使眼色中。
　　方子砚：“啊？人在家中坐，媳妇天上来？”


第6章 
　　“老婆~人家今天工作好辛苦哦，你都没有拉着人家的手说辛苦了，你就只会让人家多喝热水~”
　　谁能想到，几分钟之后，刚刚还是强大御姐范的漂亮姐姐会在办公室甜腻腻地撒娇。
　　祝清燃接过小娇妻递过来的水杯时，顺势将杜诗余的手也拉到了怀里。
　　比起她进了屋就说着口渴要用小娇妻杯子的那股执着劲儿，她现在更执着于在所谓情敌面前秀恩爱。
　　祝清燃若有似无地用指腹扫过杜诗余的掌心手背。
　　小娇妻的手很好看，纤长细致，只看着都觉得犹如白瓷艺术品。
　　更别说是套紧在手里把玩了。
　　小娇妻的手在这个季节还可以保持干爽温润，的确是让人爱不释手。
　　起先，祝清燃是在桌子下挨着小娇妻看她和情敌说工作的事情。
　　看看情敌那个表情，吃味却不肯放弃。
　　情敌聊个工作，半个身子都跨越桌子干嘛？
　　还有，她看哪里呢？
　　她胸也不小，她看人家老婆的做什么？
　　老婆，你伴侣还在这看着呢，你能不能稍微有点已婚女人的意识！
　　祝清燃看得那可谓是着急上火，火冒三丈，口干舌燥。
　　所以，祝清燃觉得温柔撒娇攻势好像不太行，她选择惩罚地捏了捏小娇妻的指尖。
　　“嗯……”
　　小娇妻低吟一声看向了身侧的人，眼里说不出是什么情绪。
　　但是，老婆既然关注自己了，祝清燃的戏份也就马上开始安排上。
　　“老婆~你不是马上就有课吗？难道你不打算去上课了吗？难道你要旷课谈工作之外的事情吗？”
　　祝清燃挑眉看着杜诗余，将桌子上的课程表指给杜诗余去看。
　　既然撒娇已经不能挽回小娇妻的注意力，那她就只能用工作激励小娇妻了。
　　祝清燃记得杜诗余也是个工作热爱者，她绝对不可能旷课和情敌继续拉扯的。
　　祝清燃就不信，她端端正正去听一节小娇妻讲的课，表现优异，小娇妻会依然像现在这么无情？
　　虽然，小娇妻讲究教书育人。
　　她教A育人对于自家来说不是更伟大吗？
　　祝清燃觉得自己实在是太机智了。
　　她以后可以多来听课，懂事学习爱上进的伴侣肯定比无聊企图破坏人家家庭的情敌有意思。
　　祝清燃抖了抖嘴角，这一次满是胜利者的姿态。
　　“既然这位同学也是来追求杜老师蹭课的假学生，那我还是应该给人家这么一个机会的。杜老师您去上课吧，我们课后再说彩排的事情。”
　　情敌倒是很大方地让开了一条路。
　　只是，祝清燃惊了。
　　她家小娇妻竟然有那么多假装听课学生的追求者吗？
　　那她不在小娇妻身边的日子，小娇妻岂不是被无数人叫了老婆了。
　　霸总醋了，霸总要去卖老坛酸菜了。
　　自家腌制，用霸总陈醋掩埋一切妄图追求她小娇妻的小白菜。
　　“也是，我该去上课了。那我们回头说。”杜诗余感受到了祝清燃的异常。
　　为避免发生不可必要的矛盾，她直接就抽出教材和课件要走。
　　不想，祝清燃直接拉住了她的手腕。
　　“我老婆的课我最喜欢听了，我得去捧场呢。至于这位……”祝清燃略微低头瞥了一眼情敌的胸牌，“哦，这位方子砚方老师，您给的建议我听到了，那些小白菜追求者，我会让他们知难而返的。当然，您提出的彩排方案，我会很快给您反馈的，我老婆不擅长这个，但不代表我不擅长，你们也没有必要私下探讨了。”
　　祝清燃掸了掸方子砚的胸牌，很是周正地说道。
　　在她拉着杜诗余离开办公室的那一刻，祝清燃在心里大喊了一声——爽。
　　太他喵的爽了！
　　情敌什么的，休想近她老婆身！
　　休想！
　　祝清燃走出了汤姆猫二表哥的霸气姿态，却被小娇妻直接拉住。
　　“老婆~”祝清燃刚想解释她没有破坏她们同事关系，就看到杜诗余拧紧的眉头。
　　小娇妻该不会是真的被情敌拐跑了吧！
　　那她要做什么？
　　不离婚！
　　呜呜呜，她不要离婚!
　　原来不光渣总在海捕，小娇妻也已经心死如灰了吗？
　　祝清燃狗狗般湿漉漉的眼睛看过来时，杜诗余憋在嘴边的话还是没能出口。
　　她别过脸去，大力拉着祝清燃奔走在走廊。
　　“方向反了，我在西楼上课！”
　　小娇妻的解释很快就散在了风中，但是却在祝清燃心里狠狠激起一圈涟漪。
　　所以说，小娇妻没有生气？小娇妻没有变心？
　　她只是走错了方向！
　　原本是杜诗余拉着祝清燃，到了后来更像是祝清燃拉着杜诗余奔跑。
　　那一刻，身边路过的学生，教室里传出的各种声音，不断闪烁的教室号牌，都将她们拉回到了学生时代。
　　杜诗余没能在学生时代遇到喜欢的人，但她刚离开学校不再是学生的那一年，遇到了一个一样会带着她奔跑的女学生。
　　现在，那个女学生还在带着她做当年的事情。
　　虽然，杜诗余总觉得物是人非。
　　可这一刻，她的心在强烈地跳动，那份只属于她们的悸动还在。
　　优秀讲师杜诗余是踩着上课铃声进入教室的。
　　她在进门前，抽回了自己的手。
　　杜老师淡定自若地走上讲台，只留下看着手惆怅良久才回神的祝清燃。
　　不知道是不是共情能力太强了，手被放下的那一刻，祝清燃觉得自己的心狠狠抽痛了一下。
　　随后，看着那空了的手，她的心也是空落落的。
　　“呵，原来渣总失去了也会感觉痛啊~”
　　祝清燃苦笑一声，选了一个空座坐下。
　　小情敌说得貌似没错，杜诗余的课很吃香。
　　凡是能够和杜诗余来一个对视的前排位置都空了。
　　祝清燃因为坐在了倒数第二排，根本就看不清楚杜诗余的表情。
　　无奈之下，她拿出了随身携带的智能电脑端开始写彩排策划。
　　财经大学的校庆就要到了，杜诗余作为专业里很出名的老师，被学院给予重任，不得不安排不是很热情的学生们彩排节目。
　　虽然是个诗朗诵大合唱，但还是要在学生们有空且快速学习的情况下进行。
　　从祝清燃见到杜诗余和方子砚开始，这两个人就在商量用什么阵型，怎么安排领唱。
　　祝清燃没来之前可是原公司画图一把好手，如何构图好看，她自然清楚。
　　将自己刚刚听到的那几个领唱的基本信息一对，她很快就安排出来了一个方案。
　　等她再次去听课，发现根本就跟不上内容。
　　而且，作为星际霸总，她对这些内容很熟悉的。
　　看着前排那几个跃跃欲试打算在小娇妻面前表现一番的小白菜，祝清燃根本看不到小娇妻看过来的视线，她无奈选择伏在桌案发呆。
　　粉笔头落在她身边时，她感受到了极其炙热的目光。
　　全场几乎都在看她。
　　“那位同学，你对我的课好像很有意见，下课后你留下，我觉得我有必要和你谈谈你的平时分。”
　　小娇妻讲课时候底气十足，虽面带笑容，但师长的气场十足。
　　祝清燃听着周围的学生暗呼“杜老师好美好飒好像和她交往啊”的话，直接就挺直了腰板。
　　“好，我也很想和杜老师探讨一下人生。”
　　课程继续，祝清燃不再伏在桌案，而是紧紧盯着小娇妻。
　　哼，这些小白菜竟然想抢她小娇妻！
　　小娇妻是不能和你们交往的，如果你们努努力，小娇妻的儿子闺女可以和你们试试！
　　当然，前提是岳父在这坐着呢，你们都给我收敛点！
　　那边那个，不许看我媳妇！
　　那边那个，不许遐想我媳妇！
　　祝清燃总算是熬到了下课，从后排慢慢悠悠地来到了讲台前。
　　本还不打算走的学生被祝清燃一个眼刀送过去，最后还是乖巧离开了。
　　看着小娇妻和大家笑着说再见的甜美，祝清燃伸手就轻放在小娇妻的后脖颈上。
　　她的手指不老实地来回轻抚，坏心地落在了那隐藏在长发下的腺体上。
　　“你做什么？有人！”
　　走廊里时不时走过的人让杜诗余轻呼一声。
　　她本想和祝清燃说下次别来了的话，却被祝清燃的动作乱了阵脚。
　　“有人吗？”
　　祝清燃就那么揽着杜诗余下了讲台，在距离教室大门两步的位置把门提上了。
　　杜诗余被包围在门板上时，她的薄荷香再次溢出。
　　“阿燃，我们回家之后……唔……”
　　祝清燃不想耍流氓的。
　　可她想封住小娇妻拒绝她的小嘴。
　　所以，她就那么做了。


第7章 
　　这个吻不算是蜻蜓点水，但也算是浅尝辄止。
　　离开小娇妻唇瓣的瞬间，祝清燃在感悟人生。
　　是甜的！
　　小娇妻是甜的！
　　这对于刚脱单就成伴侣的祝清燃来说，很震惊。
　　小娇妻都甜成这个样子了，渣总以前是如何受得了大海的腥啊！
　　身在福中不知福，大概就是对原主之前最好的描述了。
　　祝清燃因为在思考分析，所以眉头紧皱，直接就被小娇妻尽收眼底了。
　　杜诗余也不知道被触动了哪一根敏感的神经了。
　　她心里一个不自在，直接就咬唇推开了祝清燃。
　　“祝清燃，我们不是说好了吗？平时在上班的时候尽量避免见面，有什么事情回家再说。你回去吧，我还要上班。”
　　小娇妻用手背抵着祝清燃的肩膀时，语气没有之前那么温柔和善。
　　人家都说适当亲亲可以增强伴侣间的感情。
　　可是，祝清燃亲都亲了，她俩的感情怎么貌似越来越凉了？
　　不能凉！
　　祝清燃就算是滑跪也要将感情抱起来捂热乎了。
　　这年头找对象多难啊，能有个甜滋滋的小娇妻多难啊。
　　祝清燃自诩自己堂堂正正清清白白，她不渣她不离婚！
　　“我说的是避免见面啊，但是没说避免接触啊。诗余，你如果不想看我的脸，那我捂着你的眼睛也行，你可不可以不要对我这么冷淡？”
　　祝清燃委屈地说着，真要伸手去将杜诗余的眼睛捂上。
　　她这个举动极尽撩拨和暗示。
　　杜诗余脑子里嗡地一声。
　　她几乎是下意识地想到祝清燃想和她在教室度过最后一夜。
　　这绝对不可能！
　　“祝清燃，你如果只是想来学校和我做这些事情的话，恕我不能奉陪。”
　　小娇妻大力抵着祝清燃倾身而下的肩膀，很是挣扎地要离开。
　　祝清燃懵了。
　　但霸总突然顿悟了。
　　难道小娇妻不喜欢这么细水流长的感觉，她就喜欢洗白白睡觉觉？
　　那个觉觉的前提是建立在祝清燃肾不虚的情况下睡的。
　　哦豁？
　　太刺激了吧！
　　祝清燃努力把这种带着颜色的想法从自己的脑海中撇出去。
　　她伸手握住了小娇妻盈盈一握的手腕。
　　“诗余，我知道刚刚是我太冲动了，我道歉，我不该给你同事难堪的。但是，我真的好想你，开会也在想你，根本无法专心工作，所以我就任性地来找你了，还因为吃了莫须有的醋强吻了你。如果我让你为难了的话，对不起，我下次不会了。”
　　祝清燃一字一顿地说着，一双明眸狠狠望进了杜诗余的眼里。
　　她在道歉。
　　她在为杜诗余已经习以为常的事情道歉。
　　这一刻，二人都情绪复杂。
　　祝清燃抱着要捂热感情的想法，面面俱到地做着一个好的伴侣。
　　而杜诗余在震惊之余很迷茫。
　　所以，从刚刚开始，是她误会了祝清燃的用意吗？
　　对方真的只是因为想她所以来了学校，只是因为吃醋了，所以吻了她？
　　那个吻也不算是强吻。
　　至少，杜诗余没那么抗拒。
　　比起身体上的契合，杜诗余更喜欢感情上的契合。
　　“祝清燃，正如你所说，我就在这里，你看也看到了，该走就走，不送。”
　　小娇妻不仅身上软，心也软。
　　只一番话，她就软下阵来了，只可惜心软嘴不饶人。
　　瞧着小娇妻貌似没刚刚那么复杂了，祝清燃的渣总老套路又来了。
　　小娇妻嘴唇那么软，嘴软耳根子软那必定会在霸总的努力下早日达成的。
　　“老婆~你肯定还是在气我，我不信你原谅我了~”
　　可怜狗狗眼再次上线，看的杜诗余心跳都乱了。
　　“祝清燃，我说到做到，我没生气，你少……”
　　“可是，老婆还在惩罚我。你分明知道我这身材特别干瘪，你还推着这里，你怕不是想要它变成负值。”
　　顺着祝清燃的目光看过去，杜诗余看到了自己的手不知何时都快要挪动到祝清燃胸前了。
　　这一刻，杜老师很迷惑。
　　问：渣A突然不离婚后爱上了耍牛氓怎么办？在线等，很急！
　　然而，杜诗余其实更感兴趣的是，这位渣总什么时候离开。
　　“祝清燃，你别不正经了，走还是不走？”
　　杜诗余嗔怪一声，打算转身走人。
　　祝清燃被小娇妻的害羞模样勾到了，直接就将握着小娇妻手腕的手滑到了手心里。
　　“走，现在就走！只不过，我要带你和我一起走！”
　　杜诗余被拉着小跑出教室时，走廊里没几个人。
　　她们踩着上课铃声，像是逃课一般冲出了教学楼。
　　“祝清燃，你又要带我去哪里？我……”
　　“带你私奔！”
　　祝清燃嘴角一扬，洒脱不羁的模样更似从前。
　　直到坐在了跑车的后座上，小娇妻的娇喘还没有停下。
　　若不是人多，祝清燃有种想抱着小娇妻帮她人工呼吸的涩涩想法。
　　“祝总，夫人，我已经帮夫人请好假了，彩排那边也安排好了，夫人不必担心，今天只管把自己交给祝总。”
　　梁晶坐在副驾驶上，在之前的几次震惊中学习到了不少经验。
　　她全程没有回头去偷看小夫妻之间的互动，而是专业地将自己做得事情播报好，顺便递上了造型店给出的几款选择。
　　尤其是她这番发言，让祝清燃很受用。
　　是啊，小娇妻什么的就不要反抗了，把自己交给霸总，让她带你浪！
　　“墨绿配深红的确挺好看，黑白配也不错，还有这个深蓝藕粉，也好看！”
　　祝清燃觉得这几套礼服都不错，最主要的是小娇妻长得好，什么都吼得住。
　　但她现在更想看小娇妻穿校服在床上喊流氓。
　　那个画面太美，至少，祝清燃觉得自己心动不已。
　　她笑得畅快，打算宴会回去就下单。
　　校服好看，校服短裙好看，校服短裙穿在小娇妻身上最好看。
　　大长腿啊，小蛮腰，牛奶肤色，兔子高高。
　　啧啧啧。
　　如果她肾不虚的话……
　　只是，薄荷的香气再次蔓延，她的信息素还是一丢丢都没有……
　　祝清燃还在想着，杜诗余倒是翻到了后面几页。
　　“这个青花瓷的礼服……”
　　“穿，就这套了！”
　　所以，当天下午，祝清燃直接就越过了换好多衣服的这一关，带着小娇妻约会去了。
　　是的，IO集团霸总翘班带着老婆约会去了。
　　这个消息传进祝家大宅的时候，祝老太太正在给玫瑰剪枝。
　　“外婆，您看，我姐现在是体会到了家有贤妻的美好了，您能不能别让我再去跟着她左右瞎忙了！我那点嫁妆本都被她坑没了！一点都不剩了！”
　　穿着一身藕粉色小洋裙的何翊墨各种帮忙倒水拔草，只希望今晚回家睡个懒觉。
　　人家小夫妻已经恩爱甜蜜感情日渐升温，她这个群演该退场领盒饭了吧。
　　“我给你一百万，你去宴会上给我盯着点。”
　　祝老太太冷静开口，朝着何翊墨比划了一根手指头。
　　“一百万？现钱？”
　　“现钱，保证你可以提出来，不被人坑的那种。”祝老太太强调了一声后，刚刚还一脸誓要退场的何翊墨瞬间上线。
　　她理了理有些杂乱的发型，摸了摸脸颊：“啊呀，最近没有表姐的疼爱，我这皮肤都粗糙了呢！等我去宴会上沐浴下贵气，一定要挽回表姐的心！啊呀！”
　　祝老太太一个花洒敲在何翊墨头上时，把大明星的演技又给砸没了。
　　“外婆，咱们来个痛快成吗？您是需要我去拉扯表姐，还是需要我去气一气小嫂子，然后激励她们两个感情升温还是？”
　　“你去给我盯着点诗余那孩子都吃了什么。”
　　闻言，何翊墨一惊。
　　她下个月有新剧要去拍呢，她不能去做陪吃啊。
　　“外婆，我……”
　　“壹佰伍拾万，现金！我只需要知道她吃酸吃辣，吃多吃少！”
　　祝老太太继续转身浇花，何翊墨彻底悟了。
　　“哦哦哦！也对哦，我也想带着星际强A的崽崽出去炸街呢！这事交给我，我去也！”
　　何翊墨蹦跳着跳出老宅大门时，祝清燃正在餐厅给杜诗余扒小龙虾。
　　“老婆~多吃点哦！”
　　而一旁正在咔嚓咔嚓抓拍的人，就那么被梁晶按着肩膀抓到了。
　　“公司不是让你去拍墨墨小姐的吗？你怎么来了？”
　　看着眼前熟悉的娱记记者，梁晶一懵。
　　倒是对方笑了笑，指了指小娇妻的方向：“墨墨小姐说了，现在小娇妻价更高！”
　　梁晶闻言，眼镜片迸射出精光。
　　“墨墨小姐给你多少钱？我给双倍！你多拍点！多拍亿点点！”


第8章 
　　祝清燃的座驾驶进会所场馆停车区时，所有媒体都在红毯处准备好抢第一手头条资料了。
　　扛着长qiang短pao的摄影师们，恨不得用镜头把即将出场的人烤化了。
　　他们倒要看看刚刚回家装模作样一天的祝总，今天要带哪个小情出面？！
　　是隔壁世家集团的千金小姐，还是当红影星小表妹？
　　只可惜，众人马步都扎好了，祝清燃根本没走红毯。
　　“那边人声嘈杂，我知道你不喜欢太闹腾，所以我们就免了刚刚那一趴吧。”
　　祝清燃紧紧牵着身边的人，迈着优雅气派的步子进了会场。
　　那股清爽香风席卷而来的时候，门僮都愣了一下。
　　杜诗余紧绷着身子跟上了祝清燃，还以为对方只是不想在大众面前承认她这个小娇妻的身份。
　　其实，某位霸总刚刚可是盘算了一路了。
　　她恨不得举着小娇妻带给大家认识一番。
　　“这是我媳妇，你们两个写绯闻的注意画重点！
　　“老娘最爱我媳妇，谁敢说我出去海，小心我翻脸！
　　“还有，那边那个高价摄影师请把我媳妇的美拍出十分之一，否则你明天就退休吧！”
　　……
　　脑子里虽然想了很多，但祝清燃最担心的不是这个。
　　那么多人，一个推一把，一个搡一下，大家口水喷的满天飞，她家小娇妻得多遭罪啊。
　　小娇妻的腰是她搂着的，小娇妻的手是她牵着的，小娇妻的美貌不容亵慢。
　　祝清燃不想让其他人占到小娇妻便宜！
　　霸总该有的占有欲升腾起来了，祝清燃也就取消了红毯被哄挤流程。
　　夫妻两个人各怀心思，但脸上都是带笑的。
　　“祝总，好久不见啊！”
　　刚一进入宴会大厅，迎面走来的男B就笑着和祝清燃打招呼。
　　对于这人，他们昨天的晚宴刚见了吧。
　　若不是霸总的主要本事就是假笑，祝清燃就差劈头盖脸说他丫的。
　　老娘昨天刚和你见，你装什么矜持。
　　上次不见下次见，我看你就是下贱！
　　心里骂完了，真舒服。
　　但是面上还是得过得去。
　　祝清燃刚想陪伴小娇妻升温感情，就遇见了一堆人围追堵截。
　　“祝总，这位是高总，要在我们这边入手大批新产品用来奖励企业员工的。”
　　秘书梁晶笑盈盈地说着，祝清燃才勉强忍住。
　　原来是金主爸爸啊，那祝清燃稍微忍耐一下和小娇妻分开的二人时光。
　　“你谈生意，我去位置上等你。”
　　杜诗余缓缓抽出自己的手，和祝清燃小声说了一句。
　　她转身去寻找座位时，祝清燃的眼睛都恨不得长在了她的背影上。
　　祝清燃心里想着的是好腰。
　　周围人看着的却是——
　　“啊哟喂，祝总真换口味了，这简直就是人淡如菊啊！”
　　“啧啧啧，真是没想到小表妹这就失宠了？”
　　“这也不算什么，不过，祝总的小娇妻就复宠一天吗？”
　　只要有人在，八卦之魂就会复活。
　　饶是这些所谓上层圈子的贵妇千金们，也闭不上爱八卦的嘴。
　　杜诗余跟着工作人员穿越大厅去寻找位置时，听到的流言蜚语只多不少。
　　这些人竟然把她也当做小情人了？
　　心想着，杜诗余只是扯了扯嘴角苦笑一番。
　　她这个正牌夫人好不容易出场露面，最后被给予的定位也不过如此啊。
　　“咳咳。几位夫人最近项目损失的不少吧，珠宝档次都降低了呢，怎么是上上个季度的款式啊！家里的牙膏都不舍得用了吧，嘴巴真臭啊，要不我把代言的送你几盒？”
　　一个娇滴滴的声音响起，刚还在议论纷纷的贵妇团们突然就卡壳了。
　　大概是看清楚了来人，其中一个穿着貂皮的丰腴女人举起一杯气泡水给了来人。
　　“这不是星际的当红明星何翊墨小姐吗？怎么今天是跟着你表姐祝总一起来参加晚宴的？可我刚刚怎么瞧着祝总带了女伴来呀！”
　　丰腴女子说着，将手里的气泡水递给了何翊墨。
　　她这话明显是挑火惹事，给的饮品也是在强调何翊墨掉了身价上不了台面了。
　　“瞧瞧张夫人这话说的，我表姐当然是带着伴侣来参加宴会啊，难不成张夫人是别人带来的吗？我的确应该紧衣缩食了，否则我在表姐婚礼拿不出什么大礼物，简直对不起表姐表嫂对我多年来的照顾啊，气泡水味道不错，适合我这种小少女。”
　　何翊墨滴水不露地说着，接过气泡水就朝着杜诗余款款走来。
　　一时间，那身后的富家太太气得头顶冒烟，众人也被这气质相反的两位美女碰面惊到了。
　　“天啊，何翊墨真去和祝清燃带来的小情人碰面了，她挺硬气啊！”
　　“等等，何翊墨不是说祝清燃带来的是伴侣吗？那个不是小……”
　　“表嫂，晚上好啊~”
　　何翊墨顺手从托盘上取了一杯白兰地递给了杜诗余，然后笑着喊了声表嫂。
　　她的声音刚一落地，周围极度静默。
　　“我靠，IO集团霸总祝清燃的两代小情巅峰对决！”
　　有人正低着头在唰唰地敲打新闻标题，下一秒就悟了。
　　“表嫂？小情和正室的巅峰对决！”
　　“也不对，祝清燃带着正室夫人出席活动了！天啊！那就是霸总的小娇妻吗？”
　　人们在暗自沸腾，不知道烧开了多少壶开水。
　　只有杜诗余还被何翊墨堵在这里。
　　怀揣着不要给彼此在离婚前添麻烦的想法，杜诗余还是将白兰地接了过去。
　　她轻轻呡下一口，算是对来人的尊敬。
　　但何翊墨并没有放她离开的想法。
　　“表嫂来之前肯定没吃饭吧，我表姐向来这样，忙起来就忘了三餐五谷，忘了自己还是个人，你要不吃点什么？卤味鸭舌鸭掌鸭腿？还是菠萝咕咾肉柠檬派或者锅包肉？”
　　何翊墨相当热情了，就差拉着杜诗余给她报菜名了。
　　若不是何翊墨老早就看到了还在被合作方拉扯着不能赶来的祝清燃的锋利眼神，她真想拉着杜诗余去吃点喝点。
　　但，小娇妻好像也不是很喜欢和她接触。
　　“不好意思，我来之前吃过了，谢谢。”
　　杜诗余举起杯子，客气地示意一下，与何翊墨擦肩而过就要去落座。
　　“等一下……”
　　何翊墨开口，那边混杂在人群中的娱记继续办公。
　　“慈善晚宴上，小情为难正室，霸总该何去何从！”
　　这个标题刚敲下，何翊墨却探头靠近了小娇妻。
　　娱记激动不已。
　　要打起来了！
　　头条二十个感叹号的爆款来了！
　　只是，下一秒，不光是她，大家也在怀疑人生。
　　因为何翊墨追问道：“表嫂，你们今天吃小龙虾了？麻辣口味的？你配的是柠檬无骨鸡爪？？？”
　　猎犬鼻子大概也就这个程度了，何翊墨却可以轻松达到，让人不得不服。
　　“怎么？你是想告诉我，你和她总去吃吗？”杜诗余冷漠开口的时候，何翊墨还在纠结。
　　“表嫂，那你是喜欢小龙虾多一点，还是柠檬鸡爪多一点呢？”
　　“恕我无可奉告！”杜诗余不再停留脚步，直接走人。
　　何翊墨还在原地发呆的时候，娱记们好像看到了财源滚滚的曙光。
　　“问正在努力立flag减肥的大明星何翊墨又去吃小龙虾和无骨鸡爪了，粉丝要脱粉吗？收留无辜粉丝，快来我楼下报名！”
　　所以，好好的一个娱记话题，就这么偏楼成了记者全场在搜索地图和用餐好评，顺便给粉丝朋友们做美食攻略……
　　娱记记者：真·每天一个不失业小技巧！（我也不想写这个，可是祝总用眼神杀我让我闭嘴！）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表妹何翊墨：我真的在兢兢业业为了外婆给的零花钱办事，你们他喵的哪只眼睛看见我要打人！
　　祝清燃：我靠！晦气的小甜妹怎么又来了？她是要死缠烂打求复合，还是带着金主来闪瞎我？！
　　杜诗余：我虽然云里雾里，但情敌刚刚叫我嫂子？所以，她只是她的妹妹？
　　作者渡：就三个人三个频道。赚钱小妙招，感情伦理戏，老攻家族谱研究中……


第9章 
　　祝清燃紧赶慢赶，最后还是在会场灯光暗下来之后回到了杜诗余身边。
　　她刚被那群家伙缠得不轻，就差黑脸喊一声：放老娘走，老娘要牵老婆手！
　　祝清燃清清楚楚地看到小甜妹围攻小娇妻，结果她非但没能英雄救美，还被那群合作方拉着一顿夸。
　　“祝总当真好手段啊，家宅内外相当和谐，工作事业也极其顺遂，当真是我们行业的楷模啊！”
　　那些家伙夸祝清燃事业好，祝清燃无话可说。
　　她家小情都快踩到小娇妻头上了，那也叫和谐？！
　　她要的不是彩旗飘飘啊！
　　祝清燃脸上的妆容那么七彩，都差点藏不住她便秘的脸色。
　　“各位真是说笑了，祝总家宅和谐，还是因为夫人与人为善，表小姐为人也善良，夫人的好的确是数不胜数啊！”
　　还好B秘书梁晶看出来自家霸总要怒了。
　　所以，她忙趁机开口，惹得众人一阵惊呼。
　　“表小姐？难道祝总和夫人是……”
　　这些人当真是越说越过分，差点给祝清燃编排了一个新红楼出来。
　　祝清燃也知道红楼美人多啊，但她就小娇妻这一瓢还没饮清楚呢。
　　“各位董事还没竞拍这就喝多了？何翊墨何小姐是我们祝总的表妹啊，亲表妹，如假包换的啊！”
　　梁晶再开口，祝清燃都懵了。
　　我靠，小甜妹是她表妹！
　　如假包换亲表妹？
　　她和她表妹……
　　祝清燃脸色变得极差，握着高脚杯的手都有些微微颤抖。
　　还好这时，会场内灯光暗了下来，祝清燃不至于太崩人设。
　　“祝总，放宽心，您和表小姐都是交易，你予她做。”
　　梁晶不说还好，越说祝清燃越乱。
　　她予她做？
　　做什么？
　　我靠？
　　这个小说设定不是很正常的嘛？
　　这不是家庭伦理畸形小剧场吧？
　　她……
　　祝清燃需要冷静。
　　她开始努力回想自己曾经瞥到过的小说内容，也在努力回想原主的那些光辉事迹。
　　渣总好像是离婚后才身心不洁的吧？
　　花花世界，人山海海，渣总爱而不得放飞自我，最后成功断送璀璨人生。
　　在此之前，她也就绯闻缠身，花边新闻板块包年，然后……
　　“表姐，愣着做什么呢？你不去陪表嫂，可是还有好多……”
　　“好多什么？老婆是我的……你……”
　　小表妹刚围追堵截了小娇妻，现在又来自己面前转悠。
　　祝清燃心里一惊，这小丫头看上的不会是小娇妻吧？
　　霸总和小表妹那是姐妹情深，但是小表妹为霸总办事那是一心一意想靠近小娇妻？
　　“你对我老婆到底有什么企图？”
　　“啊哈？”
　　何翊墨惊了。
　　她有被孝到？
　　她今天是不是戏份有些过多，然后把表姐刺激到了。
　　外婆，孙女对不起您，您未来的曾孙女基因可能要毁在我手里了！
　　何翊墨是很想哭的。
　　表姐傻了，小侄子会傻吗？
　　以后祝清燃上不了绯闻板块了吧，上的都是身残志坚的新闻了吧！
　　“表姐，虽然我觉得你可能不方便和我多说话，但是你之前有和我联系过，你演为爱痴呆这一块，我的片酬怎么结算吗？”
　　何翊墨开口，主持人已经拿起话筒开始说开场白了。
　　祝清燃在巨大的轰鸣声中回神了。
　　所以说，小表妹之前那都是拿钱演戏？
　　妙啊！
　　这个套路很符合霸总题材的剧情啊。
　　祝清燃之前怎么就没想到呢！
　　她给小表妹钱，两个人刺激小娇妻，然后企图虐妻追妻大圆满。
　　然后，稍微一个操作不慎，霸总把自己给演没了。
　　但现在不一样了啊，祝清燃仿佛获得上帝视角了啊，她爱情的春天来到了呢。
　　闻闻，这空气中弥漫的美好……
　　绿茶味……
　　祝清燃很怀疑人生，从她和小娇妻见面后，绿茶味就挥之不去。
　　难道是生活都在暗示她不要再演戏了，不要再采茶了？
　　海王的路不好走，小娇妻的爱情小床才是她永远的归宿。
　　祝清燃心情犹如过山车一般坐下时，杜诗余借着一点光看到了祝清燃不是很好看的脸色。
　　这家伙该不会又要闹了吧？
　　刚刚和小表妹见面的场景，杜诗余至今记忆犹新。
　　现在的渣总都这么会玩吗？
　　她不是分心，她只是博爱，所以多了那么几个好妹妹？
　　一想到这里，杜诗余攥在一起的双手就不自觉地收紧了。
　　当她感受到祝清燃从中间介入的时候，只想把对方推出去。
　　不想，祝清燃捏了捏她的指尖，让她瞬间失神松开了手。
　　“刚刚表妹找我了。”
　　祝清燃压低声音说道，她的声音因为刚刚交谈过多有些哑。
　　但是，这掩藏不了她好听的声线。
　　她这一次倒是主动交代了刚刚的那一幕，不知道又要玩什么花样。
　　杜诗余没理会她，继续看着展出的竞拍品。
　　“老婆，冬天就要到了，我们养花吧。”
　　祝清燃继续说，然后细细地碾弄着小娇妻的手指。
　　一下两下，她像是孩子般不知疲倦。
　　她自顾自地说着，杜诗余尽量都当做屏蔽了。
　　冬天都到了，还能养活花吗？
　　杜诗余缓缓低头沉思，想着她们刚认识的时候，其他老师在教师节都收到了小心意，而她没有。
　　那时候，杜诗余因为性格冷淡，是出了名的冷美人。
　　加上老前辈积累了人脉人气，大家都传说她不好接触。
　　那是个阳光灿烂的初秋早上，其他老师都在和前来祝贺的学生们聊天，杜诗余的桌子上有一支向日葵。
　　杜诗余起初以为是谁扶贫给她带了一朵，后来那之后的很长一段时间她桌子上都有。
　　后来，冬天到了，班级里最是调皮的那个刺头学生不来了，据说去公司体验生活了。
　　杜诗余还是会收到花，但没有之前的及时了。
　　在她们最后确定达成伴侣关系后，杜诗余再也没有收到花了。
　　不管春夏，都没有了。
　　如今，听说祝清燃要养花，杜诗余沉思良久。
　　直到，她感受到攥着她指尖的手抽离时，她才回神。
　　“五十万。”
　　祝清燃在出价。
　　而那个被竞拍的是一只花瓶，据说是一对如意瓶，但现在只剩下了一只孤品。
　　若说是一对，还真是送人的佳品，但只有一只，竞拍的人不多。
　　这东西要价三十五万，祝清燃竟然开口就给五十万。
　　“五十万第一次。”
　　主持人在询问出价的时候，杜诗余有些震惊地看向了祝清燃。
　　这家伙疯了吧！
　　她从来不做没准备的交易的，而且这对于她们来说就是损失啊。
　　但她竟然要拍下！
　　“祝清燃……”
　　杜诗余企图提醒祝清燃，却发现对方正在对着瓶子比划一番。
　　“虽然画面素了一点，但是重新改造一下也可以，那只小鸟太孤独了，应该给它配只大雕！”
　　祝清燃絮絮叨叨地说着，仿佛要对花瓶进行翻新。
　　她一直在自言自语，在下一秒就被杜诗余捏了指尖。
　　她常做的动作，最后却是被小娇妻做了一遍。
　　“阿燃……你不是说家里不需要瓶瓶罐罐的吗？万一不小心碰碎了……”
　　“我说了，家里要养花啊，你觉得这个容器怎么样？外面的太俗了，我想要独一无二，就像你和这里一样，只此一个，别无二意。”
　　祝清燃抓着小娇妻的手放在了自己心口的位置，然后高高举起了手里的号牌。
　　“各位承让了，我老婆喜欢向日葵，但总觉得没什么给她装花的，恰好出现了一个，孤品好啊，我给我的她收我的，绝无替代，所以，我就只好夺人所爱了！”
　　祝清燃挎着小娇妻抱着花瓶嘚瑟而归，新闻板块都差点炸裂了。
　　“IO霸总祝清燃为爱狂掷千金买古物只为插花”
　　“今晚，我又相信爱情了”
　　“爱情不是你想买想买就能买，但她会为她买买买”
　　……
　　回家后，智能新闻播报器正在朗读那些吊炸天的新闻标题和评论。
　　祝清燃笑得如同傻了一般，还不忘拉着正在艰难插花的小娇妻笑。
　　“老婆，他们好无聊啊~”
　　“祝清燃！”小娇妻突然放下手上的动作，叫了祝清燃的名字。
　　祝清燃懂事地关掉播报器，回头认真地看向杜诗余。
　　她的眼里满是深情，只真不假。
　　如此良辰美景，不做点什么还真是……
　　祝清燃深吸一口气，她茶味十足毫无信息素。
　　祝总的肾虚今天好了吗？
　　没有！
　　“老婆，我饿了~家里还有饭吗？”
　　祝清燃委屈巴巴地望向杜诗余时，杜诗余卡在嘴边的话再次被推了下去。
　　“太晚了，我给你煮碗面吧。”
　　小娇妻放下最后一朵向日葵进入厨房后，祝清燃深深吐气。
　　“虽然人家也想一吻芳泽，奈何信息素太虚了，我是不是应该……”
　　所以，当天晚上，秘书梁晶以及一系列祝清燃办公室堪称内阁人员都看到了祝总没有切换私人系统登陆了网页浏览器。
　　“问强A突然信息素弱，是不是肾虚？”
　　“强A没有再次分化却房事多而肾虚，是不是要变O？”
　　“两O相遇，是否可以为爱做A？”
　　梁晶本打算第二天送霸总一沓小娇妻晚宴照片，却不想她镜片上此时精光乍现。
　　哦豁！
　　向霸总表忠心的时候来了！
　　梁晶打开购物平台，一顿□□作全部都是当日达——
　　信息素看我，我超强，强A快乐片！
　　SA口服液，喝我，你秒变SSSA！
　　O泡牛奶，有它我都O了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很多年后，梁晶引领了星际带货时代。
　　梁晶：那个强□□，祝总都吃过，嗷嗷好使！
　　梁晶：那个O泡牛奶，小娇妻喝过，超O！
　　梁晶：……
　　正在看电视的伴侣二人……
　　祝清燃：我没有我不是我不会……
　　杜诗余摸摸掏出手机搜索“问有个怨种老攻，生三胎会更傻吗”？


第10章 
　　又是饭后洗碗，又是睡前调情。
　　祝清燃最近洁身自好得像是小娇妻是摆设一样。
　　在她第不知道多少次翻身后，小娇妻睡着了。
　　夜色之中，祝清燃懊恼地抓了抓头。
　　呜呜呜。
　　信息素还是没有气味。
　　呜呜呜。
　　霸总今天吃到了香喷喷的小娇妻了吗？
　　没有！
　　祝清燃抬手去拿床头柜上的水杯打算润润喉，才发现水杯在小娇妻那边。
　　所以，她悄悄地挪动身体，然后伏在小娇妻身上，尽量撑着腰身不□□才摸到了水杯。
　　水杯是小娇妻常用的，里面是凉白开。
　　祝清燃呷了一口水，像是被甘泉滋润了一样舒坦。
　　虽然水是无味的，但是小娇妻用过的就是香。
　　祝清燃把杯子放下时，她的手刚一触碰到了柜面，就摸到了什么订在一起的纸张。
　　这是……
　　霸总在自家做贼是什么感觉？
　　而且还真是偷偷摸摸地拿走了一沓纸的贼。
　　祝清燃蹲在马桶上看到了离婚协议书五个字的时候，差点掀开别墅房盖。
　　老婆把离婚协议书拿出来了？
　　老婆是打算一觉醒来就离婚吗？
　　老婆都不想和人家睡爱的觉觉了吗？
　　祝清燃一点也不困了，她连夜把家里凡是可以装行李的箱子盒子袋子全部打包扔下楼了。
　　等她累得不行总算是躺回床上后，困意来袭，她也就睡了。
　　第二天一大早，祝清燃早安吻后上班去。
　　而小娇妻则收到了来自星际最大商城的配货专车。
　　“这个包……小到能放下我身份名牌吗？”
　　“这个……这是火柴盒吧！”
　　“还有……”
　　祝清燃给杜诗余买了一系列当季新款包，没有一个是能装下手机的。
　　霸总意思很明确，让小娇妻带不走一双丝袜，她就休想拎包回娘家。
　　杜诗余永远忘不了，她这天是拎着家里的垃圾袋上班的。
　　因为教案放不下，手机装不了，钱包没地方塞。
　　还是垃圾袋实用。
　　而当天，星际最大奢侈品牌就疯狂上了新品——
　　王妃的新包。
　　嗯，一个标了快要五位数的塑料袋。
　　祝清燃在车上笑着说谁家冤大头会买这个的时候，她看到了下面的附图——
　　她的小娇妻。
　　“这些人过分了啊，擅自用我小娇妻的照片做代言图，梁秘书跟他们要代言费，否则，他们就破产吧！”
　　梁晶刚接到祝清燃的车，就发现霸总火气大啊。
　　作为一名合格的小秘书，还好她准备充足，善于发现盲点。
　　比如，肾虚让人暴躁，暴躁让人火气大，火气大可能内虚，内虚导致肾虚……
　　如此反复可不好，梁秘书带你解决小烦恼。
　　“祝总，您放心，这事交给我。您是不是渴了，要不喝点口服液吧！”
　　将金灿灿的口服液递给祝清燃之后，小秘书的视线紧追不已。
　　在祝清燃喝下第一口之后，梁晶差点当场哭出来了。
　　祝总喝了！
　　而祝清燃一口气吸溜完一只之后，咂吧嘴品了品味道。
　　“还行，再来一只。”
　　祝清燃在早班之前上了两只之后，神清气爽。
　　只是，开早会的时候，她觉得满屋子清茶味荡漾。
　　霸总嗓子有些痒，不自觉地松开了领口的纽扣。
　　祝清燃今天穿得格外禁yu，小香风制服裙，还配了一个蕾丝挂边的小衬衫。
　　不知道情况的肯定都清楚自家老总这是感□□业如鱼得水。
　　知道的那几个内阁成员都感慨老板憋得太久，孩子都快憋傻了。
　　她清了几次嗓子，伸手和梁晶要水杯。
　　不想，梁晶却身形一滞，大义凛然道：“好喝但不能贪杯！”
　　她这话一出口，祝清燃顿悟了。
　　“麻烦梁秘书，去我家将那个最素的杯子拿来，我要喝水。”
　　所以，梁晶不得不马不停蹄去了霸总家，然后拿了那只小娇妻用的杯子。
　　因为，霸总突然觉得自己要贪杯！
　　她爱小娇妻的一切，包括杯子，把小娇妻捧在手心里。
　　哦，她的宝儿！
　　早会上，霸总没有因为工作汇报发火，但是却一直紧皱眉头。
　　这股子茶味，实在是茶里茶气啊！
　　此后的两天，IU情感调试器正式和销售商达成协议。
　　祝清燃每天忙得不可开交，除了晚上回家必定喊饿，然后就是饭后抱着小娇妻简单睡觉。
　　总算是熬到了周末假期了，祝清燃在绿茶味的骚扰下决定去看看医生了。
　　屋漏偏逢阴雨时，肾虚不想遇熟人啊。
　　只是，当祝清燃捂得严严实实从公司后门出去后，她总觉得看到了熟人的车啊。
　　她远远看着被她提前下班了的梁晶也去了老中医诊所。
　　而且两个人还挂了同一个科室。
　　梁晶单身，她竟然也虚……
　　鉴于梁晶和助理周冉冉都是Beta，闻不到信息素的味道，祝清燃也就没有和她们交流过多。
　　但她每天便秘一般地琢磨着如何治疗肾虚，若是在这里暴露了，岂不是很不妙。
　　所以，祝清燃挂了问诊而不是坐诊。
　　她戴着墨镜和口罩进了诊室后，隔壁小隔间里面也进了个人。
　　她二人的装扮差不多，一看就是当初公司团建买的同款。
　　坐下之后，二人几乎是同时开口。
　　“医生，我有个强A朋友，因为工作忙压力大，加上感情方面有些不顺遂，最近肾虚无法房事，您看……”
　　这台词……
　　不就是祝清燃在网上找到的同款问诊台词吗？
　　祝清燃推了推镜框，看向了一旁的隔间。
　　而隔壁小隔间的人也看了过来。
　　“祝总！”
　　“梁秘书！”
　　于是乎，二人问诊变成了一人问诊。
　　医生给出来的结论是——不虚。
　　“我不虚！”
　　祝清燃喜出望外，差点跳起来。
　　但梁晶还在身边看着，她就收敛了一下。
　　“既然祝总不虚，我们办公室也就放心了，这个送您，是我们的一点心意，祝您早日重振雄风，假期快乐！”
　　梁晶哼着小曲儿在内阁群里发出一条——警报解除。
　　那一刻，祝清燃默默地看了看手里的O泡牛奶，再看看群里上上下下的艾特祝福。
　　“呵呵，真是谢谢呢！”
　　她东躲西藏好半天，结果小丑竟是她！
　　“我靠我靠我靠，我怎么就能忘了退了公司系统呢！霸总风评被我毁了，对不起，我给霸总行列丢人了！”
　　祝清燃感慨一声，却依然心情大好，以至于全程欢快出医院。
　　因为她为了避免被发现，并没有开车出门，然后就偶遇下雨天。
　　这一天的雨下得好大啊，以至于肾不虚的霸总当天就感冒发烧了呢。
　　她正打算当晚来实践一下爱的体验，然后就呵呵了。
　　躺在床上，祝清燃喝着小娇妻送到嘴边的药，眼含热泪，委屈到了极致。
　　“我知道你病了，你好好养着，我会照顾你的。”小娇妻去端小米粥了。
　　祝清燃看着小娇妻窈窕的身影，她想喝的是小米粥吗？
　　她想吃肉肉……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上，霸总小祝就知道究竟是谁茶里茶气了！


第11章 
　　感冒发烧这东西，饶是强A遇到也变软O。
　　在祝清燃以往纵横A界的那些年，她还真就没有现在这么弱过。
　　她抱着小被子，嘴唇干涩，嗓子灼痛，两眼无神，额头滚烫，浑身冰凉，只有一颗心满装着眼前的小娇娘。
　　病重的人身体累，心也累。
　　看着小娇妻一天天恨不得二十四个小时有十八个都在自己面前晃悠，祝清燃的火气越发燥厚。
　　冬天要来了，静电来没来，祝清燃不知道。
　　她只知道她这心里每天被小娇妻的一举一动电得直抽抽。
　　“老婆~你还是去书房办公备课吧，我怕我传染给你。”
　　祝清燃鼻塞开口，声音闷闷的，却带着一股浓浓的柔软滋味儿。
　　以往祝清燃开口，那都是清脆了当，丝毫不拖泥带水。
　　在外人看来，那是她自信爽朗。
　　在杜诗余看来，就是丝毫不在乎到根本不值得注入感情。
　　而现在的祝清燃看起来软糯糯，病恹恹，脸上的那点病态白都充斥着讨人喜的小无奈。
　　杜诗余觉得自己一定是被祝清燃的外表欺哄了。
　　她从来都不是一个凭外貌来判断一个人性格的人啊。
　　可她自打昨天将湿漉漉水淋淋的祝清燃捡回家时，她就被拿捏住了。
　　祝清燃在站台下等车，但是因为从没办过智能公交卡，根本就无法验证上车。
　　如果不是杜诗余下班后去买了个可以上班用的包，她们两个注定是遇不到的。
　　但按照祝清燃昨天被雨淋得如同落汤鸡却能够笑着喊出来的话来看，这可能就是缘分吧。
　　“真好啊，原来霸总被雨淋可以被小娇妻捡回家，我就应该多出来走走。”
　　那一刻，杜诗余听祝清燃这么说之后，伸手去摸了摸祝清燃的额头。
　　祝清燃那时候还没发烧，身上也没酒气。
　　但她真的像宿醉的小傻子啊……
　　“如果知道你要淋雨蹭车，我宁可不走这条路。”杜诗余也毫不客气地回敬了祝清燃。
　　但她不是冷漠否定霸总的小开心，她只是觉得祝清燃最近太放飞自我了，太不爱惜自己了。
　　哪怕她们要离婚，祝清燃也没必要搞这一出啊。
　　在路上，祝清燃总是喝醉了一般拉着杜诗余的手笑。
　　她一笑，雨天好像也没有那么讨厌了。
　　明明杜诗余最讨厌潮湿的天气了，但她却好像被祝清燃给被迫改变了喜恶。
　　而回家后，霸总彻底发烧了，却比之前安静许多。
　　她不哭不闹不喊不笑，就那么静静躺着。
　　只是每次杜诗余要离开卧室，或者是离开她的视线时，她会喊老婆。
　　她的声音逐渐变得病态，到了后来是干涩的沙哑。
　　起初是祝清燃挽留她，如今又是祝清燃让她去书房。
　　杜诗余看着床上的人，没和她计较，抱着东西就要走。
　　但她真要走，祝清燃又头顶退烧贴坐起身来。
　　以前被老板压榨加班的时候，祝清燃很希望自己能生个病请假。
　　可她真正生病后，浑身酸疼得很，胳膊腿儿都快不是连体的了。
　　“老婆~”
　　之前让小娇妻去书房的人是她，现在舍不得人的也是她。
　　生了病的祝清燃像是突然粘人的小猫咪一般，只要对方给个笑脸，她就能马上去蹭主人家的手掌心。
　　“我只是去做教案，你就当做我在加班。”杜诗余属实有些无奈，语气也冷不起来。
　　她还不能无情到对一个病人不理不睬。
　　“老婆~”
　　祝清燃还在叫她的名字，把她不得不叫到了床边，叫到了祝清燃跟前。
　　“怎么了？是发热严重了吗？还是嗓子痛？你不肯去医院，我们还是找家庭医生打点……”
　　不等杜诗余说完，祝清燃已经把自己有些燥热干爽的手贴在了杜诗余的唇瓣上。
　　再之后，霸总小祝同学轻轻吻了手指。
　　“好了，上班吻，老婆加班辛苦哦~我等你回来~”
　　祝清燃心满意足地躺回到了被窝里，顺便帮自己拉了拉被子。
　　她只是想要一个上班吻……
　　躺下的人觉得自己是尝到了爱情的美，食髓知味。
　　被吻的人也恍惚片刻，直到在书房坐下良久也没写下一个字。
　　冬天要到了，但是心里的某些嫩芽的春天到了。
　　杜诗余是被祝清燃的手机铃声吵醒的。
　　前一天，杜诗余把湿淋淋的祝清燃带回家时，直接在玄关让她把湿透的衣服脱了。
　　而祝清燃的手机就随手被杜诗余放在了茶几上。
　　和手机在一起的是杜诗余的首饰耳坠，还有项链手环。
　　手机从昨晚一直没响过，跟它的主人一样安静。
　　但它今天突然响了，响起的还是祝清燃设置的私人铃声。
　　“小祝子，小祝子，太皇太后召见！小祝子，小祝子……”
　　星际晚间频道播放的宫廷老太监叫声响起时，杜诗余快速走到了茶几前拿到了手机。
　　当她去看了一眼卧室，祝清燃在睡着。
　　否则这时候，天不怕地不怕的祝总肯定原地炸起，还得给太皇太后娘娘跪安。
　　杜诗余思灼片刻，正打算接听电话，电话却切断了。
　　她拿着手机重新回去办公了。
　　卧室内的小祝睡得也不是很踏实。
　　她本是抱着和小娇妻亲亲的甜蜜入睡，然后就梦到了小娇妻连夜拎着垃圾袋跑路了。
　　小娇妻跑，她追。
　　她追，小娇妻跑得更快了。
　　然后天降大雨，雨下得比依萍去家里要钱那天还要大。
　　祝清燃一个脚下不稳，直接滑到了垃圾堆。
　　她请求捡废品的大妈把她拉出去，她说她有钱。
　　大妈却嗤之以鼻，怒喝一声：“祝清燃，你这个小垃圾，媳妇都留不住，你没法被回收！”
　　“诗余！”
　　祝清燃从梦里惊醒时，床上一片狼藉。
　　被子枕头被她弄到地上，她头上的退烧贴也不见了。
　　而卧室内没有小娇妻的身影，她隐约可以听到虚掩着的门外有小娇妻的声音。
　　祝清燃艰难下床来到门口，就看到小娇妻正在打电话。
　　“她这样的性格总有人会习惯的，您别那么悲观。”
　　小娇妻说着，像是在安慰，又像是在简单陈述。
　　她祝清燃的性格怎么了？
　　虽然之前的确有点差劲儿，但她在很努力改正了。
　　小娇妻难道要趁着她睡觉连夜离开吗？
　　所以说，她要成为被抛弃的小垃圾了吗？
　　还有不要那么悲观……
　　被媳妇甩了的正在努力改正的小可怜好可怜啊……
　　祝清燃也不知道她是何时走出门的。
　　但她知道，她小脚趾撞在沙发腿上的那一刻，她疼得两眼飙泪！
　　本来，她梦里就哭得不轻，此时更是难以自抑！
　　我靠，太他喵的疼了！
　　而小娇妻闻声回身，就看到某霸总泪流满面，却在努力隐忍不出声。
　　祝清燃也想出声啊，她嗓子痛，她脚趾疼！
　　她……
　　此情此景，是杜诗余第一次看到祝清燃哭。
　　悄无声息的，不是做戏地在哭。
　　杜诗余突然分辨不出祝清燃此时的虚实了。
　　在她的印象中，祝清燃从不露短，眼泪更是不轻易示人。
　　说不准这又是祝清燃的什么霸总把戏。
　　但杜诗余也是人，也有情感，哪怕眼前站着个哭得伤心欲绝的陌生人，她也会分神，别说此时是她的枕边人了。
　　杜诗余终是紧了紧眼角，开口关切了一句：“阿燃，你怎么哭了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在写完这一章之前，作者渡刚刚经历了脚趾头撞沙发腿的酸爽。真·写文来自生活·渡
　　小剧场
　　某天，霸总祝清燃去学校开讲座《关于我怨种的追妻之路》
　　主持人：听闻，祝总的感情血泪交加，很是感人啊！
　　祝清燃：那是必须的！你要知道我对我老婆，那可是……
　　杜诗余：嗯，自认为肾虚补肾到飚鼻血。还有，做梦吓到自己哭得不行，跪下唱不要离婚。还有……
　　祝清燃：老婆，不要说那些血脉贲张的过去了吧！
　　杜诗余：嗯，昨日之事已去不可追，现在祝总每天都要更新遗嘱给我。比如血气太旺盛上火了，牙龈出血就觉得自己没有明天了，再比如假期睡太多头疼觉得自己没几天了……
　　祝清燃：呵呵，那个今天的讲座到此结束，大家好聚好散。
　　主持人：祝总，我们讲座还没开始录制啊，我们刚刚只是……
　　眨眼的功夫，祝总拉着小娇妻跑没影了，然后把小娇妻壁咚在教学楼墙壁上。
　　祝清燃：老婆，我刚刚跑太快，脑供血不足，头晕目眩，我好像不太好了，你要不要在我离开之前给我一个爱的亲亲，我……
　　杜诗余：不要！


第12章 
　　呜呜呜。
　　因为疼，所以哭。
　　呜呜呜。
　　嗓子疼，脚趾疼。
　　呜呜呜……
　　祝清燃一时间实在是控制不住，眼泪掉得更加迅猛了。
　　“那个臭丫头还知道哭！你把电话给她，我有话和她说！”
　　听筒那边本来还温婉慈爱的声音突然音量上调，催促着杜诗余将手机拿给祝清燃。
　　以至于杜诗余因为焦急被地毯绊了一下，她不小心用拖鞋踩到了祝清燃。
　　只一瞬间，杜诗余就看到了祝清燃捏着嗓子抱着双脚，当场瘫倒在地。
　　所以，刚刚是她担心过头了……
　　某位霸总的哭，只是因为脚趾头疼啊。
　　杜诗余刚还在口袋摸手帕的手收了收，没能做出进一步的关爱动作了。
　　杜诗余在心里苦笑一声，有些嘲讽自己终是低估了某位祝总的铁石心肠。
　　祝清燃怎么会无缘无故露怯掉泪呢，除非是触碰到了她的底线和利益。
　　而现在，杜诗余算是亲眼见证了祝清燃被侵犯底线的样子了。
　　小脚趾被踩应该真得很疼很疼吧……
　　而且还是双脚呢！
　　骚瑞啦，她又不是故意的。
　　杜诗余将手机递给了还在地毯上打座无声哀嚎的人后，转身朝着茶几走去，扯过上面的纸抽盒给了祝清燃。
　　“是奶奶，她说想你了。”杜诗余做完这些后，简单解释就回了房间。
　　只不过，杜诗余还是没能静下心来做教案。
　　她的心算是彻底乱了。
　　不知道是为演苦情戏彻底苦情的祝清燃，还是为自己那突然被拨动的心弦。
　　这种被牵绊的感觉真的不好受。
　　而坐在沙发上的祝清燃拿起手机后，当场就哑着嗓子哭诉自己的不容易。
　　“奶奶，我太难了，我脚痛头痛心痛……老婆也……”
　　“憋回去！”
　　祝老太太强硬的三个字出口后，祝清燃出现了那么一瞬的恍惚。
　　人家霸总的爷爷奶奶不都是超级宠孙狂魔吗？
　　祝清燃还没发功来博取奶奶同情呢？
　　她预热动作还没结束啊……
　　她奶奶让她憋回去！
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“呜……吸溜……呜……”
　　“别吸溜了，诗余没给你纸巾吗？她没给你的话，你不能自己去拿吗？你这么大人了，有胳膊有腿，怎么什么事情都要诗余照顾你？你是巨婴吗？生不出小婴儿还给媳妇添麻烦的废A！”
　　祝老太太一开口，祝清燃就静音了。
　　老太太的气场很强大，虽然只是打个电话，祝清燃就已经觉得有种窒息感了。
　　她扯过一旁的纸巾盒子，哼了好几下，还是觉得鼻子堵得厉害。
　　“好了，你别给我在电话里痛哭了，你有这个时间和力气，还不如去追妻。下周，我在家里安排了家宴，你记得带着诗余回来。当然，你不回来也无所谓，我要见到诗余，前提是没有和你离婚的诗余。”
　　祝老太太直接点名要见小娇妻。
　　至于祝清燃这个亲孙女，就算是送去垃圾场回收都无所谓了。
　　亲祖孙。
　　这人绝对是祝清燃亲奶奶！
　　祝清燃气压极低地嗯嗯几声，然后又被老太太嘱咐了。
　　“我听诗余说，你感冒了？那你们暂时不要同房了，省得传染给诗余。你看看你这样子成何体统，除了给外人展示的事业像个样子，哪里有个人样？我是怎么生出你这么一个孙女的！咦，真是嫌弃啊！”
　　祝老太太说着，就差啪地把电话挂断，远离追妻小垃圾了。
　　“奶奶，我是我爸妈生的，和您……”祝清燃只是因为画图总是追求细节，这时候也就忍不住开口了。
　　结果，她说一句，她奶奶真是有十句在那边等着。
　　“对，你那不负责任的爸妈，怎么就把你生下来给我当孙女呢！啊哟哟，说起他们我就心烦，真是一对不着调的死鬼！”
　　亲妈嫌弃亲儿女……
　　还真是亲妈啊！
　　“好了，我不和你说了，下周你来之前，带着诗余去墓地给那对死鬼冤家送花，记得要送向日葵。我真是命苦心累啊，送走一对中等的，这还有个小的等我……你要是给我生个小小的出来，我也不至于干喊累！”
　　祝老太太说着自己累了，就把电话挂断了。
　　她大概是骂累了，祝清燃听得耳朵都累了。
　　她也想生啊，想生的前提是能生啊……
　　等她祝清燃恢复健康的那一天，三年抱俩的任务马上安排！
　　祝清燃手脚麻木地从原地站起身，刚动一下，眼泪就忍不住飚出来。
　　“啊呀呀呀呀……麻了……疼……完了，我是不是用脑过度，导致小脑萎缩不平衡了，我是不是应该提前写遗嘱来表明我对小娇妻的爱啊……哪怕我们生不能同时，但是死了我还爱她……我就不信我追不到妻！”
　　祝清燃想着，尽其所能挪动着撕心裂肺的步伐，总算是回到了卧室的办公区。
　　大概是因为感冒的人总会犯困，祝清燃最后在那股子穿透鼻塞的浓郁绿茶味之下睡着了。
　　杜诗余写好教案已经是六点多钟了。
　　她清楚地记得电话里，祝老太太让她晾一晾祝清燃，却还是为祝清燃说了些好话。
　　阿燃那孩子啊，从小就没有父母教养，人家都是娇养，她就真的是在我的教养下拉扯大的。
　　我尽所能地教会了她保护自己做强做大，但却没能教会她爱人如己，以至于她眨眼的功夫就长大了不听教养了。
　　她这孩子很偏执的，若是真喜欢什么，她就算是不说，也恨不得把喜欢的刻进骨子里。
　　诗余啊，你们能在一起还是有感情的，你以为祝清燃那丫头是个薄情的吗？
　　她向来吝啬自己的感情，又怎么会轻易把感情随意与人分享呢。
　　除非，那人值得。
　　……
　　和祝老太太对话的几分钟里，杜诗余一直保持着乖巧小辈的姿态。
　　对方说，她答。
　　对方沉默，她宽慰。
　　祝老太太不是传统意义上的家族老夫人，却是个爱憎分明的直爽老奶奶。
　　杜诗余想，看在祝总今天差点断了脚趾又生病的份上，她还是给祝清燃煮一碗清汤面吧。
　　只是祝总今天貌似又不要命地加班了，伏在书桌前就睡着了。
　　杜诗余拿着毯子要去盖，却一眼瞥到了那大大的几个字——遗嘱。
　　“祝清燃？”
　　杜诗余的眉头一紧，心被揪住一样急切起来。
　　她大力去晃动祝清燃的手臂，以为对方是想不开了。
　　各种专家都说人生病的时候情绪最是脆弱，很有可能只是因为吃不到糖都会选择极端。
　　杜诗余不敢想刚被她无视了又被老太太骂了一通的祝清燃会做出什么傻事。
　　就说祝清燃傻笑爱回家喜欢叫老婆就反常得惊人，那她……
　　“祝清燃！”
　　杜诗余再去喊人，然后在接触祝清燃鼻息的时候触碰到了什么水淋淋的液体。
　　呵呵。
　　是她想多了。
　　告辞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　某日，家里的小小祝同学抱着一本《霸总的那些年》看向了妈咪杜诗余。
　　小小祝：妈咪，霸总真的和母亲书里写的一样牛掰吗？无所不能？
　　杜诗余：不，霸总会生病，霸总还会脚趾疼！
　　小小祝：酱紫，还有吗？可是母亲的书里，夸了妈咪，说您有神功，可以判断人的生死，只需要……
　　杜诗余：只需要确定对方趴在桌子上睡得流了口水就够了。
　　祝清燃：怪不得老婆之后都不让我趴桌子睡，原来是因为……
　　杜诗余：别说了，太崩霸总人设了……
　　小娇妻摇头，无语凝噎。


第13章 
　　周一。
　　祝清燃去上班了。
　　霸总哑着嗓子紧着鼻子，早会全程一言不发，除了抬手挥手点头低头，全然没有其他动作。
　　按照当时员工们的心理独白——那就是女王举手投足之间都是王者姿态。
　　IU情感调试器的项目进程已经到了批量生产的阶段了。
　　本来此次会议的重点就是选择代言海报拍摄地点和过目拍摄策划。
　　只是，霸总祝清燃就像是忘了这茬事一样，只字不提。
　　最后，还是秘书梁晶在进行最后的会议总结时，递上了小娇妻的专用杯子。
　　“祝总，墨墨小姐那边听说您要亲自上阵拍摄代言海报，特意推荐了最好的摄影师给我们，摄影师这周有空哦~”
　　梁晶小声说着，不想祝清燃直接就挑起了眉头。
　　“摄影师是谁推荐的？”
　　祝清燃的声音虽然干涩沙哑，但气势丝毫不减。
　　“摄影师是墨墨小姐啊……”
　　秘书梁晶觉察到了所谓的敌意之后，声音也变得没有那么有底气了。
　　她家霸总都已经将小表妹的身份大方公众了，如今怎么还是这么排斥听到小表妹的名字啊。
　　“墨墨？小甜妹？何什么墨？”
　　“何翊墨。”
　　“什么翊墨？”
　　“何翊墨。”
　　“何翊什么？”
　　“何翊墨。”
　　祝清燃怎么觉得这名字这么刺耳呢。
　　她才不会承认是她的声音听起来沙哑刺耳。
　　她不承认！
　　“是，是何小姐，是您的甜……您的小表妹。”
　　梁晶马上跟上霸总的话题，生怕被赶去楼下打印材料。
　　上一个甜O秘书的下场还历历在目，梁晶不得不防。
　　更何况，她还掌握霸总去看老中医查肾虚的秘密，她危矣啊。
　　“何翊墨那个丫头肯定中间商赚差价了，把摄影师的电话给我，我亲自联系她。”
　　祝清燃的钱除了给小娇妻，别人休想多拿。
　　她要主动联系摄影师，避免小表妹中间商赚差价。
　　只可惜，她一个电话过去，摄影师表示看在她欣赏的何翊墨小姐的面子上，才决定空出档期的。
　　如果何小姐不亲自到场的话，她不接这个拍摄工作也不差什么。
　　祝清燃被拒绝了！
　　“咳咳，搞艺术的都这么吊的吗？”
　　祝清燃转了一圈自己的办公椅，差点咳出一口老血。
　　被一个摄影师拒绝了倒是没什么，主要是祝清燃之前就不是很喜欢拍照。
　　她参加各个大型活动开幕闭幕的合照不是批量复制表情，就是直接推掉了。
　　但现在，她要拍产品代言，就很死亡。
　　霸总也有因为放出豪言壮志，想要狠狠拍自己脸蛋子的那天。
　　比如现在病恹恹的祝清燃就是最好的案例。
　　而且，她越发觉得自己病了这几天，小娇妻的态度很冷淡。
　　尤其是小娇妻看她咳嗽擦鼻涕喝水的时候，表情都一言难尽。
　　她这张脸怎么了？
　　她也是上过星际女O最恨嫁的排行榜榜首的好伐？
　　多少年轻貌美腿长腰细的妹子想嫁她啊。
　　但她弱水三千只取一瓢饮。
　　嗯，她还没饮到。
　　真是想想都觉得好心累。
　　祝清燃会后工作了一个小时左右，再次俯身趴在桌子上摆烂了。
　　“摄影师不想给我和小娇妻拍照就算了，万一小娇妻还不想和我一起代言拍照，我是不是得先提前练习练习下跪啊！”
　　祝清燃嘟囔着，就那么站起身来，来到了办公室休息区的地毯上。
　　她可是放出狠话，跪着也会求小娇妻和自己一起拍代言海报。
　　那她开始跪吧！
　　祝清燃拿掉身上披着的繁琐风衣，主动走到了地毯中间，然后一手背后，一手把茶几上的插花薅了出来。
　　跪！
　　“诗余！”
　　“诗余！”
　　“诗余！”
　　……
　　霸总办公室的门是虚掩着的，里面不断传出小娇妻名字和扑通声。
　　俗话说，熟能生巧。
　　祝清燃觉得在她多次练习后，跪得很是有感情，跪得很是平稳。
　　跪得……
　　“祝总，夫人从学校来给您送药了，您……”
　　“诗余！”
　　梁晶已经被祝清燃的低气压压了小半天了，总算是见到小娇妻前来紧急救援了。
　　她乐不得地带着前来送药的杜诗余上楼，然后就看到祝清燃跪得平稳，一脸深情地对着门举着手里的花。
　　“嗯。”杜诗余显然也是被这个场景弄懵了。
　　但祝清燃在叫她，貌似还给她送花。
　　虽然搞不懂霸总又在玩什么新花样，但秉承着别让彼此在外人面前丢脸的想法，杜诗余还是回应了一声，走上去两步把那朵快被祝清燃甩没了花瓣的残花拿在手里。
　　“既然夫人和祝总有事情要说，那我就先出去了，您二位继续。”
　　梁晶嘴上说着自己要出去了，却不断瞥向跪在原地的祝清燃。
　　她家霸总为了给小娇妻送花，发型都乱了，衣服都褶皱了，却丝毫不care。
　　难道这就是爱吗？
　　爱情真伟大。
　　梁晶决定等这事一过，她可以旁敲侧击霸总出本恋爱攻略啊。
　　妙哉。
　　梁晶还是尽自己所能给祝清燃暗示，希望霸总记得约小娇妻拍照啊。
　　氛围如此好，祝总那么聪明，梁晶觉得不慌。
　　办公室的大门被梁晶从外面很是贴心地关上后，祝清燃转动了一下手腕的智能手环。
　　她刚刚联系下跪时，怎么就没想起来把门锁上。
　　不过，祝清燃也不觉得有什么。
　　反正，她最后还是跪对了人了。
　　办公室门已经被她用手环遥控锁上了，一时半会儿是不会有人敢来打扰她们两个了。
　　“你起来把药吃了吧。”
　　小娇妻将带来的冲剂胶囊悉数取了出来，然后放到了茶几上。
　　和药一起放下的，还有祝清燃递过来的那朵花。
　　“我下午还要去看学生们彩排，就先走了。”杜诗余转身欲走。
　　祝清燃脚麻得不行，根本就站不起来。
　　无奈之下，她只能伸手努力挽留。
　　“诗余……”
　　这种时候，霸总送花结束，肯定是突然站起来，把小娇妻抱在怀里潇洒转身，说不定还要有个爱的亲亲。
　　祝清燃脑子里的BGM都响起来了，奈何腿麻得根本无法完成霸总标准动作。
　　她只能像是雨天追小娇妻远去的车子一样，跪着伸手，无力喊着“老婆别走”。
　　“记得吃药不能喝茶喝咖啡和牛奶，辛辣也不要吃。”
　　小娇妻将吃药禁忌说完后，还是要离开。
　　祝清燃被她这个冷漠的举动镇住了。
　　老婆好像不爱她了呢……
　　小祝委屈，小祝不哭。
　　小祝咬咬牙决定说正事。
　　既然没法用美色留住老婆，那就用正事缠住小娇妻的脚步。
　　“诗余，集团的新产品打算找我们两个做代言人，你看你什么时候方便可以和我一起拍代言海报，顺便试戴调试器。”
　　祝清燃的语气因为音色的改变而严肃不少。
　　她真的只像是在谈正事。
　　“IU情感调试器吗？”杜诗余轻声问。
　　闻言，祝清燃心里一惊。
　　原来，她的小娇妻还是很关注她的。
　　从各方各面关注。
　　每一个成功的强A女霸总身后，都有一个鼓励她的优秀小娇妻。
　　这话很有道理啊。
　　“我们学校有很多喜欢祝总的小粉丝，据说我们学校的采购量就不小，大家都喊着‘买姐姐的调试器，做姐姐的新小情’呢！”
　　杜诗余将手机上的夸张应援视频打开时，粉丝们的叫声此起彼伏。
　　见状，祝清燃扯了扯嘴角。
　　“这样啊，所以，我的小娇妻是吃醋了吗？”
　　顺势拉住了杜诗余举着手机的手，祝清燃将人拉着躺倒在自己的怀里。
　　小娇妻长得真好看，就连发丝都柔顺得恰到好处。
　　小娇妻此时羞红脸，只看着侧脸，就让人觉得心动不已。
　　如果不是鼻塞还没好，祝清燃觉得小娇妻身上的薄荷香会更加浓郁。
　　祝清燃心情明亮地用小拇指勾起小娇妻的鬓角发丝，然后不断地缠在手指上，像是要把人紧紧地套在身边。
　　“如果是工作必需，我可以适当帮忙，这是我从之前就说过的，我会帮你的忙。但是，祝清燃，我希望你不要在工作的时候，满脑子废料。”
　　小娇妻想挣扎起身，却是根本不得空。
　　作为O，她和A之间的一些差距有时候是不用细细讨论就显而易见的。
　　比如，她的信息素就是会被A压制。
　　虽然，祝清燃和她也算是同房多次，但是二人却从来没有做到最终标记那一步。
　　但只是暂时标记，也足以让杜诗余的全部都记住了来自祝清燃的气味。
　　让她被身边强A深深地吸引套牢。
　　杜诗余清楚地感受到她浑身都酥软了。
　　这么下去，就算是祝清燃不对她做些什么，她也会变得控制不住自己。
　　这几日，祝清燃生病了，身上的信息素根本不受控地往外四溢。
　　杜诗余担心自己的信息素会被牵扯爆发，所以特意吃了抑制剂。
　　可抑制剂在祝清燃这个自诩是行走的授粉小能手这里，貌似根本没有任何效用。
　　在杜诗余思考着如何脱身的时候，祝清燃的指尖不自觉地扫过她的脸颊。
　　那种酥酥麻麻的触电感让人更加沦陷于此。
　　祝清燃颔首低眉的样子很柔和，加上从窗子射进来的阳光全部倾洒在祝清燃身后，把她衬托得犹如天边走来的人一般。
　　“诗余，你瞧，你眼里都是我，还不允许我对你有非分之想，你好过分哦~”
　　祝清燃的细腻眉眼慢慢放大后，那张殷红略显干燥的唇也贴了上来。
　　杜诗余自知躲不过，好像也不想躲开。
　　她慢慢闭上眼，感受着眼前的黑影放大。
　　在两个人即将亲吻在一起的那一刻，祝清燃眨了眨好看的狐狸眼。
　　“所以说，有个喜欢的人在身边可真好啊！诗余，我好喜欢你哦~”
　　祝清燃的声音本就干涩细小，现在她轻声开口，更像是在给自己顺气。
　　也就是片刻的停顿，让小娇妻以为自己被戏弄了。
　　她可以听到祝清燃的轻笑，还以为对方在嘲笑她的自作多情。
　　不想，她睁开眼，就对上了祝清燃深情的眸子。
　　祝清燃被惊得想要去挡住小娇妻唇瓣的手下滑了一些，以至于她一半吻在了手指尖一半吻在了唇上。
　　欲拒还迎。
　　欲罢不休。
　　大概这就是两个人此时的感受吧。
　　吻是吻了，但没法尽兴。
　　霸总知道自己还病着，小娇妻也坚定不在办公室羞羞。
　　所以，吻后，办公室内一片寂静。
　　小娇妻靠在祝清燃的肩头，仿佛可以听到彼此怦怦的心跳声。
　　“你不是要拍代言吗？安排时间和摄影师了吗？今天的彩排，我不去也可以的。”小娇妻率先开口打破了尴尬。
　　祝清燃马上支棱起来了。
　　“拍，现在就拍，摄影师我让人马上去找！”
　　祝清燃伸手转动手环，直接接通了内阁通讯。
　　“掘地三尺，给我挖个摄影师过来！”霸总发话，大家都去找。
　　但找来的都是没有之前赚差价的那个档次高。
　　眼看着祝清燃愁眉不展，杜诗余把水杯推给她让她吃药。
　　“联系一下方子砚老师，就说我请她拍照。”小娇妻将联系方式给了梁晶时，大家眼冒精光。
　　“方子砚？是那个拍影帝影后还获奖不轻易接单的方子砚老师吗？”
　　内阁成员们热情询问，在见到小娇妻点头后差点原地炸起。
　　“据说方老师拍过的搭档，不是结婚就是生子，离婚的就复婚，还能三年抱俩！”
　　被内阁成员说得神乎其神的某位摄影师，祝清燃怎么觉得那么耳熟呢？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　骚瑞，我忘了定时发布了。


第14章  西图西图澜娅澜娅 
　　“诗余，向我靠近，微笑！”
　　摄影师很专业地扛着机器帮忙摆姿势，祝清燃却直接和杜诗余换了一个位置。
　　“我这边不是挨着你更近吗？你一直抓着我老婆朝你走近干嘛？”
　　祝清燃终于忍不住了。
　　她翻了一个大白眼，丝毫不遮掩自己此时的不耐烦和怒气。
　　要是她知道来拍照的人是上次那个情敌方子砚的话，她宁可跪求早上那个大师来拍照。
　　而不是看着某人各种要求小娇妻靠近她！
　　祝清燃觉得自己感冒腿脚长乳酸就算了，她现在已经浑身醋酸了。
　　啊啊啊！
　　把小娇妻换到了自己的位置上，祝清燃狠狠地和眼前人来了一个对视。
　　刹那间，拍摄场电光火石，氛围凝固到了最低点。
　　“我用的是广角拍摄，保证祝总可以入镜的，祝总该不会这么小气不想让夫人入镜吧！”
　　方子砚脸上挂着职业的微笑，语气轻松地说道。
　　但她这样，就像是刻意在刺激祝清燃一样。
　　祝清燃就算是再大度，也要醋得受不了啦。
　　这家伙眼睛看哪里？
　　大家都是女人，你没胸没腰没脸蛋啊，你看个毛线球球啊！
　　虽然心里这么想着，但一想起日后小娇妻还要和方子砚共事，祝清燃也不好当面撕破脸皮。
　　为了小娇妻的幸福顺遂工作生活，只要老婆开心，她牺牲一下没什么的。
　　“我当然还是有私心不想让我漂亮的老婆被大众觊觎的，但老婆为了支持我的工作都勇敢来拍摄代言了，我也不能逊色。我这人向来对人心眼小，因为我心里只装得下我老婆！”
　　祝清燃揽着小娇妻的腰，当场表演了一个秀恩爱。
　　她这边将人拉近自己的瞬间，方子砚倒是咔嚓咔嚓拍了好几张。
　　“不错，这个张力很不错。我一直以为祝总真的有点虚呢，原来那些都是摆设啊。”
　　方子砚说着和助理去修照片了，倒是祝清燃被这句话给点到了。
　　“那些是哪些？”
　　祝清燃的目光快速转动，落到了一旁摆放着饮品的桌子上。
　　然后她就看到了——强A口服液……
　　肾甚好冲剂……
　　素速软糖……
　　这几样，祝清燃都没见过，但都吃过了。
　　“梁秘书！”
　　霸总大喊一声后，只觉得自己气血上流，全部冲向额头，然后一个岔气流了下来。
　　她伸手摸到鼻孔涌出来的热流时，脑子里嗡地一声炸裂。
　　周一，一个工作的好日子，我祝清燃腿脚时常麻木，鼻血奔流不止，我好像是不行了，我决定将我的遗嘱再改一改……
　　拍摄算是顺利结束了。
　　祝清燃脸色煞白地坐在软椅上，鼻孔插着纸巾，一动不动地靠在那里不言不语。
　　家庭医生刚走，小娇妻去送了。
　　方子砚也打算走了，亲自来划账收钱。
　　“祝总，很高兴与您合作。”
　　祝清燃漫不经心地瞥了一眼价格，打算刷卡。
　　只是，这个价格……
　　“介个……不四豁小钱妹的辣个价过差不得……”
　　某位霸总因为被鼻孔插着的纸巾卷影响了发挥，全程都有点大舌头。
　　饶是学过了唇语的梁晶，也是没能看出来什么来。
　　偏偏方子砚笑了。
　　“是啊，就是之前何翊墨小姐定的价格啊。若不是杜老师请我来，我一样会拒绝祝总的邀约的。”
　　方子砚开口说话时，祝清燃已经验证了指纹。
　　祝清燃把钱付好后，她也听完了方子砚的话。
　　“什么玩意儿？你是那个赚差价的中间商？”
　　祝总惊了。
　　小甜妹怎么认识小情敌的！
　　“不不不，具体来说，我是赚差价的中间商的合伙人。当然，是没见过面的合伙人，我只是单纯欣赏何翊墨小姐罢了。”
　　方子砚轻松对答，丝毫不含糊。
　　周围还在收拾拍摄场地的内阁成员都惊了。
　　哦豁？
　　小表妹在被霸总表姐嫌弃之前已经顺利找到接盘侠？
　　而且，还是个网友？
　　毕竟，根据方子砚这说法，她和何翊墨没见过。
　　那她们除了是网友，难不成还能拿意念交流？
　　艺术家的世界，是她们不懂了。
　　“祝总千万别这么看我，我也只是看了几部何翊墨小姐主演的剧集罢了。我觉得吧，何小姐的长相真的是天然且是镜头的宠儿，但她演的剧吧，不开口真的很好看。我们下次再见。”
　　方子砚走了。
　　她把成品已经发给了祝清燃的私人邮箱。
　　不得不说，方子砚的摄影技术很强，捕捉的画面都是带有情感的。
　　至少在照片里，祝清燃看到了她们彼此眼中的爱意。
　　那些平时深藏不露的爱，在此刻被彰显无遗。
　　祝清燃还以为她会被拍成酸溜溜的炸毛护食小奶狗，但她更像是公主殿下的猫咪骑士。
　　“祝总，您别太往心里去，那位方老师的确是嘴毒出名，但我们要的是照片，其他的无所谓。”
　　梁晶端着凉白开送来时，忙借机宽慰祝清燃。
　　倒是祝清燃侧脸偏头，没接杯子。
　　“是水？”
　　“是水！”
　　梁晶哪里还敢弄什么其他饮品了，她是真的活自在了，才会继续顶风作案。
　　祝清燃闻言后，将水杯接了过去：“梁秘书，那些东西挺贵的吧？”
　　“那些……不贵不贵……祝总，要不您还是把我……”
　　“账单发我，我报销了。”在梁晶吓得已经打算调岗的时候，祝清燃轻启薄唇。
　　八个字。
　　只八个字，梁晶觉得自己有如坐在云端之上不现实贴切。
　　“祝总？您的意思是……”梁晶还没问出口，小娇妻就回来了。
　　小娇妻温柔地将祝清燃鼻子上插着的纸巾卷取下，然后查看了情况。
　　“老婆，我刚刚真的吓坏了啊~”霸总抱着小娇妻的腰身蹭了蹭，撒着娇。
　　而杜诗余到嘴的话也是“吓坏我了”，但她忍了忍还是换了一句：“下次不要病急乱投医了。”
　　“嗯，好的，都听老婆的~”
　　众人听着自家霸总娇气的回应，心里别提多刺激了。
　　而梁晶更是会对意了。
　　她没再多问，直接把账单私发给了祝清燃。
　　祝总，雄起！
　　当天，霸总本想缠着小娇妻一起下班。
　　但学校那边临时加了校庆会议，祝清燃不得不勉强把人放走了。
　　为此，以体弱为由的祝总回了办公室，追了一下午剧。
　　她看着何翊墨扮演的各个角色，不免感叹小甜妹在当明星这方面很有天分。
　　虽然，小甜妹出道的角色很傻白甜，但这不妨碍孩子后来进步啊。
　　“这个方子砚就是明摆着给老娘添堵，我妹妹别提多可爱了，要嫌弃也只有我可以嫌弃，哼！给我约，下个月公司手表的代言就找何翊墨，然后约方子砚给她拍！”
　　霸总话音落地，大家马上去办。
　　祝清燃转动着自己的转椅，从抽屉里暗藏的保险箱里拿出了一本账本和一本日记。
　　七月十三日，大雨，不想知道是周几，但是墨墨又被家里的那些男A欺负了。
　　八月十五，是中秋节，好不容易放假，特意去了墨墨家送月饼，发现她分到的那块西瓜屁股被人特意踩碎了。
　　九月十一日，墨墨想去上艺术学院，家里那边以搔首弄姿没出息为由拒绝了，墨墨没哭，和我说姐姐，她没事……
　　日记零零散散写了很多，但在中间被割开的位置之前，墨墨一直被欺负。
　　祝清燃认得出来，那是她的字迹。
　　也可以说是原主的字迹。
　　后来的那部分，从中间那一页开始出现扭转。
　　而第一页就是祝清燃的父母双亡，她从一群虎视眈眈的人手中接过了大权。
　　一月三日，墨墨决定不回家过年了，我去艺校看她，告诉她，你就算是演死尸，姐姐也给你顶上去。
　　三月五日，帮墨墨保存第一笔表演报酬。
　　六月一日，给墨墨存了一个长期黑卡，算是给她的生日礼物。
　　……
　　也只是偶然翻到了这些，也只是偶然看了看。
　　祝清燃站在窗前看了许久地上很小很小的行人。
　　“我得让小甜妹赚钱赚差价啊，否则我怎么给她存钱啊！”
　　祝清燃笑着，心情大好地下班回家找小娇妻去了。
　　IU情感调试器的宣传海报在周三成功上线。
　　大街小巷上的海报区，总会有一块是属于这款产品的。
　　祝清燃的感冒好的差不多了，和祝老太太约定的家宴时间也到了。
　　祝清燃早早下了班，亲自开车去接小娇妻。
　　学校的校庆晚会近在眼前，杜诗余最近带着学生们彩排的时间越来越长。
　　本来二人是打算在某个礼品店相遇一起买些礼物的。
　　但最后还是祝清燃去了学校。
　　她靠在走廊的窗台旁，背对着窗户，直直地望着玻璃门里忙碌着的小娇妻。
　　好像很久以前，她也做过这样的动作，等待着里面的人出来牵着她的手。
　　不知道是不是感冒后遗症，祝清燃觉得自己最近身上很不舒服。
　　说是不舒服吧，她还找不出问题所在。
　　总之，她觉得全身每一处毛孔每天都在奋力扩张。
　　哪怕是冬天近在眼前，这都无法阻止她总是出热汗，或者是觉得胸闷。
　　茶味真的要把她包围了……
　　她最近心里只有小娇妻，也不演戏作假，回家就老婆餐桌小被窝，她哪里茶了……


第15章 
　　在祝清燃接到了小娇妻后，她的手机继续震动。
　　从开始到现在，她的手机震动了不下十次了。
　　但是，每次电话接通了，那边都是震耳的嘈杂声，根本不得人声。
　　如果不是因为来电显示上面挂着墨墨两个字的话，祝清燃不介意把手机砸了。
　　霸总还在乎一个手机吗？
　　在乎！
　　自打祝清燃给自己树立了老婆管钱的想法后，她还是很珍惜她那点私人财产的。
　　比如手机对付对付又一年，美甲不做还省钱。
　　看着纤长的手指上是健康素色的指甲时，祝清燃还有那么一点小自豪呢。
　　她之前为了解压，别提手上被她搞成什么样子了，甚至指甲还断过，疼得她三天找不到北。
　　而一想霸总的那些喜好，指甲镶钻牙镶金，祝清燃一阵恶寒。
　　她嫌弃地望着手机，却被小娇妻接过了手机。
　　“你要开车就不要看手机，要不就我去开车。”
　　杜诗余开口叮嘱，只扫了一眼就看见了来电显示。
　　“是何翊墨小姐，我帮你接听。”
　　“别……”
　　手机在祝清燃手里，永远听不到个正经人声。
　　但是手机到了小娇妻手里，听筒那边小表妹在娇笑。
　　“你们真是客气了，我皮肤也是一般啦，也不怎么护肤的，我在家都不洗脸的。”
　　何翊墨的夹子音正好外放传来，震得祝清燃险些没抓住方向盘。
　　“对，她在家不洗脸，我可以作证，每天油光满面，哪里像是个精致女明星，对不起，她给女明星行列丢人了。”
　　祝清燃适时补刀，给小表妹致命一击。
　　电话里，小表妹分明是在什么商场选购，和众人互相谦虚客气呢。
　　“祝清燃，你不说话，没人当你是哑巴。”
　　何翊墨几乎是要咬碎一口银牙了。
　　她压低声音回敬了祝清燃一句，然后跟身边人说打包现款。
　　“姐，你上次看上的那款礼物我给你买了哈，你能不能来接我一下，我这边……”
　　小表妹话还没说完便被吵嚷声打断了通话。
　　“何翊墨，你真当自己在娱乐圈火了，就可以目无尊长了。赶紧跟我走，家里吃个饭，你摆什么架子？老头儿也真是脑子坏了，让我来接你！瞧瞧你这寒酸的Omega样儿！”
　　听筒里，一个满口喷臭的男声响起时，祝清燃猛踩了一下油门。
　　就算是她作为小表姐第一次听到这个声音，祝清燃也知道这是谁。
　　这家伙是何翊墨家里生出来的那个纨绔男B.
　　“不过就是一个Beta，还真把自己当回事了。转接公司后勤部，让她们派最新的那款跑车来接墨墨。”
　　祝清燃刚还在心疼换手机的钱，但眨眼的功夫就不心疼这些了。
　　她下完命令后，发现身边的人迟迟不动作，才借机瞥了一眼。
　　她不看不得了，一看才想起身边人是小娇妻。
　　还好她没喊出亲爱的梁秘书，否则这是要当着小娇妻面前渣浪啊。
　　梁秘书可以叫，亲爱的得去掉。
　　“老婆，手机给……”
　　“我给你在群里发了消息，他们说十分钟到位，我让墨墨再忍十分钟吧。”
　　杜诗余没有醋意，很是平静。
　　她平静得让祝清燃心慌。
　　“诗余，我和墨墨我们是……”
　　“她是你的小表妹，我是她的表嫂，照顾小辈是我们应该做的。”小娇妻深明大义得让祝清燃惭愧。
　　这么好的老婆，她怎么就没好好珍惜呢。
　　“老婆，你真好~”
　　祝清燃脚踩油门，快速朝着礼品店那边去。
　　她这辆车子是年初新款，还是星际执行官颁发的牌照。
　　她开着这辆车足以震慑全场。
　　但她还是想让小表妹坐最新的车。
　　小娇妻是可以和祝清燃共度余生，荣辱与共的人。
　　但是小表妹如果不被保护好，好像就真的没有什么人能够保护她了。
　　独居已久没什么兄弟姐妹朋友的打工仔祝清燃好像得到了升华。
　　这里，有她守护。
　　“阿燃，你也很好。”
　　小娇妻蓦地开口夸奖了一句祝清燃。
　　小娇妻的语气依然淡淡的，但是底气十足。
　　所以，这是小娇妻的夸奖，不是内涵。
　　“啊？”
　　“你是个好姐姐。”杜诗余伸手推了祝清燃正欲转过来的脸，让她看路。
　　哪怕前面是刚刚变色的红灯，她也没让祝清燃看过来。
　　她的掌心细软温柔，就那么毫无保留地贴在祝清燃的脸颊。
　　“诗余，我希望在不久的将来，你可以发自内心地对我说——祝清燃，你是个好伴侣。”
　　交通指示灯变色了，祝清燃重新启程。
　　但她这一次的话没有得来小娇妻的回应。
　　她们通过两个路口停在了城市最大的古董行门口时，公司后勤部的车子也来了。
　　来往不少顾客路人都在打量这辆车子，赞美之词溢于言表。
　　就连那个所谓的男B也带着个富商私生女在看。
　　只有何翊墨坐在贵宾休息区，举着茶杯品着茶丝毫不为所动。
　　“我们大明星何翊墨小姐呢，座驾来了，随我启程吧。”
　　祝清燃亲自下车去接人，一路上吸引了无数目光。
　　她就算是半素颜的样子，和广告牌上的巨大海报也并无差别，甚至更加活泼明媚。
　　她一开口，人群一阵惊呼。
　　“天啊，是祝清燃！”
　　男B的小女友感叹一声后，就差冲上去要签名了。
　　男B也跟着看了过来，打算在众人面前长长自己威风。
　　这人怎么说也是他表妹，虽然不打交道，但是荣光得蹭。
　　“阿燃表妹啊，我带墨墨去就行，何必劳烦你来这一趟呢。”
　　只可惜，祝清燃根本就没有看他。
　　“墨墨是何等身份，我们星际当红女星，是我祝清燃的妹妹，那种坐过乱七八糟肮脏污秽的车子也配给她坐？就不怕得病！”
　　祝清燃亲自递手给何翊墨，将人拉了起来。
　　姐妹两个看起来亲密无间，根本没有被之前绯闻传言影响感情。
　　倒是男B脸色一变，誓要在女友面前争口气。
　　“祝清燃，你在家里怎么也是排在我之后的，你这么没规矩，就不怕伤了老太太的心！”
　　“我的确是挺让奶奶伤心的，至今没生出来一个A做继承人，我今天可是回去请罪的，某些信息素都没的人回去凑什么热闹呢！”祝清燃无语苦笑，又看了看那个迷妹小女友：“美女，他是不是和他说，这辆车子他只用来载他女友，顺便做点甜蜜的事情？那你可是小心，说不定你还能发现他十几位前任的头发纸巾和口红呢！小心有病菌呢！”
　　祝清燃牵着何翊墨，把人送到了豪车面前。
　　何翊墨见状一愣，比划了一下自己的账单余额。
　　她没钱！
　　她没钱！
　　她没钱！
　　不想，小娇妻也下车了。
　　她亲昵地抱了抱何翊墨，给她开了车门。
　　“上车吧，你表姐请客。”
　　听闻表姐请客，何翊墨把东西一塞，直接豪车出行去了。
　　只不过，做足了全场戏的祝总上了车就给梁晶发了语音。
　　“今天豪车出行的钱，从何翊墨手表代言费里扣，记得准时转给我！”
　　某位霸总心情大好，启程出发。
　　而那个迷妹小女友已经和男B当场闹起来了，现场格外热闹。
　　如果不是急着去见老太太，祝清燃可以现场摆个小摊赚个花生瓜子矿泉水的外快。
　　小祝，一个走在赚钱前沿的努力人。
　　杜诗余坐在副驾驶看着身侧的豪车开走后，不自觉看了一眼祝清燃。
　　如果她没记错的话，那辆车不是祝清燃前段时间奖励她自己做出新产品的奖品吗？
　　所以，这就叫做——真·亲妹钱必坑·赚钱能手小祝。
　　车子驶进城郊别院的时候，杜诗余已经在门外不远处等着了。
　　小表妹手里提着礼物挥了挥手，直到祝清燃走到她身边时才把口袋递了出来。
　　“姐，我听说你去看老中医了？花不少钱吧？小金库还有余额吗？这就当我援助你这个穷人了，我给你买下了，外婆超喜欢，你记得演买它不容易的时候演技自然点！”
　　小表妹趁着杜诗余整理衣服的时候，跟祝清燃说了点悄悄话。
　　祝清燃正打算感动，脑子里却闪过老中医三个字！
　　“是谁和你说我去看老中医了？”
　　“你自己说的啊，咱们内阁谁不知道呢！”小表妹挑眉一笑，把祝清燃的手和杜诗余的牵在了一起。
　　“二位，据我所知，今天的大会内容大概是催生和催婚，我会坚强地迎接催婚风暴的，你们两个要是撑不住，就准备生一个吧！”
　　小表妹信任地拍了拍小伴侣们的肩膀，雄赳赳气昂昂地前面开路去了。
　　一时间，信息有些过多，祝清燃吃不消。
　　她歪着头，若有所思地念叨了一句：“内阁都知道？”
　　“内阁，就是手机那个群聊吗？她们都知道要催生吗？”小娇妻不明所以。
　　难道家里催生这个事情已经被祝清燃扩散到了工作群，希望大家劝她们不离婚？
　　婚不是祝清燃要离的吗？
　　“祝清燃，你确定不和我离婚了吗？”小娇妻沉思后开口，直接把祝清燃的注意力拉了回来。
　　“离婚？谁离婚？我怎么没听说？我吗？我和老婆这么相爱，怎么会离婚呢！”祝清燃本想着打哈哈敷衍过去。
　　但她看到杜诗余那么认真地盯着她，只能吞下那些不正经。
　　“诗余，我绝不离婚，除非我……”
　　小娇妻的手封在嘴唇上时，祝清燃乖巧地闭嘴了。
　　两个人的声音不大，动作却很亲昵。
　　祝老太太被何翊墨引导趴窗户看，笑得合不拢嘴。
　　“小祝这臭丫头，几日不见，长本事了呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某天，小祝总算是知道了内阁是什么意思后，她连夜潜水进群，翻了一个底朝天。
　　祝清燃：我竟然是内阁女王？
　　祝清燃：梁晶是我心腹？不不不，她就是个秘书。
　　祝清燃：其他部门还挺正常？这个专职演员是谁？
　　祝清燃点开对方的背景图一看，恍然大悟。
　　祝清燃：所以说，小表妹一直在群里赚我钱，怎么没人告诉我？
　　啪叽。
　　把小表妹从群里踢出去后，祝清燃心中一片敞亮。
　　再次看到小表妹申请加群时，祝清燃爽快私聊甩过去一张图。
　　何翊墨：进群五千，接活一万，提成百分之三十？就无语住了？祝清燃，你有本事生孩子别告诉我，休想赚我红包！
　　祝清燃又甩了一张图。
　　何翊墨：抱孩子一万，亲孩子三万，和孩子合照五万？呵呵呵呵呵呵……


第16章 
　　祝清燃带着杜诗余刚一进房门，就嗅到了很是浓厚的奶茶味，她几乎是不用假装就皱起了眉头。
　　怎么哪里都是茶！
　　啊啊啊！
　　小祝要咆哮了，却被亲奶奶一个眼神给怼了回去。
　　“祝清燃，你还知道回来啊！”
　　祝老太太的声音比电话里的威严许多，她穿着一件老年款式深色旗袍，左手边被何翊墨搀着。
　　眼看着，两方还有几步就碰到一起。
　　那股子奶茶味直接顶替掉了何翊墨。
　　那是一个穿着红色短款旗袍的女B，脸上的妆容心机且浓厚。
　　乍一看和祝老太太眉眼相似，但仔细看，差距不小。
　　只看了一眼，祝清燃就知道这位是家里叛逆外嫁的那个姑姑。
　　据说当年这位祝家小姐祝无霜可谓是各种叛逆，为了嫁那个披着任免的所谓积极向上好男人，恨不得和家里决裂与人私奔，气得老爷子住院病重，还传播家里逼迫她的谣言，差一点毁了祝家百年来的声誉。
　　结果，她撕破脸嫁过去之后，才发现对方是个O分化成B。
　　这种基因在星际上的存在是十万分之一，虽然稀少，却是劣性基因。
　　祝清燃生下第一个毫无特色的B江正之后，她家里那个男人就开始摆烂了。
　　那男人本就是想借着祝家的东风发家，顺便改变一下劣质基因。
　　结果，他没想到基因改变不了，祝家也真的不会主动给他好处。
　　若不是祝无霜不要脸面地用自己的身份来家里蹭资源，他们一家现在不是在天桥下卖艺就是在局子里搬砖了。
　　后来，祝老太太因为失去了儿子，又不想让女儿出事，只能强忍着给予祝无霜帮助。
　　谁想，这帮了一次又一次，那家就像是个无底洞一样。
　　而后，祝清燃拿到权利后，就不再那么好说话了，直接断了所有的利益往来。
　　祝无霜每隔一段时间就要黑一波祝清燃，但祝清燃有那个闲工夫制造绯闻，也不搭理这种扶不上墙的烂泥。
　　此时此刻，祝无霜突然迎上来，定是要给祝清燃好看的。
　　祝清燃也知道自己好看，还用她给啊！
　　“妈，这阿燃好不容易能带着诗余回来一次，您可是嘴上留情，别真的把诗余给吓走了。到时候我们星际大名人祝总没了媳妇，这传出去我们祝家的脸往哪里放啊！”
　　祝无霜开口就是祝人家离婚大吉，祝清燃现在对“离婚”两个字的敏感度达到了极致。
　　管她是谁姑姑，说她离婚就不行！
　　“姑姑真是咸吃白菜淡操心啊！我还有婚结呢，不像某些扶不上墙的B啊，分化都不会，SB都当不了呢！当然，恋爱也谈不到呢，又吹了！”
　　祝清燃叹了口气，紧紧挽住小娇妻的手，用实力碾压一切中伤。
　　“奶奶，您放心，为了不做那等无能子孙，我肯定努力为祝家生继承人！”
　　祝清燃扮起乖巧来，还真是有那个乖巧的模子。
　　不愧是当红女艺人的姐姐，这演技可谓是一个更比一个强啊。
　　虽然何翊墨被祝无霜挤掉了位置，但这不妨碍她嘚瑟地给祝清燃举大拇指。
　　“阿燃，你乱说什么呢？哪有你这么说自家人的！你表哥就算是没有Alpha血统，那也是你表哥，你怎么就不盼着他点好呢！”
　　祝无霜本想着借自家儿子要结婚一事，和老太太这边要点好处。
　　反正那可是喜事，她儿子江正又说他女友肚子大了，这在祝无霜眼里可是双喜临门。
　　对于别人来说，或者这是丢人现眼的事情。
　　但是这对于祝无霜和江家人来说，就是来钱的好方法。
　　像祝老太太这么要面子的，肯定会顺着江家人的说法赶紧让他们结婚。
　　到时候，江正再要求这个外婆给些红包彩头，大开口咬掉祝清燃手里的产业，这才是最后的目的。
　　祝清燃就算是和江家人不亲近，但是老太太的意思，她不好意思拒绝。
　　所以，在听到祝清燃说江正的恋情告吹的这一刻，祝无霜差点就炸起来了。
　　她的千秋大计可是盘算了好久了，怎么可以在这一刻被破坏。
　　她不允许这样的事情发生！
　　祝无霜不敢和祝清燃对视，但不妨碍她恶狠狠地盯着杜诗余，像是要看穿小娇妻一般。
　　从她来了开始，祝老太太就说着要抱曾孙的事情。
　　难不成这个没什么存在感的小娇妻真的怀孕了？
　　祝无霜仔细打量着杜诗余的一举一动，想看看这平坦的小腹之下到底有没有货。
　　“啊呀，江正真的上新闻了！李氏集团私生女二小姐和渣男大打出手，当街互殴？”
　　何翊墨佯装惊讶地啊呀了一声，直接将祝无霜的注意力吸引了过去。
　　“什么？什么私生二小姐？那就是二小姐，那可是李氏集团的总裁亲自承认的二小姐，那属于流落民间的小公主认祖归宗！”
　　祝无霜可是不允许别人低看她未来的儿媳妇。
　　哪怕这个人是她女儿也不可以！
　　“的确是认祖归宗。私生女回家的那天雨不大，记者却比雨滴还密集，围满了李家。要不是李夫人急着去看急性阑尾炎，某位小公主怕是要直接坐实故意杀人的罪名了！”
　　对于这些圈子里面的花花事，祝清燃见过的多了。
　　不用她经历，她霸总聪明的脑子就给她提供了素材。
　　她一开口，祝无霜脸上气得通红。
　　但是，手机上的新闻却是让祝无霜又满脸煞白。
　　“妈，这就是无稽之谈，我家江正是什么样子的好孩子，您应该知道的！您看在我就要做奶奶的份上，跟李家那边解释一下行吗？”
　　祝无霜捏着嗓子开始装可怜，伸手就要去抓祝老太太的手腕。
　　还是何翊墨眼疾手快挡在了中间，没让她得逞。
　　“我看你想抱的不是孙子，你是想抱金疙瘩，生怕你到手的金疙瘩飞了！”何翊墨哼了一声，对祝无霜很是不满。
　　祝无霜见内心那点事被戳穿了，气急败坏地就扬起手来：“何翊墨！我白养你这个小废物了！你有本事，给家里那九牛一毛的东西！你瞧不起你哥娶李家二小姐，那你倒是嫁给郭家的大公子啊！亏得我怕你命不好，给你挂了我妈的姓氏！”
　　祝无霜见一计不成，直接强制压迫。
　　郭家大公子的年纪和她不差多少，光是明面上的离婚就三四次了。
　　一个劣质男A，就喜欢压制Omega。
　　据说他第一任男O伴侣和他离婚的时候，人都有点疯了。
　　不过，郭家有钱，还就生出来这么一个A，那可谓是各种供着养着。
　　对于别有居心的人家送人进去，就是为了换取利益，但是正常人家谁会把孩子往火坑里推。
　　祝无霜会。
　　她这话一出口，祝清燃脸色都铁青了。
　　祝老太太虽然没表态，但起伏不定的胸膛足以证明她的心情。
　　祝清燃本想开口让祝无霜闭嘴，不想祝老太太直接按住了她的手。
　　“墨墨挂得姓氏是我的姓氏，那是她外婆的姓氏，而不是你妈妈的姓氏！祝无霜，我早在很久以前就说过，你敢打我孩子们的主意，那就别怪我不给你脸面！我家的家宴，不欢迎你这个外人，滚出去！”
　　祝老太太狠狠地说着，虽然不是吼出来，但是气场足以碾压一切。
　　祝无霜当场就被喊傻了。
　　她可是信誓旦旦保证自己提前来探探口风，劝劝老太太。
　　事成后，他们马上赶来吃饭。
　　结果，她家一个人都没来，她倒是把自己也给送走了。
　　“妈，我刚刚就是口不择言，我那是恨铁不成钢！”祝无霜还想去求，却是被祝老太太狠狠甩开了。
　　“你在我这里是烂泥扶不上墙！既然我们不盖房了，烂泥也用不到了，你哪里来哪里去吧，别让我找人送你！”
　　祝老太太被何翊墨搀着，拉着祝清燃和杜诗余的手朝着用餐餐厅去了。
　　祝无霜还打算靠近，已经被管家带着人迎了上来。
　　“不好意思，祝家家宴不邀请任何外人，请您离开。”
　　管家面无表情地重复了祝老太太的意思，做了一个请离开的手势。
　　“我可是祝家的二小姐，我是祝无霜！”
　　祝无霜还在喊叫着，企图换得祝老太太回头。
　　“自从你决定私奔，害得你哥哥嫂嫂听信谣传去救你，你就不是祝家的人了。若不是你爸爸和哥哥嫂嫂都说你还是个孩子，你以为我会容忍你吗？我的儿女从来无双。”
　　祝老太太不再言语，命人关上了餐厅的大门。
　　一出闹剧暂时告一段落，祝清燃的心却在不断地起伏狂跳。
　　她其实知道父母意外早逝的事实。
　　可是，有些时候真相说出来却还是让人沉默。
　　祝无霜没有那么狗血地害祝清燃父母。
　　但是，她父母出事却是接到祝无霜离家出走后被人骗去小乡村的消息。
　　所以，她们急急忙忙去接人，最后却途中出了车祸离世了。
　　因为事发突然，祝清燃都没能从学校去看一眼她的父母。
　　据说状况惨烈，祝老太太希望她记住父母最年轻善良美好的模样。
　　如今想想，一个记事开始就陷入父母双亡事实的孩子，该是如何摸爬滚打走到今日的呢。
　　而她所谓的仇人又是亲人又不是实质仇人，她还要带着多人的嘱托尽量不去恨而是善待。
　　祝清燃不知道她能不能成为完美的善人，但在此之前，她真的很勇敢。
　　许是因为太沉陷于自己的世界之中，祝老太太说了好几句话后，祝清燃都没回神。
　　她沉静的样子让杜诗余有些在意。
　　她的手被杜诗余在餐桌下握上的时候，竟然感觉到对方捏了捏她的指尖，蹭进了她的掌心。
　　“祝清燃，我和你说回去后好好安慰一下诗余，今天的事情让她受到了惊吓，还希望她别生气。”祝老太太暗示着祝清燃回去后好好疼爱小娇妻。
　　祝清燃却乍一回神，啊地一声：“啊，哦哦哦，生！我们会努力生的！一胎两宝，三年抱俩，五年抱三！生！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无虐！只有清奇的画风，哈哈哈！


第17章 
　　祝清燃豪迈地喊着生，掌心就差点被小娇妻给抓穿了。
　　杜诗余心里无奈至极。
　　她生气和生孩子有什么关系？
　　难不成她们两个以后的孩子叫气气？
　　这个想法在脑海中窜开的那一瞬间，杜诗余是发自内心拒绝的。
　　渣A最近病了一场烧坏了脑子变傻了就算了，孩子可别这么沙雕了行吗？
　　还有……
　　事情的关键点好像不是这些。
　　杜诗余突然觉得自己竟然在顺着祝清燃的话思考。
　　她们不是已经都没有什么感情了吗？
　　她们之前不是已经开始准备协议离婚了吗？
　　那她为什么要给要成为前任的人生孩子呢？
　　杜诗余，你一定是疯了。
　　小娇妻狠狠抓了一下祝清燃的掌心后，重重地摇了摇头。
　　这时候，祝清燃才完全回神。
　　而她回神后得到的第一个警报信号竟然是——
　　小娇妻不想和她生孩子！！！
　　耳朵上挂着的那个翡翠吊坠开始狂叫了！
　　祝清燃觉得她脑仁子都快被IU情感调试器给震动得质壁分离了。
　　难道小娇妻对她的感情真的已经消耗殆尽了吗？
　　那她现在许诺狂生是不是有种强取豪夺的既视感？
　　她祝清燃虽然生做霸总，但也绝对不是如此厚颜无耻之人。
　　虽然，她真的好想和小娇妻生崽崽呢。
　　但当务之急，她大概是要开始和小娇妻谈恋爱培养感情了。
　　什么霸总文先婚后爱的套路，这就来了！
　　祝清燃决定先温柔似水体贴关怀，一步步攻破小娇妻防线，然后顺理成章烧锅煮饭，关门怀崽。
　　“奶奶，我们生肯定是要生的，但是您也看出来了，我和诗余现在都是以事业为主，至于生宝宝这事，还是要从长计议，水到渠成，不能急于一时……”
　　祝清燃已经打算动之以情晓之以理，用真情守护小娇妻，用言词安抚老太太催生的心。
　　小表妹说的没错，这场家庭大会的催生环节好可怕呢！
　　“祝清燃，既然你非要从生气说到生崽，那我就不得不怀疑，你是不是不行？”祝老太太意味深长地盯着祝清燃，只一句话就让霸总小祝从位置上炸起来了。
　　你可以说小祝赚的少，但你怎么可以说小祝不行呢！
　　Alpha怎么可以被说不行！
　　祝清燃严重怀疑祝老太太是不是也在那个所谓的内阁群里！
　　她肾虚这事到底是谁走漏了风声！
　　是谁？！
　　小祝还没来得及解释，祝老太太已经摆了摆手。
　　“你那些事我不管，也不想管。但是祝清燃，我今天把话说在这里了，你最好给我收敛点，我和诗余可是忘年交，你能喘气就活着，要是诗余生气，小心我真让你不行！”
　　祝老太太挽着杜诗余的手要去房间绣花品茶聊天，直接就把亲孙女和亲外孙女给撂在餐厅了。
　　看着一老一小离去的背影，祝清燃真觉得头顶一阵麻。
　　老太太看似慈祥柔和，其实一开口就是王者气场。
　　祝清燃就差捂着自己两颗肾躲一边去了。
　　但她没等躲，何翊墨就狠狠在下面撞了她小腿。
　　我靠？
　　小表妹太大胆了吧！
　　她们可是钢铁姐妹花，小表妹怎么可以在桌子底下撩拨她？
　　她和小表妹是不会幸福的！
　　她们怎么可以酱紫呢！
　　祝清燃差点就念出清心咒了，却是小表妹在小娇妻和祝老太太进屋后站了起来。
　　“我靠，祝清燃！你疯了！你让你老婆和外婆私下相处？你就不怕你那些小把戏露馅？”
　　何翊墨收回自己的脚，伸出手在祝清燃面前攥成了拳头。
　　她对亲姐当真是觉得恨铁不成钢。
　　以往，祝清燃可是从来不敢让小娇妻和祝老太太私下接触的。
　　祝清燃带媳妇回家的次数都屈指可数。
　　但这一次……
　　“祝清燃，你和我老实交代？你肾虚好了后，一发命中？表嫂，她是怀了？你竟然如此心安理得不怕被揭穿伪装假面了？”
　　何翊墨突然换了一个语气，有些探究地低声问了一嘴。
　　她一问，祝清燃更郁闷。
　　“甭提了！要是命中的话，我会说生孩子要顺其自然吗？我……”
　　她连瞄准的机会都没有啊。
　　何翊墨闻言，哦了一声。
　　“你信息素味道这么浓，你这几天总撩骚，你确定没能和表嫂……”
　　毕竟是亲姐妹对话，何翊墨一改往日夹子音的女明星姿态，直接和祝清燃坐在一起讨论房中秘事。
　　“信息素？你确定我有信息素味道吗？我除了觉得自己茶里茶气，还没发现自己是个有信息素的渣A……或许我是挺渣，废渣的渣……”
　　祝清燃叹息，恨不得把下巴放在桌面上思考渣生。
　　她的调试器竟然不嗡嗡了。
　　唔唔，小娇妻这是对她一点期待都没了吗？
　　比起祝清燃满脸的小郁闷，小表妹何翊墨更加懵逼啊。
　　她张着从来不会有的弧度的嘴巴，望着某位叱咤商界的霸总表姐。
　　一时间，餐厅内格外安静，大门紧闭，家里的菲佣也不敢靠近打扰。
　　时间一分一秒流逝，没有小娇妻的祝清燃要无趣死了。
　　好想和小娇妻去牵手手，好想闻闻小娇妻的薄荷香。
　　祝清燃变得越发渴望薄荷香，就差当场站起来去找人了。
　　而何翊墨平复了一下心情后，突然蹭到了祝清燃身边，然后不由分说地试了试她额头的温度。
　　“温度正常啊，没发烧啊，但是这么聪明的高等霸总基因脑子是怎么烧坏的呢！”
　　何翊墨感慨不已。
　　但她话音落地，又觉得刚刚的表述有瑕疵。
　　“不对，霸总赚钱坑亲妹的脑子还在，就是情窍闭塞了。真·上帝开了一扇窗·关上了所有门啊！”
　　何翊墨像是看穿了什么一般。
　　某位小表妹总算是要翻身做霸王了。
　　她像是那么回事地扶了扶鼻梁上根本不存在的镜框，然后呵呵扯了扯嘴角。
　　“祝总，我这有个秘密，你考虑等价交换一下吗？”
　　“等价交换？你穿什么颜色内衣我都知道，你觉得你还有什么秘密和我交换吗？”
　　果然，在提到做交易和掏钱这一块，祝清燃不管多丧，那都不是会亏钱的主儿。
　　她一句话让何翊墨的话题进展不下去了。
　　“祝清燃，老娘虽然代言了你们公司那款大红内衣裤，但是不代表老娘喜欢那一挂，你少在这……”
　　“你喜欢蕾丝草莓小花边。”
　　祝清燃又说一句，小表妹有些沉默了。
　　“我靠！祝清燃，你监视我，你怎么知道我……”
　　“因为我也喜欢啊，那家店铺不还是我带着你去的吗？”
　　何翊墨的思绪突然就被拉回到了当年。
　　那还是她学习舞蹈的时候，因为身体发育被同学们笑话。
　　是祝清燃拉着她去了内衣店，告诉她这不可耻，这是女孩子成熟美丽的表现。
　　姐妹两个还买了小草莓套装。
　　如今，这么古早的事情被翻出来之后，何翊墨虽然觉得脸上红红的，但是心里暖暖的。
　　“姐，有时候我觉得你像我妈妈。看在老妈妈这么爱我的份上，这个秘密我免费跟你交换了。”
　　何翊墨清了清嗓子，却是压低了声音，用只有姐妹二人可以听到的声音。
　　“姐，有没有一种可能，你觉得的茶里茶气其实是你的——信息素啊！”
　　“我的信息素！”
　　闻言，祝清燃有种五雷轰顶的感受。
　　她战战兢兢哆哆嗦嗦了好久，忍耐了好久，难过了好久，甚至还去看肾虚……
　　结果真相竟然是——
　　“那是我的信息素？”
　　“是啊，祝家的Alpha都是茶味的，普洱清茶，铁观音，龙井，毛尖，白茶……你难道忘了你当初追求小嫂子的理由就是‘诗余，薄荷配清茶，还是头一回啊’！”
　　何翊墨说出这话的时候表情真挚，毫不虚假。
　　可是，祝清燃怎么都没想到事实竟然是……
　　“祝无霜，一个Omega，所以是奶茶，而我O的血统不是很纯正，所以保留下来的味道就是甜奶。祝总，你是不是坑我钱坑得太多，脑子一时不好使了，怎么连自己信息素是什么味道都忘了呢！”
　　何翊墨还没笑完，祝老太太就笑着带着杜诗余出来了。
　　“诗余啊，你们校庆晚会记得给奶奶留票，奶奶去瞧瞧，感受下年轻人们的朝气蓬勃呢。祝清燃那家伙肯定不会去的，你要是有多余的票，奶奶想送给……”
　　“去，谁说我表姐不去的。表嫂，你那张票得给我表姐留着，她不但去还要上台表演呢！当然，给我也留一张，我还想去感受下你们学校热情Alpha妹妹们的甜呢！”
　　何翊墨刚没能帮上什么忙，这一次可是抢着帮忙。
　　她一开口，就狠狠戳了戳祝清燃的后背。
　　表姐，我就帮你到这里了！
　　小娇妻就靠你软磨硬泡了！
　　泡妞，你不是专业的吗？
　　“对，我去，我还得表演节目呢……节目？”
　　祝清燃豪爽开口后，突然觉得哪里不太对劲啊。
　　小娇妻为什么瞪着眼睛，这是对她去学校看演出很惊讶吗？
　　“虽然我以前对这些活动不感兴趣，但我对诗余感兴趣，那对她的学生也偏爱，所以，我决定去参加这一次的校庆。”
　　祝清燃还在解释，企图让霸总的转变合理一些。
　　老太太却是无奈地摇了摇头：“祝清燃，你表演节目？胸口碎大石还是钻火圈啊？你只要不给诗余添麻烦，管你去不去呢，你不去，我就把票给我老姐妹。”
　　小娇妻重新被带回到了祝清燃身边时。
　　霸总手上一抖，险些没从椅子上站起来。
　　祝清燃不自觉地看向小娇妻时，觉得脸上一阵滚烫。
　　她脑海中此时闪过一些不可描述的画面，刺激和幸福来得有些太突然了。
　　她该怎么动作呢？
　　先去拉着小娇妻的手，然后，回到爱的小窝？
　　蜡烛香薰点起来，然后呢……
　　咦，好让人脸红呢！


第18章 
　　“奶奶，我和诗余还有些事情要回去处理，就不留宿了，您和墨墨好好聊聊天，谈谈她的终身大事，脱单问题哈。”
　　祝清燃暗自对何翊墨使了一个眼色，拉着小娇妻的手就要走。
　　何翊墨摆出黑人问号脸的那一刻，就见祝清燃用嘴型跟她出价。
　　成交！
　　“对，奶奶，表姐马上就是生儿育女成功人士了，我呢，我还没对象呢！您也关心一下我嘛！”
　　何翊墨可怜兮兮地挽上祝老太太的手臂，努力给祝清燃争取离开机会。
　　不想，老太太眉头一挑，面容不善。
　　莫不是老太太想把祝清燃和小娇妻留在家里圆房？
　　别了吧……
　　小祝真的会谢！
　　“祝清燃，你急着回去干什么？”
　　“浇花？”
　　“什么花？”
　　“花瓶里的向日葵！”
　　“那你走吧，说的好像我要留你一样，真是自恋！”
　　祖孙二人一顿操作，小祝竟然败下阵来。
　　但是祝老太太金口一开，小祝马上收到，启程回家。
　　回去的路上，祝清燃本是打算全程放轻松的。
　　但她越是放轻松，越是有些艰难。
　　小祝明明不肾虚了，可是小祝为什么手心出汗啊。
　　呜呜呜，小祝要坚强啊。
　　嘤嘤嘤！
　　心里越是在筹划着接下来回到家后的动作，祝清燃这边脑子却是越来越空白。
　　“奶奶叫我去说了些你小时候的事情，然后打算把你小时候给孩子们存的宝箱送来给我们。”小娇妻望着车窗外，静静地说着。
　　至少，在她眼里，祝清燃的紧张大概就是想问关于祝老太太找杜诗余说的那些话。
　　祝清燃应该会担心吧。
　　她担心杜诗余会把她的那些荒唐事说出去。
　　比如因为想找个不管她的伴侣就突然拉着自己的老师说结婚吧。
　　再比如，每一次和小娇妻回家时候的恩爱甜蜜都是假装出来的。
　　祝清燃虽然是出了名的霸总，是星际的荣耀。
　　可她从小到大就不敢招惹老太太生气。
　　在她的生命中，老太太大概是她最为尊敬忌惮的人了。
　　哪怕是逼着自己演一出恩爱的婚姻戏码，祝清燃也不想让老太太失望。
　　“我之前难道还存了一笔小金库吗？我怎么不知道呢！”
　　听到自己之前竟然还存了一笔小资金，祝清燃瞬间来了兴趣。
　　她的小钱钱肯定是要上交给小娇妻的，她并没有私下里特意存钱，她没有存小金库。
　　她没有！
　　“诗余，我现在就联系奶奶，让她老人家将我存的那些东西都拿来家里，你随便挑，我要是眨一下眼睛，我……”
　　祝清燃觉得现在这种时候坦白从宽，她不能在小娇妻面前树立一个藏钱的形象。
　　她像是差那么一点钱的人吗？
　　她都是小娇妻的，还差一个小金库？
　　祝清燃对于自己的优秀表现，就差松开方向盘给自己点一百个赞了。
　　奈何小娇妻并没有做反应。
　　车子内的氛围瞬间又冷凝了，话题让祝清燃给谈死了。
　　“诗余，我知道你不是急着……”
　　想要我的小金库的……
　　祝清燃正打算委婉表达一下自己对于小娇妻的爱和守护，小娇妻却是看了过来。
　　“我不是急着什么？但你着急了吗？”
　　杜诗余询问着，好像很渴望听到祝清燃的回应。
　　祝清燃当然要表达她急着证明自己，急着把所有的小钱钱都上交给小娇妻啊。
　　“急啊，我怎么会不着急呢！”
　　祝清燃回答得那么认真，仿佛对于生孩子这事渴望得不行。
　　那她到底是为了生一个继承人给祝老太太交差，还是单纯地想要个属于她们两个的孩子呢……
　　“祝清燃，你确定真的着急吗？”杜诗余再次强调了一遍。
　　这一次倒是祝清燃有些不敢轻易回答了。
　　祝清燃总觉得自己急着回应，好像是在努力用这么一个小金库来遮掩其他的小金库呢。
　　但她确定不是这个意思啊。
　　“诗余，我……”
　　“好了，你在前面停下，我下去。”
　　杜诗余最后还是没能等来祝清燃坚定的回答。
　　她看着祝清燃因为焦急而浮上躁红的侧脸，还是决定下车去通通风。
　　“诗余，你不会是决定在这里和我分手吧！诗余，我哪里做得不好吗？诗余，我真的很努力地在改了，你给我点时间，你再给我一点时间好不好？我……”
　　“前面是我们常去的花店，我去买向日葵。家里那一棵今早不是干枯了扔了吗？所以，你今天是打算回家表演无实物浇花吗？”
　　杜诗余指了指侧面的花店，然后解开了身上的安全带。
　　她强调自己要去买花后，祝清燃才停下车子。
　　祝清燃也跟着一起下了车，进了花店。
　　她这一次不仅买了向日葵，还买了一捧香槟玫瑰。
　　在这样一个即将发生点什么的美妙夜晚，玫瑰这种浪漫的存在怎么可以少呢。
　　本来，杜诗余只是想给向日葵付钱，却见祝清燃把玫瑰也送了过来。
　　“一起结账。”
　　祝总既然开口要一起付账，收银员也就在等着。
　　只是几秒过去了，祝总完全不像是要付账的样子。
　　“刷我的卡。”小娇妻霸气把卡拿出来的那一刻，祝清燃觉得自己被小娇妻bao养了。
　　这种感觉很微妙呢~
　　不过，祝清燃还是把会员号报出来了。
　　“会员号是我的，但是钱我老婆出。”祝总摆明了今天要吃软饭。
　　花店营业员纷纷看过来的时候，祝总莞尔一笑。
　　“我老婆管钱，这个月我还没领生活费，不好意思，让老婆破费了呢！”
　　祝清燃眉眼弯弯地接过向日葵，然后把玫瑰花送到了小娇妻的怀里。
　　“老婆，祝你休息日快乐~”
　　祝清燃就那么隔着那捧鲜艳的玫瑰花，连带着花瓣直接吻了过去。
　　这一刻，只要小娇妻不给面子躲开一下，祝清燃就BBQ了。
　　然而，事实却是今日的小娇妻陪她做完了这个动作。
　　不管是外人面前秀恩爱的戏码，还是真的发自内心的亲吻。
　　小娇妻今天都没有回避。
　　花瓣带着香和女性柔美的湿润盖在了脸颊上。
　　杜诗余就那么等着让祝清燃亲了。
　　“天啊，祝总好浪漫呢！”
　　“夫人，记得多给祝总点零花钱呢！”
　　从花店离开时，在场的所有人都在朝着小伴侣二人喊话。
　　直到坐上车后，大家的喊声仿佛还是此起彼伏。
　　祝清燃上车后貌似如释重负，像是放下了什么重担一样。
　　对于她怀里的那几棵向日葵，杜诗余并没有觉得多重。
　　可是，祝清燃的喘息声格外真实。
　　那个花很重吗？
　　其实，小娇妻根本不知道，小祝结账前拿着会员卡刷了几根大型的香薰蜡烛，还有氛围精油，还有赠送的伴侣情感套盒。
　　蜡烛玫瑰小娇妻。
　　嘿嘿嘿。
　　祝清燃小算盘敲得噼里啪啦，但是到了实行的那一刻却……
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　祝清燃自打回到家将花插好就开始不停地打喷嚏。
　　眼看着小娇妻洗好澡换上真丝睡衣了，祝清燃却是不成了。
　　她刚好的肾虚，她刚好的流感，她刚要圆房的小心心……
　　萎了！
　　祝清燃不断地打喷嚏，每喷一下，那股清茶味就窜出来老远。
　　本来还是香喷喷的房间，此时变成了品茶大会。
　　祝清燃知道这是她的信息素，但她不知道自己是怎么了。
　　胸口疼，头疼，小腹也疼，身上燥热。
　　难道这是重感冒来临的前兆……
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　小娇妻已经习惯性地要试试祝清燃的额头，却是被祝清燃按住了手。
　　“诗余，我没事，你先睡吧，我睡客房。季节变动，感冒反复，你别担心。”
　　祝清燃虽然面上淡定，心里却一万个我草。
　　她恨不得买块草场养羊驼……
　　小娇妻不等做出决定，就被她的冷漠拒之千里。
　　祝清燃一路上溜进客房，顺便还把门反锁了。
　　她是真担心自己的感冒影响小娇妻的。
　　而杜诗余跟到了门外，听到了门锁声后，举起手想去拍门，终还是放下了手。
　　比起紧追不舍，杜诗余还是先去准备了常用药和温开水。
　　等到她不止一次路过客房，里面的人还是没动静。
　　“祝清燃！阿燃……你还好吗？阿燃……”
　　小娇妻的语气满是关心，那么温暖，祝清燃却出着热汗，内里凉。
　　她不敢说太多，生怕杜诗余更担心。
　　“唔~我都困了，诗余，我睡了，等我明早恢复了给你做早饭，晚安~”
　　祝清燃佯装困倦地回了一句，然后裹着毛毯盖着被子。
　　太冷了……
　　真的太冷了……
　　祝清燃牙齿都在打颤，却丝毫抑制不住身上的热汗淋漓。
　　门外的人许是确定了她睡了之后，不敢再打扰。
　　杜诗余将药放到了门口的架子上，顺便给手环设定了一个听到门声就打电话给家庭医生的程序。
　　她走后，屋内的祝清燃盘腿坐在床上发呆。
　　身上的疼痛酸胀一阵阵袭来，让祝清燃不得不快速在自己拟定的遗嘱上盖章输入指纹。
　　“完了，不曾想，我祝清燃清白一生，竟然连媳妇都没能睡到啊。既然事已至此，多说无益，让我看看我究竟是殒命于什么隐疾的吧！”
　　祝清燃眼圈一红，摸出手机搜索了一下病症。
　　然后，她就看到狭小的手机屏幕上赫然显示着两个大字——分化。
　　“我靠！我胸好像更大了，我屁股好像更翘了，我是不是要分化成Omega？难道我注定睡不到小娇妻，还要为爱做A吗？别啊！我……”
　　祝清燃话还没说完，突觉内里疼得她一抽，一直在倒吸冷气。
　　“好痛……”
　　祝清燃因为疼痛而低吼，鼻音也越发浓重。
　　她尽可能地不想让小娇妻担忧，但身体却越发控制不住。
　　清茶爆发的瞬间，她只觉得身体浮躁，很是渴望索取。
　　那种填不满的空虚在无边的黑暗中弥漫……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三点加更~
　　小剧场：
　　祝清燃又被小娇妻教训了。
　　原因是之前想着跟老婆鸳鸯戏水，就做了超好的防水二楼地板。
　　然后，她把家冲了，水没来得及排出去。
　　看着小娇妻亲自选购的床上用品，某霸总跪了一周搓衣板。
　　直到某天霸总带着小小祝在家里划船养鸭子，小娇妻搬出来了榴莲……


第19章  西| 图 |澜 |娅 
　　杜诗余清早起来，并没有在厨房看到熟悉的身影。
　　事实就是——祝清燃没有从房间里出来。
　　但是她的信息素却早已经装满了整个房间。
　　比起她之前一个月能回来散发一次的清茶味，这一次家里的味道却是挡也挡不住了。
　　太清爽了。
　　这种好闻的带着一点点苦涩却丝毫掩藏不住的味道。
　　真的很好闻……
　　杜诗余嗅了几下之后，已经来不及去用暂时抑制剂了。
　　在浓郁的茶香味包裹与刺激下，杜诗余突觉腿软，整个人都站不稳了。
　　但这个时候不是契合的时候，她更担心祝清燃是不是出事了。
　　祝清燃所在的客房依然一点动静都没有，这让她不得不怀疑对方是病晕过去了。
　　“祝清燃！阿燃！你在吗？”
　　杜诗余终于还是摸索着给自己的腺体喷了高效抑制剂，然后强忍着强势化学物对身体造成的不适去砸门。
　　她手挥下的那一刻，才发现门口已经溢出了不少水了。
　　“！！！”
　　杜诗余用铁椅子破门而入的那一刻，客房内没人，倒是客房的洗漱间里有水声。
　　屋内窗帘拉得严严实实，开着灯，地上的塑胶拖鞋已经在水中漂起来了。
　　而汩汩流淌的水声不断地从浴室传来，让小娇妻不得不蹚着水走进了浴室。
　　每迈出艰难的一步，杜诗余的心就很很久揪着一分。
　　难道祝清燃之前写过的那些遗嘱都是预兆吗？
　　难道祝清燃真的得了绝症吗？
　　真的是这样吗？！
　　杜诗余突然很后悔没能给祝清燃足够的关怀。
　　在对方疯了闹了这么久之后突然就要打破现状提出离婚时，她就应该下意识关注一下祝清燃。
　　她……
　　世上没有后悔药可以买，杜诗余就希望看到祝清燃好好活着的样子。
　　哪怕……那个女人把她妈妈给她们新买的床上几件套都泡在了水里……她都不生气！
　　“阿燃……”
　　杜诗余轻轻去唤祝清燃的名字，却没有得到回应。
　　那个跑水的水龙头正是浴缸的那一个。
　　此时，水流依然大，直直冲刷着祝清燃的头发。
　　祝清燃并没有把头插在浴缸里，但也没有好到哪里去。
　　祝清燃浑身都湿透了，睡衣布料紧紧贴着她雪白的肌肤。
　　不知道是因为没了生命气息，还是因为病得严重，祝清燃浑身都白得吓人，没有一点血色。
　　杜诗余咬着牙，怀着沉重的心态伸手探过去的那一刻，却是被一双湿凉的手抓了一个正着。
　　“小鸭子游啊游，游上了岸！”
　　杜诗余的手随着祝清燃的歌谣，来到了祝清燃的额头上。
　　那个额头虽然被水冲得降温了，但是放在上面只几秒就能感受到水温下的热度。
　　“阿燃，我带你去看……唔……”
　　杜诗余被祝清燃大力抱坐在浴缸边缘时，差一点惊呼失声。
　　一切都发生得太快了，让她的心情仿佛坐了过山车一样快速升降起伏。
　　“阿燃，你换件衣服，你感冒才刚刚好，你……”小娇妻企图去劝说祝清燃换件干爽的衣服。
　　不想她抬眼就看到祝清燃正盯着她的嘴唇看。
　　“别说话，吻我。”
　　祝清燃虽然在这段时间开口就沙哑的情况也不少。
　　但今天，她只是刚一开口，就带着一种让人不可抵挡的气场。
　　这种气场不是在生意场上的独领风骚，而是在情场上在契合度上的不容抗拒。
　　杜诗余本就被祝清燃的信息素勾得动情不已，此时更是即将遮挡不住地想要盛放。
　　那种被压制已久的情感呼之欲出，让人无法自抑。
　　杜诗余就那么鬼迷心窍被祝清燃的一句话撩拨得主动了。
　　吻她。
　　她想吻她。
　　薄荷香释放出来和清茶味不断纠缠，甚至要相互碾碎糅合成一种味道。
　　杜诗余情动地看向祝清燃，那双柔情似水的眼睛满满都装着相迎。
　　既然她要吻，那就给她。
　　水流声仍在流淌，但是却丝毫遮掩不住两颗火热紧靠的心跳。
　　杜诗余的唇刚一落下，就被祝清燃反客为主，抢占了主场。
　　由浅及深，辗转缠绵，此时也不过如此。
　　窗外，阳光正好。
　　屋内，一地旖旎。
　　那种冲破血脉，让头皮酥麻的感觉变成艰难刺痛时，祝清燃略微清醒了一点。
　　这种情况下的亲密是小娇妻心甘情愿的吗？
　　啊哟喂，小祝不想做强取豪夺的渣渣A啊!
　　然而，祝清燃脑子里的唯一那点理智，在她看到了小娇妻香肩耸动的那一刻没了。
　　去他喵的强取豪夺，老娘这是为优秀的A基因传递做重大贡献。
　　小娇妻乐在其中，美不胜收，这就是真心相投，这才不是渣总剧情。
　　祝清燃说服自己了。
　　然后，她继续为了三年抱俩努力去了。
　　待到一切都瓜熟蒂落，水到渠成后。
　　已经是午后了。
　　祝清燃看着睡在主卧的小娇妻，再看看从客房蔓延出来的地上的水，她小声地蹲地上清水。
　　“秦瘦，太秦瘦了！”
　　祝清燃感慨一声，并不是因为她造人运动直接搞到了下午。
　　她感慨的是，某位霸总当初建造别墅的时候竟然弄了极其防水地板隔层。
　　哪怕是屋里发大水从窗户冲出去了，她这地板也不会流到一楼一滴水。
　　霸总做这个设计的原因是，想和小娇妻洗爱的澡澡的时候，不用担心水量问题，只管尽兴。
　　现在可是好了，霸总辛苦耕耘后，饿得前胸贴后背，然后在家里装孙子一样地淘水。
　　一盆一盆又一盆！
　　祝清燃看着自己脉冲洗脸的高科技小盆最后被装了脏水，心里别提多难过了。
　　“真是屋漏偏逢阴雨时啊，我这刚表示真心把工资存款上交了，然后我的盆就……嗐！”
　　祝清燃从客房开始清理，直到把水都弄回到了浴室才算是折腾完。
　　祝清燃辛苦半天后得出一个结论——
　　她屁股绝对变大了。
　　否则她大半夜起来冲冷水澡能一屁股坐在那里把下水地漏堵死？
　　祝清燃蹲坐在马桶上，一手拿电吹风吹头发，一手拿出手机搜搜搜。
　　“问Alpha分化期间屁股嗷嗷大，是变成Omega了吗？Omega在分化成功前能再爱最后一次？我那是最后一次吗？”
　　祝清燃噼里啪啦一顿操作，打出来了不少个字询问情况。
　　只不过，这一次的帖子问题各不相同。
　　有说变化越来越S曲线了，这是变O的前兆。
　　还有说越来越S，这是变SA的前兆。
　　还有说，你后天发育了，别害怕，保持不变。
　　“呵呵，没说我癌变就不错了。”
　　祝清燃觉得这时候问手机没什么用，反正问了都是病。
　　有了上次的经验后，她决定联系一下家庭医生。
　　只是，家庭医生叫什么啊？
　　祝清燃最后还是鼓足勇气进到了内阁群聊。
　　女王祝总：“家庭医生联系方式，哪位有？急用！”
　　祝清燃的消息在群里发出之后，其实内阁的每个成员都接到了特别关心提醒。
　　但是，没人敢回啊。
　　就拿上次梁晶那事来说。
　　那绝壁是富贵险中求啊。
　　祝总那时候肯定是心情好，一切都是因为和小娇妻有关，所以梁晶得到的是奖励而不是惩罚。
　　可现在情况不明，祝总感冒多日，别是无法和小娇妻亲密，所以着急上火。
　　除了小娇妻，谁敢灭火。
　　而且，小娇妻也有可能越灭火越旺。
　　大家就差退群保平安了。
　　御用女演员小何：“高价提供，五万一条，要不要？@女王祝总”
　　要说敢，还得看小表妹啊。
　　她懒洋洋发出这么一句话后，还特意艾特了祝清燃。
　　眼看着姐妹两个要在群里上演极致拉扯，祝清燃却大喊一声——要！
　　女王祝总：“不过先画欠条，下周给你结了。”
　　御用女演员小何：“截图为证！”
　　女王祝总：“截图为证！”
　　姐妹俩拉扯两句后，何翊墨甩进来了一张联系方式截图。
　　御用女演员小何：“你家这种事不都是小嫂子管着吗？怎么？她没空给你请家庭医生？还是说——你给她请家庭医生！？？？！！！祝清燃，你秦瘦啊，你竟然把小嫂子给……请医生……我靠我靠我靠！”
　　小表妹嘟嘟囔囔发个消息没完没了。
　　祝清燃无语地退出了界面。
　　“何翊墨这个丫头，她这满脑子什么废料，竟然敢肖想那些，她一定是疯了！我就不能给我自己请个家庭医生？我就不能关心一下自己的身体情况……我就……”
　　祝清燃编不下去了。
　　她根本没法用正经的台词安慰自己了。
　　因为她也是满脑子废料，并且还泼洒了一上午的黄料……
　　而泼爽之后，她又开始担心自己没命继续自产自销有色废料。
　　“我这不是废料多，我只是关心我的身体，对，我只是想知道我究竟怎么了！只是这样！”
　　祝清燃在不知道多少次安慰了自己之后，总算是接受了自己的解释。
　　家庭医生来得也很快，不过，只是在她家院子里坐了坐。
　　祝清燃和家庭医生谈话的时候，还不忘注视一下主卧的方向。
　　“祝总精气神十足，看起来体力旺盛，没有任何问题。而且，祝总貌似完成了分化，此时还是高温不退的状况吧？祝总别担心，多运动运动就好了！”
　　家庭医生给祝清燃做了简单的检查后，很是自然地说出了这个答案。
　　“分化……大概是吧……我其实想知道我分化成了……”祝清燃还是没能说出后面的类别等级。
　　倒是家庭医生很是懂行地递给了她一个试剂盒。
　　“拿这个试试。这是祝总公司不久前推出的一款类别等级试剂盒，据说试了的都说好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲爱的读者宝子们，二渡这个周四要上架，希望大家在周四到周日可以多多订阅，让二渡第一次夹子不要太丑，此后大家可以存长食用，感谢各位宝子~


第20章 
　　家庭医生将试剂盒递过来的时候，隐秘地笑了笑。
　　倒是祝清燃为了不让自己尴尬，也笑了笑。
　　偏偏是这个笑容，又被一旁草丛里蹲着的人偷拍了。
　　登时，头条就上了一个——
　　“霸总祝清燃前夜跟长辈装乖，后脚回家密会小情露马脚”
　　这浓浓的渣浪海王气息十足，让人嬉笑着说霸总无德，还得点进去留个言。
　　而某位霸总根本不知道这事，和家庭医生告别后，继续去坐马桶。
　　“激动的心颤抖的手，让我们测测有没有！”
　　祝清燃打开试剂盒，一点点地按照使用方法开始了操作。
　　她闭眼等结果，小表妹却是在试装现场睁眼狂怼。
　　“这是哪个没眼睛的家伙！我表姐和小嫂子的孩子都快要生出来送幼儿园了，她们竟然还能写出来渣浪绯闻！”
　　何翊墨都无语住了。
　　她这么优秀的御用祝总小情女演员都失业好久了，别人还敢乱写一通。
　　要是这人被她抓住了，她一定要让对方把钱吐出来。
　　姑奶奶都不赚祝总孩子的奶粉钱了，你们也休想！
　　何翊墨哼哼了两声后，还是去拍美照了，暂时没工夫联系祝清燃。
　　谁让祝清燃这些年非要扮渣浪气小娇妻，这一次就让她吃点苦头吧。
　　要是什么好处都让祝清燃占了的话，小娇妻或许就不爱她了呢。
　　何翊墨算是看出来了，她表姐和她这位小表嫂都是别扭的主儿。
　　而某位别扭的主儿此时在洗手间里，都快要随着马桶一起冲下去了。
　　“左眼A右眼O，两眼一起睁，必定SA！”
　　祝清燃在对自己进行了第不知道多少次心理暗示后，还是决定两眼一闭一睁，这事就过去了。
　　她瞪大那双好看的凤眸，一眼就看到了上面的结果。
　　“欸？欸欸欸？什么也没有？难道我O到家了？”
　　祝清燃的心凉了半截。
　　刚那个医生在离开之前还和她说，分化会导致体温上升，多运动就好。
　　祝清燃不知道她还需不需要运动了，她心直接凉了半截啊。
　　拿着那个试剂盒仔细看了看，祝清燃发现了华点。
　　在距离那个等级A有很长距离的位置，是一个闪亮的S。
　　“所以，我还是个A？我这是分化成了SA了？”
　　情绪的转换变动让祝清燃意识到自己再这么搞下去，非疯即傻。
　　那她平常心，平常心哈……
　　“根据后面的类别显示，测试前方的等级长度来区分等级……一倍……两倍……三倍？”
　　祝清燃的心情悲喜交加，此时是大喜。
　　三倍距离的S，那不就是SSSA？
　　祝清燃确定她没数错啊。
　　“再来一次！一倍……两倍……三倍！我靠，抽卡，SSSA!”
　　祝清燃喜出望外，开心得不得了。
　　“所以说，今天不是我和小娇妻恩爱的最后一天，我还能行！”
　　祝总心情大好，哼着小曲要出去给小娇妻做饭。
　　只是，她刚一起身，有个疑问。
　　“星际帝国如此高科技了，我为什么要弄个测量长度的试剂盒？谁能告诉我……”
　　祝清燃翻过试剂盒就看到了上面的温馨提示。
　　“温馨提示：因为担心某些Alpha分化后过于激动而智商下降，所以本款产品带您重回做算术的那些年哦！”
　　看到这里后，祝清燃更觉得自己智商堪忧了呢。
　　“其实我当渣总的时候，智商也蛮可爱的呢……夸不下去了！”突然分化成3S景区的祝清燃好像突然冷静下来了：“呵呵，我到底是怎么走后门成为全星际恨嫁情人的呢！大家如果不瞎……我那我怎么可能会瞎！我老婆貌美如花勤俭持家，谁能比，谁有！我有，嘿嘿嘿！”
　　祝清燃分化这件事情杜诗余没怎么询问。
　　因为，那之后的两天内，祝清燃用实际行动向她证明了分化的威力。
　　总之，杜诗余周一中午被祝清燃亲自送去上课的时候，只觉得浑身酸软到想请长假。
　　而祝清燃则精神抖擞，小皮裙穿得灿烂又多姿。
　　大概是因为被高质量信息素契合饲养，杜诗余也感受到了自己的身体变化。
　　她貌似气色更好了，身体更加丰腴了。
　　虽然只是几天，但是这种变化就是很明显。
　　这一切都归功于某位祝总的辛勤劳作。
　　会怀孕的吗？
　　杜诗余坐在办公室里看校庆行程本，看着孩子们的名字，就想到了孩子。
　　她和祝清燃这几天极尽疯狂放纵，比她们以往的每一次都要疯狂。
　　甚至，有几次祝清燃差一点就完成了终极标记。
　　但是，祝清燃总是在那一刻理智不已。
　　“不可以在这种时候，不可以！”
　　“要在最清醒的时候，要用最清醒的状态告诉她，我有多爱她。”
　　“诗余，我们生两个小丫头吧，一个长得像你，但是性格最好像我，另外一个像我，但是性格最好像你。”
　　“诗余，你都不理理我，你都不说爱我~”
　　……
　　祝清燃缠人的时候当真是让人怎么都抗拒不了。
　　她会喊诗余，喊杜老师，喊姐姐~
　　每一次，她都要让杜诗余毫无招架之力，让杜诗余被喊姐姐却要红着脸回应。
　　杜诗余觉得自己最近脑子里废料有点多。
　　到底是谁把她这里变成了回收站！
　　“诗余！这一页纸就是一个扉页，你看了十几分钟了？怎么？是纸张不好吗？”
　　身后突然有人按着椅背开口说话，惊得杜诗余忙把本子放回到了桌子上。
　　“纸张还不错，摸着很顺滑，我觉得挺好的。”
　　杜诗余忙回答，举起杯子喝了口水掩饰一下脸红的尴尬。
　　“纸张的确不错，是祝总公司生产的环保纸张，还有你这杯子也是祝总买的吧！你喝水的时候，会有祝清燃的照片！”
　　方子砚抱着手靠着桌子开口，杜诗余慌忙去看杯子。
　　“这个杯子是她亲手烧制的，哪里有……”杜诗余好像突然回味过来了。
　　而方子砚也没藏着掖着，直接说实话：“骗你的啊。”
　　“方老师，你来有事吗？”杜诗余耳尖红红地把杯子放下，将旁边的位置收拾了一下。
　　方子砚没坐下，而是翻开了那个本子的某一页给杜诗余看。
　　“你的位置我还是不坐了，我怕哪天下班路上被祝总暗杀，我还这么年轻，我还没有脱单。倒是你是不是忘了，我们今天要去服装店那边拿定制的表演服装。”
　　定制服装？
　　如果不是方子砚找上门来，她真的就把这个事情忘了。
　　她正想说抱歉，方子砚却起身了。
　　“趁着现在去，你还能赶在祝总下班来接你回来，快走吧，辛苦了，杜老师！”
　　两位美女老师迈着大长腿走在校园里，当真是一道风景线。
　　有的人多看两眼，有的还在拍照。
　　当然，这其中也隐藏着某个不断抓拍的人。
　　从学校办公区出来，到那家预定的服装店不过几百米的距离。
　　但因为杜诗余这几日实在是体力不济，所以方子砚一直在放缓速度迎合她。
　　两个人走了将近二十分钟才到了服装店。
　　只是刚一进去，隐藏在暗处的人就拍了一张方子砚给杜诗余开门的照片。
　　之后，二人在店里试了表演服装也被拍成了照片。
　　一时间，财经新闻娱记板块掀起惊涛骇浪，铺天盖地都是祝清燃和小娇妻情变的新闻。
　　“燃余感情破裂，小娇妻私会情人”
　　“小娇妻狂刷霸总金卡，只为博情人一笑”
　　“小娇妻和情人买情侣装，霸总疑似被骗钱骗心”
　　……
　　祝清燃奔来正在投影自己手机里关于那款试剂盒的更改策划，然后屏幕上就崩出来了一大堆的新闻。
　　而新闻的主角不是祝清燃，而是小娇妻！
　　当然，祝清燃之前分化迷糊期被发的新闻也跟着一起复活了。
　　她们夫妻两个的绯闻一个挨着一个，凡是看到的都要评论一句——这是秘密离婚了吧。
　　“霸总姐姐离婚了，怎么不可以谈恋爱？姐姐看看我，我可甜可盐！”
　　“霸总妹子看我，我比那个家庭医生还稳重成熟！”
　　“楼上你多大？”
　　“小女不才，三十有八，体重一百八！”
　　“我靠！真·成熟稳重！”
　　……
　　新闻的评论区几乎都是这种不着调的发言。
　　你说他们是水军，但是发言又真实到令人喷饭。
　　你说他们真实，但是胡说八道的本领又令人发指。
　　祝清燃噌地一下子就从自己的总裁位置上站起来了。
　　毕竟，她刚一展示那个更改方案的时候，参会人员就全部截图收藏。
　　能够让祝总重复的人，最好是已经做好了被扫地出门的准备。
　　大家见状，已经集体恭送霸总去接妻了。
　　“祝总，车子已经给您安排好，您看今天要不要给您安排带着夫人一起外面用餐，然后好好秀一下恩爱，需要特写吗？”
　　梁晶好像对祝清燃和小娇妻出去约会流程很熟悉。
　　但那都是以前的套路。
　　以前，祝清燃或许会打算做戏来遮掩她和小娇妻的婚姻感情现状。
　　可现在她觉得毫无必要啊。
　　“不必，我和诗余约好了晚上回家做饭，倒是你们这是不打算听我再重复一下刚刚的要求了？”
　　祝清燃抬头看了眼分公司远程会议的众人。
　　而大家竟然异口同声地看向了她：“祝总，我们不是散会了吗？哦不不不，您不是该下班接妻了吗？”
　　大家都很懂，祝清燃也得珍惜他们的懂事啊。
　　“那我真的下班了？”祝清燃扯过风衣穿上后，对着众人甜甜一笑。
　　“辛苦大家，月末发奖金，那我追妻火葬场去了！”祝总闪身冲出会议室，只想着奔去小娇妻身边。
　　而她刚一出门，会议室内迸射出一阵掌声欢呼：“祝——祝总早生贵子，发发中！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请宝子们明天开始帮忙订阅一下，让二渡不要丑晕在夹子，感谢各位~明天大概是粗长章节和小剧场哦~实在是有需要写的爱的觉觉，日后补在微博~感谢各位~


第21章 
　　服装店里, 杜诗余和方子砚还是发现了异常。
　　她们取了衣服之后，方子砚就拉着杜诗余的手臂朝后躲了一下。
　　也就是那一下，一道反光就出现在了眼前。
　　而杜诗余在方子砚的保护下, 被挡在了盆栽和衣架后，完全没入镜了。
　　对方知道自己被发现, 只能暂时遁逃。
　　杜诗余被方子砚冷笑着请出来后, 就让服装店的人帮忙去学校送衣服。
　　“是我上次拍照的同款镜头, 这家伙还真是舍得花高价啊！祝夫人, 感谢你让我跟着你一起蹭了一下高身价呢！”
　　她说着, 杜诗余则无奈地扯了扯嘴角。
　　杜诗余深知跟拍已经如此放肆了，指不定现在她们原路回学校会招惹什么麻烦。
　　这些人定是不可能就派了一个人出来工作的, 他们的团队势必在后头放大招等着呢。
　　所以, 在方子砚提出去逛商场时，杜诗余没有拒绝，跟着一起转身进了商场。
　　商场人多, 她们对这块有熟悉, 说不定进去还能避开跟拍呢。
　　方子砚前面走, 杜诗余身后跟着。
　　“说实话, 上次赚了祝总那么多钱后，我心里很愧疚, 想着去光顾祝总产业下的店铺还回去一点呢，杜老师难得有空出出主意。祝总产业多, 我还不知道选哪家好呢。”
　　杜诗余倒是微微一笑做出你随意的手势后, 便看到了商场的滚动屏幕上，播放着的是何翊墨来参加一个活动的公告海报。
　　小表妹现在就在商场里。
　　而方子砚此时也在看那个广告, 尤其是那个深情和姿态貌似不清白啊。
　　这一刻，杜诗余突然觉得方子砚的一时兴起逛商场应该是因人而异吧。
　　杜诗余也很惊讶像方子砚这样的人会追星。
　　但是, 不可否认的是，何翊墨在业界里的确是很受欢迎。
　　杜诗余带过的学生不少，对何翊墨评价高的很多。
　　在和小表妹接触了几次之后，杜诗余也逐渐改观了对小表妹的看法。
　　当然，并不只是因为小表妹的常驻小情标签撕掉了。
　　而是因为她这小丫头跟祝清燃关系很好，在没有其他人到达的那些年照顾好了彼此。
　　杜诗余甚至有那么一瞬间恍惚，她很感谢小表妹在她迟到的那些年给祝清燃足够的关怀和爱。
　　“杜老师，你对大明星何小姐不是很喜欢？”方子砚感觉到身后人没跟上，也就顿下脚步询问。
　　杜诗余却明眸一笑：“不，很喜欢。方老师也很喜欢何翊墨小姐吗？”
　　杜诗余把话题委婉转移，直奔方子砚。
　　方子砚清楚祝清燃不是碎嘴的人，并没有将她上一次提到欣赏何翊墨的事情说出去。
　　所以，她不置可否地点了点头：“嗯，虽然没见过，但是很有好感。”
　　方子砚这时候又是自嘲地笑了笑，像是担心杜诗余会把她当成疯狂粉丝。
　　“杜老师不要误会，我只是觉得自己的身份和何翊墨小姐之间差距大，没能见到一次，只是凭借着荧幕上见过几次，所以还蛮喜欢何翊墨小姐的。”
　　“这样啊，那我还你一个恩情？我带你见她。”
　　杜诗余说着，倒是走到了前面去。
　　她不喜欢欠别人的。
　　最主要的是，杜诗余也在意祝清燃的反应。
　　刚刚的偷拍指不定已经被传成什么样子了，祝清燃有没有生气呢。
　　杜诗余如果只是带着一个理智粉丝去见偶像的话，这个解释还算是说得通吧。
　　而且，那个偷拍者明显是在店里跟着她们很久了，说不定偷袭一下就会对二人造成不可避免的伤害。
　　杜诗余不想把这些小事告诉祝清燃。
　　因为她知道祝清燃很辛苦。
　　哪怕是她们亲热后，祝清燃却还是能马上清醒过来反馈产品的问题，然后轻声地哄着杜诗余睡觉。
　　杜诗余有几次都听到了祝清燃在忙，但她真的累得睁不开眼睛了。
　　她也不想让祝清燃分心来顾及她，花费时间哄她睡。
　　她才是诗余小姐姐啊，下次换她哄祝清燃吧。
　　“方老师，我还你刚刚的人情，你要是想见墨墨，就跟紧我。”
　　杜诗余前面领路，打算去找人了。
　　而某位目标人物墨墨正在二楼被隔开的区域盯着楼下。
　　“我靠，那是谁！那是谁！那是谁！”
　　大明星何翊墨看到这一幕时，哪里还管脸上的表情管理了。
　　她下巴都快从二楼平台掉到一楼大厅去了。
　　她那双眼睛一直在跟随着小娇妻和小娇妻身边人的身影游走。
　　小娇妻刚刚对着身边人笑得那么好看？
　　小娇妻眉眼弯弯，心情大好！
　　还有，那个身边人竟然在和小娇妻耳语。
　　她们两个怎么挨得那么近！
　　怎么可以！
　　虽然，何翊墨一直觉得小娇妻不是那种会在外面犯错偷吃的人。
　　小娇妻的坚贞不渝，那是她家沙雕表姐一时半会学不来的。
　　而且，小娇妻向来是说一不二，是就是是，不是就是不是，向来不拐弯抹角演戏激将失败后讨好。
　　这些霸总把戏只有祝清燃玩得开开心心，小娇妻那都是不屑一顾。
　　可是这一刻，作为祝清燃的亲亲小表妹，那绝对是要和她穿一条裤子行走的蚂蚱姐妹花，何翊墨觉得自己头上好像同感替代的有点绿。
　　“豆子，你在这边帮我撑一下，我这腹中不适，总觉得状态不佳，我去排解一下，马上回来！”
　　将自己手里的化妆镜塞给了助理黄豆豆之后，何翊墨扯上口罩准备出击。
　　她一路上穿越人群，猫着腰扮演着路人甲，然后寻找着小表嫂的身影。
　　那二人在前面不紧不慢地说着慢四拍全音符的知识。
　　何翊墨若不是艺术院校毕业的，她都快对这些毫无印象了，别说是只会瞧键盘搞代码的祝清燃了。
　　祝总，一代赚钱高手，智商高得惊人。
　　只可惜，祝总从小就没有艺术细胞，每年家里聚会孩子们表演节目时，她都可以带着何翊墨从热带雨林跑到冰川上。
　　人家何翊墨唱歌要钱，祝清燃唱歌要命。
　　每每想起和祝总一起表演节目的那些年，何翊墨觉得无比煎熬。
　　但这都不是小嫂子拉着别人一起搞艺术的理由啊。
　　祝清燃虽然不搞艺术，但她搞感情啊，搞真心啊。
　　小嫂子，你这是又要闹哪样！
　　何翊墨步步紧跟，生怕错过一点细节。
　　但两方的距离稍微拉开一点，她就不能够清楚听到小娇妻和身边人的对话。
　　“向日葵做模特画画摄影都好看，颜色好，线条美……”
　　何翊墨再探，听到的就是拍照摄影和画画的内容了。
　　她心里咯噔个不停，越发替祝清燃抹泪啊。
　　小娇妻果真是个文雅的姑娘，人家喜欢搞艺术的Alpha，而不是财大气粗的祝大傻。
　　啧啧啧。
　　何翊墨站在拐角处敲了敲自己因为弯腰时间久而有些酸疼的腰身。
　　“受不了，太疼了！祝清燃，我这可都是为了你的幸福未来付出，你得给我买最好的膏药！你得买！”
　　何翊墨嘴上嘟囔着，其实还是没给祝清燃发消息述说情况。
　　她心里知道，这时候的祝清燃估计还在疯狂敲键盘工作。
　　她家表姐向来是个职场女强人，在感情上却是个无经验愣头青。
　　而何翊墨自诩看过剧本无数，各种感情流都演过，她就不信挽回不了一个小娇妻表嫂。
　　“何翊墨，冲啊，打倒所有可能发展成为小情的A，你的小侄女们在向你招手！”
　　何翊墨雄赳赳气昂昂地继续猫腰，恨不得佝偻成一个小虾米。
　　她正打算继续跟，前面的人呢？
　　人呢？
　　明明刚刚二人还在一起研究拍照角度和盆栽绿植。
　　只是眨眼的功夫，何翊墨抬眼，二人就不见了踪影。
　　“我靠，不带这么玩的！果真剧本说反派死于话多诚不欺我！我就是嘟囔两句，我就把人跟丢了？！！！”
　　何翊墨不敢相信地直起腰，左看看右看看，就是不见目标人影。
　　“真跟丢了！”
　　何翊墨慌了。
　　这商场里面咖啡厅餐馆多得很，甚至还有酒店……
　　这两个人就算是兴趣爱好过于契合，也没必要深入交流吧。
　　何翊墨很后悔。
　　她就不该给祝清燃介绍家庭医生，就算是对方给五十万，她也……
　　她其实也可以考虑一下的哈。
　　但现在，她就是后悔当初不应该那么做啊。
　　小嫂子和祝清燃觉觉睡多了，可以在家休养，躺着躺着心软了，感情也就黏糊糊了。
　　结果，家庭医生把腰酸腿软的小嫂子调理好了，小嫂子就跟着人玩失踪了。
　　何翊墨很慌啊。
　　她加快脚步，走到了刚刚那二人站着的方向瞧了瞧。
　　她还不太好意思开口询问，生怕被人看出来身份造成围堵事件。
　　所以，小表妹委屈。
　　小表妹有苦只能自己尝。
　　啪！
　　何翊墨的肩膀上放上一只手臂时，何翊墨整个人都紧绷起来了。
　　她可以感受到自己的背部肌肉瞬间绷起来，而她刚还无措的手也攥起了拳头。
　　她这是被……
　　“唔~”
　　不等何翊墨反应，她已经被人拉着堵到了店面侧身的暗处。
　　有人影迎上来的时候，何翊墨下意识地出拳。
　　眼前的人分明是可以挡住这颤颤巍巍的一拳的，但何翊墨总觉得对方此时看起来比她颤抖得还厉害。
　　然后，她的拳身就接触到了柔软的所在，等她看清楚来人时，已经收不住了。
　　砰！
　　何翊墨这一拳没用十分力，也有七八分。
　　她可是抱着教训坏人的想法出拳的。
　　几分钟后，几人就出现在了附近最近的医院诊室里面。
　　“怎么？你们这是小夫妻调情，还往脸上调？”
　　医生一言难尽地看过来时，何翊墨正各种软声细语地喊着亲爱的。
　　“亲爱的，你还好吗？亲爱的，疼不疼？亲爱的，你说个话啊，你别吓唬我啊！”
　　何翊墨从进了医院开始，就一直搀扶着手边的人，恨不得托举着受害当事人上楼检查。
　　而进到了诊室之后，何翊墨更是时时刻刻贴着受害人，生怕对方一个头晕目眩不舒服倒下了。
　　她那娇滴滴软乎乎的夹子音可谓是响了一路了。
　　只可惜，她一直没能得到对方的回应。
　　所以，何翊墨像是采蜜的小蜜蜂一样，各种环绕着眼前人转啊转啊。
　　她目的很明确，以认错的方式不给身后人机会和受害人独处。
　　是的，她的身后人是杜诗余，她的小表嫂。
　　而她的眼前受害人就是——
　　素昧谋面却被打了一拳的方老师？
　　何翊墨不知道这人全名，但听杜诗余称呼她方老师。
　　管她方老师圆老师，反正想靠近她小表嫂就找死。
　　何翊墨已经想好了，等这事一过，她必定梨花带雨去找祝清燃要报酬。
　　她今天没有功劳也有苦劳，她可谓是英勇无敌，一拳击退了祝总的现有小情敌。
　　何翊墨端详着自己的拳头，思考要不要给拳头上个保险。
　　还有，她给拳头买保险花销必须是祝清燃出，否则她亏大发了！
　　“喂！家属，你能不能听我说话了！”
　　戴着黑框眼镜的中年女医生抬高了声音，朝着何翊墨的方向喊了一声。
　　“啊？家属？她是我家属，我表嫂，不是她家属！”何翊墨闻言，忙解释了一下杜诗余的身份。
　　小表嫂是她家属，和小情敌有半毛钱关系吗？
　　没有！
　　“她不是她家属，你难道不是她家属吗？你们是离婚未遂出手打架？还是离完婚了，然后……总之，不管你们什么关系，打架是不对的，怎么可以打脸！”
　　女医生将诊断书往桌子上一拍，紧紧盯着何翊墨。
　　而某位方老师也恰好看了过来，那只有些青紫的眼眶也朝向了何翊墨。
　　“噢哟，医生，这个情况大概多久可以消除痕迹啊？还有，有没有什么医药禁忌啊？还有需要住院吗？脑子……”
　　何翊墨总算是把那些乱七八糟的想法都暂时搁置了一下，然后专注起来受害人方子砚的伤情。
　　何翊墨真的没想到她一拳头下去，威力无穷啊。
　　“住院倒是不用了，但是最近也是要多休养少用脑，极其轻微脑震荡是有的，但是不碍事，至于脸上的淤青怕是得两三天才能消除了。”
　　女医生说得很中肯，并没有夸大事实。
　　倒是何翊墨听到了医嘱后，各种用手呼扇着松了口气。
　　她真的很紧张的，掌心没热，后背却出了冷汗了。
　　而她全程又不肯摘下口罩，明明闷得不轻，却是不肯自我消热。
　　“我们医院一般只负责治病救人，感情纠纷，我们没法解决也不知道内情。女士，你要是热了的话，就把口罩摘下来，我们不会告诉局里以家暴为由逮捕你的。”
　　在女医生眼里，何翊墨就是那种“打完，爽了，进了医院，怂了”的代表。
　　她说了一番后，何翊墨还是各种“亲爱的慢点”“亲爱的我扶着你”的说着，并没有摘掉口罩的想法。
　　方子砚也看出来何翊墨是真的被闷得不行，几次想帮她将口罩摘下来。
　　但又鉴于何翊墨的公众人物身份，还是放弃了帮她透气。
　　“我没事，何小姐有事就去忙吧，我最近这几天都没有什么课，上课也是出外景，所以我会尽可能静养好自己的伤势的，你不用太担心。”
　　受害人在沉默了良久之后，总算是开口了。
　　何翊墨都不得不承认，方子砚的声音很好听。
　　何翊墨听过很多人的声音，各有各的特色。
　　但是方子砚的却是最有辨识度的。
　　方子砚长得是邻家姐姐的脸，声音却是中性成熟姐姐的声线。
　　方子砚的语调沉稳，语气轻巧，不像是被打了的人，更像是在安慰小可怜的知心姐姐。
　　若不是何翊墨理亏心虚，她真的差一点就认为自己才是被欺负的那个了。
　　“不不不！今天这事是我冲动在前，险些酿成大祸，所以医药费休养费护理费，我都可以负担的，只希望方老师可以马上养好身体！方老师，对不起！”
　　何翊墨大手一挥，直接拿着诊费单准备结账去了。
　　临走前，她还深深鞠躬，道歉态度格外诚恳。
　　只是，她顺手摸了一下身侧，发现小包包根本就不在啊。
　　“我靠，我包忘了拿！”
　　何翊墨刚跟着小表嫂还有小情敌出发的时候，只想着速战速决，谁承想直接打进医院还得破财啊。
　　她没钱啊！
　　何翊墨将委屈巴巴的小眼神看向杜诗余时，杜诗余瞬间了然。
　　“拿……”
　　“拿我的去吧。”
　　方子砚提前一步将钱包递了过来。
　　但何翊墨是绝对不会用小情敌的钱的。
　　她宁可去大厅卖艺，也不能拿小情敌的钱。
　　万一这位小姐妹是个狗皮膏药，贴上就甩不掉。
　　那她今天破财救小表嫂的事情岂不是要落空了。
　　不成！
　　“我钱包马上送来，莫慌！这次我结账！”
　　何翊墨小半辈子请客的次数也不少，在剧组对工作人员也是相当大方。
　　但现在在医院，她竟然也摆出了一副——这顿我请，下次你来。
　　杜诗余忍俊不禁，扭过头去笑了。
　　当事受害人方子砚也是一懵。
　　既然何翊墨非要结账，她也就没有抢着去付费了。
　　何翊墨电话语音催了助理黄豆豆几次后，总算是接到了对方的电话。
　　“豆子，你到哪里了？快，我需要你，快去付费窗口等我……”
　　“何翊墨！你们在哪里？我老婆受伤了？怎么弄的？你在哪里遇到她的？她伤哪里了？快送急救，你不可以让你小嫂子有任何危险！”
　　祝清燃的急切声音从听筒那边传过来时，险些震穿何翊墨的耳膜。
　　怨种大表姐到了！
　　“祝清燃，冷静！你冷静！听我说，现在你需要按照我的去做！”
　　何翊墨清了清嗓子，计上心来，当场就决定找表姐报销损失了。
　　“嗯，你说，不管发生什么，我都能接受！只要人还活着，我就相信有奇迹发生！我已经做好了心理建设了，你说吧！”
　　祝清燃声音颤抖，故作坚强地说着。
　　她这样子让何翊墨都觉得快要演不下去了。
　　“姐妹，你只是需要去报个号码缴费罢了。”何翊墨简单开口。
　　“你嫂子在妇产科？”祝清燃简单问。
　　睡三天就怀孕？
　　这个速度和光速比，也不算逊色吧？
　　祝清燃脑子里都是这句话，也就问出口了。
　　“啊？嗯！在！我们在外科，小侄子们不懂事在嫂子肚子里横冲直撞伤了脸，我们给侄子们开点药，顺便看看脑震荡！所以，祝总可以付账了吗？”何翊墨垮着一张脸，哪里还有大明星的自律了。
　　她觉得只要祝清燃再开口问东问西，她就冲下楼去用工资卡砸祝清燃的脸蛋子。
　　她说到做到！
　　“好好好，我马上去付钱！”
　　祝清燃没反驳，并且很快就答应下来了。
　　电话重新落回到了黄豆豆的手里，里面传来了黄豆豆有些颤抖结巴的声音。
　　“墨……墨墨啊，我刚看见祝总的手在抖，腿也在抖，这还是祝总吗？”黄豆豆说着，完全不敢相信自己的眼睛。
　　要是往常，何翊墨也不相信这个人是她的表姐。
　　但现在事实却是如此，这就是她的表姐，一个有血有肉，逐渐注入情感的表姐。
　　“是吗？大概是我声音太大，震得祝总不自觉颤抖吧！这叫做一物降一物！”何翊墨像是那么回事地给黄豆豆普及知识。
　　“哦哦哦，原来是这样啊，墨墨，我好像长知识了！”黄豆豆哦哦了两声后，貌似顿悟了。
　　不等何翊墨挂断电话保平安，黄豆豆的质问声音就传来了。
　　“墨墨，你确定baby会在肚子里撞脑震荡吗？你是不是惹事了？然后祝总来帮你处理烂摊子了？”
　　“豆子，你怎么这么不信任我，我像是那种惹麻烦的人吗？”何翊墨心虚，但也不能马上承认。
　　她哪里是惹是生非，她那是及时止损啊。
　　“我不知道刚刚发生了什么，但现在你若是不在半小时内回到会场，我觉得你的钱包会有麻烦？你的报酬会有麻烦！”黄豆豆认真说着，像是在计算时间。
　　何翊墨闻言，整个人瞬间打了一个激灵。
　　“我忘了！啊啊啊！亲爱的豆豆，你快稳住品牌方，我马上回去！我不是压轴上举着产品打招呼吗？我最近就算是举着产品睡觉都行！只要报酬能到位，我扮蜡像都无所谓！”
　　小何要回去搞钱了！
　　她一口一个亲爱的，一口一个对不起，然后迅速返回见了方子砚一面。
　　“亲爱的方老师，我这边要去工作了，你的医药费我已经付完了，一会儿估计有人来送营养品，你务必收下，务必，我就不送你回去了，我下次去你家拜访！”
　　何翊墨着急地喊了声亲爱的再见，然后又对着手机里的人唤着亲爱的。
　　“亲爱的”这三个字在她嘴里貌似只是一个极其寻常的称呼。
　　可是，刚被她称呼过“亲爱的”的人却回味了很久。
　　看着何翊墨说走却等着人迎面走来才离开的背影，方子砚的确是沉思良久。
　　何翊墨在迎上祝清燃时，给了对方一个大拥抱叫了声亲爱的，就直接拜拜了。
　　祝总上楼后，刚从小表妹的怀抱里挣脱，就直奔杜诗余。
　　“老婆，孩子踢你了？孩子还好吗？脑震荡在外科开药诊疗吗？”祝总聪明一时，困觉之后傻三年的既视感。
　　智商从180秒变80.
　　全场80，你看不了吃亏看不了上当那种。
　　因为祝总此时摆摊，摊位有可能都被坑没了，摊主也能主动送上门。
　　见她荒唐地开口，杜诗余忍不住去摸了摸祝清燃的额头。
　　在此之前，某位祝总可是以运动降温为由，拉着杜诗余里屋外屋兜了多少圈了。
　　现在，她若是还拿头疼说事，杜诗余是要分分钟回娘家的。
　　她现在还是腰酸腿软呢……
　　在祝清燃恨不得公主抱杜诗余离开的那一刻，毫无存在感的受害人方子砚总算是咳嗽了一声。
　　“祝总，您这是工作太忙脑子晕了？伤员是我，外科也是我，您孩子大概还在孕育的路上，而且您担心的难道不该是杜老师的肚皮有没有被撞痛吗？”
　　方子砚开口，祝清燃恍然大悟。
　　“对哦，老婆，你肚子痛不痛？那些小崽子是不是欺负你了？我今晚回去就写祝家家规，让小崽子懂事懂事再懂事！”
　　祝清燃的眼里还是只有杜诗余，方子砚隐形人实锤。
　　“果然是我错付了，告辞。”方子砚抱拳要走，祝清燃才注意到她的脸。
　　“哦豁，原来是方老师啊！方老师，你的脸……”
　　祝清燃虽然知道有人受伤入院了，但她真没想到方子砚会伤在脸上。
　　那个青紫拳印不深也不浅，虽然没伤到脸上要害，但也绝对影响了观感。
　　若这个受害人是祝清燃的话，她不给自己讨回公道根本不会让人走。
　　可就在刚刚，嫌疑人何翊墨就那么堂而皇之地走了？
　　祝清燃就知道那丫头让她帮忙付钱没好事啊。
　　“方老师，你都伤成这样了，请病假吧，我让何翊墨去你家照顾你饮食起居，直到你觉得身体恢复一切都正常了再放了她。”
　　祝清燃敛了敛刚刚担忧小娇妻的表情，突然变得严肃起来。
　　她说打电话就拿出手机，要去联系何翊墨。
　　她若是想让何翊墨返回，大概是轻而易举的事情。
　　她这位小表姐在何翊墨以往数年里采访后台出现的频率很高，高过何翊墨所有的亲人。
　　加上何翊墨刚刚维护杜诗余，要让杜诗余和方子砚保持距离的那些举动，方子砚都看在眼里的。
　　方子砚深知何翊墨和祝清燃的关系有多么要好多么亲密。
　　只要是祝清燃提出，何翊墨总是会去做的。
　　但方子砚不想那么麻烦对方。
　　“祝总，别那么紧张，是我吓到了何小姐，所以她出于自卫才误伤了我的。何小姐当真是新时代女性的楷模，很是自立自强啊！”方子砚夸奖了何翊墨，是真的夸奖，而不是恭维奉承。
　　方子砚的这番夸奖像是对何翊墨的欣赏，也像是对祝清燃这个大家长肯定她家的小丫头。
　　“还好吧，今天墨墨错在前，方老师有理由让她道歉负责的。”祝清燃再说，方子砚却摇了摇头。
　　“没什么太大事，倒是把何小姐吓到了。不过就是留了点青紫，我回去缓两天就好了，以前断胳膊断腿蹲沙漠爬悬崖拍照的时候，我也没有那么娇气。祝总来接杜老师下班了，那我就先走了，祝二位生活愉快！”
　　方子砚举着手里的诊疗报告，遮挡在了头顶，堪堪遮住了那块青紫。
　　她半弯着腰身，朝着出口的方向走去。
　　突然，她还是停下了脚步，回头看了一眼祝清燃：“祝总，你们家所有人都是很热情的性格吗？比如会喜欢叫刚认识的人‘亲爱的’？”
　　对于这个问题，祝清燃或许还没有搞清楚前因后果。
　　但是，杜诗余清楚。
　　小娇妻刚刚也算是经历了全程，突然觉得方子砚这个问题凄凉感十足啊。
　　只可惜，回答这个问题的人是祝清燃。
　　“方老师说的是墨墨吗？她因为在圈里，要自己积累人脉，所以，她向来与人和善，习惯叫大家亲爱的，亲密又不显得油腻，倒将大家的距离拉近了很多。墨墨是叫方老师‘亲爱的’了吗？如果方老师觉得轻浮不舒服，我下次会让她多注意。”
　　“没，就是问一下。杜老师，感谢你今天带我去见女明星，算是个不算差的奇遇吧，再见。”
　　方子砚彻底消失在拐角处时，杜诗余一直没有挪动自己的脚步。
　　她像是办了一件好事，又像是办了一件错事。
　　杜诗余也说不出这种感受是什么滋味。
　　“诗余，还在想墨墨和方老师的事情吗？墨墨今天的行为很暴力吗？吓到你了吗？”
　　祝清燃牵着杜诗余的手，偏脸去看她，企图看穿她内心的隐藏想法。
　　不可否认，祝清燃开口说话的时候小心翼翼，就连眼神都是担忧与紧张并存。
　　祝清燃并不知道在她没有到达的那段时间里发生了什么。
　　但是，三个优雅女士可以打进医院来，属实也是很有实力了。
　　在祝清燃听到黄豆豆说何翊墨在医院时，祝清燃加速几次，才算是赶了过来。
　　所幸大家都没什么事，一切安好。
　　只是，杜诗余的眼神和情绪很复杂，不知道是针对何翊墨事件的，还是针对祝清燃的姗姗来迟。
　　祝清燃觉得此时此刻她所有的神经都被杜诗余的举动拉扯着，哪怕是对方的一个微末细小眼神，她也会好在意好在意。
　　难道这就是深陷的心动和无限的爱意吗？
　　“没有想，没有吓到我，也没有怪你。我只是觉得很神奇，墨墨看起来那么一个高贵可爱的小女神，她是如何可以一拳头击退方老师的呢！方老师也是练过的啊！”
　　杜诗余像是好奇宝宝一般开口询问，其实她心里知道她更想问得是祝清燃也是那样的身手吗？
　　到底是什么样子的过往和人生让她们暗自坚强和勇敢啊。
　　“是吗？我还以为方老师是个外硬内柔的软妹子呢！但她若是真和墨墨比划一下的话，她不一定有胜算。”
　　祝清燃的自信是杜诗余无法忽视的。
　　在商场上，祝清燃就如此自信。
　　但现在换到了比武擂台上，她好像也有足够的自信碾压对手。
　　“我和墨墨断过的地方也不少，不过不是方老师那样去拍摄环境恶劣导致的，我们只是……”
　　祝清燃说着，将袖口解开朝着上面撸了一下。
　　只一下，杜诗余就看到了一块类似胎记的痕迹。
　　“这不是……”
　　胎记吗？
　　杜诗余知道这不是胎记，否则祝清燃不会展示给她的。
　　这不是胎记，而是一处断裂手术的痕迹。
　　“这里当初折断了，刺穿了，所以留了一处很深的疤痕，我也就想着祛不完全就留着了，就当给自己长个记性了。”
　　祝清燃表现得云淡风轻，像是对这事丝毫不在意一样。
　　但是“刺穿”“折断”“祛不完全”，这些词语都像是响铃在杜诗余的耳边反复回荡。
　　这些词不管是放到谁身上，那样的感受肯定都是痛入骨血的。
　　可是，祝清燃是如何这么轻松地说出口的呢。
　　答案总有一个。
　　那就是因为习惯了，这都是小事了，所以，就不在意了。
　　痛习惯了还是会痛，只是不会那么分心，那么揪心了。
　　杜诗余突然觉得这一刻，她好像根本就不认识眼前站着的这个同床共枕的枕边人了。
　　“祝清燃。”
　　小娇妻鼓起勇气重新叫了祝清燃的名字，她想和她重新认识一下。
　　“啊？我在呢，老婆~”祝总还是会甜腻腻地叫老婆。
　　她在杜诗余面前像极了得到了糖果奖励的小孩子。
　　不管之前多糟心，只要杜诗余还在唤她的名字，一切都还是那么美好。
　　“疼吗？”小娇妻伸手轻抚着祝清燃手臂上的痕迹，对自己之前以为这是霸总兴趣纹身的想法而愧疚。
　　她不知道当初的祝清燃是什么表现，但现在的祝清燃能够如此释怀，更让杜诗余觉得揪心。
　　她心疼了。
　　“不疼了，就是小事，我白天赶金融和编程两个专业的课，晚上拉着墨墨一起学习这些防身擒拿的本事，其实早就做好了受伤流血的准备了。所有人都不可能一辈子护着我们两个，只有自己足够强大了就不会担心那么多了。所以，我变强了，也就不觉得疼了。”
　　祝清燃勾着杜诗余的手一路向下，将袖子收了回来。
　　她说着没事，可是小娇妻却还是面容严肃。
　　“老婆，怎么了？身体不舒服？那我提前挂一个妇产科vip专家号，为我们的宝贝们做准备！”
　　祝总大手一挥，要去拿卡。
　　她今天一大早就收到了小娇妻给打来的生活费。
　　所以，她也能在小娇妻面前刷一次卡了。
　　给小娇妻花钱，就是舒坦！
　　“孕育需要时间，是三十天左右见效，而不是三天！”杜诗余刚被营造出来的那种情绪，瞬间被祝清燃破功。
　　她就差揪着祝清燃的耳朵，不给祝总什么在外的体面了。
　　“三十天啊，那我还差二十七天，我会努力的！”祝清燃笑呵呵地凑到小娇妻耳边笑道。
　　她笑，小娇妻就脸红，耳尖也红。
　　小娇妻的脸型好看，耳型也好看。
　　想起之前亲热时候的那些画面，祝清燃发觉自己真是对小娇妻百看不厌。
　　她伸手去描摹小娇妻耳廓的时候，才发现杜诗余耳朵上并没有用IU情感调试器。
　　最近，祝清燃的调试器也只是在两个人在一起距离近的时候有反应。
　　那要是两个人都戴上配对后，说不定她们可以更加直接地察觉彼此的处境。
　　“诗余，你要戴……”
　　“戴……”杜诗余没说出戴什么。
　　她顺着祝清燃的目光看过去，知道对方想问什么。
　　“上次拍完代言海报，我就拿到了我那一款，只是忘了戴，在这里。”
　　小娇妻将自己那一份调试器从包里取了出来。
　　和祝清燃的祖母绿耳坠不同，杜诗余的这一款是一对珍珠耳环。
　　耳环的款式看起来中规中矩，但是珍珠上却刻画了薄荷叶的纹路，别有巧思。
　　这一款本来在拍摄之前，祝清燃就拿到手了。
　　但在她嗅到了小娇妻的薄荷香后，还是决定返工细化。
　　所以，也就出现了这一款。
　　杜诗余显然是被惊喜到了。
　　她一直以为自己只配在祝清燃的世界里接受和别人一样的东西。
　　因为于祝清燃而言，就算祝夫人的位置不是她，那个所谓的祝夫人享有的也不过是标配。
　　祝清燃或许缺少的不是一个夫人，而是一个可以做她夫人的人选罢了。
　　但现在，祝清燃貌似开始给予杜诗余很多属于祝清燃的标志。
　　比如专属的温柔，比如升温的感情，比如这对像是定情物的耳坠。
　　“给我戴上吧。”小娇妻揽起披在肩上的长发，等待着她的爱人亲自为她佩戴。
　　她素瓷的天鹅颈细长白皙，发丝沾着腺体发出的薄荷香扫过祝清燃的手。
　　祝清燃取出第一只耳环，很是郑重其事地给小娇妻完成了佩戴。
　　第二只被取出来的瞬间，祝清燃清楚地感觉到了小娇妻身体的僵。
　　不过只是一瞬。
　　可就是这一瞬，杜诗余看到另外一只耳环上的纹路花样是茶叶。
　　祝清燃把那只清茶珍珠耳环戴在了杜诗余左边的耳垂上。
　　“不好意思，擅做决定，想把我永远挂在距离你心脏最近的位置，因为你也在我这里。”
　　祝清燃轻声启唇，将自己左耳上的耳坠展示给杜诗余去看。
　　在阳光的照耀下，杜诗余看到那翠绿的吊坠上是向日葵的花纹。
　　所以，她一直都在祝清燃最脆弱最柔软的地方盛放，风姿摇曳，如影相随……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求大家首订一下~感谢！
　　顺便预收《星座书上说我注孤生》
　　小剧场：
　　祝总去报了一个残障人士开的乐器班，学了半个月，总算是学会了催眠曲。
　　过年，家里表演节目，祝总家的两个崽崽咿咿呀呀学叫人，逗得大家哈哈大笑。
　　而祝总一改往日威严，穿着睡衣，左右手各一个娃儿，奶瓶尿布满天飞，脚上还为大家演奏了一首《小星星》。
　　演奏后，掌声此起彼伏。
　　当天晚上，大明星何翊墨就发了一条动态：霸总突然秒变居家奶霸，谁想要福利视频，私聊有！
　　所以，小表妹赚了一大笔，给小侄女们买了一大堆的小衣服。
　　而她动态下的热门评论却上了热搜爆！！！
　　她的砚台：所以，我们要生几个？我可以两只脚分开忙！


第22章 
　　杜诗余邀请祝清燃去吃晚饭。
　　不是烛光晚餐, 是麻辣火锅。
　　尽管祝总被辣得眼圈红鼻尖红，但还是坚持不懈地给小娇妻涮麻辣嫩牛肉。
　　杜诗余的餐盘被堆得犹如小高山一般，餐盘边缘还被祝清燃象征性地摆了几片菜叶子。
　　祝清燃嘴上说着的是帮小娇妻维持营养均衡。
　　其实, 这都是刚刚何翊墨给她发来的。
　　“表姐，买套成熟点的内衣吧！”
　　“表姐, 要不你去学学摄影吧？”
　　“表姐, 我经纪人儿子去上绘画速成班了, 你去吗？我给你报名, 保证不赚差价！”
　　“表姐, 要不咱们学学民歌唱法？”
　　……
　　小表妹三五分钟发了十几条信息，每一条都透露着一种强烈的催促。
　　她想催祝清燃去搞艺术。
　　尤其是小表妹都让祝清燃去学摄影了, 她这是不打算中间商赚差价了？
　　还是说, 摄影和今天的事情有必然联系？
　　“说人话。”
　　祝清燃趁着杜诗余抽纸的几秒，给小表妹回了一句。
　　小表妹或许是在组织语言，最后发来了一张p的丑巴巴的图。
　　好看的向日葵文竹被装进了花开富贵的大红花盆里, 小表妹还在上面发了一句——救救我救救我！
　　“哦豁, 这丫头……”
　　说她俗说她土, 说小娇妻不愿意挨着她？
　　祝总这就不服了。
　　祝清燃做专业绘画师五年, 公司里的哪个大火作品不是她画的。
　　祝清燃搞艺术的时候，大红花盆还是时代潮流品呢。
　　不就是搞艺术吗？
　　不就是在小娇妻面前做儒雅伴侣吗？
　　这些东西, 祝清燃可都是刻在骨子里的。
　　所以，她按照构图规则, 给小娇妻摆了一盘子的杰作。
　　祝清燃每放上一块肉, 都觉得小娇妻的目光在打量她。
　　哦，那一定是小娇妻爱的鼓励。
　　是的, 那是的！
　　祝总心情大好，再接再厉, 把肉煮的差不多了，然后亲自递过筷子。
　　“诗余，吃吧，这样吃，肉不烫还赏心悦目，祝你用餐愉快。”祝清燃说着，还不忘挑挑眉抛了一个媚眼。
　　杜诗余见她眨眼睛，忙从口袋里取出手帕给她擦了擦。
　　“怎么了？是太辣了吗？我也没想到这个红油锅底会这么呛人，你眼睛还好吧？”
　　小娇妻的语气那么温柔，动作那么轻缓，只一下就把祝清燃的心都给揉化了。
　　祝清燃为了让小娇妻不要那么费力，还自己将脸朝前送了送。
　　她闭眼如同小懒猫晒着太阳一般享受的小表情，让杜诗余产生了一种想要戏弄的想法。
　　所以，杜诗余给她擦着眼角的手就那么捏在了她的鼻尖。
　　“阿燃小妹妹不乖哦，所以惩罚你吃肉卷卷儿。”
　　小娇妻举起筷子在眼前的碟子里抽出一大沓熟了的羊肉送到了祝清燃的餐具里。
　　本被祝清燃摆放得很是整齐的餐食，最后还是被小娇妻给乱了队形。
　　但祝清燃根本不在意，更是觉得心里暖洋洋的。
　　她的小娇妻把食物分给她了……
　　小娇妻把她给对方的爱分给了她……
　　所以，爱是相互的。
　　祝清燃看着那个肉卷，根本就没有想要消灭它们的想法。
　　她甚至就差当场联系蜡像馆，将这些肉卷封在蜡里面给自己带回家珍藏了。
　　以往每次出来约会吃饭，那都是祝清燃月月的演戏时间。
　　不仅是给外人演，也是对自己演。
　　看看她祝清燃这么高的身份地位，她却还是可以在小娇妻面前放下身段百般对小娇妻“好”。
　　而小娇妻和她在一起之后，过得多好啊，各种被祝总照顾，吃饭就差祝总喂食了。
　　那时候的戏份，祝清燃在外人面前扮演着好伴侣，在家里人面前也是琴瑟和鸣。
　　只有她自己知道，小娇妻就真的只是陪她出来吃顿饭。
　　这顿饭，小娇妻和其他人吃也差不多。
　　无非就是彼此客气，客气得连普通朋友都不太像。
　　而这一次，祝清燃是全心全意要对小娇妻好。
　　她的那份好，只有小娇妻可以独占。
　　而小娇妻也在不断地回应她给出的好。
　　这种感觉真的是比祝清燃一个项目赚了一大笔还要快乐一百倍。
　　“是不是这个锅底太辣，你不喜欢？”小娇妻发现祝清燃迟迟不落筷，就打算叫人换汤底。
　　祝清燃却当着她的面，吃的酣畅淋漓。
　　“这个汤底很好吃啊，不辣，是甜的！”
　　某个一直在喊着甜的阿燃小妹妹吃到了最后，差一点就是鼻涕一把眼泪一把了。
　　还好小娇妻适时添加了甜奶的饮品，帮祝清燃缓解了不少火辣。
　　小娇妻中途去了一次洗手间，祝清燃就继续煮肉。
　　小娇妻的手机震动响起，祝清燃才注意到对方没拿手机。
　　小娇妻果真是个神奇的存在，去洗手间不拿手机，快乐少一半啊。
　　只不过，祝清燃瞥了一眼，就被显示屏上的来电显示震惊了。
　　“她啊！”
　　这两个字像是炸雷一样，当场就在祝清燃的眼前炸开花了。
　　她脑子里也嗡地一声！
　　小娇妻存的这个“她啊”怎么看起来这么暧昧呢！
　　祝清燃没想去翻小娇妻手机的，只是她手上沾了油，手一抖，当场就划开了接听按键。
　　“我亲爱的小余儿，在忙什么呢？有没有想我！人家好想你呢！”
　　这是一个成熟的女声，但是语气却格外亲昵，像是和杜诗余很亲密的人。
　　这个声音在耳边传开时，祝清燃差点把手机掉在锅底里一起煮了。
　　许是因为火锅店的声音有些嘈杂，加上没人回应听筒那边的人，对方也意识到了哪里不对劲了。
　　不等祝清燃去将手机给小娇妻送去，对方直接开口了。
　　“是小祝吗？你好啊，我们还没有机会可以见一面呢，不知道你最近有时间吗？我们见一面吧！”
　　对方认识她？
　　祝清燃被叫到名字的时候，后背绷得紧紧的。
　　她突然坐直了身子，像是参加什么大会一般严肃。
　　“您好，我和您认识吗？还有，您找我有什么事情吗？”祝清燃开口时，脑子里都是这人不是情敌吧？
　　不是吧？
　　不是吧！
　　现在的情敌都这么勇敢胆大了吗？
　　人家小夫妻在吃饭，她们就敢光明正大打电话过来了吗？
　　还有，对方约她干嘛？
　　难不成对方要给她这个正主示威？
　　那祝清燃肯定会让对方溃不成军，落荒而逃。
　　她说到做到的。
　　为了捍卫和小娇妻的爱情和婚姻，小祝申请出战。
　　“祝清燃，我可是把女儿都嫁给你了，你这个做我女婿的，来见见我很难吗？我这个岳母只知道我闺女嫁出去了，但是对方到底什么模样，我只能靠绯闻图片来认识，你不觉得你太没规矩了吗？”
　　岳母？
　　是岳母！
　　脑子里闪过这个称呼的那一刻，祝清燃差点给自己一巴掌。
　　她和小娇妻在一起这么久了，连岳父岳母都没去拜访。
　　怪不得小娇妻最后会心死离开，那完全是被祝清燃的无礼无理把心中的那么一点火焰作没了。
　　一定是这样！
　　这一次，祝清燃肯定要抓住机会，在岳母面前刷好存在感。
　　还好她刚没说出什么更过分的话来，否则岳母第一个支持离婚啊。
　　“妈，是您啊，真是不好意思，这些日子一直在忙，没能亲自上门去拜访，您看，这周您有空吗？我和诗余过去看您！”
　　祝清燃倒是反应迅速，不喊岳母直接叫妈。
　　她嘴甜得一比，倒是让听筒那边的人微微怔愣。
　　“这周，我有空，恰好你岳父大人也在家，你和诗余直接订了机票来吧，记得请个假，我们一起吃个饭。”
　　岳母大人开口就邀约吃饭，祝清燃肯定要欣然前往。
　　而在此之前，她还得安排各种礼盒先行一步，给自己打个样儿。
　　“妈，请假就不必了吧，大不了我和诗余周五去了，周日再回来，在家里多陪你们两位几日。还有，您方便把地址给我一个吗？”
　　祝清燃想着回个娘家没必要请假吧，毕竟现在交通那么发达。
　　结果，她接收到了岳母大人发来的地址后有些沉默。
　　岳母大人表示她们要回去，打算去安排一下，所以就挂断了电话。
　　而看着那个地址，祝清燃一动不动，连小娇妻回来了也没动。
　　只是那个地址，小娇妻一眼就认出来了。
　　“我妈联系你了？”小娇妻拿出手机确认了一下。
　　她知道这位母上大人肯定是故意趁着她不在才打电话的。
　　她们那些人啊，聪明的很，手段也多，她们两个到底吃了多少肉，估计对方心里都有数了。
　　“岳母大人联系的应该是你，我见你没回来，不小心划到了接听键就接通了……”祝清燃还打算解释清楚一点，嘴里就被小娇妻塞了块虾滑。
　　“那是我妈妈，不也是你岳母吗？都是一家人，接个电话没什么大不了的。况且，我觉得我妈妈好像更喜欢听你和她说话呢。”小娇妻丝毫不在意，并且还表示挺开心的。
　　她这反应让祝清燃更加坚定了让岳母开心全家开心的想法。
　　所以，当天晚上各种极速快递全部朝着那个地址上送去。
　　不过，并不是所谓的送礼八件套，而是祝清燃的一些小私心。
　　比如IO集团的情感测试器，等级试剂盒，还有她和杜诗余代言后出的周边睡衣水杯玩偶等等。
　　总之，祝清燃这边和小娇妻调情用的，那边的住宅里都收到了。
　　祝清燃在决定去见岳母大人后，那一周的生活规律都是按时按点，还会选在空闲时间练练面部表情和嘴皮子。
　　祝清燃会尽量在岳母面前秒变合格女婿，但她不自觉盯妻不看其他人这事不是她的错啊。
　　她发四，她真的不是不尊重对方才不看人家眼睛的。
　　毕竟，在她眼里，小娇妻最可爱！
　　小娇妻最好看！
　　小娇妻怎么都看不够呢！
　　祝清燃的名言——以小娇妻为圆点画圆，方圆百里，无人生还。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求订阅~过了周天，各位宝子随便囤！


第23章 
　　“铁子们, 我现在所在的地点星际帝国最大的集团之一IO集团的公司总部大厅里，现在大家请跟随我的镜头来参观一下顶级商企的魅力所在。”
　　公司一楼的大厅内，一个举着自拍杆热情蓬勃的年轻人正在介绍着所看到的的一切。
　　“铁子们, 看优秀员工小红花墙！大企业的企业文化就是不一样啊，都不是死板的芯片记录打分, 这个设定很有人情味啊！”
　　主播是本地很出名的一个主播, 经常去直播一些高级学校和企业的建设和文化。
　　大概是因为最近粉丝们一直在求直播IO集团, 求直播国民老婆祝总的公司日常。
　　所以, 主播也就马不停蹄而来。
　　从他进入大门开始, 直播间就是爆满的状态，在看人数不断飙升。
　　为此, 主播也是心情大好地各种介绍。
　　“祝总, 不愧是星际第一女A霸总啊，公司管理得井井有条，企业名气更是居高不下。”
　　“大家再看看这里, 祝总近年来的产品展览区, 大家想必都抢破脑袋订购吧！”
　　“如果有机会, 我真想当面看看祝总办公时候的帅气样子！一年三百六十五天, 恨不得工作三百六十六天的祝总当真是工作场的镇山石！”
　　……
　　主播一顿夸，简直要被祝清燃的一声给刷新人生三观了。
　　而下面的评论区弹幕, 也是各种喊着老婆最棒。
　　直到主播来到了请假条公告屏幕前，他震惊了。
　　“请假人：祝清燃。请假理由：回娘家。请假天数：一周。”
　　整个集团那么多员工, 结果大家一个都没请假, 请假的人竟然是老总。
　　盯着那个循环播放的屏幕看了很久之后，主播确定请假的只有祝清燃。
　　“或许祝总是因为工作太久, 思念家里，所以打算回家看看, 我们的祝总真的是爱家敬业第一人啊！”
　　主播嘴甜，脑子转得也快。
　　他一句话还没落地，大厅打扫卫生的阿姨就开着扫地车来到了他身边。
　　“嗐，祝总是被岳母岳丈叫回家滴。公司里，哪个不知道祝总结婚三年莫得娃娃，据说祝总岳丈岳母在育儿方面超有经验。祝总哪里是回家看看，她是回家造人去咯！”
　　打扫阿姨可谓是一语道破天机，然后开着小车继续扫扫扫去了。
　　她人一走，主播都在怀疑人生。
　　“我靠，今天又是我为别人的爱情感动的一天。祝总当真是爱老婆第一人啊，她和小娇妻的感情让人羡慕啊。让我们祝福祝总早生贵子，三年抱俩五年抱三。”
　　好好的探店主播，眨眼的功夫就成为了别人爱情的观众。
　　他嘴上说着，还不忘展示出自己买的祝总和小娇妻代言的各种周边。
　　“悄咪咪说，我之前就觉得祝总和小娇妻超般配，我是排外党，就算是绯闻把祝总的花心吹分成海盐那么多，我也觉得她和小娇妻的爱情坚不可摧！她是专属于小娇妻的望妻石！”
　　主播感动得眼圈红红，貌似对祝清燃带着老婆回家这事很感动。
　　弹幕里，此时也是一顿操作。
　　123321@：我靠，小祝，是我错怪你了，你和小娇妻yyxh！
　　小草莓没没没：我靠！海王原来都是假，燃余才最真！
　　柠檬不萌萌：额……虽然我觉得小祝有可能是被家里催着生继承人的。但她请假一周回娘家，这个震惊我全家！
　　阿燃我老婆：啊啊啊啊！老婆竟然跟老婆回家了！震惊我上下全家多少代！难道我真的没希望了吗？
　　弹幕还在刷，主播却已经热泪盈眶了。
　　“呜呜呜，我嗑的cp今天生了吗？我……不好意思，原谅我有些感性，我又相信爱情了……”
　　直播间里，主播哭得上气不接下气，坐在车上的人却是一脸尬笑。
　　听闻有人去公司总部直播的事情，祝清燃肯定要全程关注，生怕是其他公司派来的商业间谍。
　　只是她全程跟看直播，差点没把自己笑没了。
　　“这是猴子搬来的救兵吗？”
　　祝清燃笑哭，可她身旁的小娇妻却没有回应她。
　　小娇妻不知道是在看什么文件，还是在聊工作，全程低着头，不时地敲键盘写下几个字发过去。
　　见她忙着，祝清燃也降低了声音，不再傻笑。
　　何翊墨的信息恰逢时机地送了过来。
　　“姐，公司总部大厅那个戏精是你请来的？花了多少钱啊！”
　　小表妹都被那位主播大哥给惊到了。
　　祝清燃忙否认：“你觉得你姐像是有闲钱干那种事情的人吗？你也不想想我余额还有几块？”
　　“这样啊，那人是我请来的，我还以为你能给我报销呢！”
　　小表妹倒是直接，一句话把祝清燃和说无语了。
　　祝清燃不想接话，她才不要给冤枉钱呢。
　　“好了好了，是我让粉丝去刷的评论，让他去你们公司探个店，谁知道他这么真情实感。你和小娇妻的cp行情很好啊！”何翊墨漫不经心地发来几句话，瞬间让祝清燃重拾自信。
　　“那是自然！你也不想想我和你小嫂子感情多深厚，那简直就是女才女貌，一般人配不过我们两个。”祝清燃刚还沉浸在见岳父母的紧张之中，只两句话就放松不少。
　　其实，从拿到了岳母家的地址后，祝清燃就紧张起来了。
　　如今，为了去海滨，她还不得不提前请假，并为此时刻演练。
　　小娇妻深藏不露，家住海滨行政区，那边住的可都是将领级别的职位。
　　祝清燃和小娇妻结婚两三年，还是第一次知道她娶了一个贵族千金啊。
　　虽然，政商两界总有关联，但那都是场面上的交往。
　　万一，岳父岳母以她赚的不够多地位不够高，当场就要把小娇妻转嫁给有爵位的世家，那她要跪着哭着喊着不要走嘛？
　　还是老婆会坚定不移地拉紧她的手呢！
　　这个画面好狗血，比小表妹演过的那些大型爱情狗血剧还要狗血啊。
　　“姐，我本来不想告诉你的，但见你我关系如此亲密，我就直接说了……”
　　小表妹再发消息来，祝清燃真沉浸在生离剧情中不能自拔。
　　她直接回了句——说。
　　何翊墨当场就把电话打来了，并且再三嘱咐祝清燃的耳机不要漏音。
　　“据说，小嫂子在家里那边有青梅竹马长大的世家Alpha，二人关系甚笃。对方琴棋书画骑射茶艺，样样精通，人家也会赚钱，家里独宠她一个，银行卡上零的个数和你不相上下，小嫂子小时候还和人家约定长大结婚……”
　　何翊墨话说到一半，突然灵魂性卡顿且沉默。
　　此时此刻，祝清燃刚想推翻的狗血剧情，一下子就彻底定格了。
　　她双手十指交叉，缓缓送到了唇边撑住。
　　“我知道了。辛苦了。”
　　祝清燃简单地说了七个字，小表妹那边就迅速挂断了电话。
　　车子内重新恢复了安静。
　　这一次的安静是绝对的安静。
　　车内除了在座者轻微的呼吸声之外，什么其他动静都没有了。
　　这种沉寂一直持续到了车子驶进海滨区的别墅区。
　　在司机打开前座隔板提醒到站时，祝清燃才缓缓收手，微微偏头看向了杜诗余。
　　“诗余，我一直很想问你，你和我结婚快乐吗？”
　　对于已经结婚三年的人来说，这个问题有那么一丢丢矫情，但又很有必要。
　　祝清燃一直都鼓着自己顺畅快乐而忽视了小娇妻的感受。
　　所以，她问出这个问题不是一时兴起，是沉思许久。
　　司机很懂行地将隔板再次升起，避开了两个人的私下交流。
　　杜诗余刚刚一直在和其他人发消息，甚至忽视了祝清燃是什么时候关掉直播的。
　　她的确是冷落了祝清燃半个多小时，以至于对方憋出来了这么一个问题。
　　“怎么突然问这个？”她帮祝清燃理了理有些乱的鬓发，态度依然温和柔软。
　　“没什么，就是突然很感兴趣，觉得和你在一起的几年里，我很开心，也想问问你开心吗？”祝清燃是真的很开心啊。
　　所以，她说出来了。
　　她想把她的那份开心告诉杜诗余，想告诉她，有她在，每天都是晴天。
　　“时间可真快啊，三年了，我成为一名老师也三年多了。”杜诗余只是感慨了一下时间飞逝。
　　祝清燃想，小娇妻应该还有话没说完吧。
　　她不急着下车，她想听小娇妻把话说完。
　　哪怕对方不说开心，只说一句“还行吧”，祝清燃也会很努力很努力让一切都朝着“很不错”“棒极了”的方向发展的。
　　但她在等，小娇妻却迟迟没再开口。
　　祝清燃觉得自己胸膛里那颗火热已经快要蹦出来了，车窗却被敲响了。
　　那是一个梳着波浪长发，很是儒雅的女人。
　　她戴着金丝框的眼镜，隔着车窗朝着里面笑了笑。
　　虽然车窗只能从里面看到外面的景物，但祝清燃总觉得外面的人在这一刻可以看到里面，看到挨着车窗的小娇妻。
　　这个女人的气场很强大，是那种外表无害，实则却可以压制许多的人。
　　祝清燃的脑海中突然闪过何翊墨刚提醒她的话。
　　这个就是小娇妻的青梅吗？
　　来见素未谋面的岳父岳母已经让人觉得很紧张了。
　　但突然出现了一个和老婆从小一起长大的般配青梅，任谁心情都不会很明媚的。
　　本就因为心情烦乱而情绪低落的祝清燃，这一次就更加兴致缺缺了。
　　她伸手扣到了隔板的紧急开关，将隔板升了起来。
　　“开门吧，别让我的岳父岳母大人等太急了。”祝清燃和司机交谈一句后，做好了准备。
　　她在门开后，率先下车打算去帮小娇妻开门，却被眼前人抢先一步。
　　“小丫头，还知道回来啊！我还以为你被人拐跑了，再也不出现了呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情小转折，不会虐的，突然蹦跶出来的小青梅会活跃几章，让小祝越发情陷小娇妻。以后，燃余小cp还会躺在爱的小床上谈过去那些事~


第24章  西-图-澜-娅 
　　女人的声音听起来细软柔和, 是个知性的大家姐姐的声音。
　　比起祝清燃听小娇妻说话想喊姐姐，这个声音足以给小娇妻做小姐姐了。
　　和声音的魅惑安慰相比，女人貌似更擅长动手动脚。
　　她伸手去接杜诗余手臂的那一刻, 祝清燃体会到了目眦欲裂的感受。
　　只怪她慢了一步，没能提前赶到小娇妻身边。
　　倒是那伸手去接触小娇妻的女人嫣然一笑, 看向了祝清燃。
　　“小祝应该不介意我这个当姐姐的和妹妹亲近亲近吧。真是不好意思呢, 因为和诗余很久不见, 所以今日一见很是想念, 也就习惯性地伸出手了。”
　　若是往常, 说这话的人不就是故意引战的吗？
　　祝清燃会不介意？
　　她相当介意！
　　但这里是岳父岳母家门口，祝清燃不能表现得那么暴躁。
　　她忍。
　　“如果我说我介意呢, 难道大姐就会把手撤回去吗？”祝清燃要去接过小娇妻的手。
　　结果, 那个女人根本就没撒手：“小祝或许不了解我，我向来喜欢实干，所以我伸出的手又怎么会收回呢！”
　　女人语气那么轻松, 但是做出来的事却很让人暴躁。
　　她倒是就要手挽小美人进院子去了, 倒是祝清燃这个正版伴侣被落了单。
　　那一刻, 祝清燃很希望时间停止, 她一定会挽着小娇妻从自己那边的车门下去，不给任何人可乘之机。
　　但这天底下最讲究的就是没有后悔药。
　　饶是IO集团那么厉害的处所, 一样研究不出什么后悔药般配药的。
　　祝清燃眼底的阴影不自觉地波动了一番。
　　她尽可能地想收回自己的那些不自在，不在小娇妻家人面前变脸。
　　可她好像做不到呢……
　　老婆的手手会给那个女人牵着马？
　　老婆会靠在所谓的知性姐姐身边说想她吗？
　　可老婆是她的诶……
　　嗐！
　　祝清燃, 你看啊, 你这死鸭子嘴硬不肯示弱的蠢样儿，终究是连一个青梅都打不过。
　　你当初是如何厚脸皮表示你可以拿捏住和小娇妻的婚姻的呢！
　　真是愚蠢至极！
　　祝清燃就差把自己骂个狗血喷头了……
　　“诗余, 我们好久不见了，你也不主动联系我, 也不说想我！是我这个启蒙老师没有那么重要了，人老珠黄了？”
　　女人的声音时时刻刻影响着祝清燃的心态。
　　女人启唇闭合间的喘息吐气声，仿佛一道夺命钩挂着祝清燃的三魂六魄，掌握着她的生死一线。
　　往日天不怕地不怕的祝总在这一刻很想封闭七窍五感，当做一个活死人。
　　她受不了了！
　　她不想听到接下来的那些话！
　　“陈思姐，许久不见，的确是有些想你。一来工作比较忙，二来还要顾着家庭，所以没能□□一见，还望见谅。陈思姐可是培训所的大红人，多少人都夸你童颜呢，你可是别和我说那些催老的话了。”
　　小娇妻开口了。
　　她说了想那个叫做付陈思的青梅了。
　　小祝心里苦，小祝哭唧唧。
　　明明小娇妻只是说了句想念，什么过分的话和动作都没有，但祝清燃就是觉得委屈。
　　这种委屈不是目睹小娇妻和其他人热络的委屈，而是为那些年错过小娇妻而委屈。
　　祝清燃根本就插不上话。
　　她能说的就是产品和赚钱，但是这个陈思也会。
　　那她还能说什么吗？
　　说老娘分化成3S景区了，你行吗？
　　说不定对方会跟她说——我开了一个4S店，欢迎祝总冤大头来消费，支持熟人生意。
　　总之，驴唇不对马嘴，毫无胜算。
　　祝清燃本想扶着车门的手，变成了自己抠手。
　　她转动着婚戒，心里一片索然寡味。
　　许是被小娇妻发现了可怜兮兮的自己，祝清燃觉得小娇妻的目光转了过来。
　　对方顶多是在青梅的簇拥下，跟她说句“快跟上”。
　　与其让人嘱咐一句跟紧点，祝清燃还是决定迈开大长腿自己走。
　　这里是她岳父岳母家，她们是一家人，她总没必要在一个外人青梅面前当怂包。
　　所以，她决定自己走进大门，不需要任何提醒。
　　“那个小祝啊……”
　　叫做陈思的青梅还真是不肯放过祝清燃呢。
　　祝清燃不理她，她就非要自己刷存在感。
　　小娇妻没动作没开口，她倒是先转过身看了过来。
　　她眉眼弯弯地笑着，看着很是和煦亲切。
　　但她这份亲切可不熟祝清燃需要的。
　　“小祝啊，你跟紧点，别跟丢了，就把这当做自己家，别太生疏啊。”付陈思开口，险些没一口口水把祝清燃呛死。
　　祝清燃算是长见识了。
　　以前被无德老板打压的时候，她认为老板是最恶心人的存在了。
　　现在，她算是被刷新了三观。
　　“我来我岳父岳母家，倒是麻烦大姐你担心了。不知道的还以为你是这家主人，我才是来做客的那个呢，虽然我就是个做客的女婿。”祝清燃一忍再忍了。
　　再这么忍下去，她就要成忍者神龟了。
　　不但憋屈，还绿。
　　祝清燃回敬了付陈思一句后，还是有些受伤地望了望杜诗余。
　　她的小狗眼都要掉金豆子了，小娇妻却还是那么无视她吗？
　　眼看着付陈思要揽着杜诗余的腰，挽着她的手臂，祝清燃眼巴巴地不声不响，就那么盯着杜诗余。
　　“姐姐都不拉着人家的小手手，人家万一在外面走丢了肿么破？姐姐要失去可爱的阿燃吗？”
　　祝总撒娇了。
　　既然她3S的清茶信息素都茶不过付陈思，那她不介意撒个娇。
　　俗话说得好，撒娇强A有O宠。
　　凭借祝清燃实验多次的结果，她喊姐姐，杜诗余必定脸红。
　　杜诗余脸红，她必定可以得寸进尺。
　　而她现在不求着在爱情的小床上得寸进尺，她就求着可以把付陈思排除出她二人的包围群就行。
　　只是，小娇妻好像没反应呢。
　　小娇妻看都不看她了。
　　小祝委屈，小祝真的要闹了。
　　祝清燃眼圈都红了，却是杜诗余哑着嗓子轻咳一声。
　　“你确定不需要我牵着，那我……”
　　牵手？
　　祝清燃向下看去，才发现小娇妻的手不知何时伸出来，一直在那里等待着。
　　怪不得不管那个青梅付陈思如何讨好表现，小娇妻都没有急着大步进院子。
　　她原来一直伸着手等待着祝清燃呢。
　　“牵！诗余小姐姐最好了，姐姐的手手最细软了，姐姐还香喷喷的，阿燃最喜欢姐姐啦~”
　　牵到手的祝清燃哪里还有祝总的模样，要问她有几岁，永远六岁。
　　因为六岁前的祝清燃有父有母，有家有爱，只是个可爱自由的小女孩儿。
　　六岁后，祝清燃是祝家的强A，是祝家必定的家主。
　　作为家里的希望，她是不可能撒娇，也不能轻易展示自己最脆弱无助的一面的。
　　可她遇到了小娇妻呢，就想把自己不一样的一面展示给她。
　　她想做杜诗余最真实的伴侣。
　　祝清燃不但要牵着小娇妻的手，还要勾着对方的小拇指，做不分离的状态。
　　杜诗余的手被祝清燃牵到之后，另外一只手就收回拎着手包。
　　“没想到祝总竟然还有让人如此意外的一面呢。”付陈思轻笑开口，不知道是真的觉得祝清燃这样子可爱，还是心口不一。
　　总之，兵来将挡水来土掩，谁怕谁啊。
　　“祝总不过是个名衔，祝清燃也是人啊，所以我有个七情六欲也是正常的啊！更何况，我家姐姐就喜欢我撒娇，姐姐最爱我了~”
　　祝清燃不但要撒娇，还要撒娇蹭香肩。
　　蹭了香肩还要亲脸颊，还要对方摸头顶。
　　祝总发量多，小娇妻爱怎么撸怎么撸。
　　怎么办吧？
　　青梅绿茶是不是很羡慕？
　　就秀给你看！
　　略略略！
　　这种感觉真是特么的爽了！
　　祝清燃就差点烟吐烟圈了。
　　她靠在小娇妻身边，甚至觉得吹过的风都是香喷喷的。
　　“杜诗余，原来就是这么一个小丫头把你迷得七荤八素三令五申的啊！”
　　一个严肃的中性女声从身后传来时，祝清燃下意识去护住小娇妻。
　　对方的气场实在是太强了，只开口说话，祝清燃就觉得很有压迫感。
　　这个气场和付陈思的不一样。
　　付陈思之于祝清燃是同龄人，是旗鼓相当的较量，甚至祝清燃还会更胜一筹。
　　但来者不一样。
　　这人一开口就饱经历练，吐字沉稳，堪称武林高手啊。
　　祝清燃大概是因为之前学习了防身术之类的，所以很有感触。
　　在对方没说下一句话时，她就闪身弯腰躲了一下。
　　果不其然，祝清燃的判断没错，对方出手偷袭她。
　　还好她最近运动做得多，别管是什么类型，但总归是腰身不死板僵硬，还算是柔软地躲开了一击。
　　“哟，有些意思！”
　　来人压根没想着结束这场过招。
　　她先是打了两步拳，然后拳头迎面而来的时候化为掌，带着极强的掌风就抓了过来。
　　只是，她的目标好像不是祝清燃。
　　她的攻击方向转变了，竟然是朝着祝清燃去了。
　　付陈思去拉杜诗余，要把人拉走，却因为杜诗余的手和祝清燃的缠在一起，没法马上营救成功。
　　眼看着一切覆水难收，祝清燃把杜诗余死死护在身下。
　　她祝清燃是靠脸吃饭的吗？
　　不是。
　　她还有脑子和能力，大不了对方抓烂她的脸。
　　祝清燃迎头接上去的时候，脑子里想着的都是不能让小娇妻有闪失。
　　“爸！”
　　小娇妻喊出声时，祝清燃几乎都感觉到了对方的指甲扫过她脸上细细的绒毛了，却没有接下来的动作了。
　　风声，喘息声，还有人的低笑声：“还算可以，还知道给杜诗余挡着，你可以进家门了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求订阅~感谢各位宝子~晚七□□点左右还有一章~因为在写，暂时不定，敬请期待~


第25章 
　　出招的人收回手后, 掸了掸身上的改良旗袍裙，朝着眼前的别墅去了。
　　她没再回头，只给了祝清燃一个背影。
　　见人一走, 祝清燃忙去检查小娇妻的情况，却被小娇妻扣住了手。
　　“你那么较真做什么？你不知道我爸是个武痴吗？我要是真的没能叫住她住手, 伤到了你可怎么办？！”
　　杜诗余明显是急了。
　　她家里人什么水平什么性格, 她还是摸得清楚的。
　　可今天, 她没想到祝清燃倒是她没法控制的因素了。
　　她急切地拉着祝清燃左右查看, 生怕对方出了任何一点闪失。
　　她关切的目光还在祝清燃的身上逡巡时, 祝清燃直接对着她咧开嘴笑了。
　　这个笑容丝毫不虚伪，是那种发自内心的笑, 是欢欣且得安慰的笑容。
　　“老婆, 你在担心我吗？”
　　不得不说，此时此刻的祝清燃很开心，哪怕刚刚那些小插曲都让人很不自在。
　　但有老婆关心的人, 被老婆关心到凶凶的人就是很开心。
　　很开心很开心。
　　“闭嘴！”
　　小娇妻厉声让小祝闭嘴。
　　祝清燃有那么一瞬的微微怔愣, 但很快就表现良好, 给自己的嘴巴加了一道拉链。
　　既然老婆和她说闭嘴, 那她就乖乖的好了。
　　看着小娇妻那满是担心的眼神，祝清燃竟然很有成就感。
　　但她也笃定了心思, 这是最后一次让老婆担心，以后都不会再有了。
　　她想给予的是老婆开心, 而不是烦心乱心。
　　“怎么会有她那样的岳父……”小娇妻确定祝清燃没有任何问题之后, 拉起祝清燃的手继续朝着别墅正门的方向去了。
　　她小声嘀咕了那么一声，像是在表达无奈, 又像是很不满。
　　但总归只是小娇妻的私语，并没有说给大众去听。
　　一旁的青梅付陈思大概也是听到了这话的, 她张了张嘴，还是没能说出什么。
　　却是祝清燃闻言暗自低笑，然后紧紧握了握杜诗余的手。
　　“毕竟我盗走了她的掌上明珠，岳父大人生我的气也是人之常情。”祝清燃看似很理解对方，结果下一句就撒娇：“但是岳父大人好狠的心啊，她难道不担心日后的外孙们会因为我被她破相变丑了而基因不好吗？岳父大人都不宠我这个女婿。姐姐，人家好委屈~”
　　祝清燃虽然不是什么青梅绿茶，但她全家茶派出身，她就不信茶不过一个青梅老大姐。
　　说着这话，祝清燃还不忘摇晃一下杜诗余的手臂撒娇娇。
　　霸总撒娇的本事和她在商场上谈判的本事不相上下，至少小娇妻此时已经被她缠的根本没有心烦的征兆了，甚至还有点想小无奈。
　　“好了好了，我知道你刚刚委屈，不过爸爸从来都是那样的性格，可能是因为和她的工作职位有关吧，你进去的时候多加小心，别再让她伤了你。”
　　小娇妻担忧的嘱咐了一番之后，继续任由着身边人挽着她，朝着别墅的大门走去了。
　　而这时候别墅二楼的窗前站着两个面容美艳，身着成熟的贵气女人。
　　“我之前一直以为老三是那种很注重实质的，却不曾想竟然找了个这样的沙雕花瓶？”
　　其中一个挽着头发插了一支玉簪子的人，缓缓开口，就表示出对祝清燃的不太满意。
　　在她们眼里，老三杜诗余可是家里的团宠Omega，哪怕是时隔几年之后父母亲又生了一个小妹妹Alpha，那也是把这个三姐当做妹妹一样来宠着的。
　　如今听说三姐的那个总不露面的伴侣总算是要来娘家拜访了，家里的姐妹们可是全部推掉了所有的应酬，只为了来帮老三检验一下这个伴侣合不合格。
　　就拿刚刚家中的家主，也就是几个姐妹的父亲杜静檀出去验证的那一番来看，祝清燃算是简单的通过了测试。
　　不过，这也只是一个简单的开始。
　　某人虽然可以直立着走进来，不代表着她可以从正门直立的走出去，说不定是从侧门或者窗户飞出去的呢。
　　而某人进了大门，楼上的人也伺机而动，观察着楼下大厅的情况。
　　祝清燃刚一进入大门，就被迎面而来的女子给惊住了。
　　眼前的女人穿着一身修身的青花颜色的旗袍，手中拿着一把贵妇羽毛扇，头上盘着一个发髻，插着一支红木簪子。
　　女人是鸭蛋脸，柳叶细眉，但又不是绝对无害的妆容，更带着精明和攻击性。
　　女人脸上虽然带着笑容，但却不是让人可以轻易接触的人。
　　“回来了？”
　　女人铺一启唇，声音和杜诗余的有七八分相似。
　　但听多了杜诗余说话，祝清燃又可以听出来这个声音里多了几分的成熟和历练。
　　对方的这三个字是给杜诗余的，并不是给祝清燃的。
　　“妈，我回来了。”杜诗余轻启薄唇回应几个字，然后对着女人微微颔首行礼。
　　“回来就好，我还以为你是笃定心思要被外来的丫头拐走呢，当真是没把我这个妈妈放在心上啊。”
　　女人继续说道，目光已经从杜诗余的身上朝着祝清燃身上转移。
　　这位就是祝清燃的准岳母了。
　　比起准岳父出手相迎，岳母只用眼神和语气就让祝清燃感受到了巨大的压力。
　　小娇妻竟然是如此家庭出来的千金，祝清燃对她更加佩服了呢。
　　有这样试探就打人，迎接就怼人的父母，小娇妻当真是在极其艰难的生物圈长大的。
　　祝清燃好心疼小娇妻呢。
　　在她家里，小娇妻绝对不会遭受到这样的待遇。
　　绝对不会！
　　“啊呀，小女婿不会是被我这个老岳母给吓哭了吧？怎么问好的功夫里，你就红了眼睛呢！”
　　祝清燃因为满脑子都是对小娇妻好，结果把情绪略微透露出来一点，就被岳母大人给抓住了呢。
　　除了银行卡余额突然变负数，还有小娇妻突然离婚说拜拜，大概没什么可以让祝清燃眼泪汪汪的。
　　“岳母大人说的哪里话！阿燃只是觉得多日没能来拜访岳母大人，岳母大人还能不计前嫌欢迎我前来，是我的福气，我为自己之前的年少无知懊悔，所以一时间没能控制住表情，可能把心情都溢于言表了。”
　　祝清燃说话的时候，全程拉着小娇妻的手。
　　她要用每一个举动每一个细节来表示，她对小娇妻的喜欢和重视绝对不是轻易说说。
　　“你说你年少无知，我也可以理解，但是我们可是请了祝总几次都不来，这就不是年少了，这是无礼吧！”
　　面前的岳母大人没再说话，而是另外一个相似的声音响起。
　　祝清燃面带愧疚笑容看过去，便看见了一个缩小版的岳父大人。
　　说是缩小版，其实看起来也是成年女性了，和杜诗余相比，有过之而无不及。
　　祝清燃在准备来拜访岳父岳母之前，也是做过些功课的。
　　这一位应该是杜诗余的长姐——杜林双。
　　据说杜诗余的长姐是双生女，她下面还有一个差了一分多钟出生长得神似岳母林致的二姐杜林雾。
　　因为岳母大人姓林，所以岳父母二人将第一对得到的孩子取谐音举世无双。
　　杜家大姐也不是什么普通人，从小就擅长几国语言，是出了名的外交翻译官。
　　而杜家二姐从小就对乐器感兴趣，是出了名的大交响乐团的大提琴手。
　　这两位每年的行程可谓相当满当，一般时候是无法凑齐到一起的。
　　如今，可以见到一个大姐杜林双，祝清燃就觉得自己此行怕是要成长啊。
　　杜家大姐很有气场，刚一出场就给了祝清燃一个下马威。
　　要说祝清燃也是没怎么在外面受过委屈的人，今天却不得不努力忍着。
　　“是，是我无礼，只顾着讨诗余欢心，以至于忘了给自己体面，我错了，我道歉。还望大姐高抬贵手，不要让我和诗余分开，呜呜呜~我保证每年都约大姐做美甲，我……”
　　祝清燃当场认怂。
　　虽然是第一次见父母，但是以小娇妻为圆心画圆这事不能遮掩，这是表现真心的绝佳体现。
　　祝清燃就不信她表现得如此懂事，对方还能狠狠捏住她的面皮让她把话收回去。
　　不可能！
　　“做美甲？大姐不爱去，我可以去啊！”
　　杜家二姐被“美甲”二字给吸引住了。
　　杜林雾作为大提琴手，很少有时间各种打扮手，但是指甲镶钻多好看啊。
　　祝清燃这句话当场就投其所好了。
　　“大姐二姐可以一起去！这辈子会员我包了！但是，大姐和二姐不要分散我和诗余好吗？我们是真心相爱的，诗余刚答应今年要给我生闺女，孩子不能没有爹，孩子也不能没有妈……”
　　祝清燃哭得那可谓是一个相当入戏，杜家人好好的压迫感开场当场就被祝清燃哭没了。
　　“诗余打算备孕了吗？”
　　刚回来一直没什么动静的岳父突然开口，一脸期待地看向了杜诗余。
　　对于备孕这个话题，杜家人分明格外感兴趣。
　　她们刚脑海中还打算对祝清燃实施的打压式会面，瞬间变成了对未来小娃娃的憧憬。
　　“诗余现在若是开始准备的话，如果小祝身体好，够给力，我们或许可以收获一个夏末秋初的宝贝。如果小祝稍微不努力，我们或许可以收获一个白雪公主。总之，诗余真的打算开始备孕了吗？”
　　刚刚在院子分明那么杀伐果断的岳父，在此时此刻提到孩子后竟然开心得如同一个八岁的孩子。
　　而杜家大姐和二姐更是直接思考起要给孩子送什么见面礼来表示姨妈对孩子的爱了。
　　祝清燃眼泪都掉了一半了，此时更是憋了回去。
　　“老婆，你看啊，我就说生孩子这事好像是众望所归呢！催生，大家是认真的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　小小祝出生后的一段时间里，祝清燃差点给自家出售门票。
　　问候小小祝五百起价，拥抱小小祝一千起价，亲吻小小祝一万起价。
　　祝清燃抱着自己的收款码往门口一坐，打着给孩子存钱的名义望着来往的亲属朋友们。
　　直到有一天小小祝在表姑妈何翊墨嘴里得知了这个事情后，去问亲爸亲妈，她的小钱钱呢！
　　杜诗余：大概是，你爸比给我买的戒指？裙子？积木？项链？还有无数个tt……
　　小小祝看了看身后的妹妹：打扰了，所以我存钱给自己买了一堆妹妹？？？


第26章 
　　杜诗余有些娇嗔地看了一眼祝清燃, 却并没有甩开被祝清燃攥着的手。
　　她们两个肩并肩地站在一起，看起来亲昵无间。
　　这个画面放在一般人眼中，那就是在欣赏一对恩爱般配的璧人。
　　但是在付陈思眼里, 她却并不这样苟同。
　　当初，她听闻杜诗余要结婚的时候, 可是推掉了讲座要和杜诗余见一面的。
　　可杜诗余没有见她。
　　她们曾经那么亲密无间, 无话不说, 到底是什么让她们走到了今日这个局面的呢。
　　难道只是因为那时候的付陈思一切以事业为主, 以至于忽视了某个小妹妹的心里想法, 所以将二人的距离越拉越远。
　　事后，付陈思反思了很久, 都认为杜诗余的婚姻只不过是用来消耗无聊时光的。
　　杜诗余那么理智有思想的一个人, 她怎么会这么草率地把自己的婚姻委托给一个花名在外不靠谱的商人的呢。
　　但是，付陈思也是从小就被家里娇宠的天之骄子，她也不是那么轻易愿意认命低头的人。
　　既然杜诗余疏远她, 不与她联系, 那她也不会是主动贴上去的那个。
　　她想, 总有一天, 这个当年一直缠着她长大的诗余妹妹总是会有所觉悟，而不是一直在任性的道路上越走越远。
　　谁承想, 她们二人之间的不联系和生疏，僵持下来就是两三年。
　　她们还是会在一起大节日上互相寒暄问候一番, 但就是没有过多的接触和交流了。
　　难道真的是她付陈思失误了吗？
　　她们从当初的那个岔路口出走之后, 就再也走不回原点了吗？
　　所以，今日在接到了杜家人邀约前来参加杜诗余回门的家宴时, 付陈思当场就答应下来了。
　　她倒想看看，到底是什么样子有私下人格魅力的人, 可以将杜诗余绑得死死的。
　　她和杜诗余认识了十几二十年的交情，并不是什么人三两年的柔情就可以遮掩的。
　　“如果我没记错的话，林双和林雾的孩子都要跟着杜家的姓氏的，诗余，你们的第一个孩子想好跟哪家的姓氏了吗？”
　　付陈思沉思良久开口，一句话就把氛围带得有些严肃了。
　　祝清燃的这位岳父大人可是星际帝国武装部的高官，现在虽然是长期在家陪着岳母，但她身上的爵位可是并没有被消除，她身后的那些徒弟学生也都是星际的栋梁。
　　再加上杜家的女儿们都是女中仁杰，那是多少人都抢着给她们生孩子的。
　　至于杜诗余虽然是嫁出去的，但她的孩子若是可以冠上杜姓，那可谓是从小就出生在豪门爵位之上的小公主啊。
　　这种事情放在谁身上来说，都是好事。
　　现在，付陈思这话一出口，不光是她好奇这个问题，其实在场的所有人都很在意祝清燃和杜诗余接下来的决定和答案。
　　祝清燃真是没想到，见个家长还能把自家孩子的冠名权搭进去。
　　但她既然敢来，就没在怕的。
　　“孩子……”杜诗余也没想到话题会变得这么严肃。
　　她开口说了两个字，就有些说不下去了。
　　她想去看祝清燃的反应，却被祝清燃紧紧攥着手看向岳父母。
　　“孩子跟谁一个姓氏都可以，毕竟孩子是我和诗余的。如果孩子姓杜的话，那也是应当的，诗余含辛茹苦孕育她们，她们跟母亲一个姓氏是她们的幸运。如果跟我一个姓氏，那是我幸运娶了这么好的妻子，有了这么可爱的孩子。我无所谓的，只要孩子们开心，只要诗余开心。”
　　答案虽然是现场组织的，但也是祝清燃心中早就定下的答案。
　　她不是很介意孩子跟谁姓氏，她只是很在意跟谁生个崽。
　　“哦，你这小丫头倒是不贪心啊。”岳母林致开口，似笑非笑，但总归是对祝清燃的这个答案不失望。
　　“杜诗余，你是从哪里捡回来了这么一个七窍玲珑的小丫头的，怪不得你能被她迷得七荤八素的，要是我还年轻，我也喜欢这种小妹妹呢！”岳母林致再笑，却被岳父杜静檀光明正大地捏了一下腰。
　　岳父母恩爱异常，倒也给祝清燃做了一个很好的例子。
　　岳父母十年恩爱如一日，她和小娇妻保证跟紧步伐，坚决不掉队。
　　“好了好了，我不过是开个玩笑，这小丫头蛮有意思的，我挺喜欢的，既然来都来了，也没理由让人家一直站着啊。”林致貌似对小女婿很满意，她笑着朝杜静檀暗送一波秋波，然后朝着祝清燃挥了挥手：“小祝别那么拘谨，咱们都是一家人，来一起玩吧。”
　　林致说的玩，是真的玩。
　　堂堂伯爵家里，竟然设置了各种桌游。
　　比如斗地主……
　　再比如搓麻……
　　嗯，还可以推牌九……
　　祝清燃回娘家的第一天，竟然是被身为伯爵的岳父大人拉着一起推牌九。
　　当然，这些游戏全部都是放松为主，不涉及资金流动，只涉及纸条子满脸贴那种。
　　当看到那么英名远扬的杜静檀被老婆贴了一脸的纸条时，祝清燃按着小娇妻的手狠狠捏了自己的大腿一样。
　　疼是真疼啊，玩也是真玩啊。
　　“小女婿，你加把劲儿啊，就你这手气牌技也不锻炼脑子啊，你总不能给我未来小孙子只提供会敲键盘写代码的基因吧！你要善于动手动脑，快，跟上了！”
　　祝清燃被催着出牌的时候，后背都出汗了。
　　她本穿得不是很厚实，此时却仿佛大夏天围着火炉穿羽绒服。
　　人家都说跟岳父母一起打牌得放水，不能赢太多次。
　　可是，祝清燃压根就没赢啊。
　　她对面坐着的轮班上阵说从来没打过牌的生瓜蛋子杜家二姐大姐都没她脸上纸条多。
　　杜诗余已经说不清多少次给祝清燃加纸条了。
　　祝清燃现在满脸小纸条，比正值盛开旺季的菊花看起来都花枝招展啊。
　　“诗余，这种时候你可不能过分护短，这还只是一个开始，等你和小祝逢年过节回家，哪次不得上桌，你还能护她一辈子？”
　　杜家大姐撸起袖子，哪里还有之前文静大姐姐的模样了。
　　她明显是玩得起兴，生怕杜诗余护短把人给弄走了。
　　“大姐别担心，为了让孩子有大脑活跃的基因，小祝会努力的！”祝清燃拍拍胸膛，表示自己没问题。
　　她又开始了新一轮的洗牌，倒是杜诗余无奈却又觉得很温馨。
　　眼前这个画面对于她来说，是意料之外又是想象之中。
　　原来，祝清燃真的陪她回家了。
　　原来，祝清燃在她家里人面前真的处处为她思考，在认真对待每一件有关于她们的事。
　　杜诗余在这一刻甚至会多想，日后若是家里的崽有了某种基因，脑子足够活跃了，是不是逢年过节可以让孩子陪这些长辈们玩桌游了。
　　那她可以和祝清燃坐在她没出嫁前的闺房小阳台上，喝着奶咖，畅谈着过去那些小事吗？
　　“诗余啊，我们小祝在为了孩子的基因做努力，你也去帮人家倒杯水，为孩子母亲有个强健体魄而努力啊。你看看你最近更瘦弱了，到时候怎么孕育孩子呢！”
　　亲妈林致开口后，杜诗余浅笑说好。
　　杜诗余虽然略微有些担心祝清燃被家里人为难，但想着倒杯水也不过是眨眼的功夫，便前去倒水了。
　　她抱着被祝清燃喜欢一起分享的那只杯子，来到了水壶旁边。
　　恰好付陈思也在靠着平台品茶。
　　“怎么？我们诗余这是心疼小祝被家里人围攻了？我觉得家里人很喜欢小祝，你可以放心的。”付陈思说是来参加家宴，但还是摆出那副除了对杜诗余感兴趣其他外物与她无干的样子。
　　“是吗？陈思姐也很喜欢阿燃吗？”杜诗余将杯子放下，虽然没看付陈思，却问了一个和付陈思有关的问题。
　　“你喜欢她不就好了，大家喜欢她也就足够了。”付陈思没沉思，直接给出答案。
　　“可是我希望陈思姐不讨厌她，这是我选择相伴余生的人，所以我希望得到我亲友们的支持。”杜诗余倒好水，抬头看向了面色复杂的付陈思。
　　“所以，诗余，你最后给我的答案只是把我当做你的亲友吗？”
　　付陈思的语气终于还是有了些波动。
　　她有些无法接受，她等待了许久等来的却是这样一个定位。
　　杜诗余只是把她当成亲友……
　　也仅仅是亲友……
　　“诗余，我觉得你没有必要这么着急地做出一个判断，或许你这个年纪还不能马上给出一个回应，我想你……”
　　“陈思姐，就如这个称呼一样，我从小就缠着你，跟在你身后，我一直对你的称呼都是陈思姐。因为你是我见过最有想法，最不被外物影响，甚至不会向世俗和现状低头的人，我想成为你那样的人，你是我的指路牌，是我很崇敬的姐姐。”
　　杜诗余终于把这些话说出口了。
　　她终于在这个年纪分析好了所有关系，然后给出了自己想给的答案。
　　她没有对不起任何人，甚至从小到大都没有玩过一次暧昧。
　　但她在今天清楚地发现了一个事实。
　　那就是她不喜欢别人对祝清燃不好，而且是那种很明确有目的的不好。
　　从到家下车开始，杜诗余就发现了那个在外面叱咤风云的小祝总很窘迫。
　　祝清燃会因为牵不到她的手，会因为没能给她开车门而抠手手。
　　那个小家伙喊着“委屈”的时候，杜诗余都觉得她委屈得不行。
　　杜诗余也跟着一起委屈。
　　杜诗余很委屈，她没能化解爱人的小委屈。
　　所以，她想，以后她们都不会委屈了，她们要快快乐乐啊。
　　杜诗余转身要去给祝清燃把水杯送去，她前脚刚走，后面的人就开口了。
　　“诗余，我知道了。所以，我要作为你的亲友去和小祝牌桌上博弈了呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　某日，祝清燃看了看自己的银行卡余额，和小小祝暗示——你爹没钱了，但是你妈要过生日了。
　　小小祝无奈地摇摇头，摆出霸总的沉思动作。
　　小小祝：打电话给大姨二姨小姨还有外婆，我要开牌桌！
　　在小小祝的两个小时厮杀后，祝清燃拍腿大笑。
　　祝清燃：闺女！钻石戒指有了！闺女，小包包有了！闺女，生日蛋糕也有了！
　　当天夜里，祝清燃和小娇妻为给小小祝生二代小小祝而努力着。
　　小小祝抱着自己的玩偶躺在床上摆烂：嗐，今天也是我和我的怨种亲爹的一天呢！好开心呢~
　　真·祝总接班人·赚钱小能手小小祝……


第27章 
　　杜家二姐杜林雾下桌前把自己的位置让给了付陈思。
　　“陈思啊, 小祝第一次玩，你可是让着一点小祝，小心诗余直接用眼神把你吃了！”
　　杜林雾说着, 像是在为祝清燃说话。
　　但祝清燃却在见到青梅绿茶老大姐坐下后，心里咯噔一声。
　　付陈思的这个眼神不简单啊。
　　如果不是知道付陈思和小娇妻从小一起长大, 祝清燃真怀疑付陈思这女人对她祝清燃一见钟情呢。
　　啊哟喂, 老娘的身心都是小娇妻的, 青梅老大姐别看我, 别看我！
　　祝清燃努力静心, 不去看付陈思。
　　不想，对方却是时刻在刷存在感。
　　“林双姐和阿姨向来母女连心, 倒是显得小祝势单力薄, 既然小祝第一次玩牌，那我就跟她一伙吧，我的胜利都可以算在小祝头上的。再这么贴下去, 小祝的好看小脸都快无法见天日了, 大家觉得我这个提议如何？”
　　付陈思倒是很有邻家大姐姐的姿态, 开口就要给祝清燃赢彩头。
　　大家正在玩兴上, 当然是都点头通过了。
　　祝清燃虽然觉得付陈思不知道在憋什么大招，但也不好太小气。
　　她笑着说了句谢了之后, 开始专注于自己的牌局。
　　结果，这一局在座所有人僵持了好久, 祝清燃竟然侥幸胜了一次。
　　“我赢了？”
　　祝清燃看着桌面上的牌, 又看了看杜诗余。
　　这种愉快美好的结果，小娇妻不该和她一起庆祝的吗？
　　为何小娇妻的表情看起来那么凝重呢？
　　祝清燃总觉得哪里不是很对劲。
　　但下一秒, 大家都催着杜诗余帮她除掉一个纸条的时候，她才知道什么叫做大喜大悲。
　　“啊哟！”
　　纸条被扯下去的那一刻, 祝清燃差点哭着喊出好姐姐。
　　她泪眼婆娑地望着杜诗余，委屈呼之欲出。
　　杜诗余被她这模样惊到了，心被一揪，开口就想劝她别玩了。
　　“小祝可是不能下桌啊，今天这个牌局可是大家特意欢迎你设置的，你下去了，我们玩得也没意思。”
　　亲岳母林致开口就阻止了杜诗余嘴边的话。
　　岳母都发话了，祝清燃也不是输不起。
　　“为了孩子的好基因，我肯定要坐到最后，我要告诉孩子们，她们的家长可是很坚韧不拔不轻易放弃的厉害人物呢！”
　　祝清燃强调了一番后，继续洗牌。
　　接下来几次，祝清燃和胜利都擦肩而过，但是付陈思是真有经验啊。
　　祝清燃脸上被一连扯掉了八张纸条后，她觉得满脸火辣辣，就差喊着诗余姐姐呼呼了。
　　“阿燃这孩子不错啊，挺坚强的，我看着扯纸条都疼，所以，阿燃啊……”
　　二姐杜林雾看了好一阵热闹了，她确定祝清燃的牌臭是实打实的，根本不需要演技。
　　所以，她适时开口，仿佛给祝清燃脸疼的阴霾投射了一缕阳光。
　　只可惜，阳光总在脸疼后。
　　“阿燃啊，为了帮你缓解脸疼，二姐决定了，帮你分散注意力。我和你说，二姐之前拉琴腰疼，总是这么来缓解的，相信姐，姐有经验。”
　　所以，在此后的半小时内，杜林雾在杜诗余每次出手前都会问起美甲的庸俗配饰。
　　“阿燃啊，你觉得镶满粉钻，布灵布灵的好看吗？”
　　“阿燃啊，要不你说我弄个红配绿的眼神如何？”
　　“阿燃啊，你认识那种美甲店可以给指甲贴别墅的吗？要不大提琴也行？”
　　“阿燃啊，你们集团要不要弄个项目出替换装美甲啊！”
　　……
　　“贴！整！好看！啊！”
　　总算是在祝清燃啊呀最后一声后，她脸上的第一圈纸条被撕没了。
　　但是，等待她的还有一大圈外圈的。
　　杜诗余看不下去了。
　　杜诗余眉头紧蹙，明显是没那么愉快了。
　　二姐杜林雾貌似发现了什么，轻咳一声，战术性喝水。
　　大姐杜林双突然揉了揉太阳穴，貌似因为战斗良久，有些眼花了。
　　“静檀，我腰不太舒服，要不今天的小祝脑基因开发就告一段落？”
　　岳母林致开口说腰疼后，岳父杜静檀忙上手帮忙捏了捏按了按。
　　“孩子脑子不太好，可以慢慢开发，你又何必委屈自己坐这么久呢？”杜静檀心疼地揉着林致的小蛮腰，然后挥手就让孩子们下桌了：“小祝啊，今天就不打牌了，咱们安排一下吃饭吧。”
　　岳父说要吃饭了啊。
　　祝清燃被按着打了两个小时牌，的确是有点饿了。
　　只是，岳父大人说的吃饭貌似和她想的不一样啊。
　　现在的爵位贵族都已经高级到可以喝西北风满足温饱了吗？
　　祝清燃仔细嗅了嗅，她不应该因为脸疼而失去嗅觉啊？
　　这个西北风是牛排味还是小点心味的啊？
　　祝清燃怎么没闻出来呢。
　　祝清燃想去看一眼小娇妻眼神交流一下，小娇妻却主动将刚刚就挂在祝清燃位置上的围裙拿了起来。
　　“爸妈，姐姐们，你们想吃点什么？我和阿燃去准备。”
　　小娇妻示意祝清燃举起手系上围裙时，祝清燃才明白娘家的这个操作是何用意。
　　所以，岳父大人刚刚的话的确是陈述句，只不过是陈述地给她下指令吧。
　　“今天家里来了客人，我们心情都不错的，那就简单来十个热菜吧，凑个十全十美。至于果盘点心饮品凉菜，这些你们年轻人都随便发挥吧。”
　　岳父大人杜静檀轻启薄唇，传达完了命令。
　　她笑着表示要带爱人去按摩一下肩颈，转身就搂腰上楼去了。
　　而大姐表示对美甲感兴趣，要和二姐一起选选款式。
　　至于付陈思则在一旁接了一个电话，并没有看过来。
　　IO的霸总在回娘家的第一天就被安排去了菜市场买菜。
　　杜诗余看着祝清燃身上那款很是霸气侧漏的修身套装，最后只能推着人去自己的房间换了一身家居服。
　　“家里的晚饭时间大概是下午五点半钟，且从来不吃剩饭，每次的饭菜都是足量不超，外加爸妈不喜欢张扬，所以我们可能要开小代步车出门。至于这个时间的海鲜最新鲜，家里人都喜欢蟹黄面，可以当做一道菜也可以直接当主食了。”
　　杜诗余明显是有些乱了。
　　她嘴上嘟囔着，将家居服给祝清燃套上就给她系上了围裙，还不忘给祝清燃呼呼脸上的红痕。
　　“她们就是故意的，午饭不给吃就算了，晚饭还搞这套，我就该猜到的！真是过分！”
　　小娇妻有些嗔怒地碎碎念，露出了之前从不会有的模样。
　　她眼圈红红的，不知道是怒气使然，还是被气得要哭了。
　　祝清燃承认，她被小娇妻的样子可爱到了。
　　是小媳妇的絮絮叨叨，又是护短的吐槽嫌弃。
　　“老婆~”
　　祝清燃不想打断小娇妻的，但又忍不住。
　　因为对方实在是太可爱了，她怕忍不住就耽搁了时间直接吻上去了。
　　“喊老婆做什么？老婆说的话，你记清楚了吗？”
　　杜诗余一手拎着巨大的买菜包，一手拉着祝清燃往外冲。
　　她们一路上来到了停车区放着的四轮小电动车面前，杜诗余开门就要上驾驶位。
　　“这个车你肯定没开过，还是我来吧，你掐着时间，我们要准时准点抢……唔……”
　　小娇妻想说准时准点抢生鲜，但祝清燃却只想抢着时间吻住她喋喋不休的小嘴。
　　祝清燃微微俯身，用湿润的唇堵住了小娇妻的嘴巴。
　　两个人吻在一起的那一瞬间，所有偷瞄窗外看热闹的杜家人都震惊了。
　　“小祝这孩子行啊，午饭不吃，靠吃诗余那个丫头来扛饿了！”
　　大姐杜林双噢哟了一声后，二姐马上瞥了出去。
　　“老大，你说我把她俩亲吻或者结婚照放在我美甲上怎么样？这一对可是我妹和妹夫！我妹选了一个很不错的小祝呢！”
　　二姐心情大好地说着，却见大姐摇了摇头。
　　“你指甲那么小，放上那么张照片得多糊，要放就放她俩贴在一起的嘴唇，那才叫sexy！”
　　“大姐，你果真是见过世面的人，听你的！——高价悬赏IO祝总和小娇妻的亲吻照片嘴唇特写！”
　　网上蹦出来这么一条消息的时候，某位祝总刚把小电车停稳了，就直接冲进菜场。
　　“美女，牛肉要不要！”
　　“美女，最新鲜的笋尖来一包不？”
　　“美女，看看我这螃蟹，蟹黄蟹膏超级厚实！”
　　祝清燃刚进入菜场，就被铺天盖地的热情呐喊包围了。
　　这一次，她倒是没让小娇妻领着，而是直接领着小娇妻走。
　　小祝打工那些年，这种小事对她来说根本不算事。
　　不过就是买个菜，看小祝给你叱咤菜场。
　　“鸡蛋土不土，不土我不要！”
　　“肋排给我来二斤，要精排，岳母大人就给二百，各位姐姐这么漂亮美丽又大方，肯定可以帮妹子我度过回娘家的难关的！”
　　“哥，土豆来三个，豆角我也要！”
　　总之，祝清燃进了菜场，如同回到了自家。
　　杜诗余看着她不多时就填满了的菜筐，再看看卖菜人赠送的大蒜大葱小葱苗，她还在恍惚。
　　她想好的菜单，貌似和祝清燃买的食材一个都没碰面。
　　“阿燃，买菜的钱我出，你不用这么为难自己的，你的零花钱是不是见底了，等回了家里，我给你涨一点吧，你……”
　　杜诗余有些担心没了钱的祝清燃自暴自弃。
　　祝总那是给她买包眼都不眨的人，但她刚刚竟然在和菜场哥哥姐姐们讨价还价。
　　土豆一块五卖不卖？
　　排骨抹零行不行？
　　如果可以，我下次还来……
　　“老婆，你怎么可以这么纵容我？我像是那种要钱去挥霍的人吗？”祝清燃闻言，秒变严肃，下一句话就变成了小娇妻身边的小奶猫：“但如果你只是想让我去买菜，我不介意你多给我五块！那样子，我就可以给你带回来一支糖葫芦或者是一碗冰糕。当然，你要记得分我一口~要你吃过的那种，那才甜！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温馨提示：
　　由于二渡是东北人，所以接下来的菜谱可能会震惊全场，哈哈哈，总之，开心就完了！


第28章 
　　只不过是一起买了一次菜, 祝清燃也不过是发挥了一丢丢撩人技术，就已经把小娇妻撩得不再言语了。
　　小娇妻全程都是沉着应对，殊不知心里已经浪花滚滚, 涟漪不断了。
　　小娇妻甚至有种想法，如果祝清燃真的要去买菜的话, 她不介意给对方两份小零花钱。
　　除了糖葫芦, 祝清燃可不可以带回来一份地瓜片？
　　心里想着, 她竟被自己的想法弄得有些无奈地勾了勾嘴角。
　　这一次的买菜经历虽然匆忙, 但是却根本没有影响买菜人的好心情。
　　杜诗余想, 这一次的体会真的很快乐呢。
　　代步车重新驶进了之前的停放位置后，祝清燃扛着大包小包直接从侧门进了厨房。
　　杜诗余本想着帮忙分忧一番, 但她看到祝清燃扛起菜篮子健步如飞一般冲进厨房时, 她真的迷茫了。
　　所以，某位强A小祝同学的力气绝对不是为了在爱情的小床上发挥才积累的。
　　而是，小祝根本就没有在爱情的小床上发挥得太过明显啊。
　　就凭她刚刚拎起菜筐眼不眨气不喘的模样, 杜诗余竟然觉得有那么一点点小庆幸。
　　若是, 祝清燃真的极其认真对待了, 她是不是最近都不用去上班了。
　　杜诗余最近几年的年假怕是都没有家中腰背疗养假期长啊……
　　杜诗余略显心虚地吐了一口气, 甚至开始考虑亲妈林致刚刚说的那些话了。
　　要不，她去报个身体素质加强班吧……否则, 这谁顶得住啊！
　　杜诗余很快就收敛了情绪，忙去后厨帮忙。
　　杜诗余要去帮忙洗菜, 祝清燃却一盆端了。
　　杜诗余要帮忙切配菜, 祝清燃已经磨刀霍霍了。
　　杜诗余要帮忙炒菜，祝清燃却以油烟重给拒绝了。
　　“老婆, 你去餐台出餐口那边坐着，帮我尝一下咸淡就好, 我去去就回！”
　　做饭，祝清燃是认真的。
　　不过就是十菜一汤，这个还能难倒她？
　　祝清燃炒勺一颠，汤锅一开，菜刀耍起来。
　　某位之前连烤面包很有可能都烤糊了的祝总，此时竟然秒变厨房小达人。
　　杜诗余张了张嘴，忙沉下心思。
　　祝清燃之前那副毫不在意吊儿郎当的样子哪里去了？
　　杜诗余不得不怀疑祝清燃为了来见她父母的这一天做了多少准备。
　　祝清燃去精进厨艺了？
　　祝清燃去学习了谈话艺术？
　　祝清燃甚至还去看了情绪管理大师，努力不在杜家人咄咄逼人的态势之下稳住情绪？
　　就在杜诗余还在迟疑的时候，祝清燃的第一道菜已经摆了过来。
　　“地三鲜。”
　　地三仙？
　　这个名字很酷欸。
　　至少，杜诗余活了这么大，还不知道土豆茄子青椒可以称为地上三仙啊？
　　那天上三仙呢？
　　“三鲜溜豆腐！”
　　三仙溜豆腐？
　　鱿鱼？
　　鱼丸？
　　蟹棒？
　　杜诗余有点乱了。
　　这些菜，她都见过，但是怎么都不认识了？
　　“老婆，不要愣着，快尝一尝味道啊？”
　　在祝清燃的催促下，杜诗余拿起餐具尝了尝。
　　“味道……”
　　小娇妻的点评出口，祝清燃就凑了过来。
　　“味道如何？”
　　小祝渴望的眼神狠狠映入杜诗余的眼帘，甚至要在她心尖上蹦跶。
　　“味道不错，很好，爸爸妈妈会喜欢的。”杜诗余选了一个中规中矩的回答。
　　她话音落地后，祝清燃哦了一声，但还是渴望地望着她。
　　杜诗余被看得有些慌，忙又把姐姐们补上。
　　“姐姐们也会喜欢这些菜的。”
　　杜诗余这句话是肯定语气。
　　杜家的姐姐们要是敢说祝清燃做的饭菜不好吃，她们心里应该也有数。
　　无非就是杜诗余失去她们这几个姐妹罢了。
　　论到这事，杜诗余的态度是什么样子，杜家的那几个姐姐心里早就有数了。
　　“那阿燃的诗余小姐姐喜欢吗？”
　　祝清燃在乎的其实不过是杜诗余的答案罢了。
　　她噘嘴看过来时，杜诗余脑子里闪过某个人大力拎着菜筐健步如飞的身影。
　　她……
　　她战术性后仰。
　　“喜欢。喜欢。阿燃，你锅里是不是还有东西，怎么有股烧焦了……”
　　“啊呀！我的红薯！”
　　红薯炸糊了。
　　糊得彻彻底底。
　　祝清燃胖罐子胖摔。
　　她关了火，凑了过来，在小娇妻的嘴唇上香香了一下。
　　恰好杜家人扛着灭火器而来，刚一冲到门口，就看到了冲击力劲爆的画面。
　　“啊啊啊！厨房着了，莫慌，看我……我不看……”
　　扛着灭火器匆匆而来的少女在看到了亲亲一幕后，慌忙从厨房退了出去。
　　少女就知道家里人把她匆忙叫回来干饭，那绝对是没那么简单。
　　杜子语在电话里就听到自家那两个Alpha姐姐哭得梨花带雨，说家里厨房貌似要炸了。
　　杜子语恨不得一脚油门踩到底，然后奔进厨房就看到了这么一幕。
　　大家都是A，为何她家两个大姐每次装柔弱，都能把她骗到？
　　还有，为何大家都是A，她们杜家三个A都母胎solo？
　　难道杜家的A就没有好好反思一下人生吗？
　　杜子语感慨。
　　看看人家祝清燃，大家都是A，那家伙可是哄走了她家看起来最A但是最团宠的O啊。
　　差距。
　　赤果果的差距啊！
　　杜子语像是抱着小美女一样地抱着怀里的灭火器，然后脚上不断地点着地板。
　　她是回来吃饭的吗？
　　她是回来被灌狗粮给家里省粮食的吧？
　　真亲姐姐们坑妹眼都不眨一下哈。
　　杜子语很想问问姐姐们，难道都不思考一下自己为何单身的原因的吗？
　　你们看看三姐啊，你们看看三姐夫啊……
　　你们这些单身狗！
　　杜子语哼哼着，把灭火器抱得更紧了。
　　倒是杜诗余从厨房出来了，她脸上波澜不惊，仿佛在热吻的人不是她一样。
　　“三姐。”
　　“子语好久不见啊。”
　　杜诗余手里端着菜碟，打算去上菜，在看到小妹杜子语时，还是温婉地朝她笑着。
　　只不过是两三年的时间，小妹杜子语从霸气侧露的小丫头长成了亭亭玉立的大姑娘了。
　　虽然有些时候，姐妹们也会视频通话，但现实见到的人还是比电话里的有了许多不同。
　　杜诗余忍不住多看了两眼杜子语，想去拉对方的手，对方却把目光转移到了厨房。
　　“三姐，你快去忙吧，三姐夫这边交给我，我来帮她！”
　　杜子语嘴角一扬，迈着穿着朋克风长裤的大长腿进了厨房。
　　在关上厨房门的那一刻，杜子语还笑着挥了挥手。
　　门关上，杜诗余总觉得哪里不对劲儿。
　　她快速将菜盘放到了餐桌上，然后迅速朝着厨房返回。
　　杜诗余是想去砸门的，但又觉得有些小题大做。
　　但杜子语那丫头从小就玩得野，是个妥妥的顽皮A性格，祝清燃遇到她，可不是什么好应付的事情。
　　所以，杜诗余刚放下的手重新举了起来。
　　只要杜子语这丫头折腾，她就做一次严慈并济的好姐姐。
　　“哇哇哇！”
　　“我的天呐！”
　　“你太牛掰了吧！”
　　“给我给我！”
　　门内传出一系列激烈感慨的时候，杜诗余觉得脑袋里嗡嗡的。
　　所以，她们两个到底在里面做什么呢！
　　杜诗余整理了一下有些杂乱的心情，紧了紧嗓子。
　　“啊啊啊！”
　　杜子语迎面推门冲了出来，啊了大半天，没说出来一句完整的话。
　　而杜诗余顺着她的手看过去，发现那孩子手里拿着一个挂了糖浆的小米辣？
　　那是小米辣吧？
　　那是她们买土豆的时候，另外一个摊位的大姐送的小米辣吧？
　　当时，祝清燃还举着这一把小米辣对着杜诗余大喊——我的辣妹！
　　现在，这本来属于辣妹杜诗余的小米辣成了杜子语的了？
　　小娇妻不是很理解。
　　小娇妻大为震撼。
　　小娇妻……
　　“老婆，走，吃饭！”
　　在祝清燃为时两个小时的操作后，杜家的家宴晚饭开始了。
　　祝清燃不但做了十个菜，顺便把凉菜果盘都上了，至于小点心……
　　“岳父大人岳母大人，以及两位姐姐一个青梅姐还有一位小妹妹，这里是我为大家准备的小祝牌家宴，请享用！”
　　只见祝清燃系着围裙，很是绅士手地将众人请到了座位上，她就开始了自己的介绍。
　　“首先，映入大家眼帘的菜系是小祝拿手菜，炖猪蹄，豆角烧排骨，烧鸡，地三鲜，溜肉段，三鲜溜豆腐，溜肥肠，水煮肉片，炒青菜，西红柿炒鸡蛋。最后这个菜咸口甜口参半，十个菜，请注意品尝签收。”
　　祝清燃介绍完十个菜之后，全场没有一个敢举起筷子品尝。
　　就连杜静檀这位见多识广的岳父大人，此时也是一脸麻木。
　　这些菜系她见所未见闻所未闻，尤其是那个溜肥肠的气味，让人跃跃欲试，却又却而止步。
　　“小祝啊，你这个菜整挺好，就是味道……”
　　既然父母不肯动筷子，大姐杜林双就只能舍我其谁了。
　　她先上，但还是有些瑟瑟发抖。
　　“秉承着小祝家乡菜的特点，这些都是胶黏齁咸份量大，只要您喜欢，我们可以提供打包业务。”
　　祝清燃客气地说着，却是岳母林致挥了挥手。
　　“小祝啊，要不你把甜品果盘和凉菜一起上了？”
　　“凉菜，可以！拔丝小米辣辣条黄瓜条！”
　　祝清燃上菜，杜子语倒是配合得不得了。
　　“爸妈，姐姐们，你们看这道菜用料虽然平平无奇，但它可以是凉菜，也可以是甜品。”
　　杜子语嘴唇红得不行，但是却恨不得举起双手双脚夸奖一番。
　　“那果盘？”
　　全家人最后的希望就是果盘了。
　　然后，她们就看到了一盘糖拌西红柿。
　　“果盘！不够甜，你找我，加糖，我们是认真的！”
　　祝清燃抱着一包白砂糖袋子，一脸认真地锤了锤肩膀。
　　按照岳父母给准备的买菜钱，那怕是只买了几样水果就所剩无几了。
　　这时候，省钱还得看小祝哈！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　西瓜：我其实也可以拌糖，怎么不带我一个！
　　茄子：其实我也可以做糖葫芦！
　　杜家人：达咩！小祝，让我再活一次！


第29章 
　　这顿饭最后还是吃上了。
　　不管杜家人表情如何, 只要小娇妻说好吃，祝清燃就心满意足了。
　　“老婆，吃这个, 这个肉段炸的很不错，汤汁也咸淡适中, 你多吃点。”
　　“老婆, 这是唯一一个土豆, 让我给你做了拔丝土豆, 你快尝尝。”
　　“老婆, 还有这个豆腐，金黄焦边才有滋味, 吃！”
　　若不是祝清燃全程指导教学, 杜家人真是不知道如何下口这桌饭菜。
　　但是，有些东西就是越吃越上瘾。
　　比如这个溜肥肠，比如这个糖拌西红柿, 比如这个拔丝辣条……
　　岳母林致虽然吃得很淑女贵气, 但是这个拔丝辣条深得她心。
　　只可惜, 她反复轻咳夸了好几圈了, 她家另一位好像就不懂她的用意啊。
　　所以，在晚饭结束后, 林致哼了一声，甩手让老攻杜静檀洗碗去。
　　“杜静檀, 人家小祝忙里忙外给你买菜做饭, 我让你洗个碗，不算什么大事吧！”林致咬紧贝齿, 紧盯老攻。
　　只要杜静檀敢说一个不字，她保证让对方体会到什么叫做毕生难忘。
　　“岳母大人这是做什么？岳父大人刚吃过饭, 您二位消消食，散散步，洗碗这事交给我！”
　　祝清燃识相地凑上去，打算承担洗碗事宜。
　　她前脚刚打算上去，后脚就被小妹杜子语拉住了。
　　“咳咳，三姐夫，在杜家，有些事可为有些事不可为，比如此时不可硬上，听小妹一句劝，大家同为A，我还能坑你不成？相信我，坑你，我肾虚！”杜子语认真地提示了一句。
　　她话音落地，祝清燃侧脸和小娇妻确认。
　　见小娇妻和姐姐们都摇头，祝清燃便讪讪地收回了手。
　　但她还是凑到了岳父大人身边小声低语一番：“岳父大人，您放心！我们公司下半年新项目，我决定开一个辣条加工厂，到时候我亲自坐镇监督，保证辣条保质保量，健康无污染，吃了还丰胸，您看……”
　　祝清燃小声许诺，杜静檀脸上春光一片大好。
　　“好！好！不过就是洗碗，我之前常做这事！小祝是个很不错的女婿，我喜欢，我喜欢哈！”
　　杜静檀心情大好，系上围裙去厨房了。
　　她前脚刚走，众人都把目光转移过来了。
　　至于其中细节，祝清燃只用轻轻一笑带过，其他只靠着当事人自己体会去了。
　　在小娇妻娘家的第一天，祝清燃早起赶车，午饭打牌，下午勇闯菜场叱咤饭桌。
　　总算是等到了晚上了，看着被分配的房间，祝清燃欲语泪先流。
　　“大姐二姐小妹都不回家的吗？”
　　“不回啊，只有陈思回，她明天有一场讲座，所以特意嘱咐我们姐几个务必照顾好你呢。”
　　大姐杜林双敷着面膜面向祝清燃，说得祝清燃心里拔凉拔凉。
　　岳父和岳母是饭后恩爱如新婚，腻腻歪歪地说辣条项目去了。
　　至于杜家大姐二姐小妹已经开始实行城镇包围农村的计划了。
　　祝清燃都憋了一天没摸摸小娇妻手手，亲亲小娇妻脸蛋，甚至搂搂小娇妻细腰了。
　　她把众人伺候吃饱了，自己倒是饿着呢。
　　现在可是好了，大姐二姐将之祝清燃和杜诗余的房间夹在中间也就算了，她们夫妻对门住着的还是小妹杜子语。
　　杜子语自打被祝清燃用一根拔丝小米辣征服之后，那可谓是处处看这位三姐夫都强。
　　所以，她时时刻刻做好了和三姐夫一较高下的准备。
　　“各位姐姐，还有小祝姐夫，趁此良辰美景，我们要不要做点什么适合这个时间的事情啊？”
　　杜子语单身扶门框，一脸不可说地看向了众人。
　　祝清燃就差跳起来拍手叫好了。
　　做啊！
　　她现在超级想做点合时宜的事情啊！
　　难不成姐姐妹妹们如此懂事，直接看出她内心所需，所以打算帮她促成这事。
　　若真是这样的话，那真是妙哉啊！
　　大善特善！
　　但是……
　　事实往往就是……
　　看着小妹杜子语把牌桌打开的那一刻，祝清燃很想吟诵一首青春疼痛文学的经典片段给自己。
　　那天的雨那么大，和小祝要被离婚的时候一样大。
　　那天的你那么美，和小祝想躺地就没的没一样美。
　　“姐姐们，小祝姐夫，如此好时光，切莫辜负啊，让我们一起搓麻啊！”
　　杜子语越是兴奋，祝清燃越是觉得脸疼。
　　她可以拒绝吗？
　　但是，她就这么拒绝了自家小妹子是不是太不给娘家人面子了。
　　那她……
　　“你姐夫今天的活跃脑细胞活动已经结束了，我们不约。”
　　杜诗余像是护食的小狮子一样将祝清燃护在了身后，当场拒绝了小妹的提议。
　　杜子语闻言，先是眼神黯淡，随即就铮亮起来。
　　“不要慌！搓麻不成，我们来掷骰子！小祝姐夫，你要相信我，孩子的基因不仅是动脑，你还得有运气。俗话说得好，爸爸运气好，孩子肯定好。妈妈长得好，孩子小蛮腰！”
　　杜子语这一套不知道是哪里学来的，但是对祝清燃有用。
　　祝清燃在和小娇妻短暂的眼神确定后，还是开始摇摆骰子筒了。
　　大概是上半辈子的所有运气都被用来加班和应付极品亲戚了，所以祝清燃此时的运气好到爆炸。
　　“啊呀，一二三小，又是小祝赢！小祝提要求！”
　　大姐杜林双心情大好地哈哈哈，将发言权交给了祝清燃。
　　“刚刚说过让小妹拿校奖了，那这一次就拿国奖吧！”
　　结果下一轮——
　　“六六六，大，小祝赢！小祝继续提要求！”
　　二姐杜林雾高呼一声，忙把面膜撕下去了。
　　祝清燃思灼一番，在小妹杜子语的担忧眼神下猛地抖动一下手指：“钱已经搞得差不多了，那就希望小妹在大学期间遇到喜欢的人，可以脱单！”
　　“这个好！这个好！”
　　姐姐们都欢呼雀跃，表示家里的这个A有出息啊，竟然可以提前其他两个姐姐脱单了啊。
　　杜子语却脸上一红，将骰子给撤了：“不玩了不玩了！再玩两局，小祝姐夫怕是把给我孩子都想好名字了！姐夫运气太好了，再多一点就不好了。姐夫和三姐早点睡，争取把今天的运气赶紧给孩子传递过去。”
　　杜子语有些脸红地抱着骰子筒溜了。
　　她人一走，大姐二姐也说困了，就都从房间里撤了出去。
　　她们走了后，祝清燃主动去关门，然后揽着小娇妻的腰来了一个一百八十度大回转。
　　小娇妻直接被她抵在了门板上。
　　两个人眼看着情深意浓，马上就要啵啵一下。
　　结果，隔壁传来了很是不和谐的声音。
　　“也不知道老爸老妈有没有给墙壁做隔音，除了爹妈那间卧室书房，她们有没有考虑我们单身人士啊！”
　　大姐嘟囔一句，几乎是在祝清燃和杜诗余耳边提醒了一句——这壁不厚啊！
　　呵呵。
　　原来有壁有时候也没什么用啊。
　　祝清燃强忍住内心的悸动，最后只是抓住小娇妻，啄了一下对方的唇。
　　然后，浴室水一放，二人冲了个澡躺在床上相安无事。
　　“老张，我和你说，我三妹找了一个超级厉害的妹夫，那给我们全家人满意的，相当666！”
　　\"老夏啊，有时候找对象得卷起来！我家老三也不过是找了一个星际集团前十的霸总罢了，小祝这人哦，完全没架子，超级平易近人！你要见了，你也爱！不过，她只爱我妹！\"
　　“各位，我发了一个红包，庆祝一下我妹结婚三年，大家随便抢一抢哈！”
　　在接下来的一段时间里，左右两个房间不断传出各种各样兴奋的声音。
　　比如“红包来了”，比如“恭喜恭喜”，再比如“脱单卷起来”……
　　总之，刚一直在外表上表现出一副淡漠平静习以为常的杜家人，现在恨不得宣告全世界她们家老三和老攻恩爱异常如胶似漆啊。
　　祝清燃累了一天，本还在戳手机发辣条厂的项目方案，然后就被这话给逗笑了。
　　她闷闷笑着的时候，总觉得耳旁还有其他笑声。
　　祝清燃侧脸看过去，借着手机屏幕的微微幽光，她看到小娇妻扬起的嘴角。
　　“听闻外界对杜家三小姐的伴侣评价很高，不知三小姐本人对这位伴侣是否满意啊？”
　　祝清燃将手机当做话筒送到小娇妻唇边时，小娇妻一改刚刚轻笑愉快的模样，突然严肃起来：“若真要说满意的话，还不如说真的很喜欢。”
　　“那以前是假的很喜欢吗？”小娇妻正儿八经的一句话被祝清燃的反问问住了。
　　以前也是真的很喜欢啊。
　　还不过，那时候的喜欢是那时候的，这时候的喜欢是这时候的。
　　那时候的喜欢是杜诗余对爱人祝清燃的，而这时候的喜欢是杜诗余对被家人祝福的伴侣祝清燃的。
　　只是，她没明说。
　　但看着祝清燃的表情，杜诗余就知道，她知道啊。
　　“祝总这是发量足够秃了？这么晚了，怎么还不快睡觉，据说熬夜会杀死生殖细胞，会让生殖细胞提供者脑子不灵光……还……”
　　杜诗余觉得身上一凉，还没说完自己现编的那套理论时，就被祝清燃捏住腰身。
　　“既然老婆这么担心我的基因会变不好，那不如我们快些把它们利用上吧，孩子们，爸爸妈妈爱你哦。”
　　被子往身上一盖，某位祝总忙着进行此生大项目——造人。
　　至于她刚发给公司内阁的那个项目，大家都觉得很妙却迟迟没看到祝总的下一句指令。
　　而群里祝清燃留下的最后一句话是——
　　女皇祝总：第一次回娘家，有丢丢累，大家早睡……
　　助理周冉冉：那祝总也早睡？
　　秘书梁晶：祝总怎么可以早睡？‘生前’何必早睡……
　　大家仿佛秒懂了。
　　几秒钟后……
　　秘书梁晶：大家都看完了？那我撤回了？我真的撤回了啊！
　　御用小演员墨墨：别啊！我裤子都脱了，你就给我看这个？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没有小剧场，嘴角起了一颗痘，二渡打算和它斗一斗。这个小痘子太过分了，不是它留疤，就是它给我留疤，呜呜呜……


第30章 
　　回娘家的第二天, 早饭是家里人准备的，并没有麻烦祝清燃。
　　但杜家超大别墅的隔音效果大概是无的。
　　祝清燃揽着小娇妻的肩膀从床上迷迷糊糊坐起来的那一刻，外面已经传来了广播体操的音乐声。
　　据说, 岳父杜静檀伯爵大人，每天早上都要准时准点带着全家跳广播体操, 风雨无阻。
　　此时此刻, 杜家的姐姐妹妹们已经睡眼惺忪地穿着东歪西扭的衣服在下面抖抖手抖抖脚了。
　　祝清燃绝非自愿下楼的, 她绝壁是被迫却又不得不主动伸开了长手长腿。
　　“一二三四五六七八, 二二三四五六七八……”
　　岳父大人精气神十足地做领操, 后面是一片几乎要瘫成烂泥的孩子们。
　　早饭时间，大家都精神萎靡地坐在餐桌旁边吃着清粥素菜, 各个看起来面无表情, 近乎化外神游。
　　“咳咳，鉴于大家今天早上做早操时候的活力四射热情洋溢，我决定了……”
　　岳父杜静檀开口, 世界就陷入了前所未有的安静。
　　绝壁不是好事。
　　大姐二姐恨不得都快要把连插到饭碗里面了, 还是没能逃过一劫。
　　全家跟随杜静檀一起去最近的温室农场做义工。
　　祝清燃不是很清楚之前她没来杜家以前, 杜家的孩子们每年要来几次菜园。
　　但当看见大家都很是熟练地将工作服换上后, 祝清燃才自知涨了见识。
　　“小祝女婿啊，你可是我们杜家的新鲜血液, 是星际帝国的著名青年才俊，所以, 我们相信你一定可以自己应付完这一块小番茄的。”
　　岳父大人的开场白绝对是用来哄骗无知小女婿下地干活的那一套言论。
　　祝清燃是会被这种捧杀随便送上道的吗？
　　她是自己主动会上道的啊。
　　为了可以和小娇妻长长久久, 为了可以得到娘家的全部肯定和祝福。
　　别说了，就一个字——
　　干！
　　“岳父大人放心, 这块小番茄交给我！我去去就回！”
　　所以，在接下来的半个小时内, 祝清燃左右手联合，很快就将熟透的小番茄都摘完了。
　　看着她摆在两旁的几个大水桶，杜家人瞠目结舌，全部都很震撼。
　　杜诗余看着祝清燃额头上的汗水，忙帮忙擦了擦，但并没有夸奖她。
　　“你考虑公司这个月的月末奖励发小番茄吗？”
　　杜诗余小声说着，祝清燃才发现她脖子上被挂了一个牌子。
　　“给番茄剪枝……”
　　所以说，她的任务只是简单修剪一下番茄多余的枝叶，而不是摘番茄。
　　以至于，下一秒，公司的群里就收到了月末奖励发放的物流通知。
　　当天下午，每个人都收到了一箱子水灵灵的祝总亲摘小番茄。
　　当然，收到礼物的员工也包括何翊墨。
　　看着自家亲表姐一毛钱不要白送来的东西，何翊墨感动得泪眼汪汪。
　　“大家都有份，每人可以领十颗，先到先得，这都是祝总的爱，这都是祝总的爱啊！”
　　助理帮何翊墨将小番茄在剧组发下去的时候，懂事的还不忘祝福祝清燃早生贵子串串红呢。
　　总之，番茄来得及时，发放得也很愉快。
　　当大家享用小番茄的时候，只有祝清燃还穿着稻田靴子，拖着有些沉重的脚步，在岳父家附近的小农场嘿咻嘿咻地劳动呢。
　　祝清燃这辈子的运动两个差不多都在这几天做完了。
　　晚上床上运动，白日田地运动。
　　动动动！
　　祝清燃当天晚上拖着瘫痪多年的老腿坐在泡脚盆前时，岳父大人望着她就满脸开心啊。
　　“小祝这孩子不错啊，今天农场活儿做得超级卖力，人家农场主还希望你常来呢。”
　　杜静檀夸得尽心尽力，貌似也觉得小祝女婿很给自己长脸。
　　杜家的姐姐们以还有工作为由，当天下午就各回各家，说拜拜了。
　　至于杜子语作为准大学生，想跑没跑成，被杜静檀拉着做入学前锻炼。
　　她多少是个孩子，此时已经累得瘫床不起了。
　　唯一还能正常喘气的就只有被岳父大人拉着谈话的祝清燃了。
　　祝清燃也不想谈啊，奈何她不谈的话，太不给岳父大人面子了。
　　所以，她强忍着内心想要走人的冲动，不断地附和着岳父嗯嗯嗯几声。
　　最后，祝清燃还是在小娇妻的轻咳之中得到了解放。
　　这一次，左右与房间都没有人可以打扰了，小祝却是没那个心情做点什么害羞的事情了。
　　“明天我爸再让你去农场帮忙，你就拒绝，她这一年到头不去帮一次，去一次就帮半年的忙，真是不把人当人对待了！”
　　杜诗余鲜少对一些人和事物做评价。
　　但她回娘家的这两天，几乎要把家里这些血缘亲人吐槽一个遍了。
　　她这护短的小模样活灵活现的，让人只是看着就觉得心里舒坦。
　　“老婆，岳父大人也是对我，觉得我体质不行，给孩子带来不了好的基因，所以我还能成！”
　　祝清燃躺在床上举起一直在抖抖抖的手臂，想和小娇妻展示一下自己还可以。
　　奈何她心有余而力不足啊。
　　她今天下午一直在稻田拔草，还要去草莓园浇水，她的手抖到了八十年脑血栓的地步了。
　　“难道锻炼一天孩子就会有好基因吗？我怎么就不信这个所谓的大道理呢！”杜诗余就不懂了，往日那么聪明的祝总今日怎么这么倔呢。
　　“孩子的基因从来不是一朝一夕就可以决定的啊，更何况，还要有妈妈的贡献呢。我只是觉得，岳父开心岳母开心，你也就不烦心，我也就开心了。我想让你和我在一起是幸福开心的，而不是为难纠结的。”
　　祝清燃把话题重新带回到了那天在车上时候所说的话上。
　　祝清燃问杜诗余——和我在一起，你开心快乐吗？
　　尽管，杜诗余没给祝清燃一个准确的答案。
　　但祝清燃在用自己的努力和实际行动，把那个没出口的答案变成现实，变成想要的结果。
　　“傻不傻啊！”
　　杜诗余躺到了和祝清燃平齐的位置，伸手去抓了抓祝清燃被吹风机吹过有些蓬起的头发。
　　“傻吗？那完了，我的基因那么傻，还希望老婆可以多多贡献聪明的基因，让孩子多像你一点啊！”
　　祝清燃小妹妹一般地蹭了蹭某个大姐姐的掌心，虽然没做什么过多的动作，但是撩拨的意味不少反多。
　　“快睡觉吧！”小娇妻娇嗔一声，伸手关了灯。
　　屋内一片漆黑之后，祝清燃的确是没有折腾的想法了。
　　身为3S景区的强A，她也没想到自己的用武之地是——种田。
　　真·霸总种田文啊。
　　清早，又是熟悉的广播体操，这一次做操的只有腰酸背痛的三个A。
　　不过，这一天，家里没有给祝清燃安排什么其他活动。
　　只是休养。
　　听闻今天是个可以休养的日子后，祝清燃先是用了半个多小时把辣条项目的会议开完了。
　　祝清燃从房间里出来寻找杜诗余的脚步，却发现家里静悄悄的。
　　而杜诗余此时正在花圃和林致一起浇花。
　　“丫头，你是怎么找到小祝那孩子的？那孩子不错，是个蛮有意思的孩子，就是和你貌似从来不在一条直线上啊！”
　　母女两个的谈心温柔且平静。
　　林致一句话就说出了内心的疑惑，不藏着不掖着，甚至让人深思。
　　祝清燃靠在一旁的围栏上，脑子里也在思考着这个问题。
　　她和小娇妻认识的那些年，大概是……
　　认识小娇妻的时候，祝家那边的一些便宜亲戚各种给祝清燃还有老太太推荐可以联姻的对象和人家。
　　在她们眼里，只要是可以介入祝家的核心，就可以拿到想要的利益和权势。
　　什么亲情，在那时候无非不过是拿到利益的捷径。
　　所以，在众人叽叽喳喳没完没了，甚至几次三番想要祝清燃陷入险境的时候，祝清燃决定按照家里之前的期望入学深造。
　　她选了乱七八糟一堆课程，感兴趣的就去，不感兴趣的就不去。
　　她这辈子向来有自己的想法，从来不为外物影响。
　　直到她第一次逃了相亲去上杜诗余的课。
　　那个看起来略微有些怯生生却暗自淡定的小老师，在课堂铃声响起来的那一刻就完全投入到了自己的角色之中。
　　杜诗余说话的时候温温柔柔，声音细水流长。讲课的时候音调铿锵有力，能够和课堂内容完全融合。
　　祝清燃一直认为这是她人生中的一个小插曲，是遇到了千百万人里的一个路人甲。
　　可当她在看到小老师虽然顶着巨大压力，被各种不喜欢的时候，还是可以笑脸相迎，她就突然觉得这是一个很有意思的人。
　　大概是因为觉得有意思，所以关注也就多了。
　　祝清燃几乎就没有逃过杜诗余的课，哪怕是刚从公司开完会，也会尽量赶回来。
　　那一次，祝清燃没能赶回来，是因为有人在她父母的忌日那天闹事。
　　而这个闹事的人不是别人，正是她那个可有可无除了会闯祸一无是处的姑姑。
　　虽然，以前祝清燃也不止一次解决过这样的麻烦。
　　但那一次，祝清燃要回去赶小考，却是被人别有居心地扣在了墓地那边。
　　那天下雨了。
　　那本来是大晴天的日子，就那么很是狗血地挤出来了一些雨滴，从淅淅沥沥到哗啦啦。
　　祝清燃淋着雨回到了学校时，考试已经结束了。
　　但是杜诗余没走。
　　因为在前一天，祝清燃少有地给杜诗余发了一条学生邮件——如果明天我考试迟到了，你会给我一个机会等我一下吗？
　　没有原因，没有理由，只是简单地问了一句。
　　祝清燃原本以为她没有等来杜诗余的回复，大概也等不到对方的机会。
　　但她进入考场大门的那一刻，杜诗余正坐在讲台上批阅试卷，顺便给她的位置上留下了空白试卷和文具。
　　那个向来按部就班的小老师，在这一刻貌似为她破戒了。
　　如果真有那么一个愿意为她打破世俗的人，祝清燃想，她会爱上她……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在很长一段时间里，祝清燃很少说情话，更别说写情书了。
　　直到有一日，杜诗余在家里整理她们之前的那些课本和笔记时，在一本《力与美》的书后面看到了一段话：
　　所谓一见钟情，不过是很合眼缘；所谓日久生情，不过是蓄谋已久；所以开口说和我在一起的那一刻，我只是计谋得逞。不想被拒绝，不想输，所以，我笃定心思让你变成我的，只是我的。


第31章 
　　真正确定喜欢上杜诗余的那一天, 其实祝清燃刚从谈判桌上下来。
　　那年的星际冬天格外寒冷，料峭的冬风吹在脸上，真的像是冰凉的刀子割下一样冷冽刺痛。
　　祝清燃紧了紧身上的黑色正装, 拉上了羽绒服的拉链。
　　因为并不想让无关的人去学校露面，祝清燃只是让司机将她在上课的学院侧门口放下了车。
　　尽管只是短短的一二百米距离, 祝清燃浑身上下依然轻易地被冷风穿透了。
　　那种冷, 是真正物理意义上的冷, 从来不是祝清燃百毒不侵无视掉就可以不被影响的心寒。
　　祝清燃冻得手指有些麻木地靠在长廊里取暖, 不管她怎么搓手, 都不曾恢复任何一点点温暖，甚至指尖都是麻木没有直觉的。
　　但这天是祝清燃选修的绘画课的结课考试。
　　她没有带文具, 只带着一张证件就横冲直撞地来了。
　　看着众人抱着画板和器具进到了考场时, 祝清燃是想走的。
　　好巧不巧，杜诗余监考。
　　所以，祝清燃还是当着小老师的面儿, 咬着牙进入了考场的。
　　但是, 坐下后, 一无所有的祝清燃还是很绝望的。
　　她刚在谈判桌上给自己争取的面子, 在这一刻又被自己丢得差不多一点不剩了。
　　要不，就不考了吧！
　　祝清燃不止一次暗示了自己之后, 打算从考场出去。
　　杜诗余将那个巴掌大的小热水袋放到她面前时，她竟然有些不好意思抬头和対方対视。
　　“有同学多带了工具的吗？可不可以借我一份, 大家拼凑一下也可以的！”
　　在杜诗余的帮助下, 本来已经要摆烂的人就那么完成了一次考试。
　　只不过，那一次, 帮忙来收卷子的是一个祝清燃没有看到正脸的人。
　　“这一批学生的水平还算可以吧。”
　　那个老师大致扫了一眼交上去的作品，然后笑着和杜诗余说到了水平的事情。
　　或许是因为那个收卷老师在这方面很擅长, 她开口后，其他几个考场路过的老师都来说了说话。
　　大家或许只是简单表达一下想法，便都在夸奖那位老师的水平高。
　　有的甚至还在说着要约画的事情。
　　听到这里，那个老师也笑着问杜诗余需要约画吗？
　　她可以第一个给她画。
　　大家又说了一些什么，祝清燃不是很清楚了。
　　她只是手里攥着那些文具撒不开手，却也不想上前。
　　那种主动靠近主动上前主动显露自己的弱点，那从来不是祝清燃会做的事情。
　　她宁可把自己深深藏在蚌壳里，藏在深海之中不被发现，也不会主动暴露自己的任何一点柔软。
　　可她竟然酸了……
　　祝清燃将文具还给了那几个帮忙的考生后，还不忘送了些公司最新的产品作为回礼。
　　作为対祝清燃有过最多帮助的人，杜诗余自然也是被感谢的行列之中。
　　但祝清燃终究是没能找到一个合适的契机和対方说句感谢的话。
　　一次也没有。
　　因为，不是杜诗余在上课，就是她在加班。
　　等到祝清燃总算是不加班了，但是杜诗余好像又放假了。
　　她们总是会错过，有很多理由错过，像是很没有缘分那般。
　　如果，祝清燃在那一次就放弃了的话，或许她们永远都不会再有接下来的故事。
　　永远没有。
　　当天晚上，小祝总心情不好，独自一人去会所喝闷酒。
　　她周围徘徊着那么多别有居心的O，但都没有办法轻易靠近祝清燃。
　　小表妹出现得恰到好处，不过也是掐点计费的，她的费用比任何人都高，也是祝清燃愿意开价的。
　　“祝总，这是怎么了？我见您眉头紧锁，心情超烂，不是被甩就是被甩啊！”
　　何翊墨把祝清燃的酒杯一换，气泡水直接怼到了她面前。
　　那股醒神的薄荷青柠让人瞬间就没有那么丧了。
　　“没怎么样？就是没明由地吃了一波醋罢了，还是无人伤亡的吃醋。”
　　祝清燃不是小孩子了，她从小经历得就比其他人的多，也从来不是情窦初开就会冲动的性格了。
　　她可以准确无误地形容出自己此时的状况，她可以不让任何人浪费任何一点精力去纠察她内心所想。
　　“哦。是那个小杜老师吗？”
　　何翊墨虽然一直蹲在艺术学院忙碌着，但也已经不止一次地在祝清燃的口中听到关于那个小杜老师的一切了。
　　这个叫做杜诗余的女人，已经闯入了祝清燃的生活，并且没办法全身而退了。
　　“好了，傻女人，喜欢就去追，不喜欢就放弃，这点小道理，还需要我教给你吗？”
　　何翊墨猛地灌了一口气泡水，还不忘在下咽的时候嘶哈一声。
　　她看起来有多洒脱，其实把话说出口的时候就觉得多羡慕。
　　她老姐都有喜欢的人了呢，而她一个母胎solo的竟然要充当情感导师，天理难容啊！
　　祝清燃必须给她加钱！
　　加钱！
　　“喜欢啊，但是真的要追吗？我更喜欢猎物自己进入我的包围圈的那种感觉，如果我去追，万一我没有了新鲜感怎么办？啊~”
　　祝清燃从小时候就怀揣着大姐姐的心态，没和小表妹扯过小头花。
　　但她宠着宠着就长大了的小表妹，在那天竟然狠狠给了她一个暴栗。
　　祝总日后回想起那天被情感导师小表妹锤了脑袋瓜子的经历，至今觉得脑袋瓜子嗡嗡的。
　　不过，她确定自己是被小表妹敲开窍了。
　　以至于日后很多年，祝清燃都把小表妹当眼珠子来対待。
　　谁敢欺负她妹子，那就是毁她头顶一片天。
　　锤他！
　　干他丫的！
　　“祝清燃，你听听你这是人说的话吗？”
　　何翊墨这辈子対祝清燃的无语大概也就只有那一天，也就只是那一天。
　　何翊墨恨铁不成钢地咬牙看着眼前的祝清燃，将周围一圈守株待兔看热闹的Omega都给吓跑了。
　　“我自始至终都觉得自己是一个叫做‘人’的物种，难道我说的不是人话？我已经超然脱俗，然后……”
　　“闭嘴吧！祝清燃！你再开口，你单身三十年！”在何翊墨的警告之下，祝清燃还是选择转回话题。
　　“真的要去追她吗？万一，她拒绝了我呢？”祝清燃纠结了。
　　小祝总在二十岁出头的时候已经是不畏生死超然物外的人了，但她竟然害怕了。
　　告白被拒从来不是一个什么可怕的事情。
　　在很多人眼里，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　祝清燃甚至可以理解対方说不喜欢她，只是因为她不成熟不优秀不足够托付余生。
　　她最害怕的是——我拒绝你，只是因为我不喜欢你。
　　仅仅是不喜欢。
　　祝清燃从来没有那么执着于喜欢什么，因为喜欢就会有弱点。
　　有了弱点，她就不再安全。
　　祝清燃可以容忍在水火间度日，但她无法忍受想要被保护的人毫无安全感。
　　如果是那样的话，那还不如不去爱。
　　“祝清燃，不去做，你怎么会知道结果呢！哪怕是被拒绝了，但至少证明你努力过了，不是你不够好，只是你们恰好不是対方的刚刚好罢了。”
　　祝清燃下定决心追求杜诗余，是那个寒假结束的初春。
　　她不再去错过任何一场课程，经常会出没杜诗余出现的那个教学楼。
　　她会偶然去学校的食堂吃饭，然后坐在対方抬眼可见的地方。
　　杜诗余会笑着和她点头示意，并不直接，但也只是朝着她的方向。
　　祝清燃发现杜诗余面临窘况就会在教学楼间隔的绿茵过道上默念上课的内容。
　　杜诗余会很喜欢嗅一嗅花香的味道，然后忘我地说课，让自己全部陷入其中。
　　所以，在那个春季的末尾，祝清燃抱着一包向日葵花籽，蹲在小路的空地里，不断地刨着土，埋着种子。
　　她细心地培育着内心破土而出的种子，希望可以在夏末收获想要的花朵。
　　但，那年的绘画课采风，还有摄影课采景，将祝清燃刚种出的小苗踩得一片狼藉。
　　祝清燃刚筑起的信心，在那一刻有些受伤。
　　她在百忙之中自愈，然后将向日葵挪到住处和办公室。
　　外人都知道小祝总是个花花性子，擅长金屋藏娇。
　　她的确是藏娇了，还藏着自带金黄气质的娇娇花。
　　祝清燃没能赶上在那年的夏末送花给杜诗余，却在暮秋将向日葵插到了対方的花瓶里。
　　……
　　从楼梯上慢慢走下来，祝清燃抬眼就看到了小娇妻正在捧着一朵向日葵嗅味道。
　　杜家花圃的花都被打理得很好，枝叶茁壮，花苞硕大。
　　远远看着，就是美景。
　　但在祝清燃眼里，更吸引她的是美人吧。
　　“妈妈，我和阿燃在一起的时候，您和爸爸是知道的吧。”
　　杜诗余做完了一系列欣赏的动作后，突然看向了身侧的母亲林致。
　　林致并没有马上回应，而是突然顿住正在浇花的动作。
　　“嗯，原来你都知道啊，我还以为我们已经做到天衣无缝了呢，看来，我们的宝贝女儿不应该去学校，而是应该去侦探社做反侦察。”
　　林致笑着，继续自己手上的工作。
　　她貌似很享受养花，这一刻的她不知道是因为被女儿说破小心思而快乐，还是因为花开而快乐。
　　“妈，谢谢你，也谢谢爸爸。”
　　杜诗余感谢的话一出口，祝清燃的脚步也被她叫停了。
　　谢谢？
　　这话应该是祝清燃说吧。
　　谢谢岳父大人和岳母大人当年手下留情，也谢谢小娇妻给她的机会。
　　“你谢我们做什么？我们不过是陪了一个孩子走了一段路程后。祝清燃还算争气，如果不是她足够爱你，她这辈子都休想进入我们杜家的大门！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小祝以前的性子有些类似君王家高处不胜寒的太子，只有百毒不侵才能毫不畏惧。而小杜是那种初入职场担心学生成绩担心课堂水平担心同事相处的小新手。她们两个喜欢上彼此，就像是突然跳出了以自我为圆点的舒适圈，然后慢慢融合，只是小祝企图用霸总那一套锁住小娇妻，她不追妻火葬场的话，我都能脱单~（二渡抱着猫一顿嫌弃自家大女儿~）


第32章 
　　在回娘家的第三天下午, 祝清燃重新被抓回到了厨房。
　　“小祝啊，你来说，我来做, 我们配合默契。”
　　岳父杜静檀用一副极其器重的表情望着祝清燃，仿佛今日她俩的目标就是征服这小……
　　这一点也不小的厨房啊。
　　杜家的厨房堪称五星级酒店的后厨, 从门口走到最里面, 怕是需要消耗十几秒。
　　如果不是祝清燃已经在里面驰骋过一次了, 她还真是有些不适应呢。
　　如今岳父大人突然开口, 小祝总觉得事情没有那么简单呢。
　　“岳父大人, 您想做点什么？我会尽力而为，就不劳烦您浪费力气了。”祝清燃捏了捏有些酸痛的腿脚, 她确定自己说的无非是场面话。
　　但是, 岳父大人当真了要肿么破？
　　“好啊，那就辛苦小祝了！”
　　所以，有些时候场面话也要分场合啊。
　　祝清燃揉着酸疼的腰背腿胳膊肘, 抓起一旁的围裙, 打算再次称霸厨房。
　　问厨王争霸哪家强, 杜家后厨找小祝！
　　小娇妻听闻祝清燃又要掌勺, 忙来给她系上围裙。
　　“阿燃，晚上是陈思姐姐的爷爷过大寿, 所以，爸爸的意思是做点小吃食送过去, 你若是不舒服, 就让她们折腾去吧，我们还是……”
　　杜诗余并没有忙着给对方系上围裙, 而是小声地传递一些内部消息。
　　若是小娇妻再劝几句，祝清燃确定她可能真的会拒绝亲岳父的邀约。
　　但是, 她们要给谁做饭？
　　给青梅老大姐她爷爷啊！
　　小祝能喊停吗？
　　小祝能扮怂吗？
　　小祝不可以！
　　“原来是给陈思大姐的爷爷做饭啊？老人家年龄几何？老人家牙口如何？老人家爱吃什么？”
　　她可以选择都不做。
　　太俗套的菜谱怎么配得上她祝清燃在情敌面前秀！
　　请叫她星际第一秀——尼古拉斯·祝秀儿。
　　“陈思她爷爷啊，七十多岁的人了，但是身体硬朗，就喜欢一些年轻人喜欢的吃食，什么拔丝小辣椒，拔丝小辣条，小祝女婿，你随便发挥，爸爸很看好你哈！”
　　杜静檀重重地拍了拍祝清燃的肩膀，给予了她来自一个老岳父的器重。
　　而祝清燃也不负众望，披上战袍直接进了厨房。
　　“阿燃，你别勉强，你……”
　　不出半个小时，祝清燃就当着小娇妻的面儿出来了。
　　她把自己准备出来的贺寿菜肴悉数装到了餐盒里面，笑着展示了一番。
　　“当当当！国泰民安，群英荟萃，深海寻宝汤！还外送一个西瓜果盆。”
　　祝清燃心满意足地将围裙摘下来之后，展示了一下四道菜。
　　家里人听闻小祝女婿重新下厨，全部都将目光转移过来，打算欣赏一下大菜。
　　却不想祝清燃把餐盒捂得严严实实的，保证了足够的惊喜程度。
　　祝清燃做饭半个小时，换衣服上妆，和小娇妻在房间里整整闷了一个多小时。
　　等到她们出来后，小娇妻面色红晕，不知道是换衣服时间久，还是恩爱腻歪的时间久。
　　这一次，是祝清燃亲自开车前往付家老宅。
　　小祝第二次驾驶电动节能小车车，车子开得格外平稳，在大路上慢慢悠悠，如同老爷车一般稳健。
　　车子内播放着老一代的唱片音乐，古朴的质感不断地冲击着每一个在座者的五感。
　　付家的这一次生辰宴会不是很盛大，但是也来了不少人，都是些世家亲戚。
　　杜家作为和付家做了多少年好友的存在，进入会场后就被邀请到了付家老爷子面前去。
　　付家老爷子是男A中的佼佼者，纵然年纪大了，坐在那里也很有王者气派。
　　前来祝寿的人都会来到老爷子面前说些好听的话，然后奉上贺礼。
　　估计是见惯了世事，看惯了昂贵的礼物，付老爷子收下的礼物不是纯手工制作的，就是很能代表现实的物件。
　　比如，付陈思那么有面子的高级教授，最后拿来的竟然是两盆多肉。
　　这个多肉的品种看起来很常见，奈何被照顾得很好，看起来很很有生活气息。
　　付家老爷子貌似心情很好，各种笑呵呵地夸奖着那两盆多肉。
　　既然付家老爷子如此好说话，祝清燃有自信会成为今天的王炸。
　　“付伯伯，好久不见，身体安康啊！”
　　杜静檀带着家里人前来祝寿时，付家老爷子抬眼朝着她笑，然后将目光逐渐转移到了祝清燃和杜诗余身上。
　　“诗余小孙孙哦，你可是有段时间没来看付爷爷了，这是去忙什么了？我听陈思说，你被小丫头拐跑了啊！”
　　付家老爷子亲切地要去拉杜诗余的手，祝清燃的目光此时都要长在这两个人的手上了。
　　虽然这位老爷爷是长辈，但是小娇妻的手真的是谁都可以牵……
　　杜诗余并没有将手给付家老爷子。
　　她只是将餐盒朝着前面送了送，表示了一番祝福。
　　“付爷爷，这些是我们带的一点薄礼，还望您别嫌弃。”杜诗余亲自将餐盒打开后，算是开始了揭秘仪式。
　　众人见所有的目光都转移到了那个餐盒上。
　　听闻，这一次杜家送来的礼物可是杜家从未露面的小女婿做的。
　　对于杜家的这个女婿，大家都觉得眼熟，有的甚至突然恍然大悟，想到了对方的身份和名字。
　　而此时比起这位小女婿的身份，更让人感兴趣的，其实是这个小女婿究竟带来了什么东西，能够让杜静檀这位伯爵如此信任。
　　所以，在餐盒被打开的那一瞬间，全场的热闹貌似在这一刻冷凝住了。
　　大家屏气凝神，瞪大眼睛，然后就看到了……
　　“国泰民安？”
　　杜静檀虽然是身居伯爵位置，但也能够看得清楚这道菜究竟是什么。
　　油炸脆锅巴！
　　“群英荟萃？”
　　杜静檀一惊之后，再次将目光转移到了下一道菜上。
　　据祝清燃出发前保证说，这一次的菜冷热交替，荤素平衡。
　　之前，杜静檀是很怀疑这话的。
　　三十分钟，祝清燃是三头六臂能做出这样的饭菜的吗？
　　但她现在相信了。
　　所谓群英荟萃就是一盘黄瓜条青菜叶萝卜片豆腐皮黑木耳，还有一盘牛肉酱。
　　真·荤素搭配。
　　还有最后那个深海寻宝。
　　紫菜豆腐蛋花汤。
　　真·深海寻宝。
　　这么一份饭菜，好吃不贵，不吃还浪费。
　　杜家人对于小祝女婿的神操作已经习以为常，此时最应该锻炼一下胆量接受这一切的应该是付家人。
　　付陈思作为站在付家老爷子身边最近的小辈，她自打昨天吃了拔丝小米辣之后，对于眼前的这一切已经见怪不怪了。
　　“爷爷，这都是小祝的一点心意，您还喜欢吧！”
　　付陈思亲自将餐具交到老爷子手里时，人群中传来了吸气声。
　　嘶。
　　这个画面太刺激了吧！
　　“喜不喜欢，要看味道。既然是杜家的小女婿亲自做的这个食盒，我这个做老人家的也不能不给面子，那我尝尝。如果不好吃的话，我是要训斥的。”
　　付家老爷子摆出一副严肃的表情，要开始品尝其中的滋味儿。
　　他认真地举起勺子的那一刻，全场都张大了嘴巴。
　　“IO集团的总裁祝清燃给人祝寿送饭菜？”
　　“付家老爷子大寿竟然只能吃这些？”
　　“教你如何用五十块打入星际高层！”
　　“祝清燃，星际神之手，只用半个西瓜打进高层决赛圈！”
　　娱记小组的键盘都快被敲烂了，大众也没有等到付家老爷子的品尝下文。
　　原因不是东西太难吃，而是老爷子的假牙不太好使啊。
　　一个国泰民安的锅巴直接把付家老爷子的假牙硌掉了，是一种什么体验。
　　总之，老爷子把饭菜品尝过之后，门牙就有了一个缺口。
　　以至于，他夸奖祝清燃的手艺不错时，小祝都选择浅笑后靠不靠前。
　　寿宴在祝清燃分到了全场最大的一块蛋糕后告一段落。
　　只不过，好好的生日宴会结束后，不正常的聚集开始了。
　　“杜家的那个小女婿，就祝什么那个……你来你来……”
　　付家老爷子明显是玩嗨了，心情大好，勾手就叫祝清燃靠近。
　　祝清燃依然摆出一副不是很亲近的样子。
　　小娇妻以为祝清燃是担心被为难，所以坚持跟着一起靠近了。
　　“付爷爷，您这是还有什么事情要交代吗？阿燃今天忙了一整天了，您看……”小娇妻开口想要缓和气氛。
　　付陈思在一旁却朝着她不动声色地眨了眨眼。
　　这个闲事不要管！
　　杜诗余可以不管别人的闲事，但是关于自家老攻的，她还是有些放不下。
　　所以，她同样回了对方一个眼神。
　　这个闲事她管定了！
　　在二人你来我往之后，付家老爷子小声和祝清燃交谈起来了。
　　“小祝孙女婿，你这酒量如何？咱们爷孙两个来一杯？”
　　付家老爷子要喝酒了。
　　据说付家老爷子除了逢年过节超大场面会喝酒，其他时候从不破戒。
　　今日，哪怕是他自己的生辰宴会，老爷子也并没有破戒喝酒。
　　但他现在竟然要……
　　“小孙女婿，我和你说，爷爷藏了一瓶好酒，本来打算留着给我家小孙女结婚的时候开，但现在想来也是好时候，喝了就喝了吧。”
　　付家老爷子决定开那瓶女儿红了。
　　他这边一挥手，马上就有人去将酒取来。
　　而根据祝清燃对付家此时的了解，这位老爷子的小孙女不就是付陈思吗？
　　这瓶酒是等人家结婚时候开瓶的，她一个外人抢占先机不是很好吧。
　　但老爷子各种劝酒，付陈思也说没关系，祝清燃也就跟着干杯了。
　　可……
　　一杯下肚后，祝清燃有些迷茫。
　　这个味道……
　　这个味道……
　　这他喵的不就是六块钱一瓶的某小白吗？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后续小剧场
　　自打去过了付家老爷子的寿宴之后，小祝和付爷爷就成了忘年交。
　　他们两个人一周得通两次电话，说得嘻嘻哈哈的。
　　但是小娇妻一直有一个疑惑，直到有一天她抓住了祝清燃要问个清楚。
　　小娇妻：你为何寿宴那天如此害怕付爷爷，后来却能和他做朋友？
　　祝清燃：老爷子不可怕，可怕的是他那个漏风的门牙，我总觉得那里面的菜叶子要呼之欲出，拍我一脸。
　　小娇妻：额，还有这么一个内情啊。
　　祝清燃：这都不算啥！我毕竟是个孙子，我弯着腰，老爷子万一把菜叶子喷我头上了！我头上一片绿，我怎么可以绿！
　　小娇妻顿悟，哦了一声后，将新买的青蛙帽子给祝清燃戴上了。
　　小祝·真头顶一片绿


第33章 
　　从付家的寿宴离开时, 祝清燃有些脚步虚浮。
　　几两小白酒，甚至又加了两瓶二锅头，当真不是盖的。
　　祝清燃之前应酬都是只抱着红酒果酒, 这一次可是长了见识了。
　　祝清燃多少还是有些总裁的架势，不至于当场东倒西歪, 没个正经样子的。
　　但是付老爷子就不一样了。
　　他晃动着手里面的纱巾, 笑呵呵地将祝清燃等人送出去好远好远。
　　“小老弟……不对, 小老妹儿啊, 下次有空再来喝啊, 我保证不比你差，不比你差啊！”
　　付老爷子笑着笑着, 看着电动车从眼前消失后, 直接仰天长叹啊。
　　“祝清燃果真是个角色啊，我多年的老酒虫竟然没喝过她……我把孙媳妇给喝没咯，喝没咯！”
　　付老爷子嘟囔着, 仿佛做错了什么人生巨大决定一样。
　　付家的人都上前安慰着, 付陈思远远看着却还是第一个躺枪。
　　“付陈思, 你看看人家小祝, 你再看看你。人家比你小了五六七八岁，你是总裁, 人家也是。你懂艺术，人家会做饭。你有小迷妹, 但是人家有小娇妻。”
　　不管什么时候, 不管什么地点，不管什么身份。
　　总之, 别人家的孩子这一说貌似历久弥新，是个本家孩子永远逃不掉的魔咒。
　　付陈思无奈地看着自家爷爷指着她啰嗦唠叨, 却只能嗯嗯嗯地点着头称是。
　　“是是是，都是孙女的错，是孙女没能抢占先机，让您损失了一个好孙媳妇的人选，您看，您要怎么惩罚我，我都认了。今天是您的七十八岁大寿，您还是多多注意身体哈。”
　　付陈思不说还好，她一说，付老爷子瞬间捂胸口。
　　“我这老头子一把老骨头了，现在是看见你们这些寡王子孙就心烦。你们一个个寡了这么久，还敢回来见我，你们确定是给我祝寿不是来气死我的吗？！”
　　付老爷子的演技相当不错，毕竟是沉淀了数十年的老戏骨了。
　　他张嘴说心烦，孙子们外孙们都马上凑上前，等训。
　　“以付陈思为领导的寡王部队逐渐壮大，想要安抚我这颗老心，只有我未来软软糯糯的小曾孙咯。”
　　付老爷子半眯着眼，时不时观察一下孙子辈的情况，然后开口说出了自己的要求。
　　既然在孙媳妇这一项上，自家孙子辈已经如此逊色了。
　　那他想马上拥有个曾孙孙还是不难的吧。
　　按照一周相亲，一月领证，三月有喜，一年生出来的速度。
　　付老爷子觉得下一个年度老伙计们的聚会，他一定可以秀曾孙。
　　一定可以！
　　所以，当天晚上可以和“祝总被情敌全家为难，醉酒寿宴”的话题比肩的，那就是星际第一艺术家付老爷子为孙子辈征婚的新闻。
　　这个新闻出来后，举国热议。
　　就连内阁群里都是一阵欢呼雀跃。
　　秘书梁晶：恭喜祝总旗开得胜，当场残血情敌！
　　助理周冉冉：祝总流批，当之无愧的情场MVP！
　　御用小演员墨墨：呼叫金主大人，需要我去应聘情敌家的相亲对象职位吗？价格不高还实惠，走过路过别错过哈！@女王祝总
　　内阁群里也不知道从哪里弄得高端大气上档次的表情包。
　　那些个烟火烟花动态图竟然还带音效的。
　　噼里啪啦砰！
　　祝清燃点开其中一个表情包，差点将她和小娇妻脸上的面膜震掉了。
　　她面无表情地打开群聊，发送了一条极其僵硬的语音。
　　女王祝总：“我看起来那么像有钱的冤大头吗？我为什么要给情敌雇演员演戏？你们是觉得我最近奶粉钱攒得比较多，所以可以挥霍无度了吗？我像是那样的人嘛？”
　　祝清燃的语音进群之后，众人很想集体回复一句——像。
　　往日祝总得到如此胜利，在群里散财是小事，现在城市中央没燃放礼炮，那都不是祝清燃的性格。
　　但祝总最近貌似真的囊中羞涩，别说是群中散财了，据知情人士御用演员小表妹说，她都好久没开荤了。
　　祝总真的不乱花钱了。
　　诸如此类种种，大家都坚定了一个想法——
　　那就是小娇妻怀了。
　　这时候，大家也不知道书夸祝总牛掰，还是夸小娇妻腻害了。
　　根据大家的默契分析，小娇妻绝壁怀的不是一个。
　　怪不得以前那样视金钱如粪土的祝总都要体会生活的苦了，看样子强A奶爸也不是谁都能当的。
　　所以，接下来，群里就组织了一次自发捐款的活动。
　　秘书梁晶向您转账500.
　　助理周冉冉向您转账500.
　　御用小演员墨墨向您转账501.
　　……
　　转账信息提示音不断地蹦出来，一次次地提醒祝清燃有钱到账了。
　　小娇妻本是躺在床上泡脚敷面膜，后来直接坐起来用灵魂凝视祝清燃。
　　“老婆，冤枉啊！我绝对没有和她们进行金钱交易，是她们单方面用金钱侮辱我，我像是会随意收取她们金钱的人吗？”
　　祝清燃两手离开手机，用一副清清白白的样子望着小娇妻。
　　她才没有和这些个女人有什么见不得人的勾当的。
　　她们这是要干什么？
　　她祝清燃是可以被区区几百块收买的肤浅女人吗？
　　虽然，她口袋里可能还没几百块。
　　为了证实自己的清白，祝清燃特意将自己的手机塞给了杜诗余查看。
　　“老婆，你要相信我是一个善良诚实可爱温顺的好伴侣，我对待我的员工那也是大方知性懂事不为难人的，我……”祝清燃再次感受到手机震动时，忙撒手把手机上交。
　　她就不信了，像自己这么诚实可爱有勇气的小老攻，怎么会瞒着老婆做那些不好的事情呢。
　　她要用自己的一举一动证实，她是一个超级够意思的伴侣。
　　然后，杜诗余就那么被她催促着去看了一眼手机上的内容。
　　“祝总，鉴于您之前总是散财说小娇妻会在您的一步一步一步一步安排中对您死心塌地，对您欲罢不能，对您言听计从，我们内阁经过了深思熟虑多次会晤之后，完全推翻了您之前的说法和言论以及得到的结果。所以，我们会在您需要的时候，向您返还一定数目的散财金额，帮您度过育儿买奶粉洗尿布的艰难岁月的。”
　　小娇妻轻声阅读着，并没有因为看到了上面的一些内容而突然改变音调。
　　但是，她这边越平静，祝清燃越是觉得暴风雨要来了。
　　她之前做过这些蠢事吗？
　　她脑子那么好使，怎么偏偏在记忆这些事情的时候毫无印象。
　　为毛？
　　这就是自己给自己挖的坑，站着进去也得努力躺着出来吧？
　　嘟嘟嘟。
　　震动声再次传来时，不等祝清燃去把手机拿回来跪下解释，就听杜诗余打开了那个语音消息。
　　“姐，作为你最信任的妹妹，这些年虽然在和你互坑的路上越走越远，但我肯定不能逊色，我这比外人多出的一块钱你拿着，千万别嫌少，给多了，我怕你骄傲。如果有那么一天，你被小嫂子赶出家门了，你可以用这一块钱买包辣条取取暖，也可以买瓶水避避暑，实在不成就坐公交车去学校跟她下跪求饶。总之，妹妹爱你，早睡早起，晚安。”
　　小表妹就是小表妹啊，无时无刻都在想着推姐进坑。
　　祝清燃尽可能地想把嘴角扯成微笑的弧度，但她发现她做不到啊。
　　“老婆~”
　　“去把洗脚水倒了。”
　　“好嘞。”
　　祝清燃屁颠屁颠地去把洗脚水倒了之后，小娇妻已经揭下来了面膜放在手里啪啪拍了两下。
　　祝清燃腿一软，险些没跪倒。
　　小娇妻这是要生气了吗？
　　小娇妻是不是在暗示她啪啪打脸啊！
　　小娇妻……
　　“听闻祝总很有钱啊，之前总是给下属们散财呢。”
　　果不其然，小娇妻还是提到了这一茬。
　　祝清燃决定坦白从宽，抗拒从严，争取老实交代，能够被宽大处理。
　　“的确是散过那么几次财……也就是几次……”
　　祝清燃颤颤巍巍地说着，想去将小娇妻手里的面膜纸拿出来。
　　但是，小娇妻并不松手。
　　“那么几次？一月几次？”小娇妻再问。
　　“一……一周那么三四次吧……”祝清燃再说，小娇妻已经站起身来了。
　　眼看着小娇妻步步逼近，就要挨上祝清燃了。
　　祝清燃扑通跪下了。
　　这个声音虽然不大，但是在杜家的隔音效果下……
　　“小祝女婿啊，注意点哈，力气小点，别磕到了头啊！据说孩子的基因多半都是亲爹给的，你注意点你的脑子哈！”
　　岳父杜静檀的声音穿越蹭蹭墙壁，从小厨房那边传来。
　　这一刻，祝清燃有点清醒她只是在认错。
　　若她们真的在造人的话，祝清燃觉得“霸总小祝不举”一事马上就要上花边新闻常驻板块了。
　　“老婆~我错了，我再也不乱花钱了，我一定老实给孩子们存奶粉钱，我……”
　　祝清燃还在喋喋不休地说着，却见小娇妻突然抬手。
　　那一瞬间，小祝闭上眼睛，心里哀嚎遍野。
　　自己作死，挨打也不能哭。
　　呜呜，不过小娇妻突然变强的样子好可爱哦，小祝好喜欢呢！
　　面膜纸被揭下去的瞬间，小娇妻轻启薄唇：“既然祝总不用卖艺都有人买单，那祝总一天只有十块钱零花钱也没什么大不了的吧。那我们就这么愉快的决定了，十块钱零花钱。至于你群里返回的那些钱，如数上交，如果让我发现……”
　　小娇妻就那么当着祝清燃的面狠狠捏了一下面膜纸，将其中的精华液顺着指缝捏了出来。
　　那一刻，祝清燃下意识咽了咽口水：“老婆，我保证以后都不敢了，十块钱是不是……”
　　“的确是有点多，那就五块吧，早晚公交车，外加一瓶矿泉水，孩子们会感谢祝总的勤俭持家的哦。”
　　小娇妻微微一笑，洗脸护肤去了。
　　祝清燃感叹一声，不敢再讨价还价。
　　否则，她真怕小娇妻来一句——全场两块，买啥都两块！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻和小祝感情升温后，也会逐渐显露小娇妻的娇娇本质。比如此时的扣掉小祝的零花钱！只要小祝敢讨价还价，砍半全场砍半，小祝马上就要被小娇妻拉着在爱情的小床上将故事了！


第34章 
　　短暂的七日娘家行结束了。
　　在离开之前, 付家附近的邻居都来送东西。
　　比如，祝清燃之前去帮忙的农场送来了牛奶肉蛋还有青菜水果。
　　而祝清燃后几天帮忙去忙的鱼塘送来了鱼虾贝壳。
　　总之，各式各类的特产几乎装满了三个大箱子, 全部都要祝清燃发回到家里去。
　　鉴于小夫妻两个人根本吃不完这些，祝清燃少有地在自己的社交平台发布了一条半卖半送农副产品的动态。
　　此消息一经传出, 举城轰动, 当场售罄, 甚至有的还需要祝清燃做代购。
　　小祝不想做生意的, 但是小钱钱自己送上门, 这和她无关啊。
　　祝清燃很是不舍地和岳父岳母道别后，带着小娇妻坐上了回城的航班。
　　坐在飞机上, 小娇妻和祝清燃靠在一起, 紧紧感受着彼此的存在。
　　飞机上，有人不断地朝着二人这边看来，还不忘拍摄一些照片。
　　但因为旅程漫长, 加上夫妻二人的确是被回娘家折腾得毫无精气神可言, 所以并没有人注意到所谓的摄像头。
　　及至下了飞机坐上了梁晶安排来的接机车, 祝清燃才注意到手机上有无数个未接来电和小表妹何翊墨的信息。
　　“墨墨这丫头在我们上飞机之前还吵嚷着说坚决不联系我们, 不想吃永远没有保质期的狗粮。结果可是好，估计是到了饭点了, 她自己来领粮了。”
　　祝清燃无奈撇嘴，打算拉着小娇妻拍张合照发狗粮。
　　但下一秒, 她就看到了小娇妻将手里的手机转了过来。
　　那上面是小娇妻刚刚通过的好友申请, 以及上面的验证信息。
　　“急！我被人跟了！”
　　小表妹被人跟了？
　　祝清燃确定了一下日期和时间，她确认这不是一个愚人节游戏。
　　而且小表妹的信息很及时, 是在祝清燃没有接听那些电话和回复信息后，马上就给杜诗余发去了求助信息。
　　“墨墨怎么突然就没有反应了？她人呢？这是忙着工作呢, 还是被人给盯上了！她们公司影视部给安排的保镖呢！”
　　祝清燃有些着急地要去联系何翊墨所属公司的影视部。
　　她翻找了好长一段时间的联系人列表，竟是没能找到一个有用的联系方式。
　　有些时候，心态一慌，手都是抖的。
　　祝清燃今天算是搞清楚了这句话的真实写照是什么样子的。
　　比如她此时就已经陷入了这种情况之中。
　　“阿燃，放轻松，或许墨墨只是在忙着工作，然后趁着有空向她信任的人传递了一下她最近的遭遇。既然我们都回来了，就肯定会帮她解决问题的，你稳住心态。”
　　小娇妻轻轻拍着祝清燃的手背，给她足够的安慰。
　　祝清燃向来不会这么手足无措的，除非事情涉及到的是她最在意的人和事物。
　　显然，小表妹就是她在意的那一系列之中的一个。
　　“我稳住，我稳住……诗余，你别担心，墨墨就是这样，大忙人一个，或许她真的是在忙工作，你也别担心，我现在就联系她的助理和经纪人确定情况。”
　　分明是祝清燃更加担心，但她却还是选择先安慰一下小娇妻。
　　毕竟，小表妹的最后一条信息是发给杜诗余的。
　　所以，祝清燃更担心这条信息会带乱小娇妻的心态。
　　她们互相关心对方的样子，都让彼此心中倍感温暖。
　　“好，我稳住，我不乱，你快联系经纪人吧，我帮你联系那个小助理。”
　　祝清燃打给经纪人时，对方正在公司进行一场新人选拔。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“原本是祝总啊，今天墨墨难得放假，所以，她去享受私人假期了。她昨天下午刚帮咱们IO集团拍摄宣传完新款情侣智能手表，可是累得不行，我们也就理所应当不叨扰她，让她去休假了啊！”
　　经纪人那边虽然音乐声嘈杂，但是态度很端正。
　　经纪人既然都已经确定何翊墨休假了，那她就是真的休假了。
　　祝清燃客气地和对方确定了几个何翊墨会去的地方后，挂断了电话。
　　而杜诗余也和助理黄豆豆联系过了。
　　对方明显是好不容易放假了，所以正在迷迷糊糊地会周公。
　　“豆豆那边表示墨墨每次放假都会自己出行，不会随意约工作人员出去陪练。所以，她不是很清楚对方去哪里了。”
　　小娇妻虽然不想把原话转达给祝清燃，可又不好更改些什么意思。
　　她很委婉地转达了小助理的意思，然后等待着祝清燃的反应。
　　“都不知道……那我自己去找。”
　　祝清燃本想让人将小娇妻送回家去，可小娇妻就那么望着她。
　　杜诗余的手紧紧攥着祝清燃的手，不曾松开。
　　“我和你一起去。墨墨是你的妹妹，我还是她的小嫂子，我也一样很在乎她。”小娇妻的语气那么坚定，给了祝清燃无限的力量。
　　“老婆，辛苦你了！”
　　祝清燃选择去的第一个地点，就是何翊墨之前毕业的传媒学院。
　　她带着小娇妻先是去了荣誉校友公告栏，再之后去了学生活动区域，最后去了食堂。
　　何翊墨在进入到娱乐圈的很长一段时间里，都为了成为荣誉校友而努力着。
　　如果遇到了挫折，她会去学生活动区域看一下努力奋进追逐目标的无数个她的缩影，再之后去池塘猛吃一大碗面放松自己。
　　但是，这三个地方今天都不曾留住何翊墨的身影。
　　“如果墨墨不在学校的话，那也有可能在很想去的其他场所吧。比如景区，比如商场。”见祝清燃心情不是很明媚，她也就大胆提议。
　　“对哦，那个小丫头总说以后要带着另一半去幼儿园旧址，去逛花园公园，还说以后也要给别人撒狗粮。”祝清燃像是得到了提示，继续和小娇妻赶赴下一个地点。
　　只是幼儿园旧址里的孩子们会拉着祝清燃和杜诗余的手腕，喊着美女姐姐抱抱。
　　花园公园里面的花差不多都干枯落败了，只剩下了一地落叶和满园萧索。
　　这里依然没有小表妹的身影。
　　何翊墨像是凭空消失了一样，发信息不回，电话打不通。
　　祝清燃还真是第一次遇到这样的情况呢。
　　“何翊墨真是够了！那么大一把年纪了，她嫁不出去孤寡也就算了，她敢不敢不要霸占我和我老婆亲亲蜜蜜的大好时光！等着我找到她的，我如果不送她去相亲恋综当嘉宾，我名字倒过来写！”
　　祝清燃吐槽归吐槽，其实字里行间都是为自己担心小表妹找了一个借口。
　　杜诗余就那么看着祝清燃有些紧张地抠着手，直接将手横插进去隔开了祝清燃的动作。
　　“老婆~”
　　小祝最近可是委屈坏了。
　　她好不容易凭借“霸总”独有的人格（shadiao）魅力力挽狂澜，和小娇妻的关系缓和不少。
　　现在，小表妹又恰到好处地给她的生活增添了一点色彩。
　　小祝委屈到快要哭唧唧了。
　　奈何此时是在外面，祝清燃只能用幽怨的小眼神望着小娇妻。
　　现在的小祝好委屈，需要小娇妻双倍甚至翻倍的亲亲抱抱举高高才能够缓和。
　　“要不，我让爸爸妈妈那边借人给我们吧。爸爸虽然不怎么管政务了，但是人脉还是在的，找一个人不在话下。”
　　小娇妻提议想找娘家人的人脉帮忙时，祝清燃叹了口气。
　　其实小娇妻心里清楚，祝清燃的人脉一样很广。
　　她若是想找人帮忙，那也是分分钟的事情。
　　但现在是工作日，祝清燃鲜少希望用私事去填满别人的时间，那样是自私的表现。
　　而只要她们两个可以轻松找到小表妹，那就证明之前发生的一切有可能都是恶作剧。
　　小表妹没被跟，小表妹安全得很。
　　可只要是更多的人参与到其中来，一切貌似都在朝着她们无法控制的方向发展。
　　“我联系一下公司帮忙抽人找人吧，就不要告诉爸爸妈妈那边了。家里孩子不懂事，就不要引得长辈们跟着一起担忧了。”祝清燃吐了一口气，正打算联系内阁的人抽人找人。
　　结果，杜诗余的手机先一步震动了一下。
　　那是一条语音，一条来自某位小情敌的语音。
　　“诗余，我这边捡到了一个迷路儿童，你和祝总看看什么时候把倒霉孩子接走吧。”
　　方子砚的语音传来时，听筒那边是很嘈杂的儿童乐园音乐声。
　　那个经久不绝火了好久好久的几只羊音乐传来后，背景音里女人兴奋的声音差点传出了两里地。
　　“方大师！方师傅！快快快，我要这个兔子，这个兔子！”
　　这个叽叽喳喳要兔子的人不是别人，正是何翊墨。
　　祝清燃找了几个小时没能找到的人，结果现在正在和祝总之前的小情敌纠缠不清。
　　之前，小表妹还提出要去和青梅老大姐付陈思相亲赚个打入内部的间谍钱。
　　结果，她转身就投入了方子砚的怀抱了？
　　方子砚那家伙对小表妹可谓是意图不明啊。
　　祝清燃至今还记得某位方大摄影师说她妹子是个不张嘴可以看的花瓶啊哟喂！
　　“何翊墨，你给我在原地站着！你这倒霉孩子，我今天要让你知道什么叫做老姐不发威，你当我是冤大头啊！”
　　祝清燃气得七窍生烟，却是没能得到开车的机会。
　　小娇妻表示，祝清燃此时情绪不稳，为了彼此的安危，她要亲自开车。
　　然后，小祝的新款大跑车就彻底被开成了杜家的电动代步车。
　　嘟嘟嘟。
　　明明只有几分钟的路程，到了后来活生生被小娇妻开出了十几分钟的距离。
　　等到车子挺到电玩城的停车区时，祝清燃以为小表妹肯定马不停蹄跑没影保平安去了。
　　结果，是祝清燃想太多了。
　　祝清燃虽然没见过几次方子砚，但她确定今天的方子砚生无可恋。
　　她们见面时，那么有个性的方大摄影师全身上下挂满了娃娃，除了那双眼睛之外，几乎就没有什么空余的地方了。
　　“祝总，诗余，下午好啊！在处理熊孩子之前，你们可不可以先拯救一下失足的我啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有保质期就永远不会到期~


第35章 
　　方子砚作为人形娃娃机, 被祝清燃直接塞进了车里。
　　而何翊墨也一样被祝清燃塞进了车里。
　　车子一路扬尘而过，直奔何翊墨的公寓。
　　刚一进门，被玩偶娃娃闷得浑身热汗淋漓的方子砚就被惊到了。
　　“你给我站住！”
　　祝清燃的声音不怒而威, 音调却是高了好几个度。
　　祝清燃生气了。
　　方子砚刚在车上就在盘算着如何解释自己出现的原因。
　　但因为车上氛围极度凝固，玩偶的材质格外生燥, 她脑子里少有的一片空白。
　　如今, 祝清燃低吼一声, 她更是毫无应对之词。
　　“你没听到我说的话吗？我让你站住, 你该做什么！”
　　祝清燃再次开口, 近乎是命令一般让方子砚老实规划了行走路线。
　　“你再走！你再走！你给我贴墙角站着去！我倒要看看你这个熊孩子是不是胆肥肉厚了！你……”
　　祝清燃的训斥几乎是劈头盖脸而来，怕是下一秒就能把方子砚给淹没了。
　　方子砚这辈子活这么大了, 还没被人给训得跟个孙子一样。
　　但祝清燃做到了。
　　方子砚的那些个借口理由在这一刻貌似已经全部被打乱了。
　　她甚至想和祝清燃好好认个错, 表示自己不该带着何翊墨在电玩城没完没了地抓啊抓。
　　因为她刚刚已经瞥见了公寓的内部，发现从玄关之后，凡是有空闲的地方, 几乎就全部都是娃娃的身影。
　　大的小的, 彩色的黑白的, 胖的瘦的。
　　方子砚又看了看自己身上挂着的各个品种, 竟然觉得有些放纵了。
　　心想着，她也就老老实实地贴着墙角站好。
　　“咳咳……那个, 方老师啊，我这边训孩子呢, 您看看您要不要回避一下！”
　　祝清燃戳了戳方子砚的袖子, 让她抱着娃娃屋里坐着去。
　　而祝清燃这边眼睛眯成一条缝，差点就用怒火把何翊墨给现烤了。
　　“何翊墨！你长能耐了哈！你还学会乱发消息然后出去玩失踪了！我告诉你, 你要是吓到你即将到站的小侄女们，我和你没完！”
　　祝清燃嘴上说着生气, 心里却是放松的。
　　她像是怒火冲天一般伸出了自己的手，当着众人的面朝着何翊墨挥了出去。
　　那一刻，方子砚的眼睛瞪得低溜圆。
　　人家都说祝总最是公事公办，向来态度好脾气好名声好。
　　但是今天，祝清燃就要当着外人的面修理小表妹了吗？
　　她真的要动手了吗？
　　方子砚的脑子已经赶不上手快了，她手都伸出去了，却只是看到祝清燃狠狠地戳了戳何翊墨的额头。
　　“姐姐姐，疼疼疼！”何翊墨挤眉弄眼地喊疼，表现得相当委屈。
　　祝清燃本还想着给这臭丫头打几个脑瓜崩，但还是没舍得。
　　毕竟是自己看着长大的妹妹，祝清燃还是没能狠下心来。
　　但是小表妹这一次闹得可是不小，虽然最后的结果是没事，但她险些吓到了小娇妻。
　　而且，某个小丫头完全不长记性，祝清燃气不打一处来。
　　“你看什么呢？”
　　祝清燃猛地哼了一声，从牙缝挤出来了一句话。
　　小表妹刚逃过一劫，马上收回了看玩偶的目光。
　　“没……没看什么……”
　　“听说你今天出去疯狂消费了。你上次还和我保证少买娃娃多存钱，你是真想用你这几年青春吃个快餐，日后打算饿死呗！”
　　祝清燃的怒气始终没消，小表妹忙把手摊开。
　　“小嫂子，我今天没花多少钱，你快盯着点，你别让我姐把我手打烂了！我最近有个珠宝代言呢，小嫂子救我！”
　　何翊墨刚求饶，掌心就被祝清燃拍了一下。
　　祝清燃没拿工具，用自己的手狠狠拍了小表妹一下。
　　小表妹疼，祝清燃也不轻松。
　　打了三下后，小表妹的掌心通红，祝清燃的手也没好看到哪里去。
　　杜诗余上来查看情况，忙劝说祝清燃手下留情一点。
　　“我之前都怎么教你的！你倒是说说，你还记得哪样！”
　　祝清燃追问着，小表妹颤抖着手老实回答。
　　“放假的时候尽量留在安全区域，如果遇到问题你不在的话，就联系公司内阁的人，实在不行就老实蹲在公司不出去，总比……总比一个人安全的。”
　　何翊墨哪里还有大明星的样子了。
　　她不断地说着祝清燃从小就教给她的那一套防身策略，声音越发颤抖起来。
　　“姐，我错了，我以后不敢了……我再也不让你操心了！你别生气啊，你生气好丑的，你别影响到了我未来小侄女们的基因……我……我错了……”
　　何翊墨哄不下去了。
　　从祝清燃成为小祝总之后，何翊墨就没看到过小表姐生气。
　　但这一次，小表姐的表情那么严肃，声音也干涩发抖，明显是对她的所作所为很不满意。
　　何翊墨不敢去想之前究竟遭遇了什么事情。
　　好在结果是好的，她也就没必要再去提那些惊险的情节了。
　　她们还能够完好无损地站在一起，那就是最好的结果。
　　“好了，姐，你要是生气就打我好了，你别这么对自己……”
　　何翊墨话没说完，祝清燃就狠狠地把她拥到了怀里。
　　强A的实力真不是吹的。
　　至少，何翊墨觉得她家姐姐的臂弯貌似更加宽阔有力了。
　　还有，她家姐姐的气味还是那么让人安心。
　　从小就没能得到母亲关爱的人，不管何时，只要祝清燃还在，她总是可以感受到来自亲人的关爱。
　　“你这个坏丫头，打的我手好痛，我这一次的消肿药你来花钱买，你有本事抓娃娃，你也有本事给我买药！”
　　祝清燃狠狠抓了一把何翊墨的后脑勺，又气又爱地传达着自己的要求。
　　祝清燃事后没再去问何翊墨之前去了哪里，她只是抹着清凉药膏不断打量客厅沙发上坐着的Alpha。
　　方子砚正在用蒲扇扇风，脸上是被玩偶们簇拥着的燥红。
　　何翊墨屁颠屁颠地给所谓客人准备好了饮品水果过来时，直接被祝清燃拦住了去路。
　　“你们两个是怎么遇见的？”
　　祝清燃没直呼方子砚姓名，但是眯着的眼睛已经放射出危险的光芒了。
　　“那个……方老师是我捡回来的……”何翊墨略显心虚。
　　“捡回来的？现在O上街都能捡A了？这么刺激的吗？”祝清燃继续盯妹。
　　小娇妻见姐妹两个的互动相当有意思，便打算接过果盘去给被晾了很久的方子砚送去。
　　下一秒，祝清燃眼睛一眨，何翊墨马上老实交代顺便把东西在手里端的死死的：“这不是上次我把方老师一拳打出脑震荡之后，她今天去复查，所以我算准时机去医院门口徘徊，就把她捡到手了。”
　　亲妹去捡亲姐情敌，这事怎么说都有点预谋已久那味儿。
　　所以，何翊墨支支吾吾好半天才算是交代清楚。
　　“再然后呢，你被她挟持了？当红女星被疯狂小粉丝劫持，所以在出事前察觉出来什么，屡次给亲属发送求救信号！结果却是小粉丝被当红女明星绑架成人形娃娃机？”
　　祝清燃越说越激动，小表妹则是头越来越低。
　　“事情的经过吧，大致上是这样的，但我这是帮姐姐你消耗小情敌的体力和热情啊。你想想，小嫂子是O，我也是O，像我这种没品味闲出屁的O，小情敌方老师都应付不来，而我小嫂子那样高品质的O，方老师肯定更是难以拿下！”
　　何翊墨郑重其事地说着，都快被自己的这番说辞给感动了。
　　她在胸前比划了一下，然后端着果盘继续去缠小情敌。
　　“姐，相信我，有我在，情敌不敢再来！”
　　何翊墨进到了客厅去了，祝清燃却莫名地揉了揉心口：“老婆，你觉得像墨墨那样的智商和性格，我是不是马上就要被勾搭走一个妹妹了！呜呜呜，妹妹要出嫁了，我是不是可以思考一下要彩礼钱了！”
　　祝清燃的情绪总是在片刻之间就能转换自如。
　　她像是没事人一样参观着何翊墨的小公寓，然后指着其中的很多玩偶给杜诗余介绍。
　　“那边被她放在防尘展示柜里的一套小玩偶，是我参加当年青少年组编程大赛的纪念品。”
　　“那边被她摆放在床头的大熊，是她第一次出去工作去了一个我没法及时去探望的城市时，我给她买的小伙伴。”
　　“还有墨墨不管背什么高级的包包，包包上面总会有一个吊坠，那是我亲手捏制出来的软陶。虽然丑，但是她却舍不得扔。”
　　在祝清燃的解释之下，杜诗余很受感悟。
　　其实，与其说何翊墨喜欢玩偶，还不如说她只是更喜欢更依赖她的姐姐给她的东西。
　　“真好。”
　　小娇妻发自内心给出了自己的评价。
　　她觉得真好。
　　这一切都很好。
　　回忆很好，故事很好，人更好。
　　“阿燃，你喜欢玩偶娃娃吗？”
　　杜诗余随机拿起最近的一套小兔子玩偶看了看。
　　那套小兔子还是没有拆开包装纸的，从手指大小到半身长的，一共有六七只。
　　她捏着小兔子的尾巴和耳朵询问的时候，客厅里的人正趴在墙角偷听墙根。
　　方子砚嘴里被何翊墨塞了一大堆的水果，咀嚼都没结束，就被何翊墨捂住了嘴。
　　“喜欢啊。这些东西毛茸茸的，又很可爱，很治愈的！”
　　祝清燃还要说，就被小娇妻用玩偶遮挡住侧脸吻在了唇上。
　　“那我们生个宝宝给你做礼物吧。”
　　小娇妻的声音很轻，轻到只有她们两个人能听到。
　　而小表妹就误会了。
　　她家表姐和小嫂子都喜欢那套小兔子？
　　她们还一起亲了小兔子的尾巴？
　　屁屁？
　　所以，当祝清燃和何翊墨从公寓离开的当天，她们就收到了小表妹寄出的同城快递。
　　手绘亲吻小兔子脸蛋子的图片：姐，嫂子，小兔子屁屁脏，咱们亲脸不好吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此时，一只不明所以的兔子玩偶走过，看到了娱乐新闻头条——
　　“据知情人士爆料，霸总祝清燃和小娇妻有特殊癖好，吻小兔玩偶尾巴和屁屁”
　　小兔子玩偶：？？？我怎么不知道我脏了！


第36章 
　　距离杜诗余所在的大学校庆还有一周的时间里, 祝清燃一连加了三天班。
　　祝清燃可谓是亲力亲为安排着辣条工厂的项目推进。
　　而她们上市销售的IU情感调试器那边也在不断地接受反馈。
　　原本，一切看起来都很顺利，不知为何突然半路杀出来了一系列的中差评。
　　有些购买者表示使用了这款情感调试器之后, 已经把自己调整进医院了。
　　所以，有些不讲道理的购买者已经来公司索赔了。
　　公司的法务部最近工作量剧增, 差一点把挨着祝清燃办公室的休息室也给霸占了装反馈材料。
　　“祝总, 您要喝点咖啡来醒醒神吗？”
　　梁晶强打着精神从一大堆材料里翻找到了自家霸总, 并且要给霸总做杯现磨咖啡, 却是被祝清燃止住了动作。
　　祝总最近爱上了喝茶。
　　“不了, 还是喝点茶吧。再这么熬下去，我觉得我信息素腺体都要干涸而死了。我好想念老婆~”
　　祝清燃哀叹一声后, 继续看向了眼前的触动屏幕。
　　屏幕上是法务部的代表给祝清燃挑选的一些具有代表意义的反馈意见和投诉。
　　对于那上面密密麻麻的字, 祝清燃已经选择性地放弃挣扎了。
　　这些投诉的内容着实好笑，是祝清燃看了都要感慨人生觉得自己是坏人的内容。
　　“你们IO集团的祝总是我的超级偶像，姐姐的一举一动都是我学习的榜样, 哪怕是喘气放屁, 我都爱！所以姐姐用加强版, 我也用！可是, 旗舰加强版不是拿我做电疗的理由啊！我头发都快被调试器惩罚烤焦了！”
　　“今天也是把自己变成烧烤的一天呢！小祝姐姐海里第一浪，我不过是学习了十分之一, 脚踩了那么几只船而已，为什么受伤的还是我！”
　　“你们说实话, 祝清燃的那个调试器是不是没通电！为什么我总被电！”
　　“调试器从我戴上开始就嗡嗡嗡响了一周了, 我现在不光耳鸣，我还脑震荡！我——被耳环大小的东西搞成了脑震荡！”
　　……
　　祝清燃啧啧地吸溜了一口热茶, 抱着祖传的搪瓷大茶缸子表示无奈。
　　“像我形象这么正面，努力工作不挑食还顾家的小年轻去哪里找啊！她们就不能学习我身上的优点吗？比如我分化升级, 比如我赚钱养娃，比如我爱妻心切……”
　　祝清燃都快夸不下去了。
　　她突然觉得好无语呢。
　　这些索赔是不会奏效的啊。
　　她在产品包装上写的清清楚楚的，还打了重点号呢，这些人怎么就不看个仔细呢。
　　旗舰加强版不是谁都可以佩戴的。
　　祝清燃愿意佩戴，那是因为她清楚她顶得住这份考验。
　　话说，祝清燃耳朵上佩戴着的调试器好久没反应了呢。
　　这是说明她和小娇妻的感情稳定了，还是说两个人最近都忙得惊人，压根没什么精力分心想太多吗？
　　“呜呜呜，好想老婆呢！是多少个赚钱大项目都没有办法安慰的想念呢！我要回家，我要见老婆！”
　　祝清燃说走就走，时刻不拖拉。
　　结果，祝清燃连办公室大门都没出去，小助理周冉冉就抱着一大堆刚整理出来的文件前来签字盖章。
　　“祝总，您看，您要不要缓和一下，给我十五分钟！我保证您给我十五分钟，我给您一堆小钱钱！”
　　祝清燃无奈地坐回到了转椅上，然后拿出自己的电子笔签字盖章盖手印。
　　祝清燃觉得手指头都要冒烟了，还是没能在十五分钟内处理好这些。
　　眼看着半个小时过去了，那堆材料才算是零星见底。
　　祝清燃吐了一口气，正要起身，秘书梁晶也来了。
　　“祝总，鉴于您最近很忙，我们的辣条工厂决定采取线上剪彩，您稍微整理下，我们的剪彩仪式就要开始了呢！”
　　梁晶推着背景板来到了祝清燃身后，将祝清燃很少佩戴的胸牌项链都放在了眼前。
　　刚刚还在办公室绝望签字盖章的小祝，马上融入到全新场景，在吹风机的加持下参加了一场小风飕飕的剪彩仪式。
　　剪彩后是面无表情的采访和拍照环节。
　　祝清燃焦头烂额地处理好这些之后，公司的食堂开饭了。
　　她还是没能跑去见小娇妻。
　　IO集团的食堂据说是按照本地的五星级酒店安排的主厨，饭菜向来色香味俱全。
　　和其他吃得开心痛快的员工比起，祝清燃兴致缺缺，毫无食欲。
　　她用手撑着下巴，稍有不慎就可能把自己的脸插到餐盘里面去。
　　“嗐~相思愁啊，愁得我都没有信息素了。嗐~”
　　祝清燃无奈感慨，望眼欲穿。
　　要是小娇妻在就好了，她就算是吃窝窝头，也能对着打菜大姐说着再来一个。
　　“和小娇妻分开的第四十三个小时五十七分二十三秒，想她想她想她！”
　　祝清燃正打算挖起一口饭塞进嘴里，手上的餐具就被坐在对面的人按住了。
　　“嗐，梁秘书，剪彩结束了，还有什么事情吗？合同还有各项委托书我们不是签过了吗？要不你让公关部去劝说一下那些索赔的年轻人，该分手就分手吧，海王就不要耽误人家另一半的幸福了！”
　　祝清燃头也没抬起来，显然是被工作闹得头大。
　　她饭还没怎么吃，事情貌似比碗里的米粒还多。
　　所以，在她还在喋喋不休安排接下来事项的时候，手里的汤勺直接被接了过去。
　　对方就那么舀了一大勺的米饭送到了祝清燃的嘴边。
　　“听闻祝总想我，所以我就前来叨扰了。不知祝总可否有时间与我共进晚餐？”
　　这个声音是——
　　小娇妻！
　　“老婆！”
　　祝清燃张嘴就喊老婆，被老婆宠着喂了一顿晚饭。
　　祝总和小娇妻秀恩爱的画面真实且持久，挡也挡不住。
　　此时此刻，谁不想有这样一个小娇妻呢。
　　至于那些模仿祝清燃海捕还翻车索赔的，公司职员都坚定信心劝退她们。
　　而小娇妻也不是专程来看祝清燃的，她也带了工作任务来了。
　　学校撰写发言稿的部门特意将祝清燃校庆那天出场的安排及发言稿给了小娇妻，让她帮忙转交。
　　杜诗余此次前来也是任务缠身。
　　但她并没有很急，而是在等待着祝清燃有空闲时间给她回应。
　　只是这一等就是三个小时，直到晚上八点钟左右，祝清燃才从公务之中脱身。
　　“老婆，我让人送你回去……”
　　“难道祝总没有给我预备睡觉的地方吗？”小娇妻没打算走。
　　祝清燃闻言，心里一个小激动。
　　她难道要和亲亲小娇妻在公司度过接下来的一晚吗？
　　在公司，貌似很刺激呢~
　　“有的，那自然是有的。祝总休息室双人大床，床品齐全，香薰精油，其余必需用品一样不缺，最主要的是隔音效果极好。”
　　梁晶送上本日的工作总结后，一脸自信地对小娇妻讲解道。
　　对于休息室隔音效果好，配备双人大床这事，祝清燃是清楚的。
　　但是香薰精油？
　　必需用品一样不缺？
　　祝清燃总觉得最近加班睡了个假的休息室。
　　她正欲探究地看向梁晶，对方送上东西转身就走。
　　她一个总裁被自己的秘书给无视了？？？
　　奈何小娇妻在手，秘书爱走不走。
　　祝清燃笑呵呵地看向小娇妻后，却被对方推着洗漱上床，然后——
　　然后开始新的一波工作。
　　小夫妻在爱情的小床上走校庆的过场，练独唱。
　　“梁晶秘书诚不欺我，阿燃你的休息室真的隔音效果很好。你唱的我都快难听哭了，外面都没人来砸墙警告，这个隔音效果yyds！”
　　而梁晶下班后，挤上电梯就被同事们围观。
　　“梁秘书，其实我一直有个疑问，祝总之前打造得难道不是海王人设吗？”
　　“是哦是哦，为什么祝总的情感测试器没有任何异常反应呢？”
　　“对啊对啊，祝总为何突然就秒变乖巧好老攻了呢！”
　　同事们疑问众多，甚至觉得自家老总的海王登基退位都是一瞬间的事情啊。
　　他们难道错过了什么重要时刻吗？
　　“咳咳，各位，你们说，有没有一种可能，祝总的海就是想用渣浪海虐虐小娇妻，然后把自己坑成追妻火葬场呢！”
　　梁晶说完这话，电梯到站了。
　　众人一涌而出，人群中传出一句惊呼——
　　“我靠！霸总狗血玛丽苏啊！我可！”
　　这话一出口，人皆沸腾。
　　甚至有人联想到小表妹何翊墨还参演了祝清燃的虐妻追妻大戏，演技蹭蹭蹭飙升啊。
　　既然如此，公司分部影视部那边就没有考虑请祝清燃当讲师吗？
　　真·社会实践出真知的讲师·霸总祝清燃啊。
　　而某位一级演员此时还在床上被小娇妻按着唱歌。
　　在祝清燃歌词都嘴瓢了后，小娇妻无奈地躺平了。
　　“阿燃，你魔音绕梁三日不绝于耳，我有些睡不着了……要不，你讲个睡前故事吧。”
　　小娇妻满眼红血丝地望着头顶吊灯，无奈地想让祝清燃讲个故事转移一下注意力。
　　祝清燃哑着嗓子轻咳了好几声，眼中同样红血丝不减。
　　“从前有座山，山里有个庙，庙里去了个小海王，海王问大师如何升温感情没商量，大师说虐啊！虐文he众盼所归，骂完了狗血后大家能哭着笑！”祝清燃讲着，就觉得有手捏住了她命运的脖颈子。
　　“然后呢！祝大海王是就此踏上了海捕之路一去不复返了？大师姓甚名谁，我觉得很有必要去拜访一下。”小娇妻说得倒是淡定从容，吓得某前海王瑟瑟发抖。
　　祝清燃内心痛呼：辣鸡霸总虐恋文，毁我青春！


第37章 
　　因为被小娇妻追问了故事的后续, 祝清燃也就没有那么急着扑倒小娇妻会周公。
　　“若真要说下去的话，小海王也算是及时收回特意被自己戳破了的渔网，改过自新从良去了。从此, 她和她的王后殿下过上了幸福美好的生活。”
　　祝清燃用童话爱情故事的专用结尾结束了晚间故事讲说。
　　她说完了，听的人却像是意犹未尽一般。
　　“就这样吗？”小娇妻拉长音询问道。
　　“嗯, 就这样啊。”祝清燃认真回复道。
　　“我现在有点后悔, 当时怎么就让你的小论文通过审核了呢？你这个讲故事的水平完全不及格啊！”小娇妻有些懊恼, 她当时是怎么让祝清燃成功结课的。
　　而祝清燃闻言, 突然侧身看向了身旁的人。
　　柔和的小夜灯灯光之下, 佳人在侧，清香宜人。
　　所谓山陵丘壑, 连绵起伏, 景色美不胜收，也不过如此啊。
　　祝清燃看得一个入神，嘴角一扬, 哪里还有刚刚那紧张拘束的模样。
　　“若真要这么说的话, 杜老师让我及格了, 那都是因为爱啊。”
　　小娇妻说不过某人在床上的不正经模样, 选择不予追讨。
　　她还是想听故事。
　　“既然大师这么睿智，都可以给海王这种位份的人出谋划策, 不知这位大师姓甚名谁，日后若是有熟悉人想去求教, 我可以推荐给大家认识的。”
　　比起祝清燃只是欣赏美景, 美景自己往身上贴也是一种让人大呼达咩的体验。
　　往日这时候，祝清燃不是在撩拨小娇妻的秀发就是在轻抚小娇妻肌肤。
　　但这一次, 小娇妻大胆出手，先发制人。
　　小娇妻的手那么柔嫩, 顺滑如无骨。
　　温热的指腹在祝清燃的脸上轻轻扫过，激起无数涟漪，引得细密绒毛都战栗不已。
　　小娇妻偏偏是撩人不自知，完全没想着收回自己的手。
　　祝清燃被弄得有些心神荡漾，脑子里一片空白，哪有什么具体实物了。
　　“要说大师啊……这位大师啊……”
　　祝清燃嘴上叫了好几句大师，愣是没说出个所以然来。
　　小娇妻却像是不急着催问一般，还不忘用手帮祝清燃顺了顺胸口。
　　“阿燃不急，诗余姐姐就是想知道大师是何等厉害人物，日后定是可以帮很多人排忧解难的。”杜诗余循循善诱，端的一副好姐姐的模样。
　　祝清燃被融化成一片，忙给大师现编了一个名号：“要说这位大师的话，在很长一段时间里，可谓是家喻户晓，人尽皆知，人见人爱啊！”
　　祝清燃想着大家都用网文缓解人生压力消磨时间的那段岁月，蓦地感慨异常，心中也就有了想法。
　　“大师真名我们都不知道，但是众人皆称呼他——苏涛王文。”
　　祝清燃说得相当认真，小娇妻听得也是极其入迷。
　　只是这大师的所谓名号落地后，小娇妻手上的动作停了一下：“小海王这是去见了两个大师？苏涛？王文？”
　　“不不不，是一个大师。大师要是哪个山头都有，那就不是大师了。苏涛王文，一个带有父母姓氏的四字名字，高端大气不落俗。”祝清燃这辈子能说会道胡编乱造的本事在今晚都用上了。
　　小娇妻若是再细究一下，祝清燃是要扑通跪地上忏悔坐键盘的。
　　她不过就是俗套网文看的多了点，然后小论文写的垃圾了一点，然后虐恋追妻的时候失败了一点。
　　嗯，失败了亿点点。
　　她可是严格按照俗套网文狗血剧情展开虐恋追妻的，结果，她差点把自己操作成离异人士。
　　还好她悬崖勒马，及时悔悟。
　　有些时候，雕总总比虐文霸总有人爱啊。
　　就在祝清燃心里窃喜，觉得自己算是逃过一劫时，小娇妻本帮她安抚着胸口的手紧了紧。
　　祝清燃清楚地感受都领口被小娇妻攥紧了。
　　“既然大师这么神乎其神，那就请小海王给我讲一讲都在大师那里学到了什么吧。反正，夜还长，时间还多，今日讲不完，我们还有很多日子呢，我听得起，只要小海王拖得起不圆房。”
　　小娇妻隔着睡衣撩拨点火，嘴上却是不肯罢休，非要听大师的“三十六计”。
　　“老婆，你确定要听？”
　　祝清燃小声询问，并没有得来回应。
　　她暗自淡定下来，清了清嗓子，开口和小娇妻讲起自己追求漂亮姐姐的第一招。
　　“小海王也是偶然喜欢上了一个漂亮的小公主，知道她喜欢花，喜欢一切美好的事物。初入职场的小姐姐很孤独的，需要陪伴，小海王只是比她提前入职场两年，所以总结了一点经验，就打算用浪漫攻势把她追到手。”
　　祝清燃慢慢地陈述着所谓的第一计，却不断地把身侧的人朝着初见时的场景里面牵引。
　　祝清燃送花的攻势的确很奏效。
　　那一朵朵出现在杜诗余办公桌上的鲜花，像是一块块地板砖，铺平了杜诗余和祝清燃之间那看似无法畅通的崎岖小路。
　　祝清燃那桀骜不驯的强A模样，也逐渐在杜诗余的世界里清晰，并且占准了一个很是明显的位置。
　　“既然要用浪漫攻势，那为何有段时间浪漫却逐渐退场了呢？是因为厌倦了吗？”小娇妻的确很在意那段祝清燃凭空消失了的时光。
　　她在意的不是无缘无故离场的浪漫，而是在意那个人为什么突然消失不见。
　　她若来就别走，若走了何必来过。
　　祝清燃能说她那段时间的消失是去拼命赚钱了吗？
　　她能说她努力将小表妹送进了娱乐圈寻梦被老太太训斥了吗？
　　结果，她的工资都被给小表妹买保险和开路了，以至于穷得不得不国内外跑项目，然后不小心在项目工地被人算计砸坏了腿。
　　要那么傲气十足的小祝拖着腿去追小娇妻，她肯定不愿意啊。
　　所以，她养腿和赚钱去了。
　　当然，也有一个更重要的原因——
　　“大师说，这叫做换汤不换药的欲擒故纵，诱敌深入。”祝清燃挑了挑好看的眉头，选了一个符合含义的成语。
　　她话音刚落，就觉得小娇妻的手伸到了睡衣里。
　　然后，她清楚地感觉到一阵刺痛。
　　小娇妻捏了她的腰。
　　“原来在阿燃妹妹眼里，姐姐是你的敌人啊！”小娇妻哼了一声。
　　祝清燃自知形容失误，但她脑子里闪过的那些词。
　　还有小娇妻的小手能不能乖一点，她脑子都要被掏空了。
　　“那引鱼上钩？瓮中捉鳖？啊呀！老婆，手下留情啊！”祝清燃一顿哀嚎。
　　其实，小娇妻也没对她做什么过分的事情。
　　奈何霸总强A分化成3S景区之后，那个需求量可谓是蹭蹭递增。
　　往常一周一两次的事情，祝清燃就差做成一日三餐每餐一次了。
　　还好她的理智劝阻她变成了一周三四五六七次。
　　至于现在，这可是小娇妻亲自出手，主动撩拨，祝清燃能忍住的话，她马上选个山头上去当大师。
　　而杜诗余不过是假意捏她一下，其实是用指甲剐蹭皮肤罢了。
　　她被勾得七荤八素，本就空白的脑袋更是空无一物了。
　　“我看那位苏涛王文大师也不过是个假把式，你被哄骗了那么久损失了不少吧！我觉得有必要让聪明机智有担当的祝总下床冷静冷静，思考一下有些失败的人生插曲。”
　　小娇妻把被子掀开的那一刻，祝清燃差点八爪鱼一般攀在小娇妻的身上。
　　“老婆，变天了，起风了，你忍心让我出去挨冻吗？人家生病了会头痛脑热难受受，还要麻烦诗余姐姐照顾人家。人家想到了，那个词语叫做——请君入瓮！”在被踢下床的前一秒，祝清燃脑子里灵光乍现，有救了！
　　祝清燃对自己此时的反应格外满意，如愿以偿地留在了床上。
　　但是，小娇妻是什么时候开发了情感调试器的新功能的。
　　比如暂代骨传导耳机功能。
　　小娇妻翻身收手表示故事下次再讲，而她满意睡觉去了，祝清燃被迫在床上开始了真正的冷静。
　　耳机那边不断传出刚刚她独唱的那首歌的回放时，祝清燃脚趾都快把床垫子抠烂了。
　　她唱歌真的很要命！
　　祝清燃突然好同情那些年被迫和她合唱的小表妹，也好佩服那些长辈们的耳朵。
　　她目光如炬地望着头顶听完了三遍独唱后，浑身都降温了。
　　小娇妻或许是因为太累了，此时已经呼吸均匀睡得安稳了。
　　祝清燃的耳机里虽然没有音乐声了，但她脑子里的魔音可谓绕梁三周都不会绝啊。
　　祝清燃作为3S强A的那点床笫诉求在这一刻也凉凉了。
　　祝清燃有那么一丢丢冲动要不要开发上架一个小祝牌禁yu随身听。
　　不论是强A还是弱O，只要你听了小祝独唱，保准你瞬间降温，脑子里没色料，腰不酸了，腿不疼了，也不用买肾/宝宝了！
　　小祝独唱，是你独占山头成大师的必备挚友！
　　祝清燃抱着降温的心一觉睡到天亮后，分明根本没有纵欲过度的人，此时此刻却是黑眼圈浓重，仿佛给肾加了三天班一般。
　　凡是见到了祝总那张脸的人，都不禁感慨强A的世界是他们不懂了。
　　而小娇妻则精神抖擞，跟祝清燃再三确定了前去学校彩排的时间后就回去上班了。
　　夫妻两个人难舍难分，直到走出公司大门，祝清燃还是望妻石。
　　而小娇妻也不负众望地抬起手，做出一副“想她就联系她”的姿态。
　　可是，事实往往与想象擦肩而过，背道而驰，越走越远，让人破防——
　　“阿燃，别怕，如果想我，记得多听独唱。歌好，你好，我也好~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　美腻的五月就要来了，祝大家假期愉快啊~
　　小祝带着小娇妻度假去了，今天小剧场放假，嘿嘿嘿！


第38章 
　　大学校庆那几天, 祝清燃几乎是连轴转在前一天将所有积压的工作处理得差不多了。
　　她总算是得空去试了试梁晶给她准备的大场合礼服。
　　要说校庆不算是什么大场合，只是祝清燃见过的诸多小场合里面的一个。
　　奈何那是小娇妻的工作单位，也是祝清燃曾经呆过两年的放松场合。
　　所以, 她决定盛装出席，折腾了好几家服装店, 只为了和小娇妻配上一套情侣装。
　　祝清燃心情大好地朝着学校出发, 却在停车场看到了某个身影。
　　那不是青梅老大姐付陈思吗？
　　那个女人怎么来小娇妻的学校了？
　　祝清燃按规矩排队等待着停车的时候, 看到了不少熟人。
　　比如, 之前和她炒青梅竹马两小无猜其实压根没见过几次默契全靠猜的某位千金小姐。
　　还有那边那个从出道就和小表妹何翊墨平分秋色的影后。
　　还有眼前走过去那个青年才俊男强A, 那人白手起家，身价不逊色于祝家。
　　最主要的是, 这个老青梅怎么也来了？
　　虽然, 上次跟着小娇妻回娘家，祝清燃已经尽可能地把对方碾压得死死的。
　　但是，在那个老青梅还没脱单被媳妇管之前, 祝清燃对她还是不能掉以轻心。
　　对方不就是会赚钱长得好搞艺术有品位还单身跟小娇妻认识的久吗？
　　祝清燃就不信自己后来者不能居上。
　　感情这种事情, 真爱才会笑到最后, 因为是爱就不能用输赢定论。
　　祝清燃想从车上下去和老青梅打个招呼, 打探一下敌情。
　　奈何前面的车子突然动了，她只能先去停车。
　　等她下车登记后, 老青梅都不见了影子。
　　“难道是我看错了？”
　　祝清燃不觉得是她看错了，她这两天翻看校庆来宾安排表, 也没有看到老青梅的名字啊。
　　祝清燃还在想着, 迎面已经走来了某位校领导。
　　之前，祝清燃因为缺课被老师们送去校长办公室的时候, 总能见到这位校领导。
　　如今再见，对方好像染头发了, 秃顶的地中海戴了什么牌子的假发片，竟然那么浓密了。
　　祝清燃都想上去勾着对方的肩膀，用兄弟的方式询问一下假发片生产商了。
　　她不介意下次去拜访付老爷子的时候，送上几片上等假发片。
　　老爷子那个头啊，也真是秃啊。
　　估计是因为有付陈思那样寡王的孙女儿，老爷子也愁啊。
　　从假发片上，祝清燃又想到了付陈思。
　　她看过去，就发现那个校领导还有几步就到她身边了。
　　祝清燃尽可能地要把脸上挂上最灿烂的笑容，结果对方在她身前几步的位置停下了。
　　祝清燃再次看到了付陈思。
　　“付专家，您可算是来了。之前学校可是多次邀请您来参加这一次的校庆，您都表示没时间，这是什么风把您给吹来了！”
　　校领导亲自迎接的人并不是荣誉校友和教职员工家属祝清燃，而是不知道什么时候挂名到学校的某位专家付陈思！
　　靠！
　　付陈思是什么时候对学校的职位下手的？
　　她日后该不会是要成为本校的一员了吧！
　　那她是不是日后要长期在学校出没，和小娇妻抬头不见低头见，然后共事相处，要走日久生情的那条路了？
　　不可以！
　　这个想法在祝清燃脑子里一闪而过之后，被祝清燃大声地喊了一声“达咩”！
　　祝清燃刚加快两步，就又听到了校领导和付陈思的进一步交谈。
　　“我也是偶然发现自己最近两日是可以空出来时间的，所以便打算来参加一下学校的校庆。想当初，诗余被学校录用之后，我也决定和学校合作。只不过近年来的空闲时间较少，没能关注诗余的成长和学校的变化。我这一次来，其实是特意为了……”
　　付陈思要说什么？
　　她该不会是要和外人说，她是特意为了小娇妻而来学校的吧。
　　学校这些老家伙最好懂事点，不要牵扯到别人的爱恨情仇之中来。
　　否则，祝清燃不能保证接下来的后果有多么可怕。
　　“付大专家不说，我都快忘了您和杜老师认识相熟的这件事情了。您这一次难得来了，我要不要为您安排一下和杜老师私下……”
　　校领导有些不做人了。
　　这个秃头小老头儿要说什么？
　　祝清燃手里的四十米大刀有些握不住了。
　　她不允许这个老头跑三十九米，她不允许！
　　“我想您应该是误会了，我这一次前来其实是来听荣誉校友祝总祝清燃的演唱会的！”
　　付陈思将手里面的校庆流程指给了身边人去看，换来了对方的一顿感慨。
　　“原来是这样啊！不瞒您说，其实这来宾多半都是奔着祝总的演唱来的。就连我也甚是期待啊！”
　　啊嘞？
　　看着前面二人突然间达成一致，祝清燃感觉身上肩负重任啊。
　　“人家小老头儿也是有家室有儿女的了。为何老青梅怎么想不开，非要听我演唱啊！”祝清燃感慨着，甚至觉得有些对不起刚认没几天的老大哥付老爷子：“老伙计，要是你孙女儿今年还找不到对象的话，我陪你不醉不休哈！”
　　到底是怎么样的艰难人生，竟然让付陈思如此有脑子的老青梅走上了这么一条不归路的。
　　祝清燃真心很担心老青梅听完她的独唱后，一个想不开当场就分化成Omega了呢。
　　啧啧啧！
　　祝清燃刚还在感慨没人来接，眨眼的功夫就瞧到了熟悉的身影。
　　杜诗余穿着那件和她可以凑成一套情侣装的气质长裙朝着她们迎面走来。
　　小娇妻脸上笑容洋溢，满脸的春光明媚。
　　而她缓缓张开手臂，那架势是打算来拥抱老青梅付陈思啊。
　　果然，老青梅这种气质是很适合出现在校园里的。
　　她只需要在前面静静地走着，就可以吸引到想要吸引的目光。
　　祝清燃有点醋了。
　　她一个校友终究是没打得过学校管理层的某位专家。
　　眼看着小娇妻就来到了付陈思面前。
　　祝清燃想，对方是学校的现役成员，是杜诗余的同事。
　　老攻不和同事抢关注。
　　反正在学校，小娇妻只是和老员工谈工作。
　　在家里，小娇妻要和老攻谈感情谈造人的。
　　祝清燃不嫉妒！
　　却不想，小娇妻来到了前面的二人身前只是简单地握握手，表示欢迎。
　　然后，小娇妻与二人擦肩而过，来到了祝清燃的身边。
　　“祝总百忙之中前来，真是我的荣幸呢。”小娇妻官方地开腔，却朝着祝清燃张开了手臂。
　　“作为本校的毕业生，可以被学校和杜老师如此欢迎邀请，我也很荣幸。”祝清燃却很是正经地只伸出手来。
　　但是小娇妻理都没理她那只绅士手，直接和她抱了一个满怀。
　　“祝总，您的祝太太可是盼了好久才盼出来了你的人影儿，您都不抱抱她吗？”
　　小娇妻难得撒娇，还是在如此公众场合。
　　之前向来不在外人面前秀恩爱的小娇妻，不知道是不是因为最近双方都加班，所以激发了潜藏本能，开始撒娇了。
　　她既然主动献出怀抱，祝清燃肯定要把人接到怀里的。
　　“想，已经有好几十个小时没能和老婆亲亲抱抱举高高了，好想你！”
　　小夫妻在身后恩爱不停，动作亲昵腻歪，看得过路人都羡慕不已。
　　而某位一直在跟拍祝清燃和小娇妻的生活的娱记，都有种想退休回家老婆孩子热炕头的想法了。
　　“去他丫的，这还怎么拍！之前都说祝清燃和小娇妻感情好的真相是假，剧情细节发糖都是祝清燃自己设计扮演的，小娇妻只不过是个被蒙在鼓里的不给钱群演。现在好了，小丑竟是我自己！小娇妻主动秀恩爱是肿么肥四？我的高冷知性女神杜诗余这就被小祝总拿下了？”
　　娱记一把鼻涕一把泪，说什么也是拍不下去了。
　　谁爱拍谁拍去吧，天天被喂狗粮，狗都快吃吐了。
　　他起身欲走，打算回去寻找自己的小伴侣恩恩爱爱，腻腻歪歪去。
　　只是，他前脚刚从身后的花丛里站起身，就被身后隐藏在各个角落的同行发出了灵魂质问——
　　“兄弟，大白天的别做梦行吗？你有对象吗？”
　　“是哦，我对象呢！我没有！呜呜呜！”
　　娱记重新蹲回到了自己刚刚挖出来的坑里，然后继续挖。
　　“问祝总今天和小娇妻秀恩爱了吗？”
　　“大学校园，小娇妻主动投怀送抱，祝总满脸娇羞红！”
　　“祝总时刻托着小娇妻的腰，疑似好孕将近！”
　　“校庆，一个普天同庆吃狗粮的好日子！”
　　娱记大概是被狗粮噎疯了，写恩爱小作文的速度快到惊人。
　　而祝清燃揽着小娇妻的腰，在众人怀疑震惊羡慕嫉妒的目光中去了化妆间。
　　校庆活动准时准点开始，前台的主持人在不断地cue流程，引出一个又一个节目。
　　祝清燃则在后台等待着上台。
　　小娇妻因为是艺术指导，一直不能得到空闲，只能在祝清燃上台前远远地对她眨了眨眼睛。
　　祝清燃这一生本就很传奇了，如果一切都是MVP的话，那就过于顺风顺水，直逼俗套网文金手指开满的大女主设定了。
　　而再完美的人总有那么一丢丢小缺点。
　　比如霸总文的主角总是有嘴不会说话，比如狗血玛丽苏总有个给你五百万的男主妈，还有这里看似完美无瑕但唱歌真的找不到调的小祝。
　　祝清燃咬牙谢幕的时候，娱记都忘了录像拍照写新闻稿。
　　前一秒，众人看到祝总和小娇妻的恩爱画面永远相信爱情。
　　下一秒，众人听完小祝的倾情演唱，突然想问老板，耳朵坏了心受伤了，这个挂号钱可以报销吗？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　娱记开年会的时候确定了新的一年研究跟拍主题——这个小娇妻有点东西啊！
　　甚至有人怀疑——小娇妻耳朵听得见吗？她是只选择听到祝总的情话而屏蔽了她的歌声吗？


第39章 
　　星际大学那天的校庆格外热闹, IO祝总的歌声特别嘹亮。
　　以至于很长一段时间里，祝清燃成为了众人闹钟铃声第一选项，没有之二。
　　祝清燃看着铺天盖地的新闻报道, 已经见怪不怪了。
　　一个优秀的Alpha要能够勇于直视自己的缺点。
　　毕竟除了唱歌跑调之外，祝清燃不觉得自己有什么缺点啊。
　　她事业成功, 家庭和睦, 婚姻美满, 怀抱超强小娇妻, 谁能比得了。
　　祝清燃已经不止一次因为上了那种沙雕新闻榜单而在高跟鞋里抠出始皇陵了。
　　但她从来不在外人面前露怯。
　　哪怕午休结束后, 她总是会在走廊里听到此起彼伏的她的独唱。
　　“今天又是被我的嘹亮歌声洗礼的一天，放轻松, 放轻松！”
　　祝清燃面带笑容地从长廊里直直走向自己的办公室。
　　她好不容易去辣条厂视察了一下, 远离了公司员工的集体沙雕铃声。
　　结果，她开个车听得广播竟然也是听众点播榜单第一位的放松曲目——
　　祝清燃独唱。
　　祝清燃紧赶慢赶，还是在歌曲唱到高潮部分回到了公司。
　　她前脚还没进入办公室, 后脚秘书梁晶就跟了上来。
　　“祝总, 根据最新线报显示, 被您标号的头号情敌青梅老大姐最近时常出没在夫人就职的大学里。”
　　梁晶将平板上显示着的定位给祝清燃展示了一下, 传达了最新消息。
　　而祝清燃刚还在被独唱绕梁三日而不绝的脑瓜子瞬间清醒。
　　“你这是什么意思？付陈思去学校了？”
　　“是，付陈思小姐在学校, 而且最近出现的概率为每日两次。”
　　梁晶说着，祝清燃却不是很在意。
　　“每日两次, 频率不是很高, 我每天还可以见小娇妻两次呢，每次一早一晚。”祝清燃觉得在见到小娇妻这方面, 她大概不是很逊色。
　　谁承想，梁晶眉头一皱, 深深吸气，事情貌似不妙啊。
　　“那个，祝总，付陈思小姐每日去学校两次，每次半天。”梁晶嘴角弯弯，露出一个勉强而又不失礼貌的微笑。
　　“青梅老大姐不过是去了学校而已，她怎么说也是学校的挂名专家，她不去走两次过场，谁愿意给她白发工资。她这是工作必需，我们都理解。”祝清燃想，反正付陈思不是去看小娇妻，管她呆多久。
　　就算是付陈思在学校通宵，和她有什么关系呢。
　　祝清燃放轻松。
　　“可是，祝总，您看到的那个定位上的红点是付陈思小姐，那个绿点是夫人啊。”梁晶就知道祝清燃没仔细看定位画面。
　　她家祝总不会以为那个绿点是头号情敌吧。
　　梁晶只觉得她说完这话之后，她家祝总头上怕是要飘绿了。
　　“什么？她和我老婆在一个地方？她们两个的距离是多少！”
　　祝清燃抱起平板一顿研究，心里咯噔一声，拔凉拔凉的啊。
　　她不想听到那些所谓的刺激答案，放过她！
　　“付陈思小姐和夫人的距离，有时候是三米五米？有时候是三厘米五厘米吧……”
　　“给我挂假条，我要请假去追妻！”祝清燃抛下这句话，直接冲进了电梯。
　　看她一走，梁晶不得不在滚动公告栏上挂上了请假条。
　　看着屏幕上滚动的内容，梁晶很是感慨。
　　“星际最强工作狂霸总屡次请假追妻，难道祝总这是提前安排上了陪产假？不过，大学那边最近开会频繁，夫人不过就是开个会，祝总不会去掀翻会议室房盖吧？我要不要提前预约施工队帮忙补房盖？？？”
　　而祝清燃到了学校时，直奔杜诗余的办公室，但是人不在。
　　应该说是办公室里很多人都不在。
　　祝清燃连抓个人问问情况，都没能做到。
　　祝清燃最后还是决定朝着人多的地方走走，找个人询问一下大致情况。
　　然后，她迎面走来了的穿着工作制服的学生就讨论起刚刚的奇遇了。
　　果真，有人的地方就有信息。
　　“哇哇哇，我刚刚去做书记员，总算是亲眼见识了付专家的讲课水平，简直太牛了！”
　　其中那个扎着高马尾的女生很是兴奋地说着，明显已经化身那位大专家的小粉丝了。
　　而她身边挽手一起走着的人听到她这么夸奖付陈思后，也是一脸钦佩和艳羡：“可不是嘛。付老师简直太厉害了，她提出要和学校联合创办的那个国学领悟班简直太高大上了，我虽然听不懂，但我觉得很厉害。”
　　国学领悟班？
　　祝清燃只是听到这个名字，就觉得这个很符合付陈思的品味。
　　既然人家青梅老大姐搞高大上，那她不介意搞点欢快沙雕向。
　　对方国学领悟，那她就游戏体验。
　　等她带小娇妻双排杀遍全服无敌手，头号情敌也就只能领悟一下别人恩爱的魅力了。
　　说做就做。
　　祝清燃一个电话打过去，并没有耗费她多少力气，她就成功地见到了小娇妻，并且坐在了小娇妻和付陈思中间的位置，隔开了两个人。
　　“祝总，您提出的这个游戏体验专业的确很有心意，您不愧是星际青年才俊的佼佼者领班人啊！”
　　学校的老校长推了推自己鼻梁上的老花镜框，然后很是热情地朝着祝清燃表达肯定之意。
　　但他全程都没怎么翻开策划书的页面，明显是看都没看完整个项目。
　　他这恭维的模样挺让祝清燃头疼的。
　　“校长啊，您若是觉得这个项目暂时实行不了的话，我们可以精进可以筹备，我本来就是来建议一下，打算与学校合作的，我不急于一时。”
　　祝清燃不过是来寻找老婆贴贴的，她顺便提了一个合办的意见。
　　既然老婆已经找到了，她也就不是那么着急说其他的了。
　　偏偏院长还就是很喜欢这个项目。
　　“祝总，您这话说得，既然您都屈尊和我们提出合作的事情，我当然受宠若惊，在慎重考虑和您合作。随着星际的发展，我们的确需要一些全新应时的专业人员，游戏体验官，这是个好专业啊！”
　　院长一改刚刚看字困难的样子，他昂起头，一脸认真地看向了众人。
　　这一刻，祝清燃仿佛看到了院长的老花镜迸射出了无限的光芒。
　　祝清燃前一秒还拉着小娇妻的手手在桌子下面恩恩爱爱。
　　下一秒，她就被邀请起来讲话。
　　讲什么呢？
　　讲她立志带着小娇妻打遍游戏服无敌手，然后成功聘任成游戏体验专业的专业讲师。
　　从此后，青梅老大姐付陈思是学校的专家，她祝清燃也是。
　　对方讲国学领悟，她就带着学生们驰骋游戏场搞沉浸式体验？
　　虽然吧，祝清燃总觉得她和付陈思职位差不多，但是内容好像差得有点多。
　　但是作为小娇妻身后那个成功的老攻，她没再怕的。
　　“既然校长还有各位领导同事如此信任我，那这个专业我们就搞起来？”
　　“搞！”老校长年纪不小，嗓门倒是挺大，他一嗓子就支持起祝清燃，但在下一秒变得有那么一丢丢沉默：“但是吧……”
　　老校长有点迟疑，没急着把要说的话说完。
　　见他跟常年便秘一样憋在那里不言语，祝清燃都觉得自己和小娇妻腻歪的时间被浪费了。
　　校长老大哥再这么浪费下去，祝清燃觉得自家闺女怕是迟迟没法买票上车了。
　　就在她也急着的时候，付陈思却开口了。
　　“校长的意思大概是专业的建立需要人力物力和资源，只要学校和祝总一起努力合作，肯定不会困在这几样上面。但是我们需要生源，需要学生的认可。”
　　付陈思说到了点子上，老校长多年老便秘也瞬间康复了。
　　“对对对，付专家说得没错，我们不觉得这个专业会有其他方面的问题，但是专业的知名度以及生源……”
　　“交给我！”
　　祝清燃说交给她，就真的是交给她了。
　　当天下午下班回家的路上，杜诗余就发现了小祝是如何努力把招生问题解决的。
　　车子里的广播频道说到点播歌曲时，播放的还是祝清燃的独唱。
　　但这一次，独唱开始和结束都播报了一下星际大学新专业的招生广告。
　　“你是否还在因为打游戏而被家里人误会，你是否因为对电竞的热爱而无法得到肯定和找到用武之地。想成为和祝清燃一样拥有大众认可和绝佳娇妻的人吗？来吧，来星际大学的游戏体验专业，成就属于你的精彩人生！联系电话：xxxxxxx。”
　　广告词是谁录制的，祝清燃也不是很清楚。
　　但是广告念完之后，无缝衔接的却是她的独唱。
　　这二者关联在一起之后，的确是有那么一丢丢要命啊。
　　祝清燃一直在绷着，绷到了最后，和小娇妻一起把车子停在了路边笑得天崩地裂的。
　　“我的天啊，这个广告词，这个语调，这个宣传策略，这个人才若是被我知道了是谁——”
　　祝清燃笑得眼角飙泪，却还是很严肃地直指这位宣传人员。
　　杜诗余虽然也在笑，却总觉得下一秒这个宣传人员要遭殃。
　　却不想，祝清燃说得竟然是让人大起大落啼笑皆非的话：“如果被我知道了这个人才是谁，我祝她今年脱单，工资上涨，职位上升，辣条吃不完！哈哈哈，太好笑了！”
　　就在祝清燃感慨身边有如此人才时，她好像觉察到了一道炙热的视线正在她身上停留。
　　小娇妻突然把广播的声音调小了一些，然后很是沉静地缓缓开口：
　　“那如果这位员工想在今年年末有个好孕的好消息的话，祝总不知道能不能努努力帮她达成这个美好的愿望呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大噶假期都去哪里玩了呢！我去我家楼下奢华城市广场，占地几十平面积，四周高楼林立，孩子叫嚷声经久不绝的小区活动区走了一圈。然后我觉得自己有点耳鸣，孩子们的高音真的是绝绝子！还有孤勇者真的是儿歌首选，我最近满脑子都是孩子们的哼唱，循环播放，堪比小祝的独唱~


第40章 
　　祝清燃回去后, 和小娇妻搂搂抱抱直通卧室。
　　今天又是为了让未来的孩子们买票上车的一天。
　　当薄荷茶香氤氲开来，装满整个卧室之后，祝清燃事后一口清茶, 赛过活神仙。
　　而小娇妻略显疲累地睡在她身侧，面上的神情恬淡且温和。
　　祝清燃起身先去浴室冲了一个澡, 然后靠在床头书写着大学专业拓展的项目规划书。
　　夜间, 一盏温和的小夜灯, 一对幸福的人儿, 凑成了一个幸福的小家。
　　不知道忙了多久, 祝清燃总算是在项目书最后写上了自己的名字和日期。
　　她再次去拿床头柜上的茶杯，发现茶杯已经空了。
　　她几次想怀抱小娇妻直接沉沉睡去, 奈何口中干涩, 还是决定下床去倒杯水滋润一下喉咙。
　　从卧室到水吧，不过是一扇门和几步路的距离，祝清燃却走得几乎是三步一回头。
　　等她总算是接到了水后, 才发现她好像根本不知道茶叶在哪里。
　　每一次, 她口渴, 都是小娇妻亲力亲为去准备。
　　所以, 她但凡是轻咳一声或者是一伸手，温度刚好的水杯就已经在她触手可及的地方摆放好了。
　　可今日, 她自己一个人摸索出来后，却是有些麻爪。
　　这里是她家啊, 是她选的房子, 装的内饰，可她对这栋房子一点也不了解。
　　也可以说, 她对于这个家一点也不了解。
　　以往走过场的地方现在成为了她长长久久居住栖息的所在，祝清燃突然觉得自己有那么一点点失败。
　　“每一个成功的强A都是努力积累无数失败才有今日的, 祝清燃，不要怕，既然知道了不足，那就从现在开始弥补！”
　　小祝努力给自己打气，然后扎好马步，腰身屈下，脖子伸长——
　　嗅一嗅。
　　闻一闻。
　　只要小祝很努力，找到茶叶就不难。
　　祝清燃向来相信自己，她就不信她时刻可以嗅探到情敌的鼻子闻不到一罐茶叶在哪里。
　　终于，在祝清燃的不屑努力之下，她翻到了好多柜子里的小暗格。
　　这对于祝清燃来说，虽然不是质的超越，但也是量的积累了。
　　在她打开了水吧远处的几个小柜子之后，祝清燃看到了上次被她半夜拿出来藏起来的离婚协议书。
　　“这个东西，我明天一定要把它用废纸粉碎机处理了，我要它马上走出我的世界！”
　　心里想着，祝清燃也把东西重新取出来，塞到了自己的公文包里。
　　至于茶叶罐子，她还是毫无头绪。
　　所以，搜寻继续开始。，
　　祝清燃决定摆烂，是因为她觉得自己好像又行了，她身上的那个信息素的味道貌似又开始泛滥了。
　　而小娇妻辛苦了那么久，此时已经睡下了，而她竟然还能兴奋得起来。
　　“秦瘦！”
　　狠狠对自己鄙夷了一番之后，祝清燃总算是找到了某些很重要的东西。
　　比如——
　　瓶瓶罐罐。
　　这些瓶瓶罐罐都是些避光产品，祝清燃想着一定是小娇妻给她存放的超好茶叶。
　　小娇妻对她就是好啊，连茶叶罐子都是如此精致的，她以后要加倍对小娇妻好。
　　当祝清燃打开罐子，打算倒出一些茶叶泡茶，却发现倒出来的是软胶囊。
　　“这个不对，换下一个。”
　　祝清燃放下一个罐子，打开了另外一个。
　　那个是药粉。
　　祝清燃再开，然后就闻到了一股很冲的气味。
　　她手里拿着的这个不是罐子了，而是一个液体瓶子。
　　而且这个瓶子看起来很奇怪，像是一个可以挤出来东西使用的小瓶子。
　　这个东西像是药膏却比药膏稀释，说是蜂蜜糖浆，这个味道却……
　　祝清燃想困觉的想法一扫而光，取而代之的是绝对冷静。
　　将所有东西都摆放好了顺序，祝清燃重新查看了一下那些瓶瓶罐罐的信息。
　　Omega激素调节软胶囊。
　　Alpha半类粉剂。
　　Omega信息素抑制剂。
　　这些文字，祝清燃都认识。
　　这些东西，祝清燃也都听过。
　　只是，祝清燃不曾想到这些东西会出现在她家里。
　　她此时的心情的确有些复杂。
　　祝清燃的公司也是出产过不少有关于ABO三类的产品和药剂，所以她只是凭着这些东西的名字就知道其中的作用。
　　这些药剂都是给Omega使用的。
　　而她家里最能用到这些东西的Omega就是小娇妻杜诗余了。
　　若不是在祝清燃和小娇妻演戏的那些年，小表妹这个御用女演员只是出现在外界镜头里的话，她真想给小表妹打个电话欺骗一下自己。
　　歪，是墨墨小表妹吗？你在我家里放了一些Omega抑制药剂，你什么时候方便来取一下啊。
　　妹子啊，听姐姐一声劝，Omega憋着老不好，多半会废了，趁早找个A吧，你好我好大家都好。
　　祝清燃也只是想了想，她要是敢这么做的话，何翊墨那边肯定不会顾着什么姐妹轻易，势必当场给她回敬一个——sb。
　　额。
　　祝清燃沉默了。
　　小娇妻这是什么时候买来的这些东西呢？
　　还有这些瓶瓶罐罐里面的数量，分明是减少了不少，这是都被使用过吧。
　　根据祝清燃的了解，ABO三类人都是可以正常繁衍后代的。
　　那么，她们也就都需要情感需求，这是无法避免的。
　　正常的情感需求可以让伴侣双方都很满足且能够促进彼此感情的培养。
　　但是，药物抑制和干涉，这并不是顺应自然法则而行的，那么最后的结果肯定也不是那么符合常理的。
　　只说祝清燃当初因为大姨妈疼得半死不活吃药抑制，都差点在第二次送她升天。
　　如今别说是一个处于发情期的Omega用这么多类型会对身体造成什么伤害了呢。
　　祝清燃陷入了沉思。
　　她确定小娇妻还在睡着，也就把东西带回到了书房。
　　坐在办公桌前，她静静地打量着这几样东西。
　　而她的电脑屏幕上是她刚刚搜索出来的内容。
　　根据电脑屏幕上的内容显示，这几样都是星际上出产的最强的Omega情感抑制剂。
　　当Omega有着极强情感需求时，会不断地散发信息素进行求偶求合。
　　而附近的Alpha如果嗅到了其散发的信息素气味，就会主动散发信息素迎合，以促成两个人的□□。
　　但是，如果这位Omega遇到了一些麻烦，或者是不想和适当的A相合，就会尽可能地抑制情期。
　　而Omega在情期又是极其脆弱的，她们很难能够控制住自己的状况，只能凭借药物进行抑制。
　　若是依赖药物的时间过久过多，她们的身体很容易损坏，甚至无法孕育下一代。
　　祝清燃看完了上面的内容后，端坐在椅子上一动不动。
　　抑制剂的生产日期不算是很晚，就是最近几个月的。
　　而看着抑制剂的使用量，祝清燃不敢想象小娇妻已经使用过几次这种东西了。
　　小娇妻是在避孕吗？
　　脑子里闪过这个想法的时候，祝清燃差点被自己吓到了。
　　她不敢想象小娇妻究竟是如何抑制情期的。
　　但若是小娇妻真的在避孕的话，这是不是说明她们其实还是没有那么快和好。
　　祝清燃觉得自己的头都大了。
　　“估计是我之前太遭人恨了，结果弄得小娇妻和我面和心不和，我到底该如何弥补这一切呢！”
　　祝清燃被难住了。
　　她打开了电脑界面上的一个写着学习资料的文件夹，然后输入了密码。
　　她轻车熟路地进入到了另外一个界面，目光深沉地打开了其中一个小文件。
　　“既然我还有许多不足，那我还是学习下新鲜知识，这里面都是知识啊，请进入我的脑子吧，我相信我的老师们是绝对不会坑害我的！小祝挺住啊！”
　　书房中。
　　昏暗光芒中，幽幽的电脑屏幕前，映照着一张目光炯炯的俊脸。
　　祝清燃快速地滑动着鼠标，然后一点点地汲取着各位网文作者老师们的重点知识。
　　比如，追妻火葬场情况下，霸总主动出击通常叫做甜宠。
　　再比如，小娇妻心灰意冷转头离开的那瞬间，渣攻浪子回头通常会he。
　　再再比如，如果这个时候渣攻快马加鞭，早生贵子，本文就是娇妻萌宝文了。
　　祝清燃大为震撼，祝清燃瞬间顿悟。
　　“那……这些药是不是也可以换点内容了。”
　　祝清燃再次登陆了公司的号，然后选购了一大堆——
　　宝宝乐。
　　太太乐。
　　爱宝来。
　　有宝来。
　　好孕来。
　　孕气好。
　　总之，疗效好，大品牌，值得信赖的那一堆，祝清燃都买了。
　　而小娇妻的那些抑制剂，拜拜了你嘞。
　　祝总都发话了，以后若是再有哪家抑制剂店铺的货物进她家，就别怪她折断对方的翅膀。
　　天凉了，起风了，是该生个娃了。
　　祝清燃做好这一切之后，快速回到了小被窝，怀抱小娇妻睡爱的觉觉去了。
　　而第二天一大早上，小娇妻醒来，就发现祝清燃炖了黄豆猪蹄，鲫鱼汤，顺便还弄了孕期八宝饭。
　　一大早上吃的丰富倒是不是什么坏事，但是吃的这么好孕的确有点让人脸红。
　　小娇妻坐下后，迟迟没有动筷，倒是祝清燃给她努力在饭碗里面堆小山。
　　“老婆，尝尝这个，星际名厨在线指导，我觉得味道尚可，虽然这一次不一定是最好的，但我下一次一定再接再厉。”
　　祝清燃在小娇妻冒尖的饭碗上放下最后一口菜后，咧开嘴笑开了花。
　　“阿燃，你是不是有什么话要说？我昨晚有给你买tt的钱，你是觉得那一盒不太够用吗？”
　　小娇妻有些脸红地咀嚼着饭，却被祝清燃尔康手回绝了。
　　“不，我只是觉得年关将近，我得帮助某位员工满足好孕的年终奖，你放心，我最近肾好，我肯定超努力！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天母上大人来了，陪她去逛街，更新完，明天多更，晚安


第41章 
　　“那这位小员工是不是还得感谢祝总施行的出栏计划呢！”
　　小娇妻很努力地将自己饭碗里面的食物消灭掉, 嘴上像是嫌弃，但是吃得比谁都快乐。
　　被小娇妻的动作感染了，祝清燃也打算为了完成年终任务而努力继续体力。
　　只是, 她这边第一口下去后，就发现事情有些不妙。
　　除了那个十全大补粥, 她这一桌子菜好像就……
　　盐当成了糖使用, 调色剂当成了生抽, 还有那边那个十三香粉末用成了饺子调味剂。
　　就……
　　看似色香俱全, 实则根本和味不沾边的那么一桌子菜。
　　不用小娇妻问, 祝清燃就直接老实交代了。
　　“这位大厨是真的星级大厨，经常出没于各个美食节目, 他绝对不是哪个山头都能有的, 绝对……”
　　“阿燃，食不言寝不语，请你不要打断我品味美食的动作。”小娇妻用汤匙喝汤, 貌似很喜欢这个味道。
　　祝清燃确定被小娇妻的态度惊到了, 上手按住了小娇妻的手：“老婆, 我知道我手艺有待提高, 我保证下次不让你失望。要不，咱们早上还是喝粥吃榨菜吧。”
　　祝清燃于心不忍, 不想让自家小娇妻如此为难。
　　她身上优缺点都有，就拿做饭厨艺忽高忽低这事, 那也是时常见到的。
　　毕竟, 之前一直是寡王的小祝对于家常菜信手拈来，那是她糊口的手艺。
　　但是, 突然让她做孕妇餐食，她难免有那么一丢丢不擅长。
　　更何况, 她昨晚睡得少，想得多，经历的也不少，以至于早上起来蹑手蹑脚看美食直播，然后用错了调料也是正常。
　　有了第一次的失误之后，祝清燃肯定不会让第二次的失误挨到自己的。
　　可小娇妻的支持和宽容，简直让人泪目啊。
　　祝清燃表示哭着也要把自己做得这一桌子的黑暗料理吃光了。
　　至于小娇妻还是吃点其他的吧。
　　祝清燃拿出珍藏多年的榨菜后，都觉得此时此刻的画面有些过于凄惨。
　　她自诩一介好老攻，此时正各种吃着大补餐。
　　而她嘴上心里都说着最爱的小娇妻却不得不吃着米粥榨菜。
　　这个画面……
　　太不是人了吧！
　　“老婆，那个要不我给你点份餐食？或者我让家里安排个阿姨来帮忙做做饭，我……”祝清燃不管怎么说，都觉得自己这话有毛病。
　　她好难啊。
　　她纵横娘家的厨艺，怎么在关键时刻就掉链子了呢。
　　“阿燃，你如果再喋喋不休的话，我就要把所有东西都吃光了。”小娇妻开口时，她的小碗饭已经空了一半。
　　“老婆，你身体如何？脑子还清醒了？哪里不舒服？胃里还好受吗？需不需要我帮你找个家庭医生瞧瞧情况？”祝清燃放下筷子，各种扒着小娇妻的小脸查看情况。
　　小娇妻的脸貌似凉凉的，小娇妻的脸色也不是很好看，小娇妻的眉头紧皱。
　　还有小娇妻攥着筷子的手在微微颤抖。
　　种种迹象表明，小娇妻现在身体不适，很是不自在。
　　啊啊啊！
　　祝清燃吓得筷子都快掉在地上都来不及关心，她现在需要联系医院，她要预定全星际最好的vip床位，最好是整个住院区域都没有人去打扰的那种床位。
　　反正，霸总小说里不都是这样写的吗？
　　在无人打扰的医院vip病房区，霸总和她的小娇妻卿卿我我，好不自在。
　　说不定，她们两个还可以在医院里办了好孕之事。
　　只是单纯想一想，就让人家觉得好刺激呢。
　　祝清燃要约医院的床位，她不能让小娇妻被这种黑暗料理荼毒了。
　　她现在就开始行动。
　　眼看着，她已经按下了急救电话的号码，却被小娇妻直接把手机锁屏了。
　　“阿燃，我就是吃个饭，你是不是觉得我最近有点能吃？你没必要把我送去医院吃盒饭吧？”小娇妻不是很理解，小娇妻有些迷茫。
　　“老婆，你确定你还好吗？你不用为难自己非要将我的黑暗料理吃光的，其实我……”
　　祝清燃嘴里被塞了一块鸡腿肉之后，只能乖巧地咀嚼下咽。
　　倒是小娇妻和她的苦瓜脸相比，可是轻松不少。
　　“其实，你今天做的饭菜很不错的。我最近口中无味，所以，我吃得很开心啊，你在担心什么呢。”
　　小娇妻竟然觉得味道很不错？！
　　“口中无味？”
　　祝清燃迅速拿出手机一顿搜索。
　　浏览器里面的内容大致就是口中无味是癌症的前兆。
　　当你口中无味时，你要知道某神已经开始走近。
　　切勿不把这个症状当回事，小心使得万年船。
　　——
　　乱七八糟的搜索结果都在表明，小娇妻此时的情况很不妙。
　　若是祝清燃不对小娇妻多家关注的话，小娇妻的结果很有可能万劫不复。
　　要让小娇妻和自己白头偕老，祝清燃的好就要在时时刻刻中彰显出来。
　　“老婆！我们去医院吧，从里到外，从上到下，从头发丝到脚指甲，我们都检查一下。你放心，有我在，我就算是请假陪你走遍全星际出了名的医院，也一定会把你治好……啊呀！”
　　小娇妻终于忍不住了。
　　从她吃上这顿饭开始，祝清燃就喋喋不休，没完没了。
　　她刚刚已经把话说得那么明显了。
　　她口中无味，她可以吃祝清燃做的这些饭菜。
　　首先，她口中无味时一个情况的暗示。
　　其次，她可以吃祝清燃做的饭菜并不是因为安慰祝清燃。
　　最后，她眼前这个SSSA这是怎么了？
　　小娇妻不觉得她自己像是病了，她觉得祝清燃最后是不是困觉困多了，脑子有点小毛病。
　　所以，她一筷子敲在祝清燃头顶时，恨不得把对方脑子里的水都敲出来。
　　祝清燃受到了小娇妻的主动袭击之后，也略微淡定下来了。
　　“老婆~我都是为你好，为了我们的未来好，我的确没有修习过医术，我也不知道你到底是怎么了，但是网上的专家都说这个情况……”
　　“我的发情期要到了。”小娇妻顶着祝清燃可怜兮兮的小眼神，缓缓开口说明了情况。
　　她才没有得什么绝症，她只是发情期要到了。
　　这个简单的道理，祝清燃没必要不知道吧。
　　祝清燃没必要要去翻找什么浏览器里面的专家给解密吧。
　　杜诗余继续吃菜，嘴里本就无味的她，此时更是吃的索然寡味。
　　祝清燃作为强A家族出声的Omega，体质向来比其他O的好，但她的需求量也比其他O的迅猛很多。
　　所以在到了汛期前后，杜诗余的身体变化和反应也比其他人强烈许多。
　　就拿她现在失去了味觉来说，她自己都觉得很震惊。
　　之前每次来汛期的时候，杜诗余会用一些药剂抑制，再加上祝清燃也不回家，在学校也没有杜诗余很感兴趣的信息素味道，她总是可以平安无事地度过这个特殊时期。
　　但是这一次不一样了，她竟然失去了味觉，口中无味。
　　她现在最灵敏的就是触觉了。
　　祝清燃哪怕是出现在百米开外，她大概都可由感触到祝清燃信息素的存在。
　　杜诗余也想着和祝清燃和好了，关系亲密了，那就不用那些抑制剂了。
　　可是，某位强攻看起来脑子灵光，但是实际上傻得可爱，这种情况该如何应对。
　　小娇妻很无奈，小娇妻很想回娘家。
　　而祝清燃在听到了小娇妻说着某个特殊时期要到了之后，脑子飞快运转。
　　小祝可是那么聪明机智勇敢的强攻，这种时候她怎么可以在老婆面前露怯。
　　她才不要依赖浏览器里面的专家来解决问题，但是小娇妻都失去了味觉了，她的发情期是不是很危险啊？
　　如果很危险的话，祝清燃是不是还是需要给自己的小娇妻联系一下医院那边。
　　毕竟，根据现在的情况来看，能够维持二人幸福永远白头偕老的前提是——身体健康，平安活着。
　　“老婆，我觉得我们还是有必要请个假去个医院，你看，我认识这几家的医院医生，都是……呜呜呜……”
　　小娇妻不想听祝清燃说这些没用的话了，她直接赏给了祝清燃一勺饭菜。
　　小祝被小娇妻喂得甜甜蜜蜜，嘴里虽然酸甜苦辣咸各种味道混杂，但是这都不影响她吃饭饭。
　　医院那边，小娇妻没提到一起去，祝清燃也不敢擅自做决定。
　　但是，小娇妻还真是让祝清燃请假了。
　　“阿燃，你既然这么想请假的话，那你请假陪我过汛期吧。”
　　小娇妻摊开了掌心，朝着祝清燃伸了过来。
　　小娇妻像是在邀请祝清燃和她一起度过这一段特殊时期。
　　祝清燃是那么容易被诱惑的人吗？
　　或许别人的邀约对她毫无用处，但是小娇妻不一样啊。
　　只要对方主动伸出手，祝清燃肯定会说好好好。
　　“好啊，那我居家办公，陪着你一起度过这段特殊时期，但是老婆，你确定我们真的不用去医院看看……”
　　杜诗余本意是要和祝清燃牵手说着在一起度过这段时间。
　　但现在，她改变了心里的想法，直接用手堵住了祝清燃的嘴。
　　孩子想得多满是废料老不好，多半是得闭嘴了。
　　祝清燃居家办公陪妻，这种事情在已经见识过祝总如何在意夫人的众位职员眼中，那已经是见怪不怪了。
　　但是杜诗余突然从学校请假，这是大事啊。
　　在杜诗余就职这么多年来，这是同事们印象之中的杜诗余第二次请假。
　　那一次，杜诗余请了假回来就戴上了婚戒嫁了人。
　　大家称那一次为婚假。
　　而这一次，杜诗余请假前，她们小夫妻的恩爱日常已经成为了星际居民茶余饭后的小甜品了。
　　所以，杜诗余请假，差不多是去安胎了吧。
　　再下一次，夫妻两个一起请假肯定就是产假了。
　　饶是学校里没和祝清燃打过交道的老师们都不得不竖起大拇指夸奖一句——小祝总真牛掰，效率杠杠滴！
　　而小祝总每天在家里，生活格外丰富。
　　看美食直播做饭办公陪小娇妻做卧室运动。
　　而小娇妻欲拒还迎，也是相当配合，两个人恩爱得可以腻歪出一盆糖浆了。
　　祝清燃也逐渐在实践之中出真知了。
　　她开始明白小娇妻说得汛期来了，口中无味是什么意思了。
　　因为小娇妻真的是口中无味，索取无度啊。
　　若不是祝清燃深知自己身体状况，她真担心会被小娇妻榨干啊。
　　还好，她身体倍棒，干啥啥强。
　　辣条厂第一批产品上市后，祝清燃第一个给岳父家里送去了一箱子。
　　在她和小娇妻恩爱的几天里，岳父岳母大人总是会发来一些家里的日常小视频。
　　比如岳父大人一改伯爵的模样，戴着围裙驰骋厨房的画面。
　　还有家里的小妹杜子语被岳父大人拉着一起做辣条糖葫芦的画面。
　　小妹用无语无奈却不得不的表情为大家表演了强A做拔丝辣条。
　　“姐，你管管姐夫，让她少在家里人面前释放她那无处安放的魅力，行吗？老爸老妈现在是笃定心思表示，想要成为一个可以娶到三姐一样优秀女子的Alpha，学会拔丝辣条是我奔向未来的第一步！”
　　杜子语手里举着拔丝小米辣，吃的嘶嘶哈哈，但这都不能阻止她吐槽的步伐。
　　她猛地灌下了一大杯甜奶之后，继续感慨：“我最近在学校里上课，我室友她们都很喜欢缠着我，她们一群O能不能稍微注意点影响，稍微注意点！还有主动迎上来和我要联系方式的A，我们两个都是A，我们不会幸福的！”
　　杜子语一甩竹签子，差点就哀嚎大哭起来。
　　祝清燃本以为小妹这是要炫耀一下走桃花运的遭遇，但她下一秒就发现了事情的不对劲。
　　“小妹啊，不是姐夫说你，你要不去澡堂子泡一泡搓一搓？我严重觉得你不是桃花运到了，你只是接触辣条接触多了，所以有点腌制入味了！”
　　祝清燃一句话就真相了。
　　在她的支持之下，小妹决定去泡澡了。
　　而杜诗余总算是挂断了历时两个多小时的吐槽大会通话。
　　杜诗余收回手机，她拿着手机有些酸的手就被祝清燃攥在手里捏了捏，放松了一番。
　　杜诗余有些安慰地用脸蹭了蹭祝清燃的脸颊，两个人亲密无间，毫无距离。
　　空气中的薄荷香分外浓郁，几次见祝清燃朝着漩涡深处牵引。
　　两个人的氛围再次到位，也就没再遮掩。
　　这一次，祝清燃的汛期并没有到，但她却被杜诗余拉着一起沦陷。
　　最后一步还是到来了。
　　谁也不曾想到，她们两个人的永久标记是在杜诗余马上结束汛期的这一刻完成的。
　　事后，杜诗余也没有之前迷离沉睡的模样了。
　　她虽然还是气息急促略显疲累，但是眼睛却是格外清明的。
　　她靠在祝清燃身边，感受着对方的温度。
　　而祝清燃也紧紧揽着她，开口提起了上一次她的那些小发现：
　　“老婆，你之前是不是总用抑制剂这类的药品来控制自己的汛期啊？”
　　抑制剂。
　　这三个字对于杜诗余来说再熟悉不过了。
　　她以前没有遇到祝清燃的时候，也会用那么一两次。
　　但她向来洁身自好，并不是很容易被人影响。
　　可汛期的虚弱，不得不让杜诗余控制住自己的异常，以免被有心之人趁虚而入。
　　她因为刚刚的放肆而有些无力，努力想出声，却只是挤出来一个空音节。
　　所以，她调整了一下位置对身边的人点了点头。
　　“老婆，辛苦你了，对不起，以前都是我不好，没有在你身边陪着，让你那么辛苦，是我的错，我……”
　　祝清燃的道歉还没结束，就被小娇妻捂住了嘴：“你要道歉的不是这个，而是你可能需要买腰痛灵做必需品了。因为我需要……”


第42章 
　　“各位, 听说了吗？IO集团的小祝总祝清燃进军跌打损伤腰肌劳损药业了。”
　　星际大学的新学院专业掀牌仪式上，几个受邀前来凑热闹的大股东聚在一起谈论着最近超火的一条新闻。
　　那就是祝清燃进军药业了。
　　公司投资入股药厂也是常见的事情，谁不愿意给自己多多扩展新的赚钱路子呢。
　　但是祝清燃入股了药厂, 大家只能五体投地地比划起大拇指。
　　这可是大赚。
　　论赚钱，还是祝清燃有本事啊。
　　“别看祝总小小年纪, 但是目光远得很, 可从来不是我们这些老家伙可以匹敌的！”
　　其中一个留着络腮胡的股东捋了捋自己的胡子, 一脸感慨地说着。
　　“说起这个不得不服啊, 小祝总绝对是行业第一人。她先是计划开了一个游戏体验专业, 再之后和药厂合作。只要孩子们玩得累了，膏药就安排上了, 这简直是肥水不流外人田, 人才不去别人家啊。”
　　股东董事们感慨不已，小声絮叨得祝清燃一直打喷嚏。
　　如果祝清燃听到了这番话的话，肯定会冲过来和眼前人好好掰扯掰扯。
　　老娘和药厂合作, 那全然是为小娇妻考虑, 和赚钱有什么必然联系吗？
　　说不定, 祝清燃还得花钱给药厂买膏药呢。
　　而祝清燃来了现场后, 也不是很安生，她直接被梁晶拉着去盖章了。
　　不知道是祝清燃的名声远扬, 还是小娇妻的广告有用，或者是这个新专业真的很吸引人。
　　祝清燃在专业掀牌之前就已经招够了今年的学生人数。
　　甚至, 还有许多因为没能被录取而调剂的学生给公司和学校的官方邮箱发邮件求被收呢。
　　奈何新专业就算是扩充了一个班级, 貌似也装不下想要进来就读的学生。
　　所以，祝清燃不得不发了公告表示可以来旁读。
　　现在, 她需要做的事情就是给被录取的学生们签下录取通知书。
　　几百份录取通知书在桌子上一放，祝清燃竟然给自己开了一场别开生面的签售会。
　　“祝总, 这边需要签字，那边需要写TO签，还有这个需要您盖章。”
　　梁晶忙不迭地帮祝清燃往桌子上摆放打开的录取通知书，两个人配合到后来手都麻了，也只是弄好了一半。
　　此时此刻的祝清燃突然很是清醒，她觉得和药厂合作是一个明智的选择。
　　因为她现在就需要药厂给她送点膏药胶囊之类的。
　　祝清燃在掀牌签字结束后，已经是天大黑了。
　　此时天气已经入冬，夜深得很快，根本不给人反应的余地。
　　祝清燃扶着老腰刚一下车，就远远瞧见门口有个人正站着等她。
　　小娇妻穿得好像不是很多，也不知道在门口等待了究竟有多久了。
　　祝清燃强忍着腰要断掉的酸痛，快步来到了小娇妻身边。
　　“老婆，最近天气凉，你就不要出来等我了，我这么大的人了，会按时回家的。”
　　小声宽慰着小娇妻，祝清燃和小娇妻手挽手地朝着别墅里面走去了。
　　而此时刚将车子调头的司机，都不免对着对讲机那边感慨。
　　“往常，周四可是祝总的狂欢日啊，如今祝总已经有几个月没有狂欢了呢。嗐，时光一去不复返，祝总今天依然强啊！”
　　司机鸣笛一声后，算是和车队的人交流了一下信息。
　　今日祝总不出门嗨皮，所以大家各回各家各抱各娃儿。
　　而祝清燃在进了别墅后，被杜诗余亲自扶着坐到了沙发上面。
　　杜诗余表示去给祝清燃倒杯水，吃点缓解肌肉酸疼的药。
　　而杜诗余这边走过去之后，还是听到了窗外的鸣笛声。
　　之前，只要这个声音响起，杜诗余就知道祝清燃回来走过场了，而且不过是十几分钟的时间，绝对不会超过半个小时。
　　而在这短暂的时间内，杜诗余要尽可能地将自己要表现出的温婉模样挂在脸上。
　　因为在这周围，不知道有多少双眼睛多少个镜头在瞄准她们的一举一动。
　　为了彼此的正常生活不被打扰，杜诗余那些年也堪称是比小表妹何翊墨还敬业的御用演员了。
　　只可惜，小表妹拿的是钱，而杜诗余付出的是感情。
　　杜诗余端着水杯的手顿了顿，而窗外的车子已经离开了。
　　车子上本来应该载着的人此时还在沙发上瘫着，不断地揉着酸疼的腰背呢。
　　不过是短暂的时间段里，这个世界好像突然发生了很多巨大的变动。
　　比如，海王小祝总不出去海捕了。
　　比如，祝清燃学会经营感情和家庭了。
　　比如，本该和祝清燃分道扬镳离婚快乐的杜诗余竟然和祝清燃感情升温，难舍难分了。
　　种种迹象表明，杜诗余是真的陷入了祝清燃的甜蜜陷阱了。
　　难以自拔。
　　不想自拔。
　　杜诗余端着水杯重新回到祝清燃面前时，祝清燃正在用只能设备下载一款游戏。
　　而祝清燃也并没有躲着杜诗余，而是坦然将手机界面给对方展示了一下。
　　“老婆，一起打个游戏吧，双排，我护着你！”
　　虽然祝清燃没有打过游戏，但是这不妨碍她邀请小娇妻一起双排啊。
　　她本来还在揉着腰背，缓和身体的不舒服。
　　但是，刚刚有个被她备注为老伙计的人突然发了一个游戏链接来，然后开门见山地让她帮忙内测。
　　既然大家都是如此好伙伴了，对方还拿了一个看起来就很养眼的新游戏来求内测，祝清燃正好找到了机会可以和小娇妻一起度过私下的独处时光。
　　否则，她除了和小娇妻恩恩爱爱做些羞羞的困觉事件，当真不想做其他的。
　　但是打游戏的话，祝清燃觉得她可以。
　　看她提起兵器，在游戏的世界里守护着小娇妻驰骋赛场，然后在小娇妻面前塑造一个超赞老攻的形象。
　　棒呆！
　　心里那么想着，祝清燃也就那么做了。
　　她甚至连她和小娇妻两个人的游戏昵称都想好了。
　　只要小娇妻说一个好，她马上就开始实施自己刚刚在脑子里设计的方案。
　　而小娇妻被她主动邀请一起玩游戏之后，面上略微有些不自然。
　　祝清燃之前打着帮好友测试游戏的幌子，当着杜诗余的面儿可是加了不少小女生的。
　　如今，祝清燃竟然又要邀请杜诗余一起打游戏。
　　她还真是有闲心呢。
　　杜诗余的目光凝视着祝清燃，迟迟没开口。
　　“老婆，要不要一起玩嘛！等我水平上来了，我一定去学校应聘一下游戏体验专业的特约讲师，到时候，我就可以和你一起在学校工作了。我们抬头不见低头见，想想都觉得好美好呢！”
　　祝清燃昂着头，脑海中仿佛已经浮现出来某些精彩的画面了。
　　“阿燃，你之前游戏打得不是很不错吗？难道还需要我这个新人帮你练习？要不，我帮你约几个高手一起打游戏？你手机里不是有董妹妹，秋妹妹，霞妹妹吗？”
　　小娇妻也不想提起这一茬的。
　　但是，某位小祝总曾经和海捕的小情们各种在游戏场上驰骋的时候，她可是没想到有朝一日要和小娇妻一起打游戏吧。
　　而小娇妻心情不是很好，小娇妻选择拒绝她。
　　“董妹妹？我们公司大堂打扫卫生的董阿姨？秋妹妹？我们公司食堂负责打饭的秋姐？还有霞妹妹，你确定不是被我已经淘汰了的小秘书吗？”祝清燃将之前的小妹子们一一点明击破，面向杜诗余的时候突然笑了起来：“我们诗余小姐姐是吃醋了吗？可是人家只想做你一个人的好妹妹呢，姐姐带带我嘛！”
　　祝清燃只要撒娇，杜诗余就有些没有招架之力。
　　谁不想看大总裁娇滴滴地装成小甜妹的样子呢。
　　但是小娇妻可以看到啊，别人就没必要了。
　　所以，在祝清燃的再三要求之下，杜诗余决定跟着她一起打游戏。
　　两个人都算是新人吧。
　　祝清燃属于那种游戏下载了一堆，从来没有实战经验的新人。
　　而杜诗余是绝对的新人，根本就没有任何实战经验，手机里也干净得惊人。
　　这一次，二人下载了同一款游戏，在没有达到加好友的级别之前，二人先是在游戏世界里一阵厮杀。
　　祝清燃不知道是运气不好，还是操作狗血，几次刚冲进大混战，就被杀到残血结束游戏了。
　　而杜诗余不愧是祝清燃的小娇妻，两个人的动作和策略几乎如出一辙。
　　但是小娇妻的运气绝对是这么多年包容海王换来的好运气。
　　每当小娇妻这边面临劲敌的时候，都可以过关斩将，一路上直奔胜利方向。
　　在祝清燃被杀了三五次之后，小娇妻已经成功晋级三五级了。
　　“恭喜玩家达咩涩涩达到五等级，现为您开放家园玩法以及添加好友功能。”
　　系统提示的女声在耳边响起后，祝清燃看着小娇妻成功打开了家园装饰板块，并且获得了新衣服的加成。
　　而她这边还是一个穿着破布的野人姿态，站在战场上望着来来往往各种滚动着名字ID的玩家。
　　“老婆，你在家等我，我随后就到。”
　　祝清燃放下豪言壮志之后，迅速从原地奔向了人群。
　　经历了一番激烈的厮杀之后，祝清燃的等级总算是在死了一次又一次后得到了晋级。
　　但是，她也只是升到了第三级。
　　祝清燃还是没能成功到达可以营造小家的等级，甚至身上也只有那件破衣烂衫。
　　祝清燃头顶着“来嘛亲亲”的ID，却不能去拥抱小娇妻，孩子心里苦，孩子嘤嘤嘤。
　　而小娇妻那边已经被好几个人发来了好友邀请，甚至还有伴侣邀请——
　　系统：“亲爱的达咩涩涩玩家，亲你脸脸玩家向您发出结缘邀请，请问您是否选择和对方结缘？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，游戏体验专业对应的是另外一个文的内容。
　　小祝脑子里想：我肯定能带着小娇妻起飞，让小娇妻疯狂爱上我迷恋我，对我欲罢不能！
　　事实上是——小祝十连跪，看的小娇妻无言以对。


第43章 
　　此消息一经弹出, 祝清燃瞬间燃烧起来了。
　　“是谁？是谁！她竟然当着我的面儿诱拐我小娇妻，不可以！我绝对不允许这样的事情发生在我身上！我要捍卫尊严！”
　　祝清燃的目光一直放在小娇妻的一举一动上。
　　小娇妻那么爱她，肯定不会轻易通过别人的好友邀请的。
　　当然, 小娇妻就算是想扩展一下好友圈，但也不会轻易和其他人组成伴侣的。
　　祝清燃心里想着, 也就笃定心思对方一定不会做出那种让彼此都尴尬的事情的。
　　可是, 小娇妻竟然当着她的面点开了好友邀请——
　　小娇妻！
　　祝清燃完全忘了自己重新奔赴新人战场的事情了, 整双眼睛全部都在追随着小娇妻的手指进行动作。
　　小娇妻点开了好友邀请, 小娇妻下手要去通过验证了？
　　哦, 小娇妻只是在写验证信息。
　　小娇妻竟然那么认真地回复对方，写了那么一长串的信息。
　　呜呜呜, 小娇妻都把时间给不爱的人了, 就不能花费一点时间帮助一下可怜的有爱人吗？
　　小娇妻……
　　啊嘞……
　　小娇妻只是撰写了好长一串的验证信息，然后拒绝了邀约。
　　小祝的心重新放回到了肚子里，甚至有些沾沾自喜。
　　她就知道小娇妻是最爱她的。
　　不管什么场合, 什么时间, 什么事件, 小娇妻都是爱她的。
　　就在祝清燃心里自由飞翔, 满是包容和爱的时候，小娇妻把目光转移到了她身上。
　　“阿燃, 如果你再这么水下去的话，我真的担心好友邀请和结缘邀请过多, 然后一个手滑就点了通过了呢！”
　　小娇妻并没有对祝清燃的战绩记性评判, 但她的目光和语气足以证明这一切。
　　祝清燃实在是太菜了。
　　小娇妻可以称为圈里天菜，但是她呢, 游戏界坑爹甜菜疙瘩吧。
　　祝清燃这边还在感慨着，却发现自己也收到了站内信息。
　　“不是吧？我难道凭借着渣渣玩法顺利升级后, 也能吸引到一批人前来加我为好友？”
　　祝清燃挺震惊的。
　　因为就在刚刚，她再次被其他玩家踩着尸体奔向升级之路的那一瞬间，然后成功地升级了。
　　她五级了！
　　激动的心颤抖的手，祝清燃这辈子也没想到她赚钱一把好手，玩游戏简直烂到家了。
　　有些时候，打法烂原来还可以有好运捡到点好处。
　　比如升级。
　　而她刚升级，就有验证消息发来，厉害哇！
　　祝清燃当着小娇妻的面，点开了某条验证信息，然后她就乌鱼子了。
　　因为发来消息的还是那个“亲你脸脸”的玩家。
　　难道这位老姐妹儿知道了小娇妻是有夫之妇，特意将目光转移到了祝清燃身上来。
　　对方已经是八级的玩家号了，只要她稍微动动手指，祝清燃依然会在每周两次的混战之中被碾压。
　　祝清燃保持观望态度，并不想马上验证对方的好友信息。
　　然而——
　　亲你脸脸：“姐夫，你这是什么水准，竟然把我姐爱得紧紧的，面对我这样的游戏高手，她竟然无动于衷，你们的爱当真让我感动！所以，我决定杀你几次来庆祝一番！”
　　来嘛亲亲：“？？？”
　　杜家小妹杜子语？
　　祝清燃反反复复看了三次的信息验证内容，确定对方的确是在叫她姐夫。
　　到底是谁暴露了祝清燃的身份？
　　是谁！
　　祝清燃正在怀疑身边存在着间谍，然后就被小娇妻凝视了。
　　祝清燃确定她没有拈花惹草，招惹麻烦，她清清白白一个小可怜啊。
　　老婆的眼神为什么那么可怕怕，像是在看傻子一样呢……
　　祝清燃有种想去娘家重新搭建牌桌的想法。
　　或许是因为她最近做生意脑子不是很灵活了，所以需要娘家人帮忙锻炼一下脑细胞了？
　　祝清燃想着，却见小娇妻直接看向了她的手机。
　　“老婆，你别误会，这人自称是子语小妹，我得进行验证一下，我也不是很了解这人究竟是不是……”
　　祝清燃到嘴的话没说完，就被杜诗余用指腹堵在了唇上。
　　小娇妻的动作那么轻柔，态度那么温和，她应该没生气吧。
　　但是下一秒，祝清燃就就见到了小娇妻秒变严厉姐姐的模样。
　　只见她这边果断拒绝了杜子语的好友邀请，然后一个视频电话就拨打了过去。
　　不知道对面的人是因为被拒绝了好友邀请而惆怅，还是说对方因为有些慌乱正在处理什么事情。
　　总之，视频电话拨打过去好一阵，才算是被接通了。
　　“三姐，你怎么打电话过来了？我这边真忙着画图呢！”
　　杜家小妹本来应该是在游戏场上驰骋的，但不知何时弄了一身满是油彩的衣服穿在了身上。
　　她看起来很忙碌，手里拿着笔，嘴上叼着刷子，说话的时候支支吾吾貌似忙得不可开交。
　　奈何，对于她此时的举动，杜诗余根本就不当做那么回事。
　　“你们第一学期学习的应该是基础物理和数学吧，根本就没有涉及到画图这方面，你这是开学就上大二了？”
　　杜诗余音调提高，杜子语嘿嘿地将手里的笔挪了挪位置。
　　“三姐，我这是为了努力向咱们家的姐姐们看齐，我报了二专业。”杜子语依然不死心，忙换了一个方法解释一番。
　　“二专业？你这是报了一个用老妈的指甲油还有彩妆画图的二专业？”
　　杜诗余仿佛看穿了一切，杜子语心里一震。
　　“三姐，你从哪里看出来这是老妈的指甲油的？我看她把这个放在了柜子最顶端，我觉得这个肯定是要过期了，老妈担心被小孩子碰到，所以就……”
　　杜子语不打自招，直接将不在画面里的指甲油瓶子拿到了手里。
　　她仔细端详把玩着，甚至觉得自家亲妈的准备量有些提前。
　　老妈这么早就开始为日后杜诗余的孩子做准备了，生怕对方的孩子碰到这些不安全的东西。
　　既然家里人都这么担心孩子碰到无用的东西，杜子语不介意帮忙把这些不安全的隐患解决掉。
　　亲妈林致应该高兴，她的指甲油还可以在小祝女婿面前扮演一次群众演员呢。
　　但对于这几瓶指甲油，祝清燃总觉得那么熟悉呢。
　　这不是她之前最喜欢的那几款吗？
　　这也是她上次在娘家吃饭的时候说的那几款。
　　先不说这几款的价格如何，只说，这款指甲油可是当红影后的首选。
　　祝清燃当初可是费了不少力气，才算是弄到了买来的门路。
　　如今再看这么几款限量指甲油就这么被小妹给浪费了，她总觉得岳母家今天要加菜，还是荤菜——
　　竹笋炒肉。
　　说起竹笋，祝清燃也想吃了。
　　“小妹啊，听姐夫一句劝，如果岳母大人问起指甲油的事情，你要记得坦白从宽，抗拒从严。你放心，姐夫认识很多家庭医生，肯定会保证你脸上没有痕迹的。好孩子，挺住！”
　　祝清燃朝着杜子语做了一个加油的手势之后，小妹马上抓住了她。
　　“姐夫，你怎么不加我好友？我姐不加我就算了，你都不加我的吗？你确定你这样能升级吗？我可是觉得我三姐的行情格外好，大家好像都很喜欢她的打法呢，你这样可是不行啊！”
　　小妹杜子语说着，已经从自己的怀里拿出来了一本被画纸遮掩住的所谓的秘笈了。
　　“三姐夫，看我这里，我这个本子可是游戏公司内部资料，我花了不少钱淘来的呢，你按照我这上面的玩法来打，保证你马上出线，然后成功和我姐组成恩爱伴侣小家庭啊！到时候，你们在游戏的世界也可以腻歪虐狗，多好多好啊！”
　　杜子语将那个本子展示了一下，很是兴奋地说着，仿佛要成为祝清燃的教练。
　　结果，小娇妻在一旁一手就甩出来了各种本子。
　　什么基础款，什么进阶款，还有什么成神款。
　　只要是和游戏有关的本子，她这边貌似都有。
　　就连祝清燃这个主要当事人都是一脸懵。
　　“老婆，你不会是花了冤枉钱买本子吧！周梓阅那个臭丫头，这是赚钱赚到我头上了？她过分了啊，她小心最近三年都单身！”
　　作为周梓阅的好姐妹，祝清燃觉得那个市侩的商人赚她钱倒是无所谓。
　　但是周梓阅竟然赚她小娇妻的钱。
　　这是不可以的！
　　祝清燃要拿着本子去退款，她要退款！
　　“阿燃，这些不是你买的吗？我看着都在你书房的桌子上放着呢，我还以为你信誓旦旦地要带我打游戏，其实是你都熟练了这些操作和流程呢，看来是我想太多了！”
　　这些本子竟然不是小娇妻买的？
　　而是她自己买的！
　　祝清燃有那么一瞬的恍惚。
　　“我和周梓阅的关系没有那么好，但也没有那么差，她那丫头没必要赚我的钱吧！”
　　祝清燃说出这话之后，心里都觉得虚。
　　而视频那边的杜子语当真是迎难而上，让祝清燃心烦不已。
　　“三姐夫，这个攻略本子真的超贵，据说是他们公司的老板亲自签发的，我这本花了这个数呢！”
　　杜子语伸出手比划了一下，还不忘给祝清燃展示了一下本子的价格标签。
　　祝清燃脑子里嗡地一声，迅速打开了手机的转账记录。
　　然后，她就看到了自己在某天说着要离婚虐妻的对话里，看到了转账记录。
　　周梓阅这丫头还真是对她很有爱呢。
　　所谓好友，就是在亲姐妹都说出要离婚的话之后，竟然还能以庆祝为名义给本子加倍收款。
　　而这个人不是别人，正是周梓阅。
　　呵呵。
　　祝清燃也不知道自己脑子当时是长了几个泡，竟然敢说离婚就是刺激的开端，既然追求刺激那就贯彻到底。
　　呵呵。
　　所以，她脑子里大概是灌了一下子水了。
　　看着那个不算是小额的出账记录，祝清燃觉得孩子们未来的好多包尿布已经离她远去了。
　　“姐，我突然想起我今天还有个新生会议要去开，那我先挂了，你们两个继续说。”
　　杜子语看出来情况不妙，打算马上奔走，生怕被亲姐抓到殃及无辜。
　　但她今日的确不无辜。
　　“杜子语，那几瓶指甲油可是限量版，而且价格不菲，你自己想一下还要不要买游戏装备。至于你二专业报了游戏体验，我可以当做什么都没发生，前提是你把祝清燃给我教出师了。”
　　小娇妻发言后，杜子语那边捣蒜一样点头称是。
　　“好好好，姐，我都听你的，我要把自己的所学发扬传承，争取做大做强，做一个对家族有用处的人。”
　　杜子语可算是在小娇妻的凝视之中退出了通话。
　　而祝清燃看着小娇妻靠近后，步步紧退，像是被拿捏得死死的。
　　眼看着祝清燃已经被逼退到了床边，只要她往后一躺，肯定会和床铺来一个亲密接触。
　　但她一个起身，迅速逆转了刚刚的局面。
　　小娇妻被她转换到了刚刚的位置，变成了祝清燃向前逼近。
　　然后，小娇妻就被直接放到了。
　　祝清燃轻车熟路地对小娇妻来了一个床咚。
　　随着祝清燃的身形压低，小娇妻被彻底笼罩在了她的身影之下。
　　“老婆，人家不想要子语小妹妹做教练，人家想要小姐姐教教。”
　　祝清燃撒娇地开口，谈吐间喷薄出的热气全部都打在了杜诗余脸上的绒毛之上。
　　她语气亲昵，动作亲密，就差和眼前人来一个亲亲抱抱举高高了。
　　小娇妻哪里扛得住祝清燃的这番撩拨。
　　杜诗余的汛期算是一发不可收拾了。
　　只要祝清燃靠近她，她就会心动不已，情动不止。
　　如今，别说是祝清燃直接用行动开始散发自己的魅力。
　　大概这就是感情的契合吧。
　　只要祝清燃一个眼神一个小动作，杜诗余都会想要去关注，想要给出回应。
　　在刚认识祝清燃那一阵，杜诗余还不会有这种想法。
　　她也是伯爵家的小公主，是万众瞩目的存在。
　　哪怕是她选择来到人不生地不熟的地方做老师，她的家庭背景也不会有所改变。
　　但她还是选择去过想要的最普通的生活。
　　普通的工作，普通的恋爱，普通的她和她。
　　只可惜，杜诗余喜欢上的Alpha一点也不普通。
　　对方给的婚姻也不普通。
　　直到杜诗余认为这不普通的一切都要结束时，原来，一切又都是她想要的一切。
　　因为喜欢，所以，她可以接受这一切。
　　“老婆，你在走神？你的眼里都没有我了，我要闹了！”
　　祝清燃说着要闹，将杜诗余的注意力重新拉回到了自己身上。
　　“好啊，那你闹吧，我看着。”小娇妻今日相当配合。
　　她竟然主动让祝清燃去闹。
　　祝清燃刚还信心满满，现在却有点犹豫不决。
　　她该怎么闹呢。
　　小娇妻软糯好吃，她真舍不得闹。
　　结果，她没闹，对方却是先动作了。
　　祝清燃觉得唇上一痛，她竟然被小娇妻直接咬在了下唇。
　　随即，这种唇部的痛就被酥酥麻麻的感觉取而代之了。
　　小娇妻这个动作很持久，并没有选择马上结束。
　　祝清燃也没有阻止小娇妻，反倒是任由着对方继续动作下去。
　　她用手臂撑在了小娇妻的身侧，然后耐心地等待着对方动作。
　　杜诗余像是小宝宝找到了喜欢的物件一般，迟迟不肯挪开嘴。
　　祝清燃被她弄得无奈，倒是静静打量着她的小动作。
　　两个人待在一起，哪怕只是静静地看着对方，那也是幸福的时光。
　　就让这时间慢慢流淌，让她们两个一直待在一起不分开。
　　杜诗余的手不知道什么时候攀到了祝清燃的手背，然后抵死交缠。


第44章 
　　祝清燃嘴唇肿了, 被小娇妻咬的。
　　肿了嘴唇的祝清燃不得不去出席一场大型仪式。
　　小表妹何翊墨的最新电影首映礼，祝清燃作为投资方之一被邀请前往。
　　本来，这事也的确得祝清燃亲自去给小表妹捧场撑场子。
　　奈何, 她这边仿佛有了腊肠嘴一样，怎么看怎么觉得不顺眼啊。
　　所以, 为了避免出去丢人现眼, 顺便多一些和小娇妻的私下时间, 祝清燃决定搬救兵。
　　她第一个找到的人不是别人, 正是秘书梁晶。
　　梁晶长期跟在祝清燃身边走南闯北, 认识的人比较多。
　　所以，祝清燃认为梁晶肯定可以将问题解决的很好。
　　奈何……
　　“祝总, 这个仪式我去不了啊。您不是在请假前还在内阁群里说让大家尽力奔向自己的幸福吗？然后, 我就按照您的说法去做了，我在相亲。”
　　梁晶去相亲了。
　　这属实是很难得的事情，祝清燃不好意思打断人家的安排, 所以就把目光转移到了公司的总经理身上。
　　结果, 公司的总经理送孩子上学呢, 公司的副总裁抱着闺女家小外孙笑呵呵呢, 就连公司的财务总监都在陪孕期的妻子呢。
　　祝清燃看了看自己的嘴唇，再看看小娇妻忙碌着线上上课的身影。
　　算了, 还是她去吧。
　　说不定她参加完仪式回来后，小宝宝也有了, 小钱钱也赚到了。
　　“老婆, 我此去怕是良久才归，你若是想我, 就先抱着它，我去去就回。”
　　祝清燃穿戴完毕后, 将一个脸上贴着她照片的玩偶交到了小娇妻杜诗余的手里。
　　明明大活人就在眼前站着，杜诗余却不得不先把玩偶接到手里。
　　“你确定要自己去吗？”
　　杜诗余身上穿着真丝的睡衣，衣领半敞开，整个人都带着一种慵懒妩媚。
　　她抱着玩偶，整个人靠在门框上看着戴着口罩墨镜的祝清燃。
　　祝清燃这一次出场，大概是这种盛大仪式里面第一个戴口罩的。
　　小祝总怕是又要开启时尚潮流又一春了。
　　“老婆，你放心，不过就是一点小事，我应付得来，你等我回来。”
　　祝清燃嘴上口口声声地说着要小娇妻等她回来，其实手上压根没有松开。
　　她就那么攥住小娇妻的手，说着走了半天都没能从卧室门口离开。
　　杜诗余也不催着她离开，两个人就那样极尽拉扯地望着对方。
　　祝清燃一口一个老婆地叫着，杜诗余也轻轻地回应着。
　　到了后来，两个人的语气都变得比之前黏腻了许多。
　　“老婆~”祝清燃再叫，杜诗余已经不想理会她了。
　　杜诗余那么一点理智都快被祝清燃给消耗没了。
　　杜诗余手里本来还抱着课本，打算看看内容，做一两套测试题的。
　　结果，祝清燃越叫越是难舍难分，让她心里狠狠一动。
　　“你再叫，可就走不了了。墨墨那边可还在等着你这位祝总前去呢，你确定要把妹妹扔在那边吗？我听闻圈子里最近有几个人可是瞄上墨墨了。”
　　杜诗余说的这件事情，祝清燃也是有所耳闻的。
　　圈子里也不知道是哪几个无趣的，竟然打算给何翊墨拉私人圈子私下交往。
　　祝清燃对于这事就以为是圈子里的人小打小闹。
　　但是，这事既然已经让小娇妻知道了，那定是已经传出来了一些眉目和风波了。
　　小娇妻虽然是杜家的三小姐，但她向来不对这些风月之事感兴趣。
　　可现在这等事都闹到了她面前来了，那绝对不是善茬。
　　“不过是小孩子打打闹闹的小把戏，老婆不要在意，我来解决。倒是你现在的任务是……”
　　祝清燃话都到嘴边了，却被小娇妻直接推着送出了房门。
　　“我的当务之急是把期末考试的试卷出了，祝总一路顺风呢，我不送了！”
　　小娇妻勾着手，朝着祝清燃挥了挥，然后将人送出了视线范围内。
　　等到祝清燃一走，杜诗余才坐回到了自己的位置上。
　　她打开了刚刚正在研究的课本，然后从下面拿出来了一本孕期随身手册。
　　而这本口袋书上面的出版名字不是别人，而是林致。
　　上次回娘家，杜诗余被亲妈林致各种拉着传授经验，秘籍口袋书也是给塞了一包包。
　　还好祝清燃没有把东西放在杜诗余包里的习惯，否则，杜诗余的这一包秘籍就都暴露了。
　　杜诗余已经研究了好一阵了，对于备孕这事情，她和祝清燃都不是说说而已的了。
　　杜诗余先前也只是在计划之中，但祝清燃在她的汛期把她终极标记了。
　　这一次的标记比之前哪一次的亲密都要迅猛。
　　杜诗余隐隐觉得这一次的她们两个怕是要有所圆满了。
　　心中如此想着，她也就更加积极地开始研究这些秘籍口袋书了。
　　杜诗余甚至因为要备孕的事情，没再拒绝祝清燃让她请假休假的提议。
　　将手里的小册子翻看了一遍后，杜诗余来到了书柜前。
　　在祝清燃和她的关系没有升温亲密之前，这一片的书柜其实都是她自己一个人在用。
　　哪怕是现在，书柜的很多层都是她来安排的。
　　她轻车熟路地打开了书柜的暗格，然后从其中取出了一个小盒子。
　　小盒子端端正正的，是红色的布质外层，上面画着星际负责婚姻登记部门的标志。
　　将小盒子的卡扣打开，映入眼帘的就是一些证件证明，和一沓看似合同却不是合同的契约书。
　　“从即日起，我祝清燃自愿和杜诗余结为夫妻，今后荣辱与共，甘甜相通。”
　　杜诗余一直很遗憾，当时和祝清燃去领证的时候，只顾着心里激动，而没能好好听听祝清燃诵读誓词了。
　　而她再次将誓词本拿出来后，自己一个人念诵了一遍后，心里倒是踏实了不少。
　　而在誓词本下面放着的是当初杜诗余和祝清燃结婚之前签订的契约协议。
　　“杜老师，恰好你需要一个Alpha，正好我也缺少一个Omega，我觉得你很不错，不知道你对我是什么看法呢？若是合适的话，我们不妨内部解决一下问题，也省的花费力气和其他人磨合了吧。”
　　祝清燃语气轻松自然，和杜诗余在谈婚姻的时候像是在谈生意一样惬意。
　　杜诗余作为另外一方，却显得拘束不已。
　　杜诗余其实很想轻松地回答一句——好啊。
　　可她却做不到。
　　她们两个的婚姻难道只是因为适合吗？
　　那时候的杜诗余纠结良久。
　　她不想听到对方和她在一起的原因只是因为合适啊。
　　难道就不能有点其他的什么内容吗？
　　杜诗余纠结了好久，但还是觉得合适是前提。
　　先婚后爱的案例也不是没有，杜诗余想，她没有对其他A感兴趣过，祝清燃身边也没有其他的O，她们的合适还是掺杂着好感和喜欢的。
　　所以，在一个冬末初春的清晨，她保持着清醒的状态在协议书上写上了自己的名字。
　　她们达成协议在初春，成为彼此真正的伴侣在向日葵盛开的日子，到现在成为不可分离的一对是一个秋末初冬的季节。
　　她们的关系占满了四季，爱撒了整年。
　　杜诗余将自己的东西放下后，靠在窗前，看着天边的夕阳红，心情轻松且自在。
　　按照某位小祝总之前讲的故事，在祝清燃拿出协议书需要杜诗余签名之前，她就蓄谋已久，对杜诗余情根深种了呢。
　　杜诗余嘴角一扬，打开家里的显示屏看电影首映礼的直播仪式去了。
　　她把时间捕捉得恰到好处，开屏就是演职人员入场。
　　小表妹何翊墨今日难得穿了一件符合她气质的墨色礼服长裙，周身带着一种清冷的贵气。
　　何翊墨往日那个娇俏调皮的形象在这一刻彻底被扭转了。
　　此时的她看起来和祝清燃那么相似。
　　尽管祝清燃还没有出现，何翊墨就足以镇住场子。
　　但今日媒体的目光貌似并没有太放在她身上，而是转移到了另外一个人身上。
　　那是——
　　最近获得了三大影后奖项的女影星——周淑怡。
　　对于这个人，杜诗余还是有些印象的。
　　在她刚到学校就职的时候，周淑怡就已经进入了娱乐圈了。
　　这个周淑怡的年纪和祝清燃相当，但是却是影视圈的老人了。
　　她从小就以童星的身份出演不少剧集，这些年更是在电影圈常青，是很多大片必选的女演员之一。
　　杜诗余对她熟悉其实也不全是因为周淑怡在圈子里声名远扬，更多的是她少有绯闻，有绯闻就会牵扯到祝清燃。
　　她和祝清燃是发小。
　　是同样的世家，甚至小时候在一个医院接生，在一个幼儿园里面尿床的那种发小。
　　她几乎见证了祝清燃小半辈子的所有年。
　　只凭这一点，杜诗余就足以对她关注起来。
　　这一次，她竟然也去参加了这个电影首映礼。
　　杜诗余的目光紧紧追随着那几个正在拍摄周淑怡问问题的媒体镜头。
　　“周淑怡小姐，这一次您来参加这个电影首映礼是受邀于IO集团的总裁祝清燃小姐吗？”
　　媒体人还真是会搞噱头。
　　有些时候，他们真心是哪壶不开提哪壶。
　　他们这个低劣引战的问题出口后，小表妹何翊墨拍照的姿势都僵住了。
　　何翊墨虽然还没能看到祝清燃和杜诗余的身影，但她总觉得自己现在后背发凉，像是被什么东西盯住了一样。
　　何翊墨像是被人抓住了命运的脖领子一样。
　　所以，她将自己的目光转移到了周淑怡身上。
　　她只希望这个姐妹不要乱说话，否则她总觉得自己的小零花钱保不住啊。
　　何翊墨不介意在现场夸奖一下小表姐和小嫂子的幸福生活，甜蜜关系。
　　但是，前提是没有人给她添麻烦。
　　比如眼前这个周淑怡。
　　何翊墨那双大眼睛都快掉出眼眶子了，周淑怡还是开口了。
　　“我这一次来参加这个仪式，的确是听闻祝总也来，只是祝总好像迟迟没有出现呢。”
　　周淑怡面带微笑，一脸望眼欲穿的模样看向入口。
　　她这副说辞可是完全没有否定媒体人的问题，甚至还给了对方一丝希望。
　　她的确是听闻祝清燃来了，所以她才来了？
　　听到这里，何翊墨就很想笑了。
　　她周淑怡来，那不是主办方那边还有导演和金主那边非要她来刷存在感的吗？
　　这个和祝清燃有什么关系。
　　先不说关祝清燃什么关系，只说何翊墨都没打算邀请一个和自己剧组毫不相干的人来蹭镜头呢。
　　周淑怡最近想去拍综艺和电视剧，所以得时常刷脸，让大众觉得她是个很好相处且有综艺感的人。
　　她心里是何目的，何翊墨就不打算揭穿她了。
　　她竟然还好意思挑拨人家小夫妻感情，拖有妇之夫下水？
　　真是无耻啊。
　　何翊墨就差当场给对方表演一个什么叫做大白眼了。
　　奈何这边镜头如此多，她可不想因为自己牵扯到了其他人。
　　“周淑怡小姐此次前来可是我们导演和主办方倾情邀请呢，我很高兴可以和周淑怡小姐见面学习，她真是我们演员学习的榜样呢！”
　　既然周淑怡不仁，那何翊墨只能揭她短了。
　　她笑着将话题转向了周淑怡，然后给了对方和镜头一个大大的微笑。
　　“原来周淑怡小姐是主办方和导演请来的，那接下来是否会和剧组有合作呢？我们是否可以期待一些周小姐的新作品呢？”
　　媒体进一步询问情况，何翊墨却有些遗憾地开口回应：“我们剧组都是IO集团影视部的成员，公司并没有打算和周淑怡小姐有进一步的合作，祝总这一次来也是我邀请来的，我们和周小姐并不是很熟悉呢！”
　　何翊墨再笑。
　　她表姐可是为了她才来的，和周淑怡没有任何关系。
　　公司可是没打算和周淑怡有任何合作的想法，还请某位大姐不要自己给自己面子向前冲。
　　大家做事留一面，日后好相见。
　　“原来是这样啊，那还真是很遗憾呢。希望有生之年，我们可以看到周小姐和IO影视部合作呢。”
　　这个媒体是不是被周淑怡收买了？
　　何翊墨就差把手里的台本砸在队方脸上，跟她说少CUE我表姐。
　　结果，对方真是没完没了呢。
　　“有生之年吗？等你什么时候生了孙子，或许她可以笑着和你说，奶奶奶奶，您最喜欢的周淑怡老奶奶总算和IO集团影视部合作了呢！哦，对了，到时候，掌管集团的可能就是我的大侄子小小祝总了呢。”
　　何翊墨嘴角一扬，把未来小侄女搬出来应急。
　　这个媒体人不就是一直想抓着周淑怡和祝清燃的关系不撒手吗？
　　好啊，那她就直接兵来将挡水来土掩了。
　　周淑怡想和祝清燃合作拉关系是不可能的了，有本事她就等祝清燃的闺女瞧得上她吧。
　　反正，何翊墨的小表姐要和小嫂子备孕生崽去了，人家夫妻两个关系好得很，别人就不要用心良苦想着破坏了吧。
　　没门！
　　“原来祝总最近露面的次数这么少，真的是已经开始备孕了！请问何翊墨小姐，您是否可以透露一下小祝总和小娇妻的备孕情况，我们是否可以马上得到喜讯了？”
　　总算是有眼力见好的媒体人上前来岔开话题了。
　　对于对方的表现，何翊墨相当满意。
　　只是，她家表姐和小嫂子的备孕情况，她也不是很了解啊。
　　祝清燃这女人自打和小娇妻双双请假之后，她眼里只有小娇妻，给祝老太太通话的时间都很有限。
　　更别说是何翊墨想和她见一面了。
　　只要何翊墨开口，祝清燃就打钱。
　　不过，有钱谁还找姐姐。
　　反正，何翊墨不找。


第45章  西 | 图 |澜 |娅 
　　“感谢大家对我和诗余的关心。如果我们这边有好孕, 肯定会给大家透露消息，让大家一起高兴高兴的。只是今天的主角是我们影片的主创团队，大家多多关注优秀的演员和导演编剧。”
　　祝清燃本打算直接从侧门的通道直通后台的, 然后走个过场拍个照，摆个样子之类的。
　　奈何这些媒体对她和小娇妻的私生活很感兴趣啊。
　　为了不让媒体写出太难听的新闻, 祝清燃决定露个脸来展示自己和小娇妻的幸福是别人破坏不了的。
　　比如, 她手上的手表可是小娇妻亲自给选择的款式。
　　还有她今日喷的香水可是小娇妻最喜欢的味道。
　　还有她的口罩, 那也是小娇妻爱的赋予。
　　只是, 当她奋力地展示自己身上这堆东西的时候, 众人只是跟风一顿买买买，完全没搞清楚小祝总的用意。
　　此时, 直播的界面一堆热烈的讨论弹幕刷屏——
　　小小小：啊啊啊！老攻的口罩好可爱, 我要买买买！哪怕老攻戴口罩，我依然被她神秘的绝美惊艳到了！
　　猹猹爱吃瓜：天啊，老攻真的和小娇妻开始备孕了吗？我真的没有机会给老攻生猴子了吗？
　　弹幕虽然刷得很快, 但是小娇妻的眼神还没有那么差。
　　她竟然看到了有人要给祝清燃生猴子？
　　“所以说, 祝清燃现在是原形毕露了？她其实真身是个小猴子？”
　　杜诗余吃着洗好的水果, 难得放松惬意地看了一场瓜田里面的直播。
　　呦呦切克闹：话说, 大家不觉得今天的直播很刺激吗？老攻刚刚无视了那个周淑怡啊！
　　12222：总算是有人和我抓到了同样的重点了！那可是周淑怡啊！祝清燃没结婚前的绝对绯闻结婚对象啊！
　　冉冉升起：人家祝总不是已经结婚了吗？你们都说了，那是没结婚前的绯闻结婚对象, 和现在的祝总有什么关系呢！我虽然得不到祝总，但我支持小娇妻和祝总在一起！燃余cp最棒！
　　哟哟切克闹：虽然祝清燃结婚了, 但是这不妨碍我很好奇她是怎么和周淑怡走到相对如同陌路人的！
　　小猴子猴子猴子：我也感兴趣！
　　豆豆：+1。
　　……
　　黄鹂鸣翠柳：+1008611.
　　杜诗余看着弹幕清一色偏到了祝清燃为何会和周淑怡闹到了现在这个样子。
　　说实话, 其实她也很感兴趣，周淑怡分明和祝清燃一点也不熟, 是怎么把自己推上了最佳结婚对象这个位置的呢。
　　或许这就是所谓女人的手段和魅力。
　　杜诗余脑子里不免闪过了杜子语那丫头经常给她发的爱情调理宝典。
　　那里面有一条叫做什么来着？
　　小作精，作满她的心。
　　说起作, 杜诗余的确不太擅长。
　　但是，其他女人要在她老攻面前作，那是绝对不可以的。
　　所以，趁着弹幕还在叽叽喳喳讨论不停的时候，杜诗余打开了很少登录的购物平台。
　　及时达。
　　小兔子睡衣。
　　毛茸茸尾巴。
　　小作精必备。
　　杜诗余输入了几个自己想要的关键词之后，选择了想要的商品。
　　然后，她咬着草莓尖尖，发了消息给祝清燃。
　　小娇妻：记得早点回来，否则草莓屁屁都要吃不到了。还有小惊喜~
　　杜诗余删删改改，总算是把信息发送出去了。
　　她总觉得说多了没有神秘感，说少了又没什么催促性。
　　所以，她翻开宝典瞥了一眼，瞬间就学到了精髓。
　　原来小作精是这个样子的啊，她可！
　　而祝清燃正被主办方还有剧组的核心人员拉着合影，然后就感受到了手机的激烈震动。
　　自打和小娇妻如胶似漆胜新婚后，祝清燃就给联系列表的众人设置了专有分组。
　　小娇妻属于那种稍有动作，就会让祝清燃整个世界颤抖的唯一分组。
　　所以，当小娇妻的专有震动响起来那一刻，祝清燃只想着去把手机拿出来查看。
　　否则下一秒……
　　不等她成功摸到手机，摄影师又安排着众人换了一个队列拍照。
　　祝清燃被扶着换位置，也就没能及时摸到手机。
　　“小祝小祝，小娇妻喊你啦！小祝小祝，不想要零花钱了！小祝小祝，小娇妻要生气了哦！”
　　祝清燃为小娇妻设置的专有铃声突然响起，然后一个字一个字拔高音调，以炸雷的姿态炸翻了全场。
　　媒体人还有摄影师们在这一刻都定住了。
　　下一秒，所有人都闷头开始写稿件。
　　今晚的热点，她们志在必得啊。
　　不多时，“祝清燃妻管严”，“祝清燃被小娇妻催回家”，“祝清燃给小娇妻的特殊铃声”等新闻就出来了。
　　弹幕里面的众人也没闲着，开始去扒祝清燃到底用什么软件设置的小娇妻专有铃声。
　　而祝清燃那边的小插曲还是没能结束。
　　在祝清燃手机的专有铃声结束之后，祝清燃的手机已经开始帮她阅读小娇妻的信息内容了。
　　“记得早点回来，否则草莓屁屁……惊喜……”
　　还好现场有些音响设备是可以影响到祝清燃手机发挥的，没能让所有人听到信息的全部内容。
　　但是，只是断断续续的内容就可以让人浮想联翩了。
　　祝清燃的小娇妻在信息里说什么了？
　　她竟然说到了屁屁！
　　她还说有惊喜！
　　靠！
　　这是众人不花钱可以听到的内容吗？
　　这是不是付费内容的预告片啊！
　　这太刺激了啊！
　　此时此刻，那边正在一起看直播的娘家杜家全家也是各个面带惊喜之色。
　　“天啊，老三原来还有这么一面啊，果真驯夫是基因所致啊！”
　　祝清燃的亲亲岳丈大人杜静檀笑着去勾林致的腰，两个人哈哈哈地笑着，貌似对杜诗余这一套很满意。
　　而闷在寝室里看直播的小妹杜子语也是满脸佩服。
　　“三姐很不错啊，宝典的确是没白看啊，棒啊！”
　　而祝清燃在接收到了小娇妻的信号后，开始掐点参加活动了。
　　她先是给小表妹何翊墨比划了一个ok的手势。
　　那边剧组的工作人员不是很懂其中缘由，还以为接下来的拍照和活动可以正常安排祝清燃呢。
　　却不想，下一刻，她就看到何翊墨拿着台本各种划掉上面的啰嗦环节。
　　“墨墨，祝总的意思不是说不要担心，活动继续吗？她不是一切都ok的吗？”
　　小助理黄豆豆帮忙给剧组人员传递信息，顺便看着何翊墨忙碌地重新安排重要环节。
　　她觉得自己的眼睛没有问题啊，祝总那边不是说ok吗？
　　“豆豆，你还是太年轻了，不过，你身上有一个特质，祝清燃一定很喜欢。”
　　何翊墨说着，手上的动作依然没有慢下来。
　　黄豆豆略显吃惊地思考了一番，不觉得自己身上有什么特质是可以让祝清燃喜欢的。
　　“墨墨，你是想说我可以读懂祝总心思这件事让人很满意吗？”
　　对于黄豆豆的天真，何翊墨摇了摇头。
　　“我想说的是你的姓氏是现在祝清燃最喜欢的内容！她大概满脑子就只有这个内容了！”
　　何翊墨总算是将祝清燃的内容划在了半个小时内完成。
　　她这边将手上的内容处理好了之后，马上迎上去要结束媒体人对于各种来宾的拍摄了。
　　“墨墨，祝总的ok难道是三十分钟吗？我能够让祝总喜欢的是姓氏？我姓黄啊……”
　　黄豆豆自诩跟在何翊墨身边闯荡娱乐圈，也算是脑子灵活的人。
　　但她反映了好一阵，才算是明白何翊墨对祝清燃的形容。
　　黄啊……
　　黄豆豆顿悟了。
　　而那边的媒体人本打算抓着周淑怡拍摄一下，从对方的表情和小动作等细节之中做些文章。
　　不想，何翊墨当场就迎了上来。
　　“不好意思，各位媒体朋友，我们的小祝总祝清燃女士只给我们半小时的时间来安排活动，所以，我希望大家不要浪费时间，抓住重点。”
　　何翊墨话音落地，好多人都把目光转向了她身上。
　　“何小姐，祝总这是家里有门禁吗？请问，祝总和小娇妻真如外界传言那般吗？”
　　有人把第一个问题扔出来后，也就有无数等着吃瓜的瓜猹看了过来。
　　“我家没有门禁，但是我家有床禁。实话实说，我不想睡沙发。”
　　比起让外人回答这些问题，引发众人的议论纷纷，祝清燃不介意自己回答这些问题。
　　祝清燃说起住沙发后，大家都哦了一声。
　　而她对于那个没有回答完的后一半问题，倒是没有那么直接主动地回答。
　　“我有个好奇的点，不知道大家说的我和小娇妻真如外面传言那样的传言是哪种呢？说我和小娇妻关系不好吗？如果我们关系不好的话，我又何必去赶床禁呢！如果说我们关系好的话，这还用她说吗？”
　　祝清燃像是生气，又像是在开玩笑地回应了后半个问题。
　　她坦然自得的模样让人挺佩服的。
　　只是，她身后的周淑怡不知道是被抢了镜头和风头，还是被祝清燃的这番话说的脸色有些铁青。
　　别说是媒体想借此做文章了，就连小娇妻见了这一幕都觉得很有文章啊。
　　这个周淑怡当真是个好演员，但是没必要在人家背后演吧。
　　杜诗余举起手机，其实想直接给祝清燃打个电话的。
　　但是祝清燃从来没承认和这个周淑怡有过什么亲密的关系，杜诗余选择相信祝清燃。
　　至于这个小插曲，就是个小插曲，终归是没有办法成为主旋律的。
　　杜诗余面上说着不在意，结果，直接将草莓全部都吃剩了草莓屁屁。
　　而屏幕上的直播还在继续。
　　主办方本想着让主创团队做游戏的，祝清燃自然也被拍在行列之中。
　　但是，在祝清燃和何翊墨确定了时间后，她的这一趴就被略过了。
　　至于周淑怡因为是多加的人员，所以，并没有找到可以和她组队的。
　　她成功地成为了一个高级的背景板。
　　周淑怡几次想找祝清燃聊天，但都被对方无视了。
　　祝清燃不是在展示自己手腕上的那块手表，就是在看着手机的信息回味小娇妻发信息时候的心情和表情。
　　总算是距离她的出场时间还有五分钟了，祝清燃做了一个开溜的手势就朝着后台去了。
　　她大概还需要给一些周边代言签字，也就打算马上去处理剩下的一点工作。
　　祝清燃一走，周淑怡也跟着走。
　　她们两个一前一后下台朝着后台去了。
　　媒体人的摄像头可是相当灵敏的，当然要对着这个画面一顿操作。
　　“阿燃~”
　　周淑怡大声去叫祝清燃的小名，却没有将祝清燃的脚步叫停。
　　看着祝清燃毫无回转的背影，周淑怡还是换了一个称呼。
　　“祝清燃！祝总！”
　　祝清燃虽然回头了，但是脚步也没有停的那么彻底。
　　她只是侧着身子，看了一眼周淑怡，然后脸上挂着一些疑惑。
　　“周小姐叫我吗？您现在不是应该在台上跟大家一起活动的吗？我这边还有些私事要去处理，就不奉陪了。”
　　祝清燃尽可能地表现得客气一些，不想和对方过多纠缠。
　　偏偏周淑怡被她这么冷漠对待了之后，更是紧追不舍。
　　“阿燃……我们好久没见了，你对我就只有这么两句话吗？我们明明应该是无话不说的啊！”
　　周淑怡不死心。
　　她和祝清燃才是被外界一直称为最般配一对的，她不相信祝清燃会这么快就被别人拉拢走了心。
　　更何况，周淑怡可是从来没听说之祝清燃和那个女人感情好的。
　　“阿燃？不好意思，我们还没熟悉到可以让你这么称呼我吧。而且，我们很熟吗？如果不是媒体为了业绩，把绯闻写得勤快，我都不知道还有你这么一号人呢。”
　　祝清燃这是实话实说啊。
　　不管是之前还是现在，她都对眼前人没什么印象，甚至一点兴趣也没有啊。
　　“祝清燃，你这样未免太无情了吧！我们怎么说也是从小认识的情分，你这么说就不怕坏了两家人的感情。”
　　周淑怡气不过，直接把两家的关系搬了出去。
　　对于她说的这些，祝清燃并觉得有什么。
　　“两家人的关系若是靠着一个有妇之夫和一个未婚女孩来维持的话，那这两家也挺低劣的啊。至少，我奶奶可是没教我要做一个不靠谱的有妇之夫的。她老人家还等着抱曾孙子呢，她对于我和诗余的关系还是很认可的。”
　　祝清燃一顿输出，非但没给对方靠近的机会，还把两个人的关系撇清得干干净净。
　　哪怕是远处有隐藏在暗处拍摄的人，祝清燃都没有给对方设置一个可以乱抓拍的角度。
　　比如对方借位亲吻拥抱靠肩膀，那都是不错在的。
　　老娘时刻行走在监控之下，老娘的脚步轻快，老娘跑得迅速，老娘不让你们抓。
　　还有，你们几个的镜头无非是想抓老娘的弱点。
　　老娘给你们展示老娘的新手表。
　　祝清燃真是无时无刻不在展示自己的那块新手表。
　　而杜诗余看到了所谓的前任决裂的画面，根本就气不出来。
　　因为祝清燃的意图太明显了。
　　她只是在晒表。
　　祝清燃把周淑怡晾在当场后，迅速驱车回家。
　　眼看着，她下了车越来越靠近家门，心里却越来越慌乱。
　　老婆到底给她准备了一个什么惊喜呢？
　　这个惊喜是不是真的又惊又喜呢……
　　祝清燃咳嗽了一声，整理了一下自己的衣服，确定没有其他人的尾巴，确定没有什么折痕，确定没有粘上别人的头发。
　　待检查完毕之后，祝清燃刷脸开门，然后朝着楼上卧室的方向豪爽地开了嗓：
　　“小娘子，你的清燃大官人回来了~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　自打祝清燃给手机设定了专属铃声和播报系统后，她撒狗粮的次数越发增多。
　　但是，在小小祝出生后，画风突变。
　　某次开大会，国内外分部齐聚一堂，为了过年做安排。
　　然后，祝清燃的手机在她作报告时突然响起——
　　“祝清燃，你是不是又偷吃孩子的草莓屁屁啦！”
　　“祝清燃，你敢不敢不戴孩子的小肚兜！”
　　“祝清燃，我今晚不陪你玩角色扮演了！”
　　额。
　　众人想捂住耳朵好像又来不及了。
　　内容有些过于丰富，大家貌似扛不住啊。
　　虽然，会议上所有人都保证什么都没听到。
　　当天晚上下班，祝清燃就收到了好多个快递。
　　什么美少女战士的衣服，什么黄耗子蓝胖子。
　　总之，这些款式，祝清燃都没尝试过。
　　她要的是傲人身材小蛮腰，她才不要捂得严严实实的动物装呢！


第46章 
　　祝清燃的声音传出去了老远, 家里却是静悄悄。
　　小娇妻给她准备的惊喜该不会是拎包离家出走了吧？
　　祝清燃有些慌，快速朝着楼上走去。
　　她因为太过于焦急，在玄关连拖鞋都没换。
　　她刚迈出去第一步, 耳朵上佩戴着的情感调试器就响起来了。
　　而且这一次调试器带着震动，差点将祝清燃的灵魂震动出窍了。
　　“天啊！”
　　祝清燃开始相信那些购买者的描述是真实存在的了。
　　因为, 她已经开始亲身实践, 并且感受到了调试器的威力了。
　　可祝清燃不是很理解。
　　她今天按时回家, 没给任何人靠近她写绯闻的机会。
　　就连那个所谓的三料影后, 也一样不能近她身。
　　那她到底是哪里做错了什么了呢！
　　怀疑小娇妻拎包离家出走了？
　　还是……
　　祝清燃低头看了一眼, 发现她所经过的那条路线被铺满了花瓣。
　　而她踏着高跟鞋，各种咯吱咯吱地踩了一点鲜花汁水。
　　祝清燃讪讪地收回脚, 重新回到了门口去, 将家居拖鞋换上了。
　　小娇妻这是玩得什么新花样，竟然还有花！
　　祝清燃心里微微一动，总觉得惊喜已经正式开始了。
　　她迈着悠闲的步伐, 打算将惊喜的包装纸一层层地掀开。
　　而随着她注重小娇妻的劳动成果开始, 调试器的震动先是消失了, 再之后是警报声。
　　当她到达二楼楼梯口的时候, 一股沁人心脾的薄荷香弥漫着整座楼层。
　　小娇妻的汛期难道又来了？
　　对于这点，祝清燃没再怕的。
　　只要小娇妻需要, 只要她有，大不了备孕假变年假。
　　祝清燃的年假等于常年休假。
　　“老婆, 我回来了哦！”
　　祝清燃在来到卧室门口之前时, 特意提醒了一声。
　　毕竟，小娇妻给她准备的是惊喜, 她的突然归来可别给小娇妻带来了惊吓。
　　但回应她的只有无限的寂静。
　　小娇妻睡着了？
　　祝清燃加快了脚步，几步就来到了卧室门口。
　　卧室里, 昏暗的光线之下并没有任何人存在。
　　祝清燃好像听到了什么不大对劲的声音。
　　她堂堂一个星际霸总的家里进老鼠了吗？
　　祝清燃怎么总觉得好像是听到了小老鼠淅淅索索进食的声音呢。
　　不是吧？
　　不是吧！
　　祝清燃有点小慌张了啊。
　　她不是很相信家里会进老鼠。
　　那她老婆呢？
　　她的小娇妻不会被老鼠给绑架了吧！
　　下面请观看星际小祝霸气回家解救小娇妻的精彩剧情吧！
　　祝清燃摸了好一阵，也没有拿到一个得心应手的工具。
　　无奈之下，她把祝老太□□传亲自扎的鸡毛掸子拿到了手里。
　　祝清燃不介意在关键时刻给老鼠当头一棒，然后成功解救小娇妻。
　　她迈着沉重的步子朝着有声音的地方靠近，只见她挥舞下手里的鸡毛掸子，然后就……
　　等等！
　　祝清燃没看到了老鼠。
　　但是祝清燃看到了……
　　小娇妻穿着兔子装睡衣。
　　这一刻，祝清燃很怀疑人生。
　　她在想自己是眼睛不好使了看错了，还是脑子不好使了产生幻觉了。
　　她的小娇妻此时此刻竟然穿着兔子睡衣在二楼的小厨房吃草莓屁屁。
　　“你还知道回来啊，我这里有一个好消息和一个坏消息要告诉你！”
　　小娇妻嘴角沾着粉红色的草莓汁水，在灯光的映射下魅惑且迷人。
　　祝清燃高举着那个鸡毛掸子，完全沉浸在其中无法自拔。
　　而小娇妻这边很是自然地将手里的那个果盘递给了祝清燃。
　　而果盘之中的草莓屁屁好像已经所剩无几了。
　　“老婆，只要你还在家等我，所有的消息就都是好消息。”祝清燃明显不按套路出牌，而且满嘴都是情话。
　　面对着祝清燃那张满是微笑的脸，小娇妻有些演不下去了啊。
　　宝典秘籍里面写的内容分明就不是这样的啊，但是祝清燃不按套路出牌啊。
　　小娇妻有些为难。
　　这一场戏，她到底是继续演下去呢，还是中途叫停呢。
　　小娇妻总觉得接下来很多场景，她可能控制不住啊，祝清燃随时有可能反客为主啊。
　　她在思考。
　　“阿燃，你是不是看过很多书？关于感情方面的你看过几本？”
　　杜诗余小声询问，想看看祝清燃是不是已经看穿了她接下来的剧情。
　　“感情方面的书啊？好像还真就没有几本，但是我看过小钱变大钱，如何赚大钱，如何成为一名顶级商人，还有……唔唔唔……”
　　祝清燃仔细思考着，就差把自己那些年看过的如何赚钱的秘笈全部搬出来给小娇妻展示一下了。
　　奈何小娇妻想听得不是这些啊。
　　只要祝清燃没看过小娇妻今天研究的秘笈，小娇妻就有想法继续进行下去了。
　　“既然如此的话，那我们还是先言归正传，你这时候不是应该问我什么是好消息什么是坏消息吗？”
　　小娇妻很是在意这个环节，就差主动引导祝清燃小朋友做新手教程了。
　　“那请我们美丽可爱的杜诗余小姐姐和人家说说，什么是好消息，什么是坏消息嘛！”
　　祝清燃很是上道地和小娇妻就着那个果盘来回拉扯，脸上是丝毫不隐藏的笑意。
　　而对于她此时的态度，杜诗余只能硬着头皮继续演下去了。
　　“坏消息就是，草莓屁屁也被我吃没了，你没得吃了。”
　　果盘里的确是没有几个草莓屁屁了，小娇妻没有骗人。
　　但是有小娇妻在，哪个强攻还吃草莓屁屁啊。
　　小娇妻可是比草莓尖尖还要香甜的存在啊。
　　“酱紫啊，那老婆可是要补偿人家的，否则人家就要闹了呢！”
　　祝清燃岔开话题的功夫很强，强到真的要反客为主，把小娇妻的剧情给弄没了。
　　杜诗余有点演不下去了。
　　什么可可爱爱撩人小睡衣，什么叫做夫妻睡前调情八件套。
　　她现在的这些努力类似对牛弹琴，她要回去睡觉，她不想继续撩了。
　　杜诗余叹气，朝着卧室的方向走去。
　　她这边还没走到门口，就被祝清燃的鸡毛掸子挡住了出口。
　　“诗余小姐姐，你还没有和人家说什么是好消息呢！”
　　祝清燃突然就重新回到了剧情上来，让杜诗余始料未及。
　　但是既然对方问了，杜诗余也不打算把这话憋在心里。
　　杜诗余这边用纤纤玉手轻轻搭在了那个鸡毛掸子上面，然后轻轻抓着鸡毛掸子的一旁将阻碍抬了起来。
　　眼看着房门多了一个缺口，杜诗余也就不动声色地闪身出去。
　　在她临走之前，她双手扶着鸡毛掸子，像是小兔子一般靠近了祝清燃，在对方耳边轻轻留下一阵香风：“好消息就是你回来及时，赶在了床禁之前。”
　　杜诗余轻快地闪身回了卧室，小厨房门口是她身上散发的薄荷香，而祝清燃的耳畔是小娇妻呼出的香风热流。
　　“所以说，诗余小姐姐，你是在邀请我与你一起在爱的小床上谈谈人生理想和感情吗？”
　　祝清燃会意，快速跟着小娇妻去卧室。
　　她刚一走到门口，卧室内昏暗的光线突然被变成了有些情意绵绵的暖光。
　　小娇妻抱着不知道什么时候买来的胡萝卜玩偶，然后做小兔子进食状等着祝清燃。
　　祝清燃流鼻血了。
　　这一次，祝清燃确定她不是进补过度，也不是身体虚导致的流鼻血。
　　她只是血脉贲张，一个没忍住，就气血上涌，然后一发不可收拾了。
　　祝清燃将口袋里的手帕拿出来擦了擦，继续望着小娇妻身后的毛茸茸小短尾巴。
　　原谅她一时冲动，有种想抓小兔子尾巴的想法。
　　据说兔子尾巴都是卷起来隐藏的，祝清燃很想验证一下。
　　明明很好的氛围，时间场合人物都很对，但是祝清燃的脑子有点跑偏了。
　　她竟然想着在成年人时间档去做点动物世界时间档该有的事情。
　　因为想着，祝清燃也真的那么做了。
　　她把小娇妻钳制在怀里之后，第一件做的事情是验证兔子尾巴。
　　“哇哇哇哇哇！老婆！你这套睡衣哪里买的，这个厂家和设计团队绝对是良心团队，她们设计的睡衣竟然和小兔子的真实习性一毛一样！”
　　祝清燃的好奇心得到了满足。
　　小兔子睡衣的兔子尾巴也是卷起来的小尾巴。
　　她可以把一团毛茸茸的尾巴直接拉出来，然后看到细长条的小兔子尾巴。
　　真·经验来源于生活实践。
　　只是，祝清燃兴奋不已的同时，她总觉得身后一阵凉。
　　貌似有人正在用恨铁不成钢的表情看着她。
　　祝清燃这才意识到，她好像把好好的成年人夜间生活给破坏了呢。
　　而且，小娇妻在下一秒用祝清燃从未见到过的很是强势的举动，把那套睡衣套在了祝清燃身上。
　　“既然祝总今天在实践之中验证了疑问，那我不妨也试试，我想祝总这么大方，肯定不会介意的！”
　　所以，原本好好的夜间活动时间，彻底变成了小娇妻拉着小祝的兔尾巴睡觉的时间了。
　　祝清燃委屈，但是祝清燃自找的。
　　当天晚上，两个人睡下了之后毫无动静。
　　一夜无梦。
　　祝清燃第二天看着身上的睡衣，再看看小娇妻忙碌着给孩子们上网课的模样，心里悔恨不已。
　　小祝本来就很郁闷，没能开荤就算了，还被小娇妻一顿教育。
　　小祝委屈巴巴地看了看菜谱，打算给小娇妻做点佳肴争取被宽大处理。
　　结果，她这边还没等打开菜谱，就看到了各种问候的信息。
　　内阁群里。
　　秘书梁晶：“听说祝总昨天急着回家和夫人开展节目，不知后续如何啊？我们是不是可以开始攒钱包红包了？”
　　助理周冉冉：“是呢是呢。昨天祝总怒怼膏药青梅，当真是让人看着都刺激，还有床禁，这个词是我们可以听的吗？”
　　御用小演员墨墨：“其实，我很好奇，表姐昨晚就参加了半小时的活动，回家跟小嫂子活动了多少个半个小时呢？”
　　大家的疑问一堆堆，没开荤的小祝气得一抽一抽的。
　　女王祝总：“大家低调低调，我也就和小娇妻从昨晚上活动到了今天□□点罢了。小娇妻的手超级灵活，根本就停不下来啊！”
　　祝清燃确定自己没有上高速飙车。
　　她是实话实说。
　　小娇妻就是勾着她睡衣上的兔尾巴一整夜啊，这个有什么问题吗？
　　这个说法当然是没有问题的了。
　　人家小娇妻昨晚抓了一晚上的兔尾巴，现在操作起来课件还是游刃有余，大脑和手都灵活。
　　而祝清燃昨天保持着同一个侧身不动弹的动作已经僵硬不已。
　　她觉得自己现在有种半身不遂的既视感。
　　这就是差距。
　　秘书梁晶：“咳咳，我突然想起我这边还有一个报表没有做好，我先去处理。”
　　助理周冉冉：“祝总，我突然想起你昨晚问我的睡衣，我查到了，我把详细资料给您发过去。”
　　御用小演员墨墨：“我？至于我，表姐，你如果觉得你们昨晚的活动内容可以给我细节化一点的话，其实我不介意吃点狗粮学学经验。”
　　小表妹自诩总是被小表姐坑钱，那可谓是给表姐和小嫂子的感情充了多少个会员了。
　　她就不信这点收费内容她不能参与共享一下啊。
　　女王祝总：“经验就是不要随随便便买怪异的睡衣，其次就是……等一下，这个睡衣是我设计出厂的？”
　　祝清燃话没说完，就又狠狠打了自己的脸。
　　昨晚把她折腾的半死不活的睡衣竟然是她设计的。
　　据说，她当年年少气盛，一时兴起，不光是设计了一款小兔子的睡衣，她还设计了一个系列的。
　　比如袋鼠的，树袋熊的，还有大象鳄鱼的。
　　天啊，她这是什么审美！
　　御用小演员墨墨：“不是吧！你那款睡衣现在还在畅销吗？我记得你当时信誓旦旦让我送给剧组的工作人员，我至今还记得人家看我的复杂表情呢。你那个尾巴肚子口袋都做的太真实了，让人家睡着硌腰，各个买膏药。”
　　何翊墨真心是没忍住，直接开口吐槽了一句。
　　祝清燃设计的那款睡衣真的是看看可以，穿起来要命啊。
　　她家小嫂子最近膏药的需求量这么大，不会是被祝清燃的睡衣祸害的吧。
　　何翊墨有些头疼。
　　她表姐这个人吧，哪里都好，只是关键时刻在夫妻感情这方面，表姐的脑子就像是被哪个围城的丧尸给偷走了呢。
　　御用小演员墨墨：“咳咳，表姐啊，比起睡衣，你要不要开发两款可以给你这种集团总裁跪着的键盘啊。我觉得你更需要跪下认错。”
　　本来应该是在私聊的姐妹两个人，因为聊得太过专注，完全忘了她们还在群里。
　　而内阁的其他成员其实内心很慌，甚至有些瑟瑟发抖。
　　祝总的这些事情是她们可以知道的吗？
　　祝总会不会突然来暗杀她们？
　　她们好怕怕。
　　而祝清燃研究了一下之后，又给各个售卖她设计的那款睡衣的商家下了通牒，不要卖衣服给她家里人。
　　千万别……
　　而下一秒，祝清燃就收到了几个商家的无奈通知。
　　商家甲：“祝总，您设计的那几款睡衣最近卖得有些好的，尤其是有一个买家直接买了情侣款，而且收货地址是——”
　　面对着商家的欲言又止，祝清燃眉头紧皱，眼睛眯起来了。
　　难道是小娇妻昨夜没玩够，所以又马上买了一大批的同款，打算和祝清燃开个动物园？
　　祝清燃有些紧张地点开了收货地址看了一眼，然后顿悟了。
　　如果她没看错的话，这个地址是——
　　小娇妻的娘家。
　　海湾伯爵府杜家大院。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小祝有一对向她和小娇妻看齐的岳父母是什么体验呢？
　　大家一起搞成年人活动？
　　大家一起生崽坐月子？
　　当小祝看到自己的小小妹和小小祝互扯小辫时，内心一片平静。


第47章 
　　既然, 事实已经如此明确了。
　　那就是祝清燃的亲岳父岳母也好这一口儿，小祝作为一个懂事好女婿，也不能打消岳父母的积极性。
　　比如, 岳父母那边的订单，祝清燃还亲自给添加了其他内容。
　　她不介意帮忙送上一些必要的赠品。
　　什么兔子睡衣的必备赠品, 大胡萝卜玩偶。
　　还有小猫咪睡衣的赠品, 肉垫袜子和手套已经小鱼干逗猫棒玩具。
　　总之, 祝清燃没玩过, 但她想过啊。
　　把这些给岳父母的订单加上之后, 祝清燃还特意附送了几本《隔辈亲原来这么亲》《祖父母如何带孩子》《我的孙孙可爱极了》等书籍。
　　为了可以和小娇妻多些时间独处，祝清燃只能多多仰仗家里的大人们帮忙带个娃了。
　　大不了一三五二四六, 最后一天各自都忙不就成了。
　　但祝清燃这边和小娇妻越是关心备孕的事情, 她们两个却一直没有得来所谓的结果。
　　以至于杜诗余还跑去看了医生。
　　祝清燃被杜诗余重新推回到公司去上班了。
　　公司将情感调试器进行了一个升级，市场的需求量也就稳步提升。
　　但让人最是无法相信的是——过气的产品攻击我，就像是死去的cp复活了一样。
　　祝清燃看着公司送来的报表, 坐在办公桌前沉思。
　　自打上一次, 她悄咪咪地暗示各个商场不要给她们家里配货睡衣, 睡衣却开始被卖空了。
　　祝清燃看着营收额翻倍地增长, 心里说不出是什么感觉。
　　赚钱啊，谁不开心！
　　可是是谁说的——小祝总看了都直呼受不了, 潮流是个圈，买下它和你的爱人打造你们的爱的乐园！
　　然后, 广告上附上的还是祝清燃两眼放光的图片。
　　祝清燃确定, 这一张是她上次从中医诊所出来后，恍惚且高兴的表情。
　　是谁做的这个宣传文案？
　　是谁！
　　祝清燃虽然觉得老脸一红, 但是却也气不起来。
　　目前大卖的产品是她们公司的产品，而目前赚钱的那个竟然是祝清燃自己带起来的热潮。
　　这款产品只是靠着祝清燃的一个表情包就火遍全星际, 根本不需要花钱找代言人。
　　自己的店，自己的钱，自己赚！
　　祝清燃忍住内心的那点所谓的小羞耻，还是坦然接受了这个所谓的事实。
　　“这款产品吧，看起来……”
　　祝清燃对报表进行点评的时候，一向不太情绪外露的梁晶也有些紧张了。
　　难道，她们家祝总这是打算花冤枉钱来请所谓的代言人吗？
　　那她要不要自告奋勇地推荐小表妹来代言啊？
　　毕竟，一家的钱别让两家人赚了啊。
　　梁晶思索着，甚至把手机联系人列表都打开了。
　　只要祝清燃一声令下，她马上就联系小表妹。
　　谁承想，祝清燃根本不是这意思啊。
　　“这款产品一看就是反复流行的新款式，既然大家都这么喜欢的话，那就可以加大生产力度，对于买全套的客户赠送全新赠品。赠品的话……”
　　祝清燃脑海里迅速浮现了一个大胆的商机。
　　赠品做周边，还可以提供小娇妻和她的亲笔签名。
　　这个消息一经传出，睡衣的各个渠道竟然都被预定爆了。
　　祝清燃拿着赠品里面的小册子和吊牌回家请小娇妻签字去了。
　　只是小娇妻竟然不在家！
　　小娇妻不是请了一个月的假期吗？
　　小娇妻怎么不在家呢？
　　祝清燃还以为小娇妻在给她安排什么福利时刻，所以正在房间里面准备。
　　为此，她悄悄地朝着卧室走去，发现卧室里面没有人。
　　小厨房，没有人。
　　书房，没有人。
　　总之，没有人！
　　祝清燃很快就得出了一个冷静的答案。
　　那就是小娇妻不在家。
　　这样一个冷飕飕的日子，小娇妻确定不在家吗？
　　再过几日就是大年了，正儿八经的年假就要开始了，小娇妻能去哪里呢？
　　她不会是回学校去做期末总结了吧！
　　心里这么想着，祝清燃亲自驱车前往星际大学。
　　恰好星际大学的第一届游戏体验官专业正在进行游戏内测招募，她一出现，主办方就把目光转移到了她身上。
　　甚至就连老校长都是热泪盈眶。
　　老校长几次想邀请祝清燃来这一次的活动站台做主心骨，但是担心打扰了祝清燃和小娇妻的备孕，所以也就忍住了。
　　不想，关键时刻，祝总竟然如此仗义。
　　老校长觉得只要有祝清燃在，他们的活动可以成功异常，哪怕是今后几年的招生肯定也是稳了。
　　所以，老校长亲自走到祝清燃面前伸手邀请对方。
　　“祝总，今日您能来，我们的活动定是……”
　　“看到我老婆没？”
　　祝清燃开口直接点明主旨，她要老婆。
　　小祝，你要老婆不？
　　要！
　　看着祝清燃迫切的目光，院长其实也很麻爪。
　　她老婆丢了关他什么事情啊？
　　他老婆还在啊。
　　只是，介于对方是这一次专业学院的最大股东和发起者，老校长尽可能地表现出态度温和的一面。
　　“祝总的夫人杜诗余老师啊，她大概在学校吧！国学领悟班那边今天也有一个辩论活动，要不我让人去那边……”
　　老校长还没说出要让人帮祝清燃去那边看看，结果就看到眼前有一道黑影一闪而过。
　　祝清燃自己找老婆去了。
　　而老校长看着眼前这些瞪着渴望的大眼睛等游戏解说的学生们，只能硬着头皮上了。
　　在此之前，或许老校长只会欢乐豆斗地主，但是这一刻，他将化身新游戏的解说者。
　　至于祝清燃风风火火跑到了国学领悟班这边后，找了一圈也没看到小娇妻的身影。
　　但她看到了青梅老大姐付陈思的身影。
　　而对方自然也看到了她。
　　“祝总可是贵人啊，怎么有兴趣来我这边瞧瞧热闹。祝总这是打算做一个跨专业体验，那我不介意祝总先发表一下自己的看法。”
　　付陈思举着话筒朝着祝清燃开口，示意对方可以上台来就屏幕上的话题进行分析交流。
　　奈何祝清燃的重点可不是这些。
　　她最在意的还是老婆呢……
　　“你看到我老婆没？”
　　祝清燃话音落地后，众皆哗然。
　　之前，外界就传言祝清燃和小娇妻的青梅老大姐之间肯定是进行过长时间的斗争，最后祝清燃才击垮青梅老大姐成为魁首，夺得小娇妻的独宠的。
　　可那时候，针对二人实力的讨论的证据和材料都不足，大家都抱着将信将疑的态度。
　　先不说这两个人在各个方面的实力对比如何，只说祝清燃和付陈思根本就是八竿子打不到一起去的存在啊。
　　付陈思背诵国学展露头角的时候，祝清燃刚经历了丧亲之痛。
　　付陈思在本专业做出一番事业的时候，祝清燃还在很远的另外一个城市练拳脚。
　　等到祝清燃开始钻研金融理财，付陈思已经是她们本地讲堂的专业讲师了。
　　她们两个的时间线事件线完全没法重合，估计在祝清燃和小娇妻回娘家前，她们都不认识。
　　但现在，在祝清燃和小娇妻回娘家后，她貌似发现了这位青梅老大姐的存在。
　　所以，雌雌之争在所难免。
　　祝清燃竟然来会场找老婆来了！
　　小娇妻莫不是对旧爱难以忘怀，所以要离开霸总身边奔向旧爱怀抱了吗？
　　刺激啊！
　　所有人都恨不得放下手里面的国学大辞典，好好观战前任和现任的世纪纠纷。
　　“你老婆不在你怀里，难道还能在我家里吗？”
　　付陈思也不含糊，就祝清燃的问题给出了自己的答案。
　　往常看起来很是儒雅的国学讲师也摆出了一副要战斗的状态，让在场众人更加观众了。
　　瞬间，网上就有热帖爆了出来。
　　“在线围观小娇妻的前任现任，激动的心颤抖的手！”
　　“IO集团的霸总祝清燃与情敌一战，胜负如何，请跟紧楼主！”
　　“国民老攻祝清燃重拳出击找老婆，小娇妻难道离家出走了！”
　　“老攻祝清燃疑似情变，广大小情人们机会来了！”
　　……
　　手机上的各种帖子新闻层出不穷，媒体人们各个含恨不能进学校冲业绩。
　　而学生们则化身出瓜前线的瓜猹，不断地给众人往外运输瓜。
　　眼看着祝清燃和付陈思之间的氛围已经冷到了极点，所谓的爆发大概也就差一点点。
　　结果，祝清燃双手一摆，眼泪汪汪，声音哽咽，欲语泪先流啊。
　　“诗余不见了！我回家，哪里那里这里还有所有的房间里都没有诗余的背影，她不见了啦！陈思姐，我心慌慌！”
　　祝清燃一改霸总路线，化身可怜寻妻人。
　　她这边可怜兮兮地唉声叹气，付陈思则穿越人海来到了她身边。
　　只见付陈思举起手——
　　难道情敌老青梅实在是看不下去现任祝清燃无奈撒娇，所以打算给祝清燃当头棒喝？
　　你媳妇丢了，你还不去找，你来我这哭唧唧干毛！
　　众人脑海中设计出的爽文情节大概就是这样了，可是，付陈思突然轻拍祝清燃肩膀做什么？
　　此时此刻，此情此景，这个画面，怎么莫名上头啊！
　　所以，马上又有一个帖子冲上了热搜。
　　“难道这就是强A的cp感，我先嗑为敬！”
　　在这个帖子里，有人还附上了一张祝清燃和付陈思站在一起的照片。
　　虽然，那个人尽可能大胆地拍了两个人的远景侧脸。
　　但是图片出来之后，所有人惊呆了。
　　12222@：天啊天啊，这简直是绝配啊！
　　豆豆豆：我突然觉得楼上说的好对，kswlkswl！
　　人山人海都是人：姐姐们这是什么强A文学！既然我们爱的人跑了，那不如让我来温暖你的心吧！
　　周天是周几：你们快别说了，我需要胰岛素！
　　123456：哇哇哇！虽然我觉得这样不太可，但是我真的在嗑！
　　……
　　杜诗余刚从医院拿到了所谓的报告后，就被手机里面的震动刷屏了。
　　往日那个看起来貌似对什么都不是很上心的小娇妻，竟然暗地里关注了关于祝清燃的关键字。
　　但凡是“IO霸总”“祝清燃”“小祝总”“国民老攻”等字眼出现后，杜诗余这边都会得到消息提醒。
　　而从她坐上电梯准备离开时，她的手机有种要原地爆炸的既视感。
　　如果不是因为祝清燃最近去上班了，杜诗余为了可以准时接到小祝的撒娇而设置了专有震动铃声，她绝对不会选择用这种震动轰炸来为难自己。
　　而她也是强忍着被众人注视围观的压力，在电梯门打开的一瞬间迅速逃离现场。
　　结果，她手机开屏看到的竟然就是这种内容。
　　在杜诗余进行了良久的心理建设决定不对这些事情进行评论发言时，嗑祝清燃和付陈思cp的发言越演越烈。
　　甚至，某些人连这两个见面分外眼红的人的cp名都想好了。
　　清陈cp。
　　清晨，你如一缕轻尘一样轻轻沉入我心。
　　杜诗余露出老年人坐地铁看手机的表情，登陆了自己的社交号，然后点进了那个最为神乎其神的帖子。
　　阿燃的小姐姐：各位小朋友们，嗑cp可以冷门但请不要邪门。
　　杜诗余斟酌了好一阵，敲下来好几个字又删除，最后还是选择发了一条理智且克制的评论。
　　她看着自己的评论如石沉大海一样被淹没，也就只能亲自致电某位找老婆的可怜小祝了。
　　祝清燃的手机震动响了一声时，付陈思的麦克风就传来了滋滋啦啦的杂音，紧接着就是祝清燃的专属铃声。
　　“小祝小祝，小娇妻喊你啦！小祝小祝，不想要零花钱了！小祝小祝，小娇妻要生气了哦！”
　　只属于小娇妻的铃声响起后，祝清燃以迅雷不及掩耳盗铃之势接通了电话。
　　“我出来拿了一份报告单，现在正在犹豫去学校还是回家。”
　　小娇妻说得是陈述句，但是后面没有说出来的内容已经让人遐想翩翩了。
　　“老婆，你辛苦了，还是回家吧，你在哪里，我马上去接你，等我五分钟。学校这边就不要来了，都是些无关的人和事，我马上去陪你！”
　　寻妻人小祝瞬间满血复活，闪身离开老青梅付陈思的怀抱，直接奔向小娇妻的身边。
　　她的动作很迅速，让人来不及多想，就只看到了她的背影。
　　“天啊，刚刚那个阿燃的小姐姐说的好对，cp可以冷门但是不能邪门，否则be的速度快到我还没开始嗑就结束了。还是国民老攻和小娇妻的cp香啊！官配yyds！”
　　人群中不知道是谁小声嘀咕感慨了一声后，那个“阿燃的小姐姐”瞬间就被顶上了热评。
　　有些时候，事情的转变让人猝不及防，却不得不接受啊。
　　付陈思如无事人一样继续打算上台去讲书的时候，学生们的注意力早就不知道跑偏到了哪块新大陆去了。
　　12222@：@阿燃的小姐姐这位小姐姐，你这个id，你这个定位……
　　豆豆豆：@阿燃的小姐姐小姐姐是国民老攻的小娇妻吗？呼叫祝总，小娇妻在这里！我们找到你老婆了！
　　23333：呼叫祝总，我们找到你老婆了！
　　周天是周几：@IO祝清燃祝总，你老婆在这里，快来啊！
　　……
　　全民艾特祝清燃帮找老婆的热潮开启了，祝清燃在没有问小娇妻定位的情况下，就那么找到了小娇妻。
　　两个人见面后，祝清燃像是对什么掌上明珠失而复得一样激动。
　　她打开车门就冲到了小娇妻的身边，然后给了对方一个大大的拥抱。
　　“老婆，在没有见到你的四小时二十三分四十七秒里，想见你只想见你我只想见你！”
　　祝清燃的情话发送即时开启，她这一次也得到了小娇妻的回应。
　　“在没有见到阿燃的四小时二十三分四十七秒里，你的诗余小姐姐也想你想你真的好想你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　题外话：
　　因为家里接来了一只到我这里是第四家的猫猫，最后还是决定带他去变了猫妹妹。据说，它会在那个特殊时期乱尿，所以我就斥巨资带它去拆弹。小猫咪最近应激略微有些白细胞低，所以其他时候不是陪它坐着，就是投喂它，所以更新晚了点，希望大家多多包涵呀~还有，大家要平安健康快乐哦~


第48章 
　　“阿燃, 我请你吃饭吧。”
　　在二人卿卿我我，腻腻歪歪之后，小夫妻坐上了车子。
　　只是刚一上车, 小娇妻就提出要邀请祝清燃去吃饭的想法。
　　以前，都是祝清燃各种拉着小娇妻去吃烛光晚宴, 然后人前秀恩爱。
　　但是这一次, 是小娇妻主动邀请祝清燃一起去吃饭。
　　“老婆, 今天晚上我做饭的, 是你不想吃我做的饭了吗？”祝清燃今夜可是想好了各种菜谱的。
　　可是, 小娇妻竟然主动邀请她出去吃饭了。
　　小祝虽然很高兴，但是小祝想要展示厨艺的心蠢蠢欲动。
　　“阿燃的手艺很不错, 全家都夸奖的。只是, 我们好久没有出去约会了呢！”小娇妻哀叹一声，语气里满满的可惜。
　　小娇妻竟然主动提出出去约会！
　　去啊！
　　约啊！
　　不去是怂蛋！
　　反正小祝不怂！
　　“去啊，约会啊, 老婆想吃什么, 我马上安排预订位置。”
　　祝清燃翻开自己手机里存着的那一系列的约会圣地, 打算等着小娇妻开口。
　　只要小娇妻开口, 她们马上就可以有。
　　“地方我约好了，很抢手的, 所以我先下手为强了。趁着现在时间早，我们其实可以出去走走, 看看风景的。”
　　在小娇妻的安排下, 祝清燃瞬间热血沸腾。
　　原来，小娇妻那么喜欢和她出去约会的, 祝清燃觉得有必要提高出去约会的频率。
　　是她疏忽了，最近只在意在家里营造恩爱腻歪夫妻二人空间了。
　　而出来约会不也是提升感情的一个好途径吗？
　　祝清燃总觉得出来走这一圈, 她和小娇妻的亲密度肯定亲上加亲。
　　那她是不是也得表示一下？
　　所以，小娇妻说得看风景马上就被安排上了。
　　只是，她们看的不是山水风景，看的也不是古建筑风景，祝清燃把小娇妻拉到了珠宝店看金银玉石风景了。
　　“老婆，你看这个粉钻如何，好看吗？”
　　祝清燃不出手则已，一出手就得是最大的。
　　那个粉钻的克拉数肯定极大，她一眼就看到了，就打算拿出来给小娇妻试试。
　　想想人家年轻伴侣之间的约会，不是从蛋糕里吃出来戒指，就是蒙上眼睛佩戴了项链。
　　祝清燃超级喜欢小娇妻的锁骨，她更喜欢欣赏小娇妻白瓷一样素净的天鹅颈。
　　那她还是选择给小娇妻在蛋糕里面埋戒指吧。
　　所以，她打算让小娇妻亲自挑选一番。
　　那个鸽子蛋的粉钻被拿出来后，小娇妻玉手的纤细就被衬托得格外清楚了。
　　这东西万一被不小心给吃下去了，是不是很难取出来啊？
　　祝清燃脑子里浮现出小娇妻宠她，给她吃大块蛋糕的画面。
　　然后，她一个感动涕零，一个没忍住，一个……
　　她万一把这个鸽子蛋给吃了？
　　IO集团总裁祝清燃深夜入住医院肛肠科，疑似患上痔疮？
　　还是说3S强A也有烦恼，吃多了胃胀便秘肿么破？
　　开塞露？
　　祝清燃总觉得自己约个会，吃个饭，突然跑去肛肠科的确不太妥当。
　　所以，她把目光朝着一旁克拉数稍微可以控制得住的戒指上看了过去。
　　“粉色的有些小俗气，还显黑，我不喜欢。”小娇妻拒绝了。
　　祝清燃暗自松了口气，觉得小娇妻救了她的小命，帮她拖住了那张老脸。
　　“那我们看看正常钻石？请问，你们这边最近有什么新款的戒指吗？我想看一下现货。”
　　祝总要看现货，谁敢说没有。
　　珠宝店的所有店员差不多都要去介绍现货了，小娇妻却把目光转移到了一旁的翡翠玉石上面了。
　　顺着小娇妻的目光看过去，祝清燃迟疑了。
　　小娇妻喜欢玉石翡翠吗？
　　那她该把这些东西放在哪一个约会的环节呢？
　　饭桌上有什么地方可以用来伪装翡翠玉石的吗？
　　珍珠翡翠白玉汤？
　　还是说——老婆，你看这个生菜叶子包饭，像不像我爱你的形状？
　　然后，小娇妻就亲切地将爱的形状的生菜叶子给了祝清燃。
　　阿燃，你吃！
　　祝清燃当天晚上成功从肛肠科转移到了牙科。
　　问星际霸总小祝的牙齿硬还是玉石翡翠硬？
　　祝清燃虽然命硬，但是活着不好吗？
　　“老婆，你确定你真的很喜欢玉石翡翠吗？你若是喜欢的话……”
　　可是小娇妻的目光一直在玉石翡翠那边没有收回，祝清燃就算是心里感慨要去牙科丢人现眼了，但还是决定为搏美人一笑，自己做什么都心甘情愿。
　　“玉石翡翠的颜色的确很好看，我想做个小挂饰给你，就当做是送你的礼物。如今想想，我们结婚三年了，你送我的礼物堆成了小山，我还未曾送过什么东西给你呢。”
　　小娇妻要送礼物给祝清燃了？！
　　祝清燃喜出望外，心里乐开了花，面上还是要努力克制不笑哈哈。
　　“老婆，你我是一家人，我送东西给你理所应当，你何必和我那么客气。你喜欢哪一款，我送你！”
　　小祝壕气上前，立志要为小娇妻花钱。
　　但见她这般，小娇妻不动声色地在她身后做了一个嘴型。
　　导购那边得到了暗示之后，没说话，只是任由着祝清燃去看。
　　小娇妻并没有选中哪一款，但她大致看了一下，从祝清燃的角度看到了一些内容。
　　所以，在她们从珠宝店出来的之前，小娇妻去了一趟洗手间。
　　至于祝清燃则坐在贵宾等待区，等待着小娇妻归来。
　　“老婆真的是太给我省钱了，我是如何觅得如此贤妻的。这是星际多少人羡慕不来的啊！可是，想为老婆买买买的手在蠢蠢欲动。”
　　祝清燃几次按了按自己的手，总有一种冲动想给祝清燃买点什么。
　　可是，从始至终，小娇妻真的就秉承着看风景的想法，只是看看，就是不买。
　　祝清燃感慨着，自己也看上了风景。
　　她双手托着咖啡杯，站起身来看向珠宝店外面的暖棚花室。
　　这家珠宝店的装饰很特别，前面是柜台，而贵宾休息区的窗外就是一大片暖棚花室。
　　不管什么季节，只要有人坐在这里，他们就可以欣赏到常年盛开不败的各种鲜花。
　　祝清燃也很喜欢来这边。
　　以往的很多次她都会在这里消费，但是她总觉得自己买的可能不是珠宝，而是一段可以独处了悟的时间。
　　这一次，她还是保持着以往的姿态，站在距离落地窗两步远的位置，慢慢地抿着杯子里的苦咖啡，静静地看着风景。
　　杜诗余整理着包包回来时，就看到祝清燃静默的侧影。
　　祝清燃的静默是可以让人一起融入其中的。
　　杜诗余就那么没出声地看了许久，还是一旁的店长帮忙递上了一杯冒着热气的苦咖啡。
　　“祝总每次来店里都会这么站上很久，如果休息区不来其他人的话，她会一直站到我们快要下班才走。”
　　店长轻轻地说着祝清燃的那些过往，杜诗余也静静地听着。
　　“风景的确不错，阿燃选得很好。”
　　杜诗余回了店长几个字后，店长识趣地离开了当场，去忙其他的事情了。
　　贵宾休息区只剩下了祝清燃和杜诗余这对小夫妻。
　　不知道过了多长时间，祝清燃吸溜完最后一口咖啡，准备起身去寻人了。
　　“我老婆呢？老婆，等我，我去洗手间救你！”
　　祝清燃做向前冲的姿态，打算冲一把。
　　她刚转身将自己的双手端起来做进攻姿态，然后就看到了小娇妻正在那里似笑非笑地望着她。
　　“老婆，你什么时候回来的？”
　　祝清燃生怕小娇妻累到，伸手就要帮杜诗余托着咖啡杯，却被小娇妻一起将咖啡杯接过去放到了茶几上。
　　“我啊，就在刚刚觉得自己要溺水在洗漱间时，觉得自家还有个无法托付给人的好老攻，所以，我就自救成功，回来看看她脑子不好的毛病恢复了没有。”
　　杜诗余伸手去试了试祝清燃的额头，一脸放松地轻笑一声。
　　“哦。她的脑袋聪明着呢，那我就放心了。只是，我担心把孩子给饿傻了，阿燃小妹妹，跟姐姐去吃饭吧？”
　　杜诗余将手递给祝清燃，笑着等她一起去吃饭。
　　“请吃饭的漂亮姐姐怎么可以这么说阿燃，阿燃怎么也有五岁了，阿燃只是想买好看的小饰品给姐姐的。”
　　霸总祝清燃就这么化身奶萌会撒娇的小妹妹跟紧了小娇妻。
　　祝总这样子，谁见过？
　　见过的都有些恍惚！
　　就说现在祝清燃和小娇妻手挽手地离开珠宝店，一众店员都很恍惚。
　　“刚刚那个确定是祝总吗？我们店里的咖啡没换进货方吧，我总觉得祝总好像喝得有些不像她了呢！”
　　副店长惊讶地说着，直接亲自去翻进货的单据，想看看有没有差错。
　　倒是店长很是淡定地给自己泡了一杯咖啡，保持着和祝清燃刚刚一样的动作和姿态。
　　“要说祝总这是宠妻爱妻的表现，但是你们谁见过祝总的小娇妻这般模样？或者说，你们谁听过祝总的小娇妻应该是这般模样？”
　　店长这个问题提得好，全店的人都跟着一起沉默。
　　“在祝总和小娇妻结婚的那一年，她们一起来选过婚戒，祝总的小娇妻全程冰山美人脸。”
　　店里的老员工有幸参与过当年祝清燃结婚时候的婚戒挑选和定制工作，她回忆着说道。
　　“祝总和小娇妻结婚第一年的纪念日，祝总带着小娇妻来选耳环。珍珠和猫眼的那对情侣款，还是我帮忙推荐的，只是小娇妻全程都在打电话说学校的事，就没有发过一次言。”
　　另一个员工感慨道，和之前那位老员工一起泡了一杯咖啡。
　　至于之后的几个员工，能够见过小娇妻的都没能和小娇妻说过一句话。
　　没见过小娇妻的，也没有听到过关于小娇妻是个热情性子的传言。
　　总之，祝总的小娇妻和祝总的性格，那就是一个火热，一个水深，怎么看都水火不容。
　　可是，人家偏偏就熬过了婚姻的三年之痒，而且越来越恩爱甜蜜。
　　当发言过的所有员工都泡了一杯咖啡感叹不已时，刚刚和小娇妻私下接触的那个导购也加入了行列。
　　她加入阵营那不是因为她和众人的感受一样，只是因为她觉得刚刚服务了小娇妻的她有点血糖上升，被别人的爱情齁到了。
　　“其实吧，我觉得小娇妻特别甜，不愧是祝总的心头宝怀里的小娇娇。”
　　小店员很有体会地开口后，店长带领大家打烊关店，围绕着她讲完刚刚的经历。
　　“小娇妻刚刚不是选了一款玉石吊坠吗？就是那种脖子上包包上甚至手机上都可以挂着的玉石吊坠。小娇妻是在借口去卫生间那边和我刷卡付款的。”
　　小店员说到这里，连忙喝了一口咖啡，不知道是被齁甜到了，还是想要卖个关子。
　　“这样啊，小娇妻刷她老攻的卡消费也不算什么稀奇事吧，难道……”
　　有人提出疑问，小店员也就继续说道：“那张卡是小娇妻的工资卡啊。卡片上的标志是星际大学专有的工资卡标志，我还是可以看得出来的。小娇妻还说……”
　　小店员这一次可是在卖关子了，她突然就压低了自己的声音。
　　同事们也超级配合地压低声音，甚至压低身形。
　　大家从靠着柜台吃瓜变成了半蹲着吃瓜，最后就差席地而坐了。
　　“小娇妻还说什么了？难道那对吊坠是给孩子买的？她们好孕了？”
　　有些人就差把小娇妻给孩子们名字都取好的猜想说出来了。
　　“小娇妻说，她想送个礼物给祝总，是她送给阿燃的，这是第一个，以后还会有。而且，阿燃让我管钱，她自己口袋里一毛不拔，如果一会儿她刷卡还要和小娇妻拿的话，小娇妻总觉得会让她觉得面子上不自在。难道，某位霸总还要按揭还贷给老婆送礼物吗？”
　　小店员的语气很到位，面部表情也很神似。
　　她说完这些，猛地抬头，将一大杯的咖啡都掫下去了。
　　“甜死我了，甜死我了！”
　　小店员脸色没有因为苦味而变色，倒是继续用一副羡慕的表情喊着甜死她了。
　　大家回味几秒后，也都是一样的反应。
　　“爱情，别人的爱情，好甜好甜！这是个想谈恋爱的季节了呢！”
　　珠宝店的员工们下班了，而祝清燃和小娇妻的约会才刚刚开始。
　　从珠宝店出来，小娇妻就亲自上了驾驶位。
　　“因为约会是我策划的，所以接下来的行程就交给我吧。阿燃，我只想给你一个难忘且快乐的约会。”
　　小娇妻说得那么认真深情，祝清燃怎么会说不呢。
　　“那就辛苦老婆了，只要老婆大人不喜欢，我马上化身老婆的小司机小祝，小祝为您倾情服务。”
　　祝清燃这边亲自给小娇妻系上安全带。
　　她正坐回到了自己的位置准备享受和小娇妻的约会，就见小娇妻伸了伸手。
　　“老婆，我就说驾驶位的安全带好紧的，肯定是束缚了你优秀的身材，这种小事就该交给我来处理，不就是开车吗？我行啊！作为一个优秀的老攻，我不允许我不行！”
　　祝清燃起身就打算去把小娇妻从驾驶位上换回来，却被小娇妻顺势按着头按回到了位置上。
　　“我们阿燃小妹妹实在是太调皮了，诗余姐姐就要出发了，你怎么可以突然站起来呢！这样太危险了！”
　　杜诗余娇嗔一句，像是在训斥不懂事的小妹妹一般，但她脸上的笑容比谁看起来都甜美。
　　“老婆~”祝清燃被撩拨得心动不已，叫老婆的声音都黏腻起来了。
　　“阿燃小妹妹不要怕怕，诗余姐姐带你去吃好吃的了，摸摸头，我们马上就到哦~”


第49章 
　　在小娇妻的温柔安抚之下, 二人的车子很快就从繁华的商业中心转移到了城市的外三环。
　　因为这时候还不是城市的下班高峰期，所以车流没有那么拥堵，但也并不轻松。
　　杜诗余一直很专注于手里的方向盘, 时时刻刻地盯着周围的路况。
　　祝清燃望着小娇妻认真的侧脸，不再言语, 给小娇妻提供了绝对的空间和安静。
　　车子在城市大路的分叉路拐出去时, 祝清燃的智能手环对她进行了警告。
　　“滴滴滴！祝清燃女士请注意, 您现在所处位置已经离开您公司安保部保障的安全区域了, 如您走错路线, 请及时更正！请您注意安全！”
　　智能手环先是传递了这么一个官方的提示音。
　　祝清燃正想感慨这东西的定位能力很好的时候，顺便夸奖一下这东西也是她研究的来博取小娇妻一笑。
　　可是, 手环竟然和她抢时间抢话。
　　“亲爱的用户祝清燃女士, 如果您现在面临着窘况或者是险情，请您大声咳嗽三声激活报警求助系统！”
　　手环接下来的话虽然不是大声外放的，但是车内刚刚的绝对安静已经将这个声音扩大到足够让小娇妻听到了。
　　“阿燃, 手环都这么提醒你了, 你确定不要叫吗？我可是要把你给拐走了, 你不安全了。”
　　小娇妻转动方向盘, 将车子朝着熟悉的车道转去。
　　小娇妻对于这条路的存在貌似轻车熟路，是很容易找到的那种。
　　祝清燃对这处一点记忆也没有。
　　她翻遍了自己的记忆, 也没有翻找到和这里有任何一点联系的存在。
　　祝清燃甚至在思考，她之前一直没带小娇妻出过内三环走走, 是不是忽视了小娇妻对于外界的向往和喜爱啊。
　　若是这样的话, 小祝晚上回去又要做攻略了。
　　比如，和小娇妻一起出来约会要包含城中内外的风景和好店铺。
　　小娇妻将车子停在一家小店门前时, 祝清燃还不忘瞥了两眼。
　　这里貌似是一个靠近学校的小店。
　　“好了，到了, 阿燃，跟姐姐一起下车吧。姐姐牵你的小手手。”
　　比起上一次回娘家的经历，这一次小娇妻看着祝清燃下车后飞速朝着她这边奔来。
　　所以，杜诗余停下了要解开安全带的动作，等着祝清燃帮她做了接下来一系列的动作。
　　“诗余姐姐，牵我的手手哦~”
　　三年小夫妻腻歪甜蜜得跟热恋三个月的小情侣一般。
　　两个人手牵手的瞬间，祝清燃总觉得有什么凉凉的东西触碰到了她的手腕。
　　她只以为是小娇妻刚刚开车冻手，所以，她毫不吝啬地将小娇妻的手塞进了自己的袖口。
　　两个人并肩走到店门口，就有热情的老板娘迎了出来。
　　“诗余啊，你来了，你们选了一个好时间，这时候正好没人，我们老两口就为你们服务。”
　　老板娘是个看起来得有六十岁左右的婆婆，她热情的很，貌似和杜诗余是老熟人。
　　老板娘本来是想来挽着杜诗余的手，把人给迎接进店的。
　　但她很快就意识到了杜诗余和祝清燃的关系。
　　她笑着将手收回来，对着后厨的方向大喊了一声——“老头子，你快看看谁来了！”
　　一身厨师服饰的老公公从后厨出来后，瞧见了杜诗余，那可谓是满脸喜色。
　　但他看向祝清燃的时候，脸上的表情略微有些冷凝了。
　　对方在打量或者说是审视祝清燃。
　　上次回娘家的时候，祝清燃也不是没被如此凝视过。
　　可现在，她竟然觉得有那么一丢丢紧张。
　　在家里，杜家人还是会看在杜诗余的面子上给足了祝清燃体面的。
　　可是，在外面，祝清燃竟然有些担忧会被说和小娇妻不太般配。
　　哪怕是任何一个不是肯定的字眼，都会让祝清燃觉得不被肯定。
　　所以，她静静地看着老人家，回以一个浅淡的微笑。
　　“老头子，你看什么呢？这肯定是诗余家的小女婿，你看这孩子多好一个孩子，和诗余站在一起那就是天造地设的一对哈！”
　　老板娘开口就夸祝清燃和小娇妻般配，让人心里很是自在。
　　只是，那边的老爷子怎么还是一言不发呢。
　　祝清燃今天不管被夸还是不被夸，总是想要得到一个回应的啊。
　　大概是因为祝清燃的目光过于炙热，比老爷子在后厨面对的灶台还要火热，她总算是等来了老爷子的回应啊。
　　“小女婿这孩子我见过啊！”
　　老爷子一开口，祝清燃心里一慌。
　　她想着，自己应该没来这个区域浪吧，老爷子不是认错了人吧。
　　祝清燃努力地回想，还是不能想到和这边有关的什么事件。
　　“你这老头子就知道和孩子们套近乎，你少给我在这边胡诌八扯，人家小女婿哪里来过家里啊！”
　　老板娘强调着，点着老爷子的额头让他去后厨忙碌去了。
　　只是，老爷子这边还是强调自己见过祝清燃。
　　“见过的，一定见过的，我当时还夸奖过这个孩子长得可真好，心眼也好，日后若是找了个另一半的话，那个另一半肯定是过得超级好了。小女婿肯定会对她很好！”
　　老爷子回想着，将当初的那番言论搬出来了。
　　老爷子这么一说，老板娘好像也想起来了什么。
　　“如果要这么说的话，我好想也有印象，小女婿好像是……对面学校的那个巨大的捐助方代表啊。”
　　老板娘夫妻算是确定了祝清燃的身份。
　　他们都见过祝清燃的。
　　只是，这段经历，祝清燃竟然没有任何印象。
　　她努力转动自己的脑筋，企图在记忆深处寻找到和这里有关的记忆。
　　是那个时候吗？
　　祝清燃好像记起来了什么了。
　　而她身边的小娇妻却有些身形僵硬。
　　小娇妻牵着祝清燃的那只手略微收紧了一点。
　　“阿燃来过这边的五十三中吗？”小娇妻问，祝清燃却更迷惑了。
　　“五十三中？这里原来不是馨爱学校吗？”祝清燃想起自己曾经去过一个外三环的馨爱学校捐赠。
　　其实来这边也是偶然的遭遇。
　　那还是因为小表妹何翊墨跟着剧组一起来外面拍贫民生活，所以选了一处街景。
　　而小表妹那时候在学校附近当摆摊小摊贩，为了体验生活贴近角色，总是来这边感悟人间冷暖。
　　何翊墨的生日就是在这边过得，祝清燃也就过了跟着一起过了。
　　那天下了很大的雨，祝清燃亲眼看着一个纤细的身影背着不是很健全的孩子们过那个有些破了的大门。
　　大门前的避雨亭子也有些坏了，不是很能为来人遮挡风雨。
　　祝清燃被安排到了本地的星际大学学习，对于她来说都是一件很委屈的事情。
　　所以，那一阵，她一直在外界求学，并没有来星际大学。
　　但她却在那一次见到了更加恶劣的环境，和更加不健全的设备。
　　祝清燃觉得她没有理由对星际大学表示嫌弃了。
　　馨爱学校的一切看起来都像是祝清燃从来不会涉足的拆迁区域，可这里却是孩子们满脸欢欣笑脸的去处，是她们渴望汲取知识的地方。
　　祝清燃那天不顾冷雨和溺水的喷溅，为那些老师背出来送出来的每个孩子撑伞。
　　大概也是因为那一次，祝清燃开始关注这些边缘的特殊学校。
　　祝清燃也是那一次知道这是一家特殊教育学校。
　　对于那些老师，她发自内心地佩服且尊重。
　　不管是正式员工还是临时去实习的老师，祝清燃都很佩服感动。
　　她开始向全国各地的特殊学校捐款，甚至发动了一个基金会。
　　如果不是突然想起这件事，祝清燃或许还以为她就是个喜欢赚钱的小抠门呢。
　　她的小钱钱也是有一定的用处和去处的。
　　祝清燃感慨着，就见老板娘拿下来了墙壁上的照片。
　　“五十三中之前是叫馨爱学校，是一个幼儿园中小学的集合体，因为没有足够的教育资源，所以很多特殊学生都是和普通孩子在一起上课的。后来，小女婿捐款了，就给学校重新分了特殊教育部和正常教学区。我这还有那天剪彩捐赠的合影呢。”
　　照片上的时间大概是七八年前，祝清燃看到了上面那个神采飞扬的小祝。
　　而且，在这张合照上，祝清燃竟然一眼就看到了小娇妻。
　　小娇妻竟然是馨爱学校的教职员工吗？
　　祝清燃确定在三，她确认是没看错的。
　　“这个……”她用指腹擦过照片上小娇妻的脸。
　　“这是诗余啊。诗余之前在我们这边实习的，她有些时候加班过头了，就在我们这边吃饭的，我们是老熟人的。”
　　老板娘和小娇妻的缘分原来是从这里开始的。
　　而那个时候的小祝，完全没意识到日后，她会和那些小天使老师中的一个成为相伴终身的伴侣。
　　“你们年轻人有话去位置上好好说说，我和老头子去准备你们的订单，你们要吃的愉快哦~”
　　老板娘很识相地带着老爷子一起去了后厨，把足够的空间留给了祝清燃和杜诗余。
　　人一走，小夫妻也走到了位置上坐下了。
　　祝清燃始终拿着那张合影，仔仔细细地开始辨认回想。
　　“老爷子和老婆婆这么多年都在这边开店，是因为他们的孩子就是从这个学校出来的。而那个孩子就是这所学校的老师了。当时，若不是你的资助和重视，她怕是连最基本的教育都完成不了。”
　　小娇妻从手机相册翻到了一些合照，将那些展示给了祝清燃。
　　那上面是一个看起来不是很健全的小姑娘，尽管她的动作看起来别扭且笨拙，但是她的表情那么愉快，让人见了都觉得温暖。
　　“这个就是双双，是老爷子和老婆婆的女儿，他们青年丧子，后来老年得女，只可惜营养不足早餐，所以小脑发育不是很好，但她很聪明很善良，是个很好的女孩子。她在这里教学，她的父母总是在这边为加班的老师提供打折甚至免费餐食，我在这边实习的时候，很受这两位的照顾。”
　　小娇妻的故事就是生活的真实写照，但是在这个故事里，祝清燃成为了救世主一样的大英雄。
　　当年的祝清燃向伸出援手，只是觉得孩子们求学的态度和她形成了鲜明的对比。
　　她巴不得不回某些自认为不太符合要求的地方求学，而孩子们却在泥庐之中也能笑着读书。
　　祝清燃拥有这些孩子可能一辈子都无法拥有的优越条件，却还是挑挑拣拣，像是被娇养出来的一样。
　　所以，她被震撼了，也对教师有了许多改观。
　　在祝清燃从外面回来之前，她也联系了一些学校，很多学校的高级导师都想和她挂边。
　　毕竟，可以将星际超强集团的总裁变成自己的学生，那就是获奖和获取更多好资源的捷径。
　　谁会和不要钱的橄榄枝过不去呢。
　　没人会过不去的。
　　祝清燃在那时候每天都被邀约，甚至有人还带着女儿小秘书和各种漂亮亲戚，来企图得到祝清燃的青睐。
　　祝清燃当时对本地的风气厌恶至极，觉得大家都差不多。
　　可是馨爱学校真的改变了她很多，让她觉得温馨且有爱。
　　而那些她并没有如何细究的纤细背影，也让她觉得感慨异常。
　　“阿燃。”
　　小娇妻再次开口，祝清燃若有所思地抬头，和她对视。
　　小娇妻貌似有些话要说，但是又不好意思直说。
　　两个人对视一瞬，祝清燃紧紧攥住小娇妻的手。
　　“老婆，你有什么事就开口，我能办到绝对不会拒绝，我办不到也会尽力朝着那个方向促成，实在不行，我就躺平在你怀里。所以，有什么事吗？”
　　祝清燃的手暖暖的，语气更是带着点直接和撒娇娇。
　　“阿燃，我是说，一会儿老婆婆和老爷子如果因为某些缘故要给我们免单的话，你看你能不能……”
　　“我们今天是来约会的，自然要付钱。而且，如果真的要说的话，是他们治愈了我，我感谢还来不及呢。”
　　祝清燃的回答让杜诗余很满意。
　　二人继续去研究照片的时候，才发现七八年前的彼此都稚嫩青涩。
　　“老婆，你看你那时候的审美就那么寡淡，手里的雨伞都看起来那么严肃。你的人设还真是稳如泰山呢。”
　　祝清燃指着照片惊叹，却被小娇妻抓住手按在了照片上的雨伞把手上。
　　“这把雨伞是你的啊，我那天本想归还给你，但是你始终都没有空闲。后来你的剪彩和捐赠结束后，你转身就就走，那把雨伞现在还在我带来的那批嫁妆里面放着呢。”小娇妻给了祝清燃一个解释后，还不忘微微皱眉，深表怀疑：“就是不知道某位祝总现在的审美怎么变成了小花伞呢！难道你是逆生长？”
　　“我的雨伞？”
　　祝清燃不太相信地盯着照片看，那把黑色雨伞的把手上好像真的贴着什么标签。
　　虽然照片不是很高清，但是那个名牌直接朝向镜头，那么明显地在证明这个雨伞有标志。
　　而这个标志是祝清燃经常做的。
　　毕竟，小祝当时年轻气盛，浑身毛病，不光挑学校，她还有精神和物品洁癖。
　　比如，她的东西为了不让那些别有居心的便宜亲戚乱用，她都是特意设置了属于她自己的标志。
　　不管是签字笔头卡，还是车和房子，只要是祝清燃的，她就不会轻易让别人有机会靠近。
　　“是你的雨伞啊。那天下大雨，我们送一些小脑不健全的孩子出去，也就背着她们。你本来是开车路过的，却还是下车为我撑伞，陪我站了全程。”


第50章 
　　原来, 她们在很久之前就认识了。
　　祝清燃被小娇妻的故事惊到了，她甚至开始感叹缘分妙不可言。
　　原来，那个纤细的让祝清燃记忆深刻的背影是杜诗余的。
　　“老婆, 这么说来的话，我觉得我的娇宠计划还是很奏效的。那时候的你真的是太纤细了。”
　　祝清燃打量着小娇妻的身材, 为自己浪子回头的决心感动不已。
　　而小娇妻的目光却变成了灵魂凝视。
　　“祝清燃, 所以你的意思是说, 我现在胖了？”小娇妻抓住了重点。
　　饶是平日里看起来毫无杀伤力的小娇妻在提到了长胖后, 也一样会露出这般嫌弃责问的表情。
　　小娇妻竟然生气气了呢！
　　“谁说我老婆胖了？我可没说, 老婆不能冤枉小可怜老好人！”
　　祝清燃抓着小娇妻的手往脸上放，然后露出一副小可怜老好人的模样来。
　　“祝清燃, 我只是不想过分纠结琐碎小事, 但是这不代表我耳聋！”小娇妻的灵魂凝视继续。
　　只是，祝清燃这个小可怜老好人的眼神在往哪里看？
　　她好像正在看小娇妻的骄傲。
　　以小祝这些年出品睡衣内衣的经验，再加上她盯妻的本事, 她严重觉得小娇妻的规模再次宏大了。
　　这个规模貌似要换罩杯了呢！
　　“老婆, 你的确胖了, 而且胖的很是地方呢。我觉得家里那些内衣又可以更新一个批次了, 这个号段已经可以被淘汰了呢！我老婆长得就是好，肉总是长在该长的地方。”
　　祝清燃啧啧几声, 心情大好，眼神也越发暧昧黏糊。
　　祝清燃这才意识到某人一本正经地说胖了, 其实是在说她的……
　　“祝清燃, 你稍微给我收着点，你说你这孩子好好的, 怎么就从当年的高冷小妹妹变成了今日的……”小娇妻当年也没和祝清燃说过话，她不能笃定祝清燃私下里是不是这个样子。
　　只是某位阿燃小妹妹反差过大, 还有点萌萌哒呢。
　　“阿燃妹妹很努力地从当年的面上高冷小妹妹为老婆守身如玉，然后成为了今日的火热好老攻。老婆，你难道不喜欢吗？那我今晚高冷一点！”
　　祝清燃说着就差上下其手，跟小娇妻热乎亲近一下了。
　　但是这家小店虽然看起来不是很大，可是监控却不少。
　　为了不给别人展示直播秀恩爱，祝清燃只能尽可能地用小娇妻的手手蹭蹭自己的脸蛋了。
　　恰好在两个人捏手指搓搓脸蛋相互撩拨的时候，老板娘从后厨来上菜了。
　　“我刚刚可是隐隐约约听到了诗余和小女婿要长肉，那肯定是要吃肉的哈。快，刚烤好的串子，快趁热吃！”
　　老板娘热情地将已经烤好的小串端到了小夫妻的面前，嘴上还说着吃肉长肉的话。
　　而祝清燃真心很感谢自己刚刚没有口无遮拦说出更多让人脸红心跳的话。
　　“老板娘和老板的听力真好，身体真好，真让人羡慕呢，我以后到了你们这个年纪，也希望有精力去开个小店体会生活呢。”
　　祝清燃将烤好的羊肉串放到了杜诗余的小碟子里，自己则选了一个青菜。
　　她嘴上和老板娘聊着天说着话，其实心里的确有那么一丢丢的小尴尬。
　　“小女婿打算开个内衣店？款式肯定很好看吧，等我让我闺女去买。小女婿选的韭菜串串很不错的，补肾！你吃腰子吗？我免费赠送！”
　　老板娘的听力绝对不是吹嘘的，而且老板娘的理解能力超强。
　　祝清燃看着自己随便选取的烤韭菜串串，笑呵呵地对着老板娘眨了眨眼睛。
　　对方貌似心领神会，直接跑去了后厨。
　　祝清燃现在很庆幸自己没有买什么钻石戒指，否则，她是把戒指塞在烤鸡头的嘴里呢，还是挂在鸡翅尖上面呢。
　　或者是，她直接给小娇妻表演一个生菜包钻戒，好吃还硌牙。
　　而在老板娘走后，小娇妻也望了祝清燃一眼，用一种略有深意的表情看向了桌子的侧面。
　　或许是目光和注意力一直都在小娇妻身上，祝清燃压根没有注意到自己身侧放着扩声器。
　　而且这个小店的每一处都放着扩声器。
　　“老爷子年纪大了，加上经历了丧子之痛，所以听力不是很好，为了让他可以准确无误地听到单子内容，所以，这里每一个桌子都配备了扩声器，我们刚刚的谈话内容也就没有那么不好知道了。”
　　小娇妻一语道破天机，祝清燃深深吐了一口气。
　　她其实还有很多带有内容的话没出口呢，那就留着晚上回去后和小娇妻床畔咬耳朵吧。
　　她们现在的任务大概是吃肉肉。
　　而祝清燃是努力吃韭菜，等烤腰子。
　　中途，祝清燃拿起自己的包包看了一眼，总觉得好像有那么一瞬闪过了一道光。
　　她以为是光线问题就没在意，知道她给小娇妻包生菜肉包，撸开袖子才发现手腕上挂着一个绿色的吊坠。
　　那是她刚在珠宝店觉得蛮好看的一款翡翠挂饰。
　　“这是……”
　　“款式还挺素净的，和你很多衣服都很配，你也可以选择挂在包包或者做个钥匙串，我觉得很合适，所以就买下来了。”小娇妻自顾自地说着，目光紧紧跟在祝清燃手里的菜包上。
　　祝清燃举起手看了好一阵的挂饰，哪里舍得把这东西随意挂着当普通玩意儿。
　　她拿起纸巾擦了擦手，就差和后厨要一些消毒酒精来给手消毒了。
　　她把脖子上的项链吊坠取了下去，将挂饰换上了。
　　“完美，我老婆眼光就是好，选的东西就是合我心意，看看这风格和款式，不挂在脖子上简直对不起我老婆的赠予。”
　　祝清燃像是开屏的花孔雀一般，围绕着小娇妻各种展示自己的新挂饰。
　　当然，这还不是事情的终结，这只是一个简简单单的开始。
　　接下来的几分钟内，祝清燃像是若无其事一样拍了几张挂饰照片，然后发送到了自己各个老熟人群里。
　　“看看，我老婆给我买的，款式样式都好看，大家要是想送人记得卷起来，就按照我这个标准来。当然，前半句是重点。”
　　祝清燃群发十几条，顺便还配上了自己的挂饰照片。
　　小娇妻作为她家属群里的一员也收到了这条消息。
　　尽管她就坐在祝清燃的对面，但还是点开照片看了看。
　　“阿燃，你这个照片拍得不错，只是角度和内容是不是过多了？你这白皙的脖颈是给谁看呢！”
　　小娇妻开口指导，祝清燃马上秒撤回。
　　在她鼓捣了好一阵后，小娇妻都将烤肉送到了她嘴里，她才算是完成了P图。
　　“P图这种事情，下次还是得找何翊墨，我在这方面真的是毫无天分啊！”
　　祝清燃只是用马赛克把属于自己的部分全部遮掉了，然后把吊坠完完整整毫不掩饰地重新发送过去了。
　　群里面的夸赞声赞不绝口，祝清燃心满意足地张嘴准备等下一口投喂。
　　却见小娇妻不动了，继续目不转睛地盯着她的手看。
　　“我给你投喂，那是给你的P图且自觉遮掩奖励，但是你给我包的菜包呢？”小娇妻噘嘴问道。
　　祝清燃马上放下吊坠继续包菜包，她脖子上那块分明可以做挂饰的玉石不断地晃来晃去，却思考不影响她的美食创作。
　　将第一个包好的菜包主动送到了小娇妻的嘴边，祝清燃还不忘拿着纸巾给小娇妻擦擦唇边的汁水。
　　她尽可能地抬高脖颈，生怕把玉石掉在了菜碟子里。
　　花孔雀转身成求偶的白天鹅，伸长了天鹅颈。
　　祝清燃今天的模样在小娇妻眼里，怎么看怎么有意思。
　　“我吃不下这么大一个菜包肉，你也吃点。只是，你这块玉石确定要放在这里吗？是不是有点大了？”小娇妻慢条斯理地咀嚼着，将剩下的半个菜包肉推给了祝清燃。
　　小娇妻打量着这块玉石，总觉得买大了，下一次可以买一块小点的做项链吊坠。
　　偏偏祝清燃就喜欢这个型号，还笑得没心没肺地说：“大点好，大的有分量，我爱大的。”
　　祝清燃腮帮子塞得如同小松鼠一样，却还不忘说些让人脸红的话来。
　　她口中所说的大的，杜诗余总觉得不是玉石，而是对方的目光所及之处呢。
　　而祝清燃的这个目光所及处，杜诗余怎么会不知道呢。
　　所以，她闷着头不去理会某人炙热的目光，只管吃肉肉。
　　她心里已经差不多清楚了，她们这顿饭结束后的晚上，肯定要发生点什么艳丽旖旎的事情。
　　既然如此的话，她还不如赶紧喂饱自己的肚子积累力气呢。
　　更何况，她们两个现在正在约会，她才不要美好的氛围被影响。
　　不理她。
　　两个人吃到了最后，老板娘还有老爷子差一点就给她们两个送上特制秘方和蘸料了。
　　好在祝清燃说下一次还来，众人也就约定下次把菜单品尝完毕。
　　回去的路上，依然是小娇妻开车，她没有带着祝清燃马上回家去。
　　时间还早，约会要全套且趁早。
　　小娇妻要带着祝清燃看电影。
　　只是，最近的影院并没有太多新片。
　　祝清燃和小娇妻选了好一阵，最后决定去看动画片了。
　　“据说这个动画片的配音演员表里有墨墨呢，我很少看这些，这一次总算是可以欣赏一下墨墨的业务水平了。”
　　杜诗余全程都没有让祝清燃出任何一点力气去操心约会的事情。
　　只要有她在，祝清燃仿佛做一个享受约会的小女友就好了。
　　当小娇妻提到这个动画片是何翊墨配音的时候，祝清燃快速地在脑子里回想和小表妹有关的动画作品。
　　如果她没记错的话，这个作品……
　　祝清燃不等委婉发言，已经到了影片检票的时间了。
　　祝清燃就那么被小娇妻拉着一起检票进了放映厅。
　　在屏幕上不断闪过广告时，祝清燃很想挽回那么一丢丢什么，也就问小娇妻为何要看这个影片。
　　“老婆，最近的动画片还是很多的，你怎么不选稍微大一点的制作呢，比如那个羊村故事6.0，那个绝对是大家首选的老牌制作啊。”祝清燃谨慎地开口，时刻观察着小娇妻的表情。
　　“大概是因为护短吧，想着肥水不流外人田，所以就来看墨墨的电影了。”小娇妻的回复和祝清燃的做法如出一辙。
　　因为护短，所以肥水不流外人田。
　　在小娇妻眼里，何翊墨应该是一个被接受且被爱护的小妹妹了。
　　“那我在这里替墨墨谢过你了，她这一次的演出可谓是价值千金啊。”祝清燃笑着感谢了小娇妻，电影也开始了。
　　电影是个中规中矩的动画片，简单易懂且传递了一些成长的知识和道理。
　　电影结束后，家长孩子们能走得都走了，只有小娇妻还在认认真真地看着之后的演职员表。
　　祝清燃也不方便走，便陪着小娇妻一起看。
　　总算是在表格快速滚动的那一瞬间，小娇妻貌似找到了自己要看的内容。
　　“原来墨墨扮演的是母鸡外婆啊。”小娇妻感慨异常，像是觉得不可思议。
　　“是啊，墨墨扮演的是开局就嗝屁了的母鸡外婆啊。”闻言，祝清燃坦白回应。
　　谁能想到，这么一个打着IO集团总裁祝清燃女士的亲表妹当红女明星何翊墨小姐的名义宣传的电影里，何翊墨就出场了三十秒。
　　何翊墨的台词就是——哦，我亲爱的孩子，祝你平安。
　　如果不是因为祝清燃知道这个角色是小表妹配音的，她都不知道这一闪而过的声音是谁的。
　　也正是因为这个宣传，大概才有这么多人来看这个片子。
　　从电影院出去是一个很大的电玩城，许多看电影的人都前去玩耍了。
　　祝清燃跟着小娇妻站在门前看了很久，谁都没有先开口。
　　电玩城里面的音乐声嘈杂，是祝清燃和杜诗余很多年不会去听的节奏，也是她们不会轻易进入的场合。
　　“阿燃，你要娃娃吗？姐姐给你抓一个当做约会礼物吧。”小娇妻掏出钱包去充值。
　　“诗余姐姐，人家可不可以和你一起在小房子里合唱啊？人家还想和你一起跳格子？还有那边那个双人街机可以一起打吗？”祝清燃放下总裁的架子，唤着诗余姐姐，要跟姐姐一起约会玩耍。
　　两个人抱着一袋子的游戏币进入到电玩城后，完全放下了之前的矜持，玩得酣畅淋漓。
　　年少时候没能一起做些疯狂适时的事情，如今的年岁便是无限亲昵的岁月。
　　祝清燃将玩出来的礼物和娃娃穿成了一大串扛在身上，在孩子堆里炸街而过，她成了全街最靓的仔。
　　小娇妻手上的冰淇淋被祝清燃吃掉了一半后，两个人靠在休息区傻傻笑着。
　　“阿燃，那个动画片很不错的，那些背后的聋哑画师也很棒的，尤其是那个配音，尽管她们可能听不到，但是她们一定觉得是天籁一般的存在。我们家阿燃好棒啊！”
　　杜诗余将手放在祝清燃的头上，认认真真地揉了揉。
　　她说的没错，像这么一个默默无闻的剧组制作的动画片，怎么可能吸引到大明星何翊墨的客串呢。
　　而且，还是那么若有似无的一个小角色。
　　可也正是何翊墨配音的那个母鸡外婆去世后，引发了接下来的故事。
　　她说着“祝你平安”，其实是给了新生代的小鸡去闯荡去经历自己的生活。
　　祝清燃的父母在的时候，从来没有逼着她做些不喜欢的事情，她们总说要祝清燃平安。
　　可是，他们最后却没能履行平安的诺言。
　　动画影片的制作团队全部都是聋哑特殊人群，甚至就连导演也是一个只有一只眼睛的特殊人士。
　　在他们的认知里，活着做自己想做的事情，不给别人添麻烦，这就是绝对的平安了吧。
　　因为他们的故事，因为彼此的遭遇，祝清燃想给别人点燃一盏灯的。
　　所以，她也就亲自赞助宣传了这个影片。
　　小表妹何翊墨也从来是一个可以拎得清的人，她一样喜欢这个影片，所以就答应出演了。
　　尽管只是一句台词，但谁不是这茫茫世界的渺小一员呢。
　　杜诗余在看这个影片之前是了解过很多的。
　　她在馨爱学校做实习生的那些年，和当地的很多人都认识了，且成为了很好的朋友。
　　她知道内情，也是大家分享的。
　　如今知道了那个众人背后的坚强支撑是自己的爱人，杜诗余心里别提多高兴了。
　　“阿燃，你很棒，今天的诗余小娇妻更爱你了呢！我们今晚做点羞羞的事情吧！”小娇妻像是约会到情动的小女友一样开口。
　　两个人半推半就回到家中，从玄关吻到了卧室的床上。


第51章 
　　比起每一次祝清燃都会在床笫之事上占有绝对的主导地位, 这一次，小娇妻反倒是直接把她压制住了。
　　两个人并没有很快进入到主题，倒是像许多其他小情侣约会中那般开始了流程。
　　小娇妻只是先和祝清燃专心地吻了一下, 之后便起身去了浴室。
　　见她走流程，祝清燃也得跟上, 不能被小娇妻甩在身后。
　　“老婆, 洗澡带我一个啦, 我们一起洗白白, 好不好鸭！”
　　祝清燃说着, 就像是家养小奶猫一样粘人。
　　小祝奶喵在门外敲门抓啊抓，浴室内的杜诗余也没闲着。
　　她拿出了自己私藏已久的睡衣, 脸色羞红地不知所措。
　　“穿还是不穿呢？”
　　小娇妻有些纠结了。
　　因为这一套睡衣, 是杜诗余早就准备好了的。
　　毕竟，这个睡衣，她是给祝清燃准备的啊。
　　杜诗余拉着某两只很是神似的小猫爪, 然后来回拉扯一番, 发现这上面的粉色小肉垫做的都很是相似。
　　她光是想想, 脑海之中就已经浮现出了某位祝总化身可爱小奶喵的模样了。
　　“虽然家里一直没能养只宠物, 但是养个可以叫姐姐的小老攻真的很不错啊。”
　　杜诗余笑着将浴室门打开了一个门缝，然后对着外面的人勾了勾手。
　　祝清燃眼见有可以进去的苗头, 瞬间来了兴趣。
　　“诗余小姐姐超好啦，肯定会让人家……唔……”
　　祝清燃好话还没说完, 就被杜诗余勾着领口拉扯到了门口。
　　两个人小声耳语了一番之后, 祝清燃哦地一声张大了嘴巴。
　　她刚刚听到了什么？
　　小娇妻竟然在主动邀请她进去吗？
　　小娇妻刚刚和祝清燃咬耳朵的余温还在耳畔回荡，让人欲罢不能。
　　祝清燃觉得她的脊梁骨都被小娇妻撩拨得触电般笔直了。
　　她如果不进去的话, 简直对不起小娇妻的盛情邀请。
　　“成交！”
　　在祝清燃的话音落地后后，她几乎是没来得及做下一个动作, 就直接被小娇妻拉进了浴室。
　　浴室的大门关上后，氛围极速升温。
　　这双人浴有没有洗上，没谁知道内幕，但祝清燃穿上了小娇妻为她静心挑选的睡衣。
　　某只美女喵展示着窈窕身姿从浴室出来后，小娇妻很是满意地呱唧呱唧鼓掌。
　　“哇哦，我们阿燃小妹妹就是可可爱爱，真让人喜欢得挪不开眼睛呢~”
　　小娇妻的声音那么动听，语气亲密得黏黏糊糊，让人发根都觉得发痒，仿佛要万物生长一般。
　　“老婆~”
　　祝清燃脸红红地摆了摆身后的某条小猫尾巴，一脸小娇羞地望着小娇妻。
　　要说会玩，祝清燃那些年的把戏简直就是不值一提，毫无挑战性。
　　再看小娇妻的玩法，那绝对是祝清燃想想都觉得刺激万分的。
　　如今，她亲自实践起来，更是觉得心动不已。
　　她胸膛内的火热在快速跳动，把她的状态调整到最为热烈活泼的最初。
　　“阿燃小喵喵，你要叫我诗余小姐姐~或者是……”
　　“女王陛下？”
　　原来小祝此时的脑容量只有这些，她真的是习惯性地就开口了。
　　请叫我女王陛下，这不是标配吗？
　　但她好像得到了小娇妻片刻的怔愣和一个头疼的垂眉。
　　某位霸总不是自诩在感情之事上掌握了绝对的主动权吗？
　　她甚至连虐妻追妻火葬场的戏码都能够想到，她怎么一点也不会搞这种甜宠玛丽苏剧情呢？
　　杜诗余觉得她最近看到的小妹杜子语提供的保持爱情新鲜度的秘笈是假书！
　　这是哪个无量出版社出版的内容，就知道出来诓骗无知单身小傻A。
　　反正，杜诗余一个O已经帮家里面单身的A们验证过了，这个书不可信。
　　或者是，这个书的内容过于短浅易懂，某些A的脑袋瓜子里面装的料太多了，所以，她们悟不到其中的真谛。
　　杜诗余也不想说家里的小老攻祝清燃脑袋瓜子不太好啊。
　　她如果说了，那绝对是对孩子们未来基因的否定，她心中有数。
　　可是，某位小祝总就是get不到其中的重点，她能说什么呢。
　　放弃挣扎吧！
　　什么约会八件套必备！
　　毁灭吧！
　　“你怎么不叫我主人大人呢！”
　　杜诗余只是随口一说，祝清燃还真就叫了。
　　“主人小姐姐，您工作一天了，人家好想您哦，请摸摸我的小脑袋瓜子和小肉垫来放松一下吧，biubiubiu~”
　　祝清燃的电眼wink不断发射，一点点地触动着杜诗余差不多枯萎的心。
　　祝清燃怕不是私下里去修行了心脏复苏术吧，她还真就把杜诗余的火热重新引燃了。
　　“不要叫主人，叫我诗余小姐姐！”小娇妻伸手去rua祝清燃的头顶。
　　而某只霸总牌小猫咪也格外到位，那可谓是尾巴旋风摇摆，脑袋瓜蹭得小娇妻手心着火。
　　喵喵喵~
　　两个人亲密得玩了一把小猫咪和小姐姐的追逐游戏，然后娇喘吁吁地伏在床头缓和。
　　祝清燃手上的肉垫小手套不知道什么时候已经套在了杜诗余的手上了。
　　刚刚还是小姐姐rua小猫咪的场景在眨眼的功夫，就变成了小姐姐被按倒rua的画面。
　　“这是谁家的小猫咪，竟然成了精，连自家小主人都不放过了。”杜诗余被祝清燃抓着痒痒肉一顿挠，弄得她上气不接下气却还要抓着小猫尾巴问个不停。
　　“是你家的，是杜诗余小姐姐家里的，是祝清燃的小娇妻家里的，是你最爱的小猫咪了！她觊觎小姐姐许久，自然是要努力修成人形和小姐姐做连理枝比翼鸟了！”
　　祝清燃坏心地用指腹在杜诗余的腰身上画圈圈，然后一声一声地叫着“小姐姐”。
　　“小姐姐长得可真好看啊，是我这只小猫咪用九条命遇到的小仙女呢，仙女下凡入我家，不知道可否给我生个可爱的小猫崽呢！小姐姐，求与我……”
　　祝清燃的虎狼之词直接挂到了嘴边，被小娇妻微微抬头就吻住了嘴唇。
　　某只小猫咪可是不乖，看着是个乖巧不行的模样，其实不知道心里想着的是什么羞人的事情呢。
　　既然如此的话，小娇妻要先吞掉这只顽皮的小猫咪。
　　“小猫咪不懂事，小姐姐要惩罚她，不许她胡乱喵喵叫。”
　　小娇妻的惩罚蜜里调油，甜得人沉溺之中无法自拔。
　　就拿现在的祝清燃来说，她已经被蜜糖包裹得从心里甜到皮外。
　　“诗余小姐姐，小猫咪超乖的，小猫咪只想和姐姐生小喵喵，姐姐从了人家可好？”
　　祝清燃捏着小娇妻的肉垫小手手，一个劲儿地求着。
　　小娇妻被她说的耳根子红得惊人，眼神越发情迷。
　　“我从不从，不还是看你吗？你不努力，谁还能给你生小喵喵不成？”小娇妻娇嗔道，伸手去推祝清燃的肩头。
　　氛围到了，两个人也就开始了最后一步。
　　祝清燃看着小娇妻水汪汪的大眼睛满是情动之时，笑着在小娇妻耳畔吹热气。
　　“诗余小姐姐，人家这还是第一次谈恋爱约会呢，你就和人家一垒，二垒了，人家好害羞呢！”
　　小娇妻的秀发被祝清燃缠绕在手指上放在鼻尖嗅了嗅。
　　小娇妻身上自带的香气已经让人很是难忘了，别说是她身上的每一种味道了。
　　这些味道放在其他人身上或许会被说寡淡，但是在祝清燃这里，那就是一个字——香！
　　小娇妻的香甜可口，那是别人一辈子也不会拥有的快乐。
　　也可以说，霸总祝清燃的快乐也是所有人一辈子不会拥有的快乐。
　　总之，祝清燃心里美得很，嘴上撩拨的话也是不停。
　　“我还以为阿燃小妹妹那么会撩，懂得会超级多呢。原来，你这么天真单纯呢，诗余小姐姐会对你负责的啦。”
　　小娇妻伸手去揉着祝清燃的头发，竟然说着要对祝清燃负责。
　　小娇妻这是反客为主了？
　　小娇妻这是成功抢占主动权了？
　　这话不应该是祝清燃接下来的台词吗？
　　“诗余小姐姐还要为我生小喵喵呢，当然是我对你负责了。不管几垒，总之，我们是绝配。”
　　祝清燃闷头继续为小喵喵努力去了。
　　本该穿在祝清燃身上的那一套完整的小猫咪套装睡衣，在两个人颠龙覆凤后成功地到了小娇妻的身上去。
　　小娇妻是如何看着祝清燃将衣服穿上的，祝清燃现在就如何欣赏着小娇妻将衣服套回到自己身上。
　　祝清燃有种想要打脸的冲动。
　　因为她觉得睡衣这种生活必备的必需品，对于她们小夫妻来说简直是太重要了。
　　她要允许睡衣内衣店铺给家里送货，她还要亲自给小娇妻设计几款周边必须小玩具。
　　“话说，这款睡衣要不要多加一个逗猫棒呢？或者是给小猫咪弄个小肚兜？再或者是弄个小狐狸套装，好想看老婆的九尾狐套装呢，好赞哦！”
　　自打某位祝总爱上了cosplay之后，她家里多了一个单独的衣柜，专门来存放她的这些存货。
　　比起逗猫棒，祝清燃就差把十全补肾大补药弄成猫罐头的模样作为周边出售了。
　　好在，她只是做了一份，留给自己和小娇妻用，至于其他顾客还是稍微注意点哈，大家睡觉为主，别太过分了。
　　否则好好的爱的小窝，当真要成为家庭小动物园了。
　　而祝清燃就不一样了，她最喜欢小喵喵小小兔小小猴小小鹿了，省得她还要在提前愁着给孩子们取什么名字。
　　相信孩子们知道她们拜托了小小祝一号小小祝二号小小祝三四五六七八号之后，会回来感谢她的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　祝清燃和小娇妻好孕消息传出以来，一直有人说祝总命中率极高，一胎好几宝。
　　但是这个消息一直没有被验证。
　　直到小小祝们入学后的某天，祝清燃突然亲自驱车去接孩子。
　　她刚一出现，全场沦陷。
　　国民霸总老攻亲自接孩子，简直是世界第一好霸霸！
　　等小小祝出现后，祝清燃伸开双臂将孩子拥入怀中。
　　眼看着人家父女情深，众位家长暗呼女神终是成为了别人的爹。
　　结果，祝清燃没走，还在等。
　　难道女神这么友好，还要帮朋友接孩子。
　　只是，大家看到的却是另外一个小小祝冲来喊爹。
　　在星际贵族学校门口站了一圈后，祝清燃总算是集齐龙珠，准备回家。
　　看着可以排成wifi信号的小小祝们整齐喊霸霸，大家都悟了。
　　原来祝总真的命中率极高啊。
　　小小祝们回头：我霸霸向来一杀必中，但是每杀必发。
　　所以，媒体第二天也悟了。
　　“传出去，IO集团总裁祝清燃一胎一宝，三年抱俩，五年抱三，发发必中哈！”


第52章 
　　祝清燃自打分化后, 某些需求真的是蹭蹭蹭上涨。
　　当然，她的精力也仿佛永远燃烧不尽一般。
　　在小娇妻睡下后，祝清燃再次起来弄方案。
　　比如, 给睡衣品牌弄点赠品了，之前她想的那些全部都安排到位。
　　小娇妻疲惫地睡下后, 祝清燃则去了书房。
　　恰好小娇妻的包包也在桌子上放着, 那下面还压着一个医院的电子病历。
　　一般人去医院看病, 还是会选择纸字版的病例报告。
　　但是有些人为了隐私并且为了拿着方便会选择电子病历。
　　说白了, 电子病历就是一个优盘, 上面会按照医院和科室进行分类。
　　祝清燃本打算弄完了周边策划就回去睡觉，可她看到了优盘上面的内容。
　　中心医院妇产科。
　　这几个字虽然在优盘上面很小, 但是此时却足够大到可以装满祝清燃的眼睛了。
　　这是杜诗余的。
　　祝清燃心想着, 还是将优盘拿了起来。
　　她几次犹豫，最后还是将优盘放下了。
　　她和小娇妻的关系已经如此亲密了，小娇妻若是有事想和她说的话, 肯定不会瞒着她。
　　祝清燃迈着轻快的步子回卧室去了。
　　她怀抱着小娇妻躺下之后, 向下瞄了瞄小娇妻的肚子。
　　“怀孕前期是要好好备孕保胎的, 老婆要是有情况, 肯定不会轻易和我羞羞的，所以, 没孩子，没孩子……”
　　祝清燃想着, 也就和小娇妻共赴梦想了。
　　可是不知道是不是日有所思夜有所梦。
　　祝清燃竟然做梦了。
　　而且, 她做的这个梦还是关于那方面的。
　　梦里，祝清燃看到了自己未来的孩子, 某号小小祝。
　　小家伙看起来已经活泼好动上幼儿园了。
　　在幼儿园的第一天，祝清燃因为担心小小祝刚刚离开父母的怀抱, 所以有些不适应。
　　作为星际第一好霸霸，祝清燃那是务必要请假送孩子入学的。
　　所以，祝清燃也就选择隐藏在幼儿园教室的大盆绿植后面观察情况。
　　在幼儿园里，孩子们在老师的带领下开始做自我介绍。
　　小小祝作为其中一员，肯定也是要参加这一趴的。
　　孩子们奶声奶气地说着自己叫什么，几岁了，喜欢什么，不喜欢什么，看起来按部就班。
　　祝清燃看着有的孩子因为紧张哭出来的样子，总觉得自家小小祝应该不会这么脆弱。
　　她看着三分不羁四分漫不经心和三分高冷的小小祝，心里那是一个欢快啊。
　　看到没？
　　这么优秀的崽是她祝清燃家里的小小祝！
　　宝贝闺女超优秀啊！
　　祝清燃就差喊出来，瞧一瞧看一看，这是我们家未来的继承人。
　　因为没有办法在现场表达对宝贝小小祝的稀罕，祝清燃只好拿出手机在群里一顿炫耀。
　　女王祝总：“今天是小小祝第一天去幼儿园的日子，小家伙从容不迫不慌不忙，看起来乖巧无比，在孩子们之中树立了一个良好的榜样。”
　　祝清燃夸奖的时候，还不忘附上了一张在自己那个角度拍摄的照片。
　　只是从她拍照的角度来看，某位小小祝根本不像是在俯视这一切，她更像是睡着了。
　　秘书梁晶：“哇哦，我们家小小姐长得好可爱呢！看看这优秀的眯眼，简直是眯眼界中的翘楚。”
　　助理周冉冉：“可不是嘛！小小姐真的是好优秀，不慌不忙，一切都在掌握中，看那小手抓的，真是有特色！”
　　御用小演员墨墨：“额……表姐，你说有没有一种可能，我们小小祝根本就不是端得住，她其实只是睡着了……”
　　小娇妻：“我就说昨天晚上，你别拉着孩子做什么入学前动员，这下好了吧！孩子在课堂上睡着了，她要是冻到了，你今晚就去睡书房睡沙发吧！@女王祝总”
　　小娇妻毫不吝啬地艾特了祝清燃，然后给对方泼了一盆冷水。
　　祝清燃刚还觉得自家小小祝格外帅气优秀，这是继承了亲霸霸的霸气侧漏。
　　但她现在也不得不承认一个事实。
　　小小祝好像真的睡着了……
　　祝清燃想着，忙轻咳一声，想要示意一下看护老师，帮忙给孩子加个毯子。
　　但是老师没能听到祝清燃被孩子们鼓掌声淹没的声音，小小祝却是被鼓掌声给惊醒了。
　　“小小祝小朋友，到你了，跟小朋友们介绍一下你自己吧。”
　　幼儿园老师开口让小小祝介绍一下自己，刚还睡得迷迷糊糊的小奶包可算是睁开了眼。
　　只见小家伙从容不迫地从自己的位置上站起来，开了一个好头。
　　然后，她扫视了一下在场的孩子们，脚上直接绊了一下。
　　某位集团未来的小小继承人瞬间掉链子了。
　　她磕磕绊绊好不容易才算是稳住身体，然后伸手揉了揉惺忪的睡眼。
　　祝清燃在一旁等得黄花菜都快凉了，还是没能等到小小祝开口自我介绍。
　　祝清燃几次在群里打开摄像头想发视频，却是没能成功。
　　就在她觉得自家崽这是站着和周公钓鱼去了，小小祝却是开口了，而祝清燃的视频没能及时拍摄到。
　　“大家好，我叫小小祝，今年四岁了。”
　　小小祝说着，还不忘比划一下自己的手指头，跟周围的人解释自己四岁了。
　　她左右手开工，全部都比划出来了一个YEAH的手势。
　　本来好好的自我介绍，变成了拍照的三百六十种姿势。
　　“各位，这个时候应该有掌声和镜头，艾瑞巴蒂，拍起来！”
　　小小祝活跃气氛的能力的确很强，但是祝清燃想看到的是这个吗？
　　她现在有种冲动，那就是接下来的一段时间都不能让小小祝和何翊墨见面。
　　何翊墨这个小姑姑啊，可真是给小小祝教了很多社牛本事呢。
　　小表妹教的很好，下次不许再教了。
　　心中想着，祝清燃把备忘录里，小表妹每月来看小小祝的诉求划掉了。
　　而小小祝还算是如愿得到了所谓的鼓掌声，也就继续了自己接下来的一些补充介绍。
　　“我喜欢霸霸和麻麻，但是霸霸喜欢麻麻，麻麻也喜欢霸霸。我喜欢在她们互相喜欢的时候睡觉觉，而霸霸和麻麻互相喜欢的时候也会困觉呢！”
　　小小祝的话匣子一下子就打开了，她貌似有些一发不可收拾啊。
　　这些话是可以在自我介绍的时候说给大家听的吗？
　　霸总家里的密辛怎么可以随意泄露呢？
　　祝清燃正想着站起来打算小小祝的话，却发现自己蹲的时间太久了，脚麻了。
　　她一个努力，没能站起身来，倒是小小祝继续往外涌啊。
　　“你们知道吗？我麻麻说我小脑袋瓜里的废料好多的，都是霸霸的无私给予，她就不该和霸霸在怀有我的时候困觉太多次，以至于我的小脑袋瓜被注满了废料。霸总的优秀基因因此也被碾压在底部了。”
　　小小祝因为突然说了太多话，所以有些口干舌燥的。
　　她抱着自己随身携带的大奶瓶，吨吨吨了好一阵，喘了口气，继续说道。
　　而祝清燃已经放弃挣扎了，她已经想着要如何自救，然后把自己换回到和小娇妻的卧室去困觉呢。
　　“谁说我没有给小小祝传递好基因的，看，她这嘴皮子功夫可是比我强悍很多倍，我这个做霸霸的都想跪下唱征服呢。”
　　祝清燃伸手点着花盆的边缘，很是无奈地继续听着小小祝说。
　　“当然，对于我遗传到的霸霸的优秀基因，霸霸悄悄和我说过呢，只要我日后找到了小伴侣，和她一样优秀的3SA景区，我们一起困觉的次数多了，我的废料就没了，我就剩下了作为霸总的优秀基因了。真希望我可以快点长大呢，我要快点找到伴侣发挥我的优秀呢！”
　　小家伙说完这些后，心满意足地在教室里打量了一番，瞧了瞧周围的小朋友们。
　　“各位亲爱的小朋友们，如果你们想和我做朋友的话，记得下课来我这里领名片呢，我霸霸会很高兴和你们认识的哦~”
　　小小祝手里拿着一盒祝清燃的镶金名片，当着祝清燃的面开始发放。
　　这一次，不光是孩子们很向往那个金黄色的存在，就连老师们也是两眼放光呢。
　　祝清燃被小娇妻勒令住沙发的时候，心里别提多恨了。
　　但是，自己家的崽哭着也得宠着长大。
　　而小小祝也当真是不负众望地给祝清燃带了一批孩子们回送的名片回来。
　　“霸霸，这都是宝宝今天在幼儿园的收获哦，我和很多小朋友做了朋友呢。付钱和我说，她是一个优秀的A呢，以后她会成为3S景区帮我发挥我的优秀的，霸霸要存好她的联系方式呢！”
　　小小祝将其中一个叫做付钱的小朋友的联系方式塞进了祝清燃的手里，很是认真地说着两个人的交流内容。
　　“付钱？”
　　祝清燃总觉得这个名字很熟悉呢！
　　她这边想着，也就将那个付钱小朋友给的名片拿到了面前查看一番。
　　这不看不得了，一看当场跑。
　　祝清燃差点腋下夹着小小祝一顿狂跑。
　　“这个付钱是你们幼儿园小葵花班的？”
　　祝清燃再三确定了一下，小小祝也再三点点头。
　　“是啊，付钱就是我们班级的啊，付钱小姐姐人特别好，很愿意和我做朋友呢！”
　　小小祝说着，又把自己的小熊头包包打开，拿出来了其中一个亮闪闪的存在。
　　那是一个大克拉钻戒？
　　因为小娇妻不是很喜欢钻石制品，所以祝清燃和小娇妻的钻戒都是很中规中矩的。
　　她上次见到这个大克拉的钻戒，还是那次去吃小店之前的购物。
　　小娇妻根本没让她买那个大克拉的钻戒啊！
　　但是这个是什么东西？
　　小小祝是从哪里把这个东西搞到手的？
　　“小小祝，你跟我老实交代，你这是从哪里弄来的东西？你……”
　　“这是付钱送的啊。她和我说，我喜欢就买，她来付钱啊。还有，她还说大人们要在一起困觉之前肯定要送钻戒的。我们今天的小床挨在一起，她和我一起困觉了，所以就先送了我一个钻戒啊。”
　　小小祝认真地说着，把钻戒挂在那个手指上都大得不行。
　　所以，她把钻戒套在了橡皮擦上面。
　　祝清燃的脑子有些混乱。
　　要说她家小小祝脑子里废料多，那是她这个霸霸的馈赠。
　　但是，那个叫做付钱的小孩子也不是很正常啊。
　　可是，付钱的霸霸竟然是付陈思啊。
　　青梅老大姐这是什么时候脱单搞对象还生出来了一个崽啊。
　　她的这个崽和小小祝的年纪相当呢，付陈思速度很快啊。
　　祝清燃心里佩服，却还是想把这个钻戒送还回去。
　　结果，祝清燃这边刚联系了付陈思，那边的人却是意料之中。
　　“小祝啊，我也想联系你呢，话说，你家里没少什么东西吗？”
　　付陈思说着，祝清燃心里一震。
　　两个人迅速相约在附近咖啡厅见面，然后夹着各自的崽出现在了指定地点。
　　祝清燃拿来了钻戒，对方拿出了一个提袋。
　　“这是你们家小小祝跟我们家付钱交换的物品，我想还是很有必要给你送来的。”
　　付陈思将袋子稍微打开一个缺口，祝清燃就看到了里面的某些东西。
　　如果她没有看错的话，那里面是她和小娇妻穿睡衣的周边产品。
　　逗猫棒。
　　小鱼干。
　　还有各式各样的头花发夹和小卡子。
　　若说这些东西不是什么稀奇的玩意儿，那接下来付陈思拿出来的一个小册子还是让人很脸红的。
　　“你们家小小祝那可谓是相当贴心，担心我们家付钱看不懂这些东西的用途，还静心弄了一本画册，据说是爱情宝典。”
　　付陈思将那个小册子推出来之后，祝清燃脸红到发紫。
　　因为那根本不是什么所谓的爱情宝典小画册，那是祝清燃的日记本。
　　那里面记载着的大概都是她和小娇妻秀恩爱的那些年。
　　看到这里，祝清燃有些害羞地伸手去将日记本塞回到了袋子里，然后和付陈思完成了一手交钱一手交货的流程。
　　离开之前，付陈思若有所思地望着祝清燃，对她认真说道：“小祝啊，听姐姐一声劝，孕期少做困觉的羞羞事，万一孩子真的满脑子废料的话，你的小秘密怕是要被掘地三尺。到时候，霸总祝清燃和小娇妻的房中秘事怕是要养活全星际媒体了。”
　　付陈思说这些，祝清燃已经脸红不已了。
　　但付陈思的下一句话，才是必杀技。
　　“小祝，你要记得，诗余可是会让你睡沙发的。这样下去，你这辈子还能搬回卧室吗？”
　　付陈思给祝清燃致命打击后，小小祝在一旁也拉着祝清燃的手晃啊晃：“霸霸，付钱说我脑子里都是你亲自注入的废料，你能不能别拿我当回收站啊！”
　　望着小小祝那张可怜兮兮的小脸，祝清燃觉得自己好像深陷某种循环，突然从床上坐起了身。
　　“我要搬回卧室！我不要注射废料！我……”
　　祝清燃惊得一身冷汗，总觉得刚刚那个梦，让她感慨良多啊。
　　她应该感谢自己没个挂件，这要是某家男同胞总在孕期耕耘，岂不是要给孩子头上挖个沟？！
　　咦，那个画面简直太美好，祝清燃直接拍了拍脸清醒了一番。
　　而她身边的人疲累了一晚上，如今被她惊叫影响到后，直接嘤咛几声。
　　祝清燃被小娇妻像是在哄着小孩子一般拍了拍身上，然后哄着她让她躺下继续睡。
　　“阿燃乖，阿燃不怕怕，我们睡觉觉~”
　　小娇妻的声音麻酥酥的，小手的力度也恰到好处，让祝清燃重新躺回到了原本的位置上。
　　“我克制！克制克制才有更美的日子！小小祝，霸霸要对得起你！”


第53章 
　　此后, 为了未来的小小祝拥有一个好脑子，祝清燃洁身自好，只搂搂抱抱, 不动手动脚。
　　当然，爱的困觉不能少。
　　只是, 这一切都建立在小娇妻说可, 她们就咳咳咳地办起事来了。
　　后来, 因为祝清燃过于克制, 小娇妻险些给她挂号去看老中医。
　　3SA那方面兴致缺缺老不好, 多半是废了？
　　所以，老中医诊所, 你值得拥有！
　　但, 小娇妻也只是想想，还没开始实行。
　　学校的期末总结结束了，寒假开始了。
　　杜诗余报了一个西点班, 每天都要去上课。
　　而她好巧不巧看见了一个熟人——周梓阅。
　　本来, 杜诗余对这人不是很熟悉的。
　　但是自打上次祝清燃拉着杜诗余一起打游戏, 得知了那个所谓新人教程攻略小本本的事情, 周梓阅这个名字就被祝清燃钉在了墙上。
　　祝清燃每次看到这个名字和上面的照片，就像是在看嫌疑人一样啧啧啧。
　　“我们家的小钱钱, 她竟然也能黑下心来赚，不愧是我祝清燃的赚钱小分队成员, 真是将小分队的精神发扬光大啊。”
　　“这个周梓阅, 当真是辜负了我们一起穿尿布长大的情谊，她竟然连我妻妹都坑, 啧啧啧！”
　　“我好恨啊，她竟然坑我那么多！”
　　“周梓阅这么坑我, 还不是因为单身！什么叫做攒老婆本，她其实根本没得老婆，她嫉妒我！”
　　祝清燃看着照片都要表达一下自己被坑的各种悲壮心情，但是这又不妨碍她继续带着小娇妻在游戏里各种越挫越勇，失败并快乐着。
　　而这一次，在没有祝清燃的魔音绕梁时刻，小娇妻竟然主动和周梓阅打了一个照面。
　　周梓阅显然是和祝清燃一样，时时刻刻处理公司事务，还要抽空来参加这个西点班。
　　她并没有看到杜诗余，只是按部就班找到了自己的位置坐下。
　　她坐下之后，老师就来了。
　　原本还算是比较祥和的教学氛围，在周梓阅那边上手操作后被打断了。
　　瞬间，整个教室就变得乌烟瘴气了。
　　刚刚还很是端庄贵妇的西点老师，下一秒就提着裙摆，拖着灭火器来到了教室内。
　　老师一抬手，噗嗤一顿操作，一切都结束了。
　　杜诗余的西点第一课在认识了器具和各种原材料之后下课了。
　　周梓阅被老师拉着讲说了种种之后，最后道歉出来了。
　　两个人这一次直接对视了一眼，然后谁也不动。
　　这一刻，双方极其安静，不知道是在组织第一次见面的对白台词，还是在努力翻找信息库企图和眼前人对上信息。
　　就在杜诗余想着和祝清燃的发小打个招呼，也算是给尽祝清燃在外面的面子。
　　却不想，周梓阅的电话响了。
　　电话被接通的那一瞬间，外放的声音貌似达到了最强程度，甚至比学校的广播声音还要震耳欲聋。
　　“某位熊孩子音小盆友，我已经到了游戏广角了，你什么时候到啊！不是说好面基的吗？你该不会是被吓跑了吧！”
　　对面的声音是一个女孩子的声音，大概对方是个声音大佬，杜诗余并没有听清楚那是个多大年龄范围的姑娘。
　　但见周梓阅面上突然紧张起来，杜诗余认为这个姑娘对周梓阅很重要。
　　只是，一个霸总突然和人面基，还被叫做小妹妹。
　　大家现在都追求如此刺激，还要贯彻到底的吗？
　　杜诗余觉得自己好像涨了见识啊。
　　要是，她现在没和祝清燃一起打游戏的话，某人会不会也想着和小姐姐面基啊。
　　杜诗余在脑子里对祝清燃进行了一番鞭尸，并且大声伸手说漏。
　　至于这位周梓阅小朋友，杜诗余也连带着一起打量了一番。
　　“周梓阅小姐吗？你好，很高兴认识你，我是阿燃的妻子，我叫杜诗余。”
　　在周梓阅想要临时遁逃的间隙，杜诗余伸出手和对方打了一个招呼。
　　她很是热情地介绍了自己的身份，却是挡住了周梓阅想要马上撤退的路线。
　　走不了了。
　　周梓阅心里这么想着，也和杜诗余打了一个招呼。
　　“周小姐很忙吗？我还想着好不容易和阿燃的好朋友们见个面，所以请你一起喝杯下午茶呢。”
　　杜诗余亲自邀请周梓阅喝下午茶，周梓阅也不好拒绝。
　　毕竟，祝清燃结婚的时候抱着不被外人戳穿她们是有目的结婚的，不曾让朋友见过小娇妻。
　　后来，祝清燃和小娇妻腻腻歪歪，压根没时间和小娇妻去见朋友，大家也不曾见到小娇妻。
　　而这一次，小娇妻主动送上门了，也免了祝清燃的朋友们多方打听传递消息想和小娇妻见一面的操作了。
　　周梓阅再三纠结，还是决定和小娇妻坐下喝杯下午茶。
　　以她现在的时间安排，周梓阅有绝对的信心认为自己可以赶到游戏广角那边去和游戏好友面基。
　　只是，她们刚一坐下，小娇妻就借口去了一次卫生间，给祝清燃发了一个信息。
　　小娇妻：“你们这个圈子都这么会玩的吗？大家现在脱单靠网友面基奔现？”
　　杜诗余只是好心询问一句，因为她总觉得周梓阅有些坐立难安呢。
　　按照祝清燃曾经对她自己朋友圈的形容来看，她认识的都是事业型女强人。
　　哪怕是小表妹看起来在娱乐圈玩世不恭的，其实她一样对事业很有安排，并且在努力打拼。
　　杜诗余也就认为今日见了周梓阅之后，肯定也是见到了一个事业心爆棚的存在。
　　但她总觉得自己好像没能悟出什么大道理了。
　　周梓阅这样子就是妥妥的要去和网友奔现的小女生行为啊。
　　这孩子不会被骗吧？
　　作为一名老师，杜诗余自诩见过不少孩子任性被骗的样子。
　　她有理由保护好眼前这个可怜小学生。
　　虽然这人是个霸总，但是她可是连厨房都能炸了。
　　这样的霸总和祝清燃比较一番之后，杜诗余觉得还是应该给予一定的关心和爱护。
　　所以，她把要说的给祝清燃发送过去之后，就回去和周梓阅一起喝下午茶了。
　　“听闻周小姐在游戏这方面很有建树，贵公司最近出品的两款游戏都很有挑战性，我和阿燃都在测试，我们都很喜欢。”
　　突然被小嫂子说喜欢本公司的游戏，周梓阅愣了一下。
　　在她的印象里，小娇妻那可是对外物毫无所动的，但她竟然喜欢自己的游戏啊。
　　周梓阅瞬间来了兴趣。
　　“小嫂子，你觉得我们这款游戏如何，哪里有需要更新改进的地方，我们可以聊一聊哈。”
　　周梓阅进入了工作状态，疯狂地征求修改意见。
　　而她这边跟小娇妻聊起来之后，祝清燃已经动作起来了。
　　“周梓阅这个臭丫头真是绝了，她都多大一把年纪了，竟然还想着去会网友。她真是胆肥了，看我去帮她测试一下对方到底是人还是妖！她这臭丫头，也不怕自己那点养老的本钱被坑没了！”
　　祝清燃决定替好友去奔现了。
　　只要她祝清燃出马，她就不信自己拿不下一个小网友。
　　祝清燃穿得极其有攻击性，挎着小娇妻送的限量款小包包，出门见人去了。
　　她一路上练着嘴皮子，打算把小网友击退了，却在见到了游戏广角的众人后惊呆了。
　　小老攻：“老婆老婆！紧急呼叫老婆！这里的人都是游戏里面的装扮啊，哪个才是老网友啊！”
　　祝清燃发了一张照片过去后，连车都没敢下。
　　她看着来来往往的游戏角色服装，心里一片荒芜。
　　她最近可是被这个角色杀得不轻，就差哭唧唧了。
　　如今，她又要在万人丛中寻找老网友，周梓阅这个审美真是杀人诛心啊。
　　祝清燃小鸡仔一样瑟瑟发抖，却到了小娇妻换消息的时候了。
　　“周小姐，我和阿燃都觉得这款游戏的服装皮肤做得很好，我们见了都大呼精彩，就是不知道你喜欢哪一款啊？你最好的游戏队友玩哪个角色啊！”
　　杜诗余微笑着将游戏打开，她不断地夸奖着游戏上面的角色时装，眼神却在悄悄地打量着对方。
　　“游戏时装啊，都还不错吧，我比较喜欢这个射手，我的好友也是射手。”
　　周梓阅指向手机屏幕上的射手时，杜诗余哦了一声。
　　“原来是射手啊！那要是现实生活中穿射手服装的话，肯定很帅啊！”
　　杜诗余平静地夸奖，还没等夸完，就见周梓阅自顾自地笑了起来。
　　“我的好友啊，她说要扮演奶茶店门口的人偶和我见面，让我以射手的身份去买杯奶茶，那简直太傻了！哪家的成熟女性会做出这等傻事啊！”
　　周梓阅继续笑，杜诗余已经把语音消息发了过去。
　　祝清燃踏上了和人偶面基的道路。
　　祝清燃穿着那套看起来很是帅气的射手服装，迈着优越的大长腿，朝着奶茶店的方向去了。
　　游戏广角有四家奶茶店，每个门口都有一只大人偶营业。
　　祝清燃挥舞着手里面的道具弓箭，挨个门口放箭。
　　“姐妹，一起喝奶茶吗？”
　　祝清燃每走到一个奶茶店门口，都要询问这么一句。
　　她一开口，人偶就跟着一起颤抖。
　　“射手老姐妹，办会员卡吗？”
　　看着人偶递上来的会员卡广告，祝清燃直呼告辞。
　　她这边转身去往下一个奶茶店门口，继续寻找面基老大姐。
　　“亲，一起喝奶茶吗？”
　　祝清燃做弯弓射大雕的动作，等待着对方给出回应。
　　然鹅，还是不是。
　　再看看其他两个店铺的人偶。
　　这两个店貌似生意过分好啊，就连人偶看起来都营业时间满满当当，被各种玩家小情侣拉着一起合照。
　　祝清燃慢慢挪动着脚步，朝着人偶面前走去。
　　“嗐，要是这个时候老婆在就好了，小娇妻的柔媚姐姐音真是治愈心灵的存在啊。而这里，只有别人恋爱的酸味和炸雷声啊！”
　　就在祝清燃被周围的呐喊吆喝交谈声包围的时候，她的身后突然伸出了一只手。
　　再之后，那个巨大的身影在朝着祝清燃靠近。
　　祝清燃感受到了前所未有的压迫感。
　　这人该不会是大庭广众之下要对别人家的好老攻动手吧。
　　若是这样的话，那就不能怪祝清燃下手无情了。
　　祝清燃当场抓住那只满是厚重感的手，来了一个过肩摔。
　　一声闷响传来，一个巨大的人偶娃娃被祝清燃给放倒了。
　　毫无疑问，祝清燃以绝对的优势碾压了这一切。
　　人偶倒地后，不少人都来围观。
　　祝清燃觉得她就要被送去局子里喝茶了，却见人偶伸手拉住了她的手。
　　“尾巴音小朋友，要和我一起喝奶茶吗？”
　　只见人偶将手里的奶茶券送到了祝清燃手里，两个人的暗号这就对上了。
　　祝清燃买了奶茶，和对方坐到了奶茶店里后，才算是看清楚了眼前人。
　　这个面基的老网友哪里是老啊，简直小到令人发指吧。
　　周梓阅这丫头简直不做人啊。
　　她一个二十好几岁老大姐了，竟然骗人家无知小妹妹说自己是尾巴音小朋友。
　　脸呢。
　　周梓阅没脸。
　　她要是要脸的话，也不能以一本秘籍坑自家老友啊。
　　她也不可能叫人家小朋友小姐姐啊。
　　啧啧啧。
　　光是坐到了位置上，祝清燃就用自己阅人无数的镭射眼看了一圈了。
　　眼前这位小姐姐估计还是个学生，看动作和姿态都很稚嫩。
　　尤其是见她在抠着手，祝清燃就知道周梓阅那个老女人欺骗人家天真可爱小少女。
　　“铁观音小姐姐，你好，很高兴可以和你在这边认识。”
　　祝清燃率先伸出手和对方握了手，全程都是很官方正经的态度。
　　周梓阅私下里是如何和这个铁观音小妹妹交流的，祝清燃不知道。
　　但是身为霸总一族，她觉得还是得稍微给周梓阅维持点正面形象的。
　　“尾巴音小盆友，你好，很高兴见到你。既然事不宜迟，我们要不要马上开始切入正题？”
　　“切入正题？”
　　祝清燃有些怀疑地问着，对方倒是很坦然地点了点头。
　　“对啊，切入正题。”
　　对面的铁观音小妹妹就那么当着祝清燃的面拿出来了一张房卡。
　　看着这熟悉的东西，祝清燃心里一惊。
　　这个东西是……
　　她可是有妇之夫，怎么可能会随随便便和别人去酒店呢。
　　这种时候，祝清燃满脑子就一个想法，那就是把周梓阅给换回来。
　　她要打电话给周梓阅，她要联系小娇妻，她怎么可以和别人去酒店坐坐呢。
　　就算是坐坐也不行。
　　而祝清燃也要在自己的脑子里不止一次去骂周梓阅——秦瘦啊。
　　这个老大姐心里没数吗？
　　她竟然和小妹妹见了面就要去酒店坐坐！
　　啧啧啧！
　　啊呸！
　　没人性啊！
　　祝清燃满心腹诽，差一点把周梓阅喷死之际，对方开口了。
　　“尾巴音小盆友，我们现在若是还不去的话，时间不等人啊，你确定不和我一起……”
　　“就不了吧，我们两个分开来，这样比较好，我们不过是刚刚见面，突然就一起，是不是有一些过于仓促，这是对于我们两个的不负责任，我们……”
　　祝清燃教导小朋友好好做人的话可是好多好多呢，她说什么也不能让小妹妹误入歧途，被周梓阅那个老家伙欺负。
　　她要好好规劝小姑娘，让对方走上阳光璀璨的正路。
　　“没关系的，我这还有一张给你，我们分开来也行。”
　　小妹妹竟然开了两间房的吗？
　　祝清燃看着另外一张被小妹妹递上来的卡有些懵了。
　　“两间房？”
　　“尾巴音小盆友，现在不是纠结几间房的时候，而是团战要开始了，你这么菜，再不被我带着打一局，你就要被碾压在芸芸众生之中了。在网咖开几个机位有什么问题吗？”
　　铁观音拉着祝清燃就往外冲，祝清燃这才略微回神：“所以，我们只是面基相约开机打游戏？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　去面基之前。
　　祝清燃：周梓阅那个老单身狗，竟然和老大姐面基只为脱单？
　　面基中。
　　祝清燃：周梓阅那个老女人不是人啊，哄骗年轻小妹妹面基开房？？？
　　面基多次被杀后。
　　祝清燃：呜呜呜，阿燃委屈，阿燃总被杀。周梓阅那个老女人好无聊的哈，她竟然约人开房打游戏！怪不得她单身！（鄙视鄙视鄙视）


第54章 
　　事实上, 祝清燃不光和铁观音小妹妹一起开房开机打游戏，她们还一起点了外卖。
　　“铁观音小盆友，外卖到了, 你去取一下呗！”
　　祝清燃瞥了一眼自己的外卖到货通知，对仅有一层木板之隔的隔壁人提示了一声。
　　她看着自己已经没什么气血值的游戏角色, 还在做垂死挣扎。
　　相反, 某位铁观音小盆友的角色此时正在江湖驰骋, 看起来一切都很顺利。
　　这就是赤果果的对比啊。
　　虽然, 隔壁小盆友还没有直白地表明祝清燃是个菜鸟, 但是祝清燃已经感受到了自己游戏人生的巨大挑战就在眼前。
　　她给周梓阅丢人了吗？
　　这要是日后周梓阅那个丫头以今天的失败来闲聊祝清燃的话，祝清燃要如何反抗呢？
　　祝清燃转念一想, 她今日的菜可都是为了小姐妹付出啊。
　　周梓阅那个丫头还好意思说她？
　　那个丫头好大一把年纪, 在游戏里面扮演小可爱，和人家小妹妹来这边开机打游戏？
　　这是一个霸总能做出来的事情吗？
　　祝清燃觉得……要是小娇妻约她的话，她也来！
　　但是, 这个铁观音小妹妹看起来那么单纯无害, 人家就只是和对方打个游戏啊。
　　周梓阅呢？
　　她确定是和人家小妹妹来打游戏的？
　　那丫头不会是因为单身太久, 所以打算和小妹妹奔现网恋吧？
　　“尾巴音小姐姐, 你若是不介意的话，能不能去把外卖取了, 我好像听到你肚子叫了。”
　　隔壁的铁观音开口后，祝清燃刚要反驳。
　　她怎么会大庭广众肚子叫, 她向来都是自己偷偷摸摸肚子叫的。
　　可她的肚子好像真的叫了……
　　祝清燃反应过来后, 才发现她的肚子在叫，而她也的确是自己一个人在网吧单间。
　　行吧。
　　可她为什么要去取外卖, 她的角色明明还……
　　祝清燃抬头看了一眼屏幕，这才发现, 她的游戏角色不知道什么时候已经躺平在了江湖的空地上了。
　　她又双叒叕死了！
　　祝清燃想爬起来，才发现竟然有人正在对她进行鞭尸。
　　她一直站不起来，也没有办法进入到下一场战争，只能等。
　　“要不，我们剪刀石头布，谁输了谁就去取外卖，小盆友，你说如何？”
　　祝清燃开口提出了自己的解决问题方案，但是却并没有得到对方的回应。
　　祝清燃瞥了一眼屏幕，看到某位铁观音小盆友就那么站在她被害现场后的树枝之上。
　　对方看起来那么坦然，不为所动，像是在围观什么瓜田一样。
　　的确，IO集团的总裁是个游戏菜鸟但是瘾大，竟然背着小娇妻私下和人网吧约战，结果进了游戏就没站起来。
　　这个瓜简直是刺激且好吃，谁不想看热闹呢。
　　祝清燃若现在是那个小盆友的视角，她也愿意看热闹啊，说不定还会截图发动态，然后瞬间引来观赏者无数。
　　这时候，小盆友若是开一个直播的话，肯定会吸引无数流量，然后掌握财富密码。
　　先不说祝清燃输掉的次数有多少，只说她此时和陌生人出来开机房，这就是震惊全场的大消息了。
　　祝清燃心慌就会消耗力量，消耗力量就会饿。
　　但是小祝发慌，小祝不太想出去取外卖。
　　祝清燃可是好不容易远离了海王的那些套路，她可不想重新被人捆绑上那些标签。
　　哪怕是小娇妻知道她今天来见的人是周梓阅的孽缘，但是这都不是祝清燃被众人围攻拍绯闻视频的借口。
　　祝清燃想着再和小盆友商量一下，却是听到了自己的小单间被人敲响了门。
　　祝清燃以前也不是没经历过被人突然敲门，然后拍绯闻照片的那些事。
　　她这一次留了一个心眼儿，并没有马上去开门。
　　她捏着嗓子，对着门外来了一句——“天王镇地虎。”
　　祝清燃想，这么简单的暗号，对方不至于对不上吧。
　　而且，祝清燃的目的也不是和对方对暗号。
　　她只是想听听对方的声音。
　　谁想下一秒，她的门外就传来了一道声音，一道她也说不准的声音。
　　“今天是十五？”
　　啊嘞？
　　原来，这么简单的暗号，还真是有人对不上来啊。
　　比如门外的这个大明白，就很让人无语啊。
　　“铁观音小盆友？”
　　“尾巴音老姐姐。”
　　暗号在祝清燃的再次努力之下对上了。
　　在确定了门外站着的正是铁观音小盆友之后，祝清燃开门了。
　　而某位铁观音小盆友这边戴着口罩，捂得也算是严实，手里拎着祝清燃点的那份小龙虾。
　　她将小龙虾推给了祝清燃后，迅速关门。
　　也就是关门的这个间隙，一道闪光在灯光昏暗的网吧中闪开了。
　　这个光是……
　　祝清燃想都没想，就把铁观音小盆友揪着脖领子拉进了小单间。
　　这个光是奔着小盆友来的？
　　看着小盆友捂得严严实实，而且还很是警惕的样子，祝清燃总觉得这个小盆友不简单啊。
　　可是，祝清燃努力地翻找脑海中对于这些人物的记忆，却是找不到有关这个小盆友的。
　　难道小盆友是个出了名的二代？
　　那这样说来的话，祝清燃可是要好好盯着对方打量一番了。
　　先说小盆友的这个鼻子。
　　小盆友的鼻子看起来很小巧精致啊。
　　再说小盆友的眼睛。
　　这双大眼睛看起来炯炯有神，颇有一种游戏大神上场俯视众生的压迫感。
　　还有小盆友这个嘴巴。
　　这个嘴巴长的唇红齿白，就是个正常小口的模样啊。
　　这几样东西组合在一起之后，祝清燃都不得不承认，这位小盆友长得很赞啊。
　　周梓阅这个臭丫头当真是眼光很不错啊，竟然结交了这么一位漂亮可爱的游戏大佬啊。
　　“外面那些偷拍的，和你的关系是……”
　　祝清燃还是决定停止分析，少做无用功，直接奔向主题。
　　她决定拿自己的小龙虾和小盆友套套近乎，好好讨论一下小盆友如此身份的人是如何被周梓阅那个单身老丫头忽悠出来面基的。
　　“外面那些偷拍的不是来拍你的吗？我记得你在我们见面之前不止一次暗示我，你的身份可能不一般……”
　　小盆友倒是很实在，还不忘翻出来了周梓阅之前和她的那些聊天记录拿出来证实这一切。
　　看到这里，祝清燃不禁腹诽。
　　怪不得周梓阅那丫头至今单身，她这个追人的套路就不是很对啊。
　　她这个语气，这个发言，这个措辞，她不单身，祝清燃孩子都可以打酱油了。
　　祝清燃抖了抖嘴角，摆出一副自己忙忘了的样子。
　　“原来是我说的哈，那你今天做得很好，是个胆大心细的人，我们很适合成为彼此的游戏队友。”
　　祝清燃面带笑容地撕开了小龙虾的包装，对着一旁的小椅子做了一个邀请的手势。
　　“我们都已经是如此好的队友了，小盆友妹妹，我不介意你对我进行评价，比如我在游戏里的表现在你眼中如何？再比如，你觉得我们有没有必要和机会可以向着更深一步的关系发展？”
　　祝清燃看起来很是洒脱地说着，其实眼神却小心翼翼地打量着这个铁观音小妹妹。
　　小妹妹先是顿了一下手里的动作，然后很认真地望着祝清燃：“你确定，这个是可以说的吗？”
　　“这个有什么不能说的？说！”祝清燃的坦然有些手抖了。
　　周梓阅这个臭丫头该不会是背着她们和人家小妹妹撩骚了吧！
　　不是吧！
　　不会吧！
　　不可能吧！
　　周梓阅，你清醒点啊。
　　你的霸总形象呢！
　　你要是给姐妹们丢人了，你就被姐妹团开除了啊！
　　祝清燃已经在脑子里一顿怒吼了。
　　她就差拿过人家小妹妹的手机翻看聊天记录了。
　　周梓阅不会给人家小妹妹发送了什么马甲线照片吧！
　　周梓阅不会每天油腻地跟人家说“宝贝，早安”“宝贝，午安”“宝贝，晚安”了吧。
　　虽然，祝清燃也经常说给小娇妻去听。
　　但是，她们两个不一样啊。
　　她祝清燃可是有妻即将有女的已婚人士，她周梓阅一个单身人士，自己应该有点自知之明哈。
　　而且，对方可是别把这些都积累下来作为证据，来日给周梓阅扣了一个勾搭无知小妹妹的帽子吧。
　　祝清燃不想被老姐妹连累。
　　祝清燃想跑路。
　　心里想着，祝清燃就差把自己的眼睛长在了对方的脸上了。
　　“其实吧，我想说的是老姐妹，你在游戏这方面好像真的没有什么天分，打得实在是太辣鸡太菜了，我几次都差点咆哮出口了！”
　　小妹妹当真是个很是诚实的好孩子呢。
　　她这句评价还真是在祝清燃的意料之中呢。
　　祝清燃在游戏这方面的确是有那么一丢丢弱了，但是她真的在努力了。
　　所以，她要坚强。
　　“我也觉得我在游戏这方面是有那么一些逊色了，不过，我能够交到你这样的大神朋友，那还是证明我态度很端正的，可以得到大神的认可，并且可以在大神的游戏好友列表躺平，我此生无憾。”
　　祝清燃认认真真地审视了一下自己玩游戏的态度，希望可以给周梓阅争取一个好点的印象。
　　而铁观音小盆友这时候却朝着她笑了笑，那笑容貌似意味深沉啊。
　　“你放心，我敢来和你这种大佬面基，我可是就做好了向大佬学习的准备，虽然我菜，但我可以反复再来！”
　　祝清燃伸手在自己的胸口前捶了捶，做打气的姿势。
　　只是，她的手刚放下，铁观音那边就脸色尴尬了。
　　难道是祝清燃刚刚的演技过于夸张了？
　　祝清燃觉得自己可是最强女演员的表姐啊，比亲姐还亲的那种啊。
　　她虽然没能去拍戏，但是也不至于让人家小妹妹露出这样的表情吧。
　　祝清燃总觉得哪里好像不太对劲。
　　她顺着铁观音的眼神向下看，然后就看到了自己那件雪纺的白色衬衫之上蹭上了油渍！
　　“啊啊啊！我的衣服啊！这可是我……”
　　祝清燃险些就把“这可是我老婆给我买的”这句话飙出口了。
　　关键时刻，祝清燃还是恰到好处地刹住车了。
　　她有些痛苦地看着自己可怜兮兮的小衬衫，心里悔恨不已。
　　这一次，她回去之后如果不让周梓阅给她买一整个衣柜的衬衫，她就不叫祝清燃！
　　“要不，你把衣服换下来，我回去给你洗洗吧。我们宿舍对于白衣服还是很有应付方案的，保证不会让你失望的。”
　　铁观音指了指祝清燃的衣服，表示自己可以帮忙解决问题。
　　祝清燃的重点却停留在了她刚刚说的那一句：“宿舍？”
　　“是啊，我们宿舍。之前我们语音的时候，你不是知道我住宿舍的吗？”铁观音小妹妹看起来格外平静，甚至有些疑惑祝清燃今日这是怎么了。
　　祝清燃刚想着平静一下，又被铁观音这句话弄得血压上升啊。
　　周梓阅这个丫头当真是有手段啊。
　　她竟然把自己单身的狗爪都伸向了学校的宿舍了。
　　设想一个柔柔弱弱在读小妹，突然被周梓阅这个抠门老单身给抓住了搞对象。
　　啧啧啧，真是太惨了啊！
　　“妹啊，你说我这么一个不能自理，衣服脏了还得让你洗的人，你是如何能够和我相处下去的呢！而且，我游戏打得那么菜啊！”
　　祝清燃有种想帮小妹妹及时止损的想法。
　　但是小妹妹却笑得那么灿烂。
　　“老姐妹，我们决定加对方为好友，貌似也不是因为洗衣服和打游戏啊。我们不是因为成了对方的声控，所以才决定加好友扩列面基的吗？而且，你游戏打得菜，但是有进步啊，我觉得你这一次和我出来打游戏，真的是比之前每一次发挥得都好呢。”
　　铁观音将桌子上的一张纸贴在了祝清燃的胸口前之后，亲自去帮祝清燃扒小龙虾。
　　“这种东西还是让我来吧，至于你，坐好了等吃，然后稍微练一下手速，争取一会跟上我的速度，我带你升级。”
　　铁观音小盆友看起来很是认真，把祝清燃的战斗力和胜负欲重新给激发出来了。
　　“你真的觉得我这几局游戏比之前和你一起打得每一次都好吗？”祝清燃不死心，还得继续追问。
　　“嗯，比之前每一次都好，我都怀疑你无师自通了。”
　　被铁观音夸奖了之后，祝清燃心里别提多美了。
　　她虽然不是无师自通，那也是和小娇妻双排后的收获啊。
　　果然，爱情可以促进人进步啊。
　　至少，祝清燃进步了啊。
　　至于某位周梓阅老单身，她那个打法是多菜，让人家小盆友几次想和她删除好友啊。
　　祝清燃觉得今日这事，日后可以是她们家里茶余饭后的谈资了。
　　祝清燃和铁观音吃光了一份小龙虾又吃了两份蟹黄拌面。
　　总算是等到两个人肚子鼓鼓地重新坐回到了位置上时，祝清燃又很感兴趣地敲了敲隔壁的木板。
　　“小盆友，你介不介意给我再来一次我们当初加好友时候的声音表演啊！”
　　祝清燃对这个很感兴趣。
　　到底是什么样子的声音可以让周梓阅那种老单身如此心动。
　　她不介意回去后和小娇妻一起玩一玩新鲜小游戏啊。
　　“我们当初吗？你带麦，我给你来一个！”
　　铁观音倒是不小气，只是祝清燃刚一戴上耳机，就觉得来了一个人生雷击。
　　“这位小妹妹，我是铁观音，你是什么音？你要和我一起驰骋游戏江湖的草原吗？我负责打怪，你负责卖萌！”
　　如果不是确定了网吧的电脑不带声卡，也不带变声设备，祝清燃是真的不敢相信这个声音是小妹妹发出来的。
　　刚刚站在她面前那么会照顾人还可可爱爱的小妹妹，她是如何突然秒变钢铁大汉的啊！
　　周梓阅的这个审美和喜好，还真是让人不敢恭维呢。
　　至少，祝清燃觉得自己刚想着和小娇妻玩得那一套小游戏的想法破碎了。
　　“老姐妹，我这边都给你上演了当天的声音了，你不确定给我回礼吗？”
　　祝清燃被钢铁大汉音震得浑身出冷汗，几次没抓住手机。
　　她决定不作死就不会死。
　　所以，她一个电话就打给了小娇妻。
　　小娇妻此时也正和周梓阅聊着声优的事情。
　　毕竟，在得知了游戏中角色特定的声音有周梓阅配音后，小娇妻才敢接通电话。
　　她们小夫妻今天真的是好辛苦。
　　如果不是担心老姐妹误入歧途，谁愿意听夹子音呢。
　　小娇妻借口想听听周梓阅配音游戏角色而悄悄接通了电话。
　　那一刻，祝清燃的小单间里面外放出来了某人的尾巴音——
　　“铁观音小姐姐，人家是尾巴音辣~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为小祝比铁观音年纪大，所以她主动调换称呼，把对方当成小盆友小妹妹，而对方习惯性称呼她小姐姐和老姐妹。


第55章 
　　祝清燃总算是将面基的所有流程都应付结束了。
　　她今天下午可是要和小娇妻去约会的, 对于这边的事情，她也打算告一段落了。
　　铁观音小盆友的确是大神一样的存在，游戏打得666.
　　至少, 祝清燃这种菜鸡角色都已经跟着升级好几次了。
　　这一次，祝清燃觉得她可是很有底气可以将小娇妻一起带着飞起来了。
　　只是, 当她重新看向了自己的等级之后, 陷入了沉默。
　　如果不是她冷静地看了一眼, 大概都忘了她刚刚操纵的这个号其实是周梓阅的。
　　妙啊。
　　她奋斗了好一阵的游戏号不是自己的啊。
　　祝清燃笑笑不说话。
　　“我这边还有节课要去上, 就不和你一起了, 老姐妹注意安全，我们下次见！”
　　铁观音小盆友拎着不知道什么时候就携带在了身边的书包, 然后快速地朝着车站的方向去了。
　　祝清燃本想和对方说一句“坐我的车啊”, 但是小盆友说下次见。
　　别了吧。
　　下次别见了吧。
　　祝清燃奋斗这么久，想做的就是和小盆友说下次别见了啊。
　　周梓阅那家伙是个老单身狗啊，小盆友保护好自己, 可是别被对方坑啊。
　　好好的小盆友, 喜欢什么夹断腰的尾巴音啊。
　　还有, 周梓阅是如何在午夜梦回后回味一番后, 还能对小盆友的钢铁汉子音爱的不要不要的呢。
　　咦，小祝不能理解, 小祝只想赶着去约会。
　　祝清燃给小娇妻打电话的时候，杜诗余和周梓阅在那边聊得很是尽兴。
　　二人的笑声传出来了很远, 明显是很有话题。
　　“老婆, 我这边已经准备好约会了呢，你要和我一起吗？”
　　祝清燃想着, 那可是她老婆，还是要和她去约会的。
　　某位单身良久的周梓阅老姐妹, 还是自己努努力，早点脱单吧，她的老婆不外借聊天哈。
　　眼看着祝清燃已经把车子都停到了指定地点的停车场了，却在下一秒收到了小娇妻的回话。
　　“阿燃，我这边和梓阅有些事情要去忙一下，你看你要不回家等我？”
　　小娇妻竟然不和祝清燃去约会了。
　　她要和周梓阅那个老单身去忙？
　　她们有什么忙的？
　　她们要一起打游戏吗？
　　周梓阅那个菜鸟，她的等级还是祝清燃努力出来的结果呢。
　　周梓阅虽然没能意识到这个事实，但是小娇妻对于事实还是很清楚的啊。
　　小娇妻怎么可以抛弃要和她一起升级的可怜小祝呢！
　　呜呜呜。
　　“可是，我已经到了指定地点了呢！”
　　小祝委屈屈，小祝要老婆。
　　可是，老婆竟然早就走了。
　　“我和梓阅已经离开咖啡厅那边有段时间了，要不，你回家等等我？我们今天晚上来点新鲜的？”
　　小娇妻笑着说，不知道是在安抚祝清燃吗，还是说要真的那么做。
　　祝清燃再想说什么，那边传来了一阵很是嘈杂的电流声。
　　小娇妻的声音断了。
　　祝清燃无奈地用指尖敲打着方向盘，然后有些无趣地看了看周围。
　　“小娇妻跟周梓阅那个老单身走了，我还有个老单身好友呢！”
　　祝清燃一个电话打去了何翊墨那边，只听到何翊墨很是无奈地回了一句：“大姐，昨晚熬夜拍了一整夜，我这边眼皮都快长到一起了，你还是……”
　　“我给你定外卖，你想吃什么，我来付账！”
　　在祝清燃的大方之下，何翊墨还是强忍着困倦给祝清燃打开了房门。
　　“祝总，今天这是什么风啊？竟然把您给吹来了，您真是稀客啊，您……”
　　“别说话，点单！”
　　祝清燃将平台界面推给了何翊墨，让她直接开始点单。
　　而她甩下脚上的高跟鞋，就打算去霸占何翊墨的沙发和抱枕。
　　只是，当她收回放在门框上的手时，突然意识到了哪里不对劲。
　　“墙壁上有东西？”
　　祝清燃看过去，就发现她刚刚手指感受到的凹凸不平的确是存在的。
　　何翊墨门外的墙壁上竟然被人刻了东西，而且还是那种在普法栏目节目里面出现过的痕迹。
　　“这是！”
　　祝清燃脑海中瞬间就意识到了那是什么。
　　那是一个三角形，大致含义就是单身女性。
　　刚刚还觉得小娇妻不在会极其无趣的人，瞬间就精神起来了。
　　“你这臭丫头，什么时候被跟了都不知道！”
　　祝清燃关上大门，直奔何翊墨的书桌，然后打开了家门附近的私人监控记录。
　　她现在整个人都紧绷起来了，总觉得上一次何翊墨被跟的事件绝对不是巧合。
　　或许，这个跟着何翊墨的人就在附近盯着她们呢。
　　祝清燃真是不知道何翊墨是如何这么心大不在意的。
　　“你这臭丫头，还不赶紧过来和我一起看监控，外卖的事情先放一放。”
　　祝清燃催着身边的人和她一起办正事。
　　倒是何翊墨将手机朝着祝清燃面前一放，扫脸就成功了。
　　“好了，我下单结束了，一会儿可能还要麻烦我们小祝总帮忙取个外……”
　　何翊墨的话还没说完，就被祝清燃拉着一起坐在了椅子前。
　　何翊墨的这个公寓算是本地公寓中高档次的，所以住着的邻居都是身份比较不一般的。
　　祝清燃看着那些各种奢侈品服饰装饰品的邻居来来回回，一直没有注意到有什么异常存在。
　　大概是因为小娇妻不在身边陪着，不管做什么工作对于祝清燃来说都是好耗费体力的。
　　而且心情不好也会消耗众多。
　　所以，祝清燃饿了。
　　她的肚子又叫了。
　　姐妹两个对视瞬间后，何翊墨翻箱倒柜给祝清燃找可以吃的东西。
　　“姐，你变了，你之前每次在小嫂子那边受挫了，可是都会买上好多东西来我这边大开吃戒的。虽然，我不能吃我要保持身材，但是那从来不会妨碍你在我面前吃吃喝喝的。可是你今天竟然什么都没拿啊！”
　　何翊墨翻找着，甚至连红花酒，健胃消食片都拿了出来。
　　对于何翊墨这个注意身材的女明星来说，这些东西在她这里大概都属于食品分类了。
　　“哦，姐，我看你最近身材过分丰腴，你该不会是零食吃多了，所以导致什么反式脂肪酸乱七八糟的过多，所以身材开始朝着虚假繁荣方向发展了吧，其实你的身材……”
　　何翊墨好像从实践中总结出来经验了。
　　为了验证她的经验，她还不忘戳了戳祝清燃的翘臀。
　　只一下，她就知道了什么叫做人比人气死人。
　　之前为了饰演某个身材丰腴的角色时，何翊墨就差在自己的衣服里面各种垫着做虚假繁荣的模样了。
　　可是人家祝清燃，一个酷爱在感情不顺的时候吃零食的总裁竟然身材好到爆炸。
　　祝清燃这是虚假繁荣吗？
　　她这不叫繁荣，何翊墨都觉得自己可以去天桥卖艺乞讨了。
　　“你在这乱七八糟说什么呢？你难道忘了我上交工资了吗？”祝清燃富含深意地瞥了一眼何翊墨。
　　小表妹瞬间get到这句话的精髓了：“其实说白了，就是霸总没钱了呗！”
　　接下来，何翊墨就得到了祝清燃的一个大白眼。
　　但是身为祝清燃的亲妹子，她是会因为对方一个眼神而后退的人吗？
　　那她自然是不会了。
　　而祝清燃的肚子也在这时候唱了起来。
　　她真的真的真的饿了。
　　“姐，你要是不嫌弃的话，其实我家还有两包临期的狗粮猫粮，你若是不介意的话，我不收你钱，管饱！”
　　何翊墨将那两袋存货拿出来之后，祝清燃只看了一眼，就摇了摇头。
　　“过期了。”
　　外卖总算是在祝清燃快把自己灌成了一个水壶之前送来了。
　　看着外卖员一次又一次地来敲门，祝清燃都替那位外卖员小姐姐叹息。
　　“何翊墨，你这是几辈子没吃饭了，你几天是打算吃几顿啊？”
　　在小表妹忙着去给各种美食装盘的时候，祝清燃不得不承担起开门接外卖的工作。
　　当她说完这句话后，那个送外卖的小姐姐在楼下一声咆哮。
　　“啊啊啊！我的电瓶，怎么又没了！”
　　不消十分钟，小姐姐卷土重来。
　　“小祝女士您好，您的外卖，祝您用餐愉快。”
　　还是刚刚那个小姐姐，小姐姐的额头上布满了细密的汗珠，大概是去换电瓶又急着回来送单，所以有些热了。
　　祝清燃这边接过东西，正要说声谢谢。
　　小姐姐转身却送上来了一个锅。
　　“小祝女士您好，这是您在另外一家外卖订的火锅。还有这个，烧烤，还有这些，三家的饮品。冒犯问一下，您家这是家庭聚餐吗？”
　　外卖员小姐姐大概都有些震惊。
　　这到底是什么家庭啊，订千元外卖聚餐，也是666.
　　“对，我家聚餐，十几个人的那种聚餐。那个，辛苦您了，祝您工作顺利！”
　　祝清燃关上门的那一瞬间，用自己的目光狠狠地扫射了小表妹。
　　而何翊墨大概已经习惯了表姐的目光扫射，压根不在意这些。
　　“表姐，我知道你今天定是遇到了事情。所以，你看，有水有肉，为了帮你解决感情问题，我是志在必得，宁可多长二两肉，不能让小嫂子离你而走。快去洗手，我们马上谈起来！”
　　何翊墨算是看透了祝清燃的小心思。
　　但凡是祝清燃主动上门，多半是和小娇妻有关的。
　　只要何翊墨重点抓得好，她天天能吃得好。
　　而祝清燃洗了手之后，坐在了椅子上，深深吐了一口气。
　　“老婆今天和周梓阅见面了。”
　　祝清燃咬牙切齿，差点没把某位小周总当成眼前的食物咬碎了。
　　“老周啊。她和小嫂子见面，肯定被小嫂子秒杀，说不定还得把上一次你的那个游戏攻略的钱三倍奉还呢。”
　　何翊墨啃着手里的鸡腿，很懂行地安抚着祝清燃的炸毛。
　　“老婆和周梓阅分明有说有笑，心情大好，哪里像是在说钱的事情。等一下，我那个秘籍的事情，你们是如何知道的？我做冤大头这件事情全民皆知了？”
　　祝清燃刚拿起大龙虾，瞬间就把虾钳子钉进了眼前的小蛋糕里面。
　　看着她目光紧盯的模样，何翊墨笑着装老人地将小蛋糕撤走了。
　　“这个吧，也不算是全民皆知，就是伯爵家那边知道了消息，她家的人脉圈和咱们这边的人脉圈都不小，然后稍微传播一下，也不至于全民皆知啦。”
　　小表妹笑呵呵地解释着，下一秒却在祝清燃的凝视下丢盔卸甲。
　　“好了好了，其实就是你和小嫂子上一次回娘家之后，两家人觉得亲上加亲，所以也就建立了一个家庭群，大家会各种聊孩子们的事情。当然，你喝小嫂子作为家里努力为下一代努力的好孩子，那自然是要被各种讨论每天的活动了。那个打游戏这个事情吧……”
　　何翊墨说的自己都心慌慌。
　　打游戏这事和她无关啊，但是秘籍这个事情吧……
　　“好了，不要再说了，我冷静……噗嗤！”
　　祝清燃原本以为眼前的是肥宅快乐水，她打算喝一杯缓解下社死的心情。
　　但是，谁承想，何翊墨这个丫头竟然在高脚杯里面放上了老陈醋。
　　那叫一个酸爽啊。
　　祝清燃冲进厨房漱口的时候，公寓的门铃被按响了。
　　因为祝清燃现在情况紧急需要自救，何翊墨也就自己去开门了。
　　只是，她看着门外戴着口罩的人，总觉得这人好像在哪里见过。
　　但是，她又觉得有些陌生。
　　对方戴着口罩，还戴着一个鸭舌帽，在楼道里竟然还戴着墨镜。
　　这人是什么大腕吗？
　　何翊墨从来没有在休假的时候主动邀约外人来家里一坐的习惯。
　　更何况，按照对方的穿戴，她更觉得不像是普通人。
　　这人有可能还是她们的同行呢。
　　何翊墨就更加怀疑了，一个同行来找她做什么？
　　为了避免同行之间的陷害和算计，何翊墨不打算那么直接开门。
　　她打算用门铃电话和对方聊聊，了解一下情况。
　　却不想，不等她拨打电话，对方竟然拿出了什么正在开门。
　　她在开门吗？
　　就连祝清燃都不会轻易地开她的家门，外面这人会是谁呢？！
　　何翊墨有些紧张地返回客厅去找手机，打算拨打电话。
　　因为工作缘故，何翊墨没有佩戴智能手环，也就让她在这个时候浪费了不少时间。
　　祝清燃本还沉浸在自己的自救世界里，但她总觉得心跳在这一刻格外加快。
　　“难道老陈醋有心脏起搏的能力？我下次在家里准备两瓶？万一哪一天，我看着小娇妻诱人的模样，一个激动没撑住，那岂不是很危险？”
　　祝清燃想着就打算这么做了。
　　她出门打算去和小表妹询问一下陈醋是哪个品牌的，她就那么看着小表妹有些慌乱的模样。
　　凭借一个3S强A的优越体质和敏锐感官，她听到了门口的声音。
　　家里来人了？
　　祝清燃迈出一步，来到了何翊墨的身边，按住了她因为慌乱有些颤抖的手。
　　她朝着何翊墨做了一个嘴型后，让她去一旁打电话。
　　而祝清燃则像是在自家一样，毫无问题地打开了饭桌下的暗格，然后从里面取出来了一根不太长的黑色棍子。
　　祝清燃蹑手蹑脚地走到了玄关处，站在了衣挂侧面，用衣服遮挡住了半身。
　　咔哒。
　　门锁被打开了，房门开的那一瞬间，祝清燃以迅雷不及掩耳之势，直接朝着对方小腹上狠狠一戳。
　　再之后，她狠狠地朝着对方的脖颈上捶了一下。
　　装扮得严严实实的人应声落地之后，何翊墨的报警电话也打完了。
　　警局的人来将黑衣人带走的时候，女警员满脸震惊：“两位当真是女中豪杰啊！这个力度稳准狠啊！”
　　惊慌缓解后，何翊墨和祝清燃才注意到那个防狼神棍因为长期没用，早就没电了。
　　所以，小祝是真勇者啊！


第56章 
　　事情都调查结束之后, 何翊墨和祝清燃坐在私人保姆车上感慨人生。
　　何翊墨看着自家亲表姐，脑子里涌现出无数赚钱的好法子。
　　“姐，以后我们剧组要是招收武术指导, 我一定推荐你，我们有钱一起赚！”
　　何翊墨器重地拍了拍祝清燃的肩膀, 表示有钱一起赚。
　　祝清燃其实也有点恍惚。
　　当时, 她感觉到有人来开家里门时, 那是丝毫不犹豫, 直接就上手。
　　她可是分化过了的3S景区, 这些小蟊贼真是不把她放在眼里。
　　既然如此的话，她肯定是要展示一下她的身手的。
　　谁知道, 那个防狼棍没有电啊。
　　她也没有用多少力气打下去啊, 结果那家伙就扛不住了。
　　太菜了。
　　“虽然我今天帮了你解决了疯狂的私生粉，但是你这丫头能不能稍微长点心，对自己的事情略微在意一点, 你怎么能够神经大条到连人来撬门了都没有什么反应呢！”
　　也就是车子里面伸展不开, 否则, 祝清燃真的不介意让某位小表妹站墙角, 好好反思一下人生的。
　　而她现在顶多是用手指头点一点小表妹的脑袋瓜，让她长点心吧。
　　何翊墨的助理黄豆豆再次看到祝清燃教训妹子, 忙捂住眼睛堵上耳塞，做什么都没有看见的状态。
　　而祝清燃眯着一双眼, 紧紧盯着何翊墨, 弄得氛围有些尴尬。
　　“姐，你放心, 我绝对不会把今天这件事情告诉小嫂子的，否则, 她肯定会格外担心你的安危的。当然，我发誓，以后绝对不会再有这种事情发生了！”
　　何翊墨将祝清燃伸出来的手亲自送了回去，放到了祝清燃的怀里。
　　她乖巧地伸出三根手指头举过头顶，表示自己一定会好好做人。
　　在祝清燃的再三要求下，何翊墨马上给家里安排了各种防狼设备，身上也携带了不少神器。
　　总算是安排好了这些，祝清燃下车回家去了。
　　她们在一个停车区分开，祝清燃成功地找到了自己的车子。
　　还好她之前有先见之明，在很多大型停车地点都有自己的代步车。
　　她随便选了一辆最近的车子，打算出门回家。
　　结果，她这边还没等上车，就又听到了某人悲伤的哀嚎。
　　“我靠！我电瓶呢！姑奶奶出门送个外卖，一天丢了三个电瓶，天理难容啊！”
　　那是今天给祝清燃还有何翊墨送外卖的小姑娘。
　　小姑娘站在路边，看着小电驴电瓶处空空如也的现状，仰天长啸，哭不出声啊。
　　大概是因为今天见义勇为过后心情好，顺便破财可以缓解情绪，祝清燃亲自给小姑娘买了一个电瓶。
　　“来，这个给你，下次注意点，天色也不早了，小盆友要早点回家的！”
　　祝清燃摇下车窗，戴着墨镜将那个电瓶递了过去。
　　小姑娘本来还在摇晃着头顶上安全帽的兔耳朵哭唧唧，下一秒就被治愈了。
　　“这位女士，您的联系方式是什么，我回去后把电瓶钱给您装过去。”
　　小姑娘将电瓶装好后，很是感激地要和祝清燃留下联系方式。
　　祝清燃也不差这一个电瓶钱，她讲究做好事不留名。
　　当然，她也担心留下了联系方式后，又给自己增添了不少不必要的麻烦。
　　所以，她拒绝了。
　　“不客气的，不过就是一个小电瓶，也不过是我一周生活费的……”一小半罢了。
　　祝清燃今天心情好，电瓶不要钱。
　　“这位女士，我是不是在哪里见过你？”
　　外卖员小姑娘打量了祝清燃一眼，总觉得眼前人格外熟悉。
　　只是她刚开口，祝清燃忙表示她们不认识。
　　“你肯定是看错了，我们怎么会在哪里见过呢？或许，我只是你今天服务的千百人里面的一个罢了。电瓶你收好了，我就先走了。”
　　祝清燃正欲驱车离开，小姑娘却是眼前一亮。
　　“女士，我今天出门的时候，室友给我算过的，她们说我今天是智多星转世，招财猫附体，你要是信我的话，可以搞一个共享电瓶，我保证你会赚钱！”
　　小姑娘在祝清燃身后大喊了一声后，看着祝清燃离开，她便也离开了。
　　在回去的路上，外卖员小姑娘时时刻刻盯着自己的新电瓶，脑子里都是刚刚说的那些话。
　　“我今天丢了三个电瓶了，我这也算是破财祈福了吧！我希望那几个不靠谱的神棍老室友说的都准，共享电瓶请赚钱，信女愿意单身一年！”
　　小姑娘已经单身那么十几二十多年了，也不差这一年了。
　　她想着好人有好报，刚刚给她送电瓶的小姐姐可是一定要发财啊。
　　而祝清燃回去的路上也在思考着共享电瓶这事。
　　据她所知，这里也是共享单车共享充电宝横行，但是共享电瓶……
　　祝清燃不自觉地朝着车窗外瞥了两眼，发现外卖员的坐骑大多数都是电瓶车啊。
　　那她搞个贡献电瓶说不定真的是开创共享潮流第一人呢。
　　“那就搞一搞？”祝清燃有些犹豫，却又觉得技多不压身，她便下定了决心：“那就搞吧！”
　　祝清燃写好了自己的策划方案回到家里时，夜色已深了。
　　她想着小娇妻今天跟周梓阅出去搞秘密事业了，一时半会儿不会回来那么早，她也就无精打采地摸进了房间。
　　“老婆不在家的第一个小时，想她想她~”
　　祝清燃躺在床上，有些郁闷闷地念叨着。
　　她翻了个身，抱着杜诗余的枕头再次开始表达内心的思念。
　　“老婆不在家的第一个小时零一分钟，想她想她~”
　　祝清燃灯也没开，就那么躺着表达对老婆的思念。
　　她这边无趣地翻来覆去，嘴上思念的话也是不少。
　　杜诗余就那么站在门口，借着房间里面的昏暗光线看着祝清燃。
　　某位小祝总今天这是泡在醋缸子里面，把自己给泡傻了吗？
　　杜诗余下午就回家了，倒是祝清燃一直联系不上。
　　杜诗余想着按照之前约定好的，给祝清燃准备一个惊喜，所以她这边并没有催着祝清燃回家。
　　可是对方这是闹哪样？
　　小祝现在看起来真是可怜兮兮，委屈巴巴呢！
　　“老婆不在家的第一个小时零五分钟，好想打电话给老婆，让她回家家呢！周梓阅那个老单身，自己没老婆就算了，拉着我老婆去搞什么事业！我只想和老婆搞对象，呜呜呜~”
　　祝清燃最后还是从床上坐了起来。
　　她又饿了。
　　心想着小娇妻不在家，祝清燃打算把晚饭给做出来了。
　　喜欢一个人，要先伺候好对方的肠胃。
　　祝清燃想着自己做好了一桌饭菜，然后乖巧地等待着小娇妻归来。
　　小娇妻吃好喝好之后，她也就可以开口劝小娇妻少和周梓阅那个和小妹妹网恋的老单身玩。
　　很好！
　　祝清燃心里想着，实际上也开始行动了。
　　做饭，她是认真的。
　　她这边坐起身，昏暗中摸索着就要去厨房。
　　她还没走到门口，就感受到了不一样热烈的气息。
　　小娇妻回来了？
　　“老婆回来了，想她！”
　　祝清燃就差冲出门外，扑进小娇妻的怀里，跟她来爱的亲亲抱抱举高高了。
　　但是，小祝没有。
　　小祝今天很吃醋，需要小娇妻好多亲亲抱抱才能好。
　　祝清燃并没有冲到门口去，而是原路返回，躺在了自己的位置上，抱着枕头做受伤状态。
　　“嗐！老婆深夜而归，出去和其他人玩了整整一天，老婆都不在乎人家，嘤嘤嘤！”
　　祝清燃的语气哀婉，音量不低，像是特意把这话说给门口的人听。
　　杜诗余把祝清燃这所有的反应都尽收眼底，将某人的醋意和小委屈看得清清楚楚明明白白。
　　所以，在进入房间之前，杜诗余的声音先进来了。
　　“阿燃小妹妹，人家回来了啦~”
　　杜诗余和周梓阅在她的游戏配音工场呆了一下午，自然是学了不少东西。
　　比如，她现在这个声音就是之前和祝清燃打游戏的时候，祝清燃给她选的那个游戏角色的声音。
　　杜诗余还询问过，祝清燃为何要选择那个游戏角色给自己。
　　祝清燃的理由很简单，因为那个角色和小娇妻长得相似，声音也相似，所以，她喜欢。
　　但是那个角色除了和杜诗余一样是个长发女性之外，她们两个哪里都不相似啊。
　　奈何祝清燃喜欢，杜诗余也就逐渐对这个角色有了一些好感。
　　既然决定追求刺激，那就贯彻到底好了。
　　杜诗余的学习能力的确不低，不管是本职工作这方面，还是在其他方面，她只要是认真想学，就没有什么东西是可以难得倒她的。
　　就算是杜诗余从来没接触过配音，但她也是抱着学到一点名堂的想法去的。
　　所以，她这一次回来后，直接就用角色的声音和祝清燃打招呼了。
　　那软软糯糯的声音在耳畔响起后，祝清燃眼前一亮。
　　小娇妻这是和她玩新花样呢？
　　祝清燃有点小兴奋啊。
　　但她现在还要继续扮演悲伤醋包小祝，她还不能那么快就松缓下来。
　　“哦，女人，请不要叫我阿燃小妹妹，叫我老攻~”
　　祝清燃霸气地捏住小娇妻的下巴后，一脸认真地提出了自己的要求。
　　她可是小娇妻的好老攻。
　　今天，她不要做小娇妻的阿燃小妹妹，她要雄起。
　　“老攻~”
　　小娇妻的音色那么细腻，表情那么诱人，这谁能顶得住啊！
　　反正，祝清燃觉得她顶不住了。
　　祝清燃恨不得一手就揽住了小娇妻的腰，和小娇妻在爱的小床上躺一躺了。
　　而她得了便宜还得继续得，捏着小娇妻的小蛮腰就继续索取：
　　“诗余小妹妹，你刚刚说什么？我好像没听到，你再说一遍！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自打小娇妻喜欢上了配音之后，夫妻小家明显是天天有新乐趣。
　　直到那天，祝老太太给祝清燃打电话，突然听到了一声“老攻”。
　　祝老太太：这个声音！
　　祝清燃：我老婆？
　　祝老太太：你确定？
　　祝清燃：我确定！
　　祝老太太：祝清燃，你皮厚了，你敢在家里当海王了！
　　不出半小时，祝老太太杀来了。
　　然后看着小夫妻穿着游戏角色服装在玩年轻人的游戏。
　　祝老太太脸上一红，悄悄退离了。
　　祝老太太：年轻真好啊！但是，她俩玩得这么好，肚子还是没动静？？？传出去，祝清燃不行啊！让那些觊觎她的都离她远点吧！


第57章 
　　“好话不说第二遍。”
　　小娇妻今天不按套路出牌, 根本没打算顺着祝清燃的意思来。
　　但她这样却更有一种欲擒故纵的意味在其中。
　　“既然诗余小妹妹不愿意说第二遍，那我就给小妹妹亲热二遍吧。”
　　祝清燃笑着去抓小娇妻的痒痒肉，企图将对方击败。
　　可小娇妻貌似早就已经预判了她的预判, 直接巧妙躲开了一击。
　　在祝清燃的再三进攻之下，小娇妻都表现不俗, 脱身自如。
　　两个人你进我退了好一阵, 都没能分出一个胜负来。
　　倒是祝清燃浑身热了起来, 那股清茶的味道越发浓郁起来了。
　　小娇妻这边也同样升温, 情浓之时, 更是互相给彼此泡了一杯浓郁的薄荷清茶。
　　“老攻好棒，给您点赞~”
　　小娇妻看着祝清燃几次没能抓到自己的痒痒肉, 却还在一旁撩拨点火地假意夸奖祝清燃。
　　本来已经决定先放弃第一种攻略的祝清燃, 再次被燃起了斗志。
　　“你还知道给我点赞啊。看来是阿燃老攻之前不够努力，都没能换来诗余小妹妹的鼓励呐喊呢，那我今天是不是应该连之前那几次的一起讨回来啊！”
　　祝清燃的手攀上小娇妻的脖颈时, 腺体喷薄出的薄荷清香, 快要将人淹没在其中了。
　　“既然阿燃小姐姐这么志在必得, 那就来咯~”
　　小娇妻起身朝着书房的方向去了, 伸手引着祝清燃跟随她的脚步。
　　二人现在的动作就像是某位高僧进了女儿国时相差无几。
　　小娇妻大概就差喊一句“霸总姐姐”了。
　　而祝清燃跟着小娇妻一起来到了书房门口，却被小娇妻率先拿出丝巾挡在了眼睛上。
　　“阿燃小姐姐, 我们来做游戏，你意下如何？”
　　游戏啊。
　　祝清燃在这方面还算是有些研究的, 只是不知道小娇妻今天要玩的是什么样子的游戏。
　　反正, 不管玩哪种，祝清燃肯定都可以相当捧场地玩全程, 并且不让小娇妻冷场尴尬。
　　“既然是诗余小妹妹喜欢的游戏，那我奉陪到底。”
　　被小娇妻将眼睛蒙上了之后, 祝清燃在对方的牵引之下进到了书房里面。
　　原本祝清燃很是熟悉的书房，这一次竟然变成了一个难度增大的地方。
　　祝清燃总觉得周围貌似被小娇妻多增添了许多有趣的装备呢。
　　比如爱的小沙发，最好是一人坐的那种，小娇妻可以坐祝清燃腿上就更好了。
　　还有那种丝巾，可以将手脚不老实的小祝捆绑在沙发之上。
　　然后，还有一个小茶几，上面最好有红酒白兰地，还有美人最喜欢吃的小水果。
　　这一系列下来，简直是完美异常。
　　这才是小夫妻应该玩的小游戏呢。
　　原谅小祝的脑袋瓜子又开始往外排放有色废料了。
　　奈何，书房里可谓是什么也没有进行重置。
　　这个房间里唯一多了的大概是一起来的小夫妻二人了，还有祝清燃眼睛上蒙着的那块丝巾。
　　祝清燃被小娇妻推到了房间后，小娇妻随手从书架上拿下来了一本《十万个为什么》。
　　按照小娇妻杜诗余的想法来说，她打算和祝清燃来一场知识问答小游戏。
　　杜诗余可是研究了好久，才决定把活动朝着这个方向发展的。
　　她觉得过多过于深奥的内容，会让本就因为公司的事情很疲惫的祝清燃更加忙乱。
　　这一次，她也就选择了祝清燃比较擅长的方面来设计游戏内容。
　　杜诗余不止一次看到祝清燃书房里有几本看起来被翻看了无数次的书籍。
　　其中，就有杜诗余此时拿到手里的这一本《十万个为什么》。
　　这类书籍可是孩子们从小增长见识，拓宽知识面的必读书籍之一啊。
　　所以，杜诗余觉得祝清燃做的很不错。
　　她们两个以后的小崽崽的早教就交给祝清燃了。
　　那现在，也是小娇妻杜诗余帮孩子们检验一下亲霸霸学习能力的时候了。
　　杜诗余翻开那本《十万个为什么》，很是自信地准备问出第一个问题。
　　然后，她就看到了书里面的内容。
　　书籍的名字的确是叫《十万个为什么》，但是书籍的名字下面竟然还有一排小字。
　　如果不是小娇妻打开了书籍的扉页，她差一点就被书籍的封面给欺骗了。
　　那一行差一点被书籍封面的颜色混淆了而被忽视的小字和书籍原本大大方方的六个字名字联合起来之后竟然是——
　　《霸总追妻过程中的十万个为什么》。
　　霸总追妻第一条：主动的霸总有娇妻娶，被动的霸总大多妻管严。
　　小娇妻的目光顿了顿，然后那双好看的眼睛很快就眯成了一条缝。
　　这本书不会是祝清燃去寻找的那位山头大师的亲笔作吧。
　　杜诗余总觉得这个内容怎么那么似曾相识呢。
　　还有所谓的浪漫攻势后，要学会适当降温，否则主动出击追求的一方会被拿捏住。
　　以及下一条，如果和小娇妻回娘家，要记得拖。
　　或许拖一拖，单车变摩托。
　　这本书写的简直是乱七八糟，驴唇不对马嘴，但是某位小老攻好像还践行得很是认真踏实呢。
　　尤其是这本书翻看的次数，以及书籍已经有些发慌的状态，谁能说祝清燃没看过这本书。
　　她是没少看吧！
　　杜诗余没有去扯掉祝清燃眼睛上蒙着的纱巾，但是软萌小甜妹眨眼的功夫变成气势御姐，这的确是让人觉得蛮有意思的游戏内容呢。
　　“诗余小妹妹，我们的游戏还不开始吗？你该不会是为了配合这个游戏过程，还特意换装了吧？其实咱们玩得那款游戏的角色服装还是很好看的。”
　　祝清燃说着，脑海中已经浮现出了小娇妻穿着游戏角色的服装喊她“阿燃小姐姐”的画面了。
　　要是小娇妻可以甜兮兮地喊她“老攻”的话，那简直是让人心潮澎湃久久难以平静的夜晚呢。
　　只是，祝清燃也只是想想。
　　她一时间触碰不到杜诗余，并不知道自家小娇妻这是在玩些什么精彩的花样。
　　但她能够确定的就是对方现在喘着粗气，大概和她一样心潮澎湃热血沸腾。
　　祝清燃不知道的是，小娇妻刚刚举着那本砖头厚的《霸总追妻过程中的十万个为什么》瞄准了好一阵。
　　要不是小娇妻顾念某位霸总脑袋瓜本来还算聪明不知道能够给孩子们提供多少优秀基因，她肯定打算直接把这本书拍下来的。
　　但小娇妻又看了看祝清燃的长相，发现她的长相很是标准，比例也很完美。
　　小娇妻不断地和未来的孩子小声念叨着——妈妈这都是为了你。
　　然后，她放下了自己练习了好久臂力的手。
　　既然这本书不行的话，小娇妻不介意再换一本。
　　小娇妻将十万个为什么放回到了原位之后，然后从书架上抽出祝清燃少有的几本书的第二本。
　　这本书翻看的痕迹不是很多，小娇妻想着应该不是某位霸总的感情秘籍。
　　当小娇妻放轻松深呼吸好几次之后将书打开后，她沉默了。
　　《论如何将有限的零花钱创造出无限的财富》。


第一章 。


第一节 。
　　把所有小钱钱悉数上交，给老婆买礼物，逗老婆开心，然后和老婆生北鼻。
　　北鼻，你的崽，你未来的继承人，你下一代财富创造的开始，你将世世代代无限富有。
　　小娇妻只看了几行字之后，就尴尬地勾起嘴角，尽可能地给自己露出了一个无奈却又不得不的微笑。
　　呵呵。
　　原来霸总清闲下来都这么沙雕的吗？
　　这个书单是谁推荐给祝清燃的？
　　祝清燃的零花钱都用来买这种无用的东西了吗？
　　虽然，小娇妻也蛮想拥有一个下一代小小祝的呢。
　　“杜诗余，淡定，淡定！冲动是魔鬼，冲动是魔鬼！”
　　小娇妻几次安慰好自己后，将那本书放下，重新盲选了一本书。
　　这一次，她拿出来的书好像不是她不想看到的内容了。
　　这是一本很正常的少儿必背古诗词三百首。
　　看到这里，小娇妻微微松了口气。
　　祝清燃果真还是很靠谱的，看，她这不是正在为孩子们的未来做努力嘛。
　　杜诗余想着，她和祝清燃的小北鼻肯定可以拥有一个很是和谐美好的童年的。
　　在她和祝清燃的努力下，孩子们肯定可以茁壮成长的。
　　所以，她随便抽出来一首古诗词，打算让祝清燃随便接一句。
　　只要祝清燃轻松把问题回答出来了，杜诗余就会送上自己的香吻一枚。
　　她可是说到做到，绝对不会反悔的。
　　否则以现在这个情况下去，祝清燃可能因为等得时间太久了，新鲜感都要过了。
　　说好了要一起玩游戏，杜诗余就没有担心过。
　　“祝清燃，请听题！”
　　小娇妻语气严肃，貌似真的很像那些答题节目的出题官一样。
　　祝清燃为此也紧张起来了。
　　“请杜老师出题吧，我已经准备好了。”
　　二人都进入到了各自的状态之中后，小娇妻貌似又发现了什么不太对劲的地方。
　　这个古诗词的旁边为什么有一排小字注释啊。
　　哦，这不是注释，这是土味情诗。
　　祝清燃看这本书根本就不是在研究什么儿童早教知识，她只是在研究写土味情诗。
　　不过，这个情诗写的真的是各种押韵各种土，只是让人看了一眼就觉得害羞不已。
　　所以，小娇妻并没有给祝清燃出题，就已经在对方的脸颊上亲了一下。
　　吧唧。
　　“原来，杜老师的题目就是乖巧等亲。那我继续乖巧地等待着，杜老师还会给我什么奖励啊？”
　　祝清燃得寸进尺，把自己殷红的唇已经送到了小娇妻的面前来了。
　　她那光泽玉润的唇在窗外的月光和灯光映照下，显得格外的诱人。
　　小娇妻并没有马上亲吻她，而是用指腹堵在了她的嘴唇上。
　　“我看祝清燃考生最近文采逼人，对于吟诗作对这方面很是有感悟，不知道可否为我展示一下你最近的心得体会啊。”
　　小娇妻翻看了好几篇，可是都看到了那些古诗词后面有小字。
　　祝清燃最近精力很旺盛啊。
　　她最近不光是想着为下一代做努力啊，她竟然还有闲情雅致在这边搞文学创作呢。
　　既然祝清燃都已经花费了力气写出来了如此多的诗词，那杜诗余也不介意给祝清燃一些机会和时间发表一下自己的巨作啊。
　　然而，被小娇妻主动提到了吟诗作对的小祝本人却有些慌啊。
　　她的确是在最近这段时间研究了一些文学知识。
　　也可以说，祝清燃在和小娇妻感情升温决定不离婚后，她就已经开始研究起来了文学知识，努力提高文学素养。
　　可她写诗绝对不是只为了给小娇妻发送土味情话的。
　　祝清燃在小娇妻这里那可以说是直接动手动口，保证问题迎刃而解，一身轻松。
　　而祝清燃小本子上面的那些情诗，那可谓是她给小小祝铺好的路啊。
　　祝清燃作为一个感情史颇为曲折坎坷的过来人，自然是吃过了那些老套路的苦啊。
　　所以，作为一位优秀的霸霸，她时时刻刻都想着给孩子们普及知识，避免孩子们走弯路。
　　就拿这些情诗来说，根据祝清燃亲身经历加上看了那么多书和示例的经验，这些是必不可少的。
　　比如，初次喜欢上一个女孩子，觉得自己在组织语言这方面比较卡顿，那就赋诗一首。
　　如果，被追求的一方是个很文艺的女孩子，那小小祝就是对症下药。
　　如果对方不是对这些很感冒，但是小小祝用诗句打开话题，那也是直接上升了一个逼格。
　　祝清燃就是因为吃了没有提前准备量的苦，所以走了不少弯路。
　　如今想想小娇妻还能在身边不离不弃，祝清燃都觉得是自己的人格魅力爆棚啊。
　　所以，未来的崽，霸霸努力帮你做早教，让你以后的感情之路顺遂的呱呱叫。
　　祝清燃都快被自己感动哭了。
　　“你要是忘了，我也不会为难你，你怎么就这么哭了鼻子呢！”
　　小娇妻柔软的小手覆在祝清燃的脸上时，祝清燃才知道自己真的被自己给感动哭了。
　　“好了好了，别哭了，我不为难你了。”
　　小娇妻柔软的唇瓣再次在祝清燃的脸上落下时，祝清燃直接反客为主。
　　她虽然脸上蒙着纱巾，但是这并不妨碍她可以轻易地捕捉到小娇妻的唇啊。
　　她直接和小娇妻脸贴着脸，从亲吻脸蛋的动作转变成了亲吻嘴唇的动作。
　　好好的小游戏，最后又变成了祝清燃主导这一切。
　　不过，她像是自己束缚了双手一样让小娇妻自己动作，仿佛刚刚那个非要和人家亲亲的人不是她一样。
　　祝清燃刚刚脑子里浮现出来的那些设备，书房里虽然没有，但是这挡不住某位霸总自己会自导自演啊。
　　“诗余小妹妹突然带着人家来这边做什么？人家好怕怕呢！”
　　祝清燃嘴上说着怕怕，其实本人已经大胆地去捕捉小娇妻的脸了。
　　她的气息那么炙热，不断地喷薄在小娇妻的每一寸肌肤之上。
　　两个人的距离越来越近，近到心跳仿佛已经融合在一起了。
　　“祝清燃小同学，我可是你的杜老师，你怎么可以叫我小妹妹呢！”
　　小娇妻的语气略显急促，但是却还保持着冷静和祝清燃进行极限拉扯。
　　“杜老师在学校的时候是我的好老师，但是在我们的家里，你是我的好老婆。杜老师，其实我早在很久以前就……”
　　祝清燃的话说到一半，突然就停顿下来了。
　　她像是有意地停下了自己的话，然后等待着小娇妻追逐上来寻求答案。
　　“其实你早在很久以前就想着要给我写情诗还背不出来吗？”
　　小娇妻真是哪壶不开提哪壶，但是祝清燃听着也乐呵。
　　“我早就想着把你写进我的户口簿，然后和你一起领个属于我们两个的小本本。顺便还想把你推倒在爱的小床喊着诗余小妹妹唱征服啊！”
　　祝清燃的想法倒是挺多，不过，也差不多全部都得偿所愿了。
　　只是，祝清燃的后半个想法，小娇妻是想要说达咩的。
　　“祝清燃小同学，我允许你在爱的小床上叫我诗余小妹妹，但是唱征服就算了吧。我怕你唱完之后，我们就可以再多个绿色的小本本了。唔~”
　　在小娇妻的笑闹声中，祝清燃和小娇妻继续困觉去了。
　　而祝清燃也如愿以偿地抱着小娇妻坐在了书房的椅子上。
　　虽然祝清燃没能坐上单人小沙发，但是和小娇妻一起分享小椅子也是一件很美妙的事情呢。
　　当然，椅子的质量不是很好，那就不是很美妙的事情了。
　　祝清燃和小娇妻在咔嚓声中从高高的转椅上来到了地上。
　　二人虽然没能摔得多痛，但是祝清燃酝酿出来的那么一大堆的情话就烟消云散了。
　　她忘了。
　　忘得一干二净了。
　　她现在脑子里唯一的想法就是——
　　“老婆，你还好吗？”
　　“老婆，我看不到你了！”
　　“老婆，你快回应我一句，我好怕怕啊！”
　　祝清燃头顶纱巾，各种询问着小娇妻的情况。
　　她看起来那么可怜，各种摸索着，希望可以确定小娇妻的方向和状况。
　　杜诗余本来是没摔到的。
　　她刚刚一直坐在祝清燃的腿上，摔下来的时候，也是祝清燃尽量护着她。
　　所以，她其实一点问题也没有。
　　但也不知道是不是因为有人关心，所以杜诗余下意识地开始变得有恃无恐了。
　　她竟然觉得身体有些不舒服。
　　而且这种不舒服在祝清燃关心地询问声中变得更加强烈了。
　　为了让自己早点走出这种依赖着别人关心而产生的不舒服，杜诗余伸手扯掉了祝清燃脸上的纱巾。
　　她抱着祝清燃的脸，让对方看了看自己。
　　也就是这么一个对视，杜诗余的那种身体不舒服越发明显了。
　　“老婆，你这是怎么了？”
　　祝清燃被小娇妻突然紧皱的眉头吓到了，她有些担心地望着杜诗余，伸手去摸对方的额头。
　　“老婆，你是不是哪里不舒服？我马上就联系家庭医生，你稍等一……”
　　在祝清燃急着用智能手环去联系家庭医生的时候，小娇妻突然眼前一黑，差点晕倒过去。
　　祝清燃的手腕被小娇妻抓住之后，好久才松开。
　　而祝清燃也被小娇妻的动作吓到了，哪里还会请家庭医生了。
　　她要给小娇妻挂号，去大医院看看。
　　祝清燃要邀请全星际最为优秀的专家会诊，她要保证小娇妻身体健康，毫无损伤。
　　心里这么想着，祝清燃把小娇妻紧紧抱在怀里，然后拿出手环一顿研究。
　　“老婆，你现在是头晕目眩，各种不舒服吗？我们该不会是摔下了椅子之后，给你摔出了脑震荡吧！哦不，我绝对不允许这种事情发生在你身上！”
　　挂神经外科？
　　挂神经内科？
　　挂颅脑？
　　挂什么呢！
　　祝清燃有些迷糊啊。
　　她长这么大，也就去挂了一个骨科做接骨，其他时候那都是尽可能远离医院的。
　　当然，上一次去看肾，那是一个意外。
　　可现在事态紧急啊。
　　“阿燃，我没事，我就是有点饿了，要不我们吃点东西继续游戏？”
　　小娇妻靠着祝清燃的手臂缓和了一下，好像恢复了之前的精神。
　　祝清燃担心小娇妻强作镇定，并不打算就此停下挂号的脚步。
　　“不行，老婆，我们还是挂个号看看身体吧，我不放心你。”
　　祝清燃再三要求要给小娇妻挂号看医生，小娇妻因为不想看她着急紧张，也就答应了。
　　“好吧，那就挂妇产科吧。”
　　小娇妻主动给出了一个准确的科室名称。
　　祝清燃焦急地点开了挂号系统，然后点进了妇产科。
　　“好好好，挂妇产科！老婆，我这边挂好了，今天值班的还是中心医院妇产科很是出名的那个大专家呢！”
　　祝清燃很高兴地说着，像是对于自己此时做成的事情很满意。
　　而小娇妻也奖励似的摸了摸她的头。
　　“我们阿燃超棒的，我们阿燃最厉害了。那我们就挂妇产科，去看那个最厉害的吴医生。”
　　小娇妻艰难地从祝清燃身边起来，然后将祝清燃的手带去了一旁的桌子上。
　　“阿燃，你自己起来，我就不扶着你了。”
　　祝清燃还沉浸在给小娇妻挂了一个好号的喜悦之中，她满脸堆着笑还不忘重复小娇妻的话。
　　“原来老婆知道这个吴医生啊，那可真是太好了，那我就放心了，那……老婆，你认识这个吴医生？”
　　祝清燃的注意力总算是从自己为小娇妻做成功了某件事，转移到了小娇妻认识这个吴医生的事实上来。
　　“嗯，认识，上一次去做检查，就是这位吴医生给我做的，吴医生很是温柔，手法也很好，是一位可以让人信得过的好医生。”
　　小娇妻去了妇产科？
　　小娇妻见过这位吴医生了！
　　小娇妻上次的那个电子病历！
　　这个话题可不是小祝自己转移过来的，小祝没有刻意去询问小娇妻关于上一次病历的事情。
　　这是小娇妻自己说的。
　　所以，小祝也就坦然地听了。
　　祝清燃进行了一番心理斗争后，还是把期待的目光转移到了小娇妻身上。
　　“说起上次啊，我就是觉得有些疲倦，所以去看了看身体，医生说可能是怀孕的前兆，但是因为日期太短，所以不是很确定。”
　　小娇妻简单地说起上次的看病经历，只用了一句话就让祝清燃热血沸腾。
　　“所以说，老婆，你上次去看医生，其实是觉得自己好像是怀孕了？！！！”
　　祝清燃瞪大自己的眼睛，紧紧地盯着小娇妻，生怕错过任何一点细节。
　　而小娇妻也对着她微微一笑，解答了她所有的疑惑。
　　“老婆，那还等着做什么？走走走，又是一周多了，说不定未来的崽就来了，让我们快去和吴医生会面吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　备考中，更新时间有些晚，还望见谅鸭~


第58章 
　　“有了！”
　　祝清燃拿着手里面的报告单, 简直不敢相信自己的眼睛。
　　她已经和南来的北往的，全部都确定了一遍了，那张单子上面的内容就是怀孕了。
　　祝清燃推动着自己鼻梁上几乎从来没怎么发挥作用的金丝框眼镜, 一遍又一遍确定了一下上面的内容。
　　这些文字，祝清燃都认识。
　　这些文字联结起来的内容, 祝清燃也可以理解。
　　但幸福有些时候来的简直是猝不及防, 让人欣喜若狂。
　　祝清燃属于那种内心狂喜, 表面淡定得一批的存在。
　　只见她不止一次阅读着报告单上的内容, 心中的喜悦那是无法言说的。
　　而这位给杜诗余诊断的吴医生和杜诗余算是老熟人了。
　　她们两个也是从小一起长大的交情, 在杜父杜静檀还没有彻底搬到海湾区之前，她们可是一个院子里面跑着的存在。
　　大家小时候, 那可谓是彼此生命中很重要的角色呢。
　　杜诗余小时候还没有很坚定要当老师的想法, 但她总是会被付陈思那个从小就像当老师的大姐姐安排。
　　她们几个孩子一起玩过家家小游戏的时候，付陈思绝对会是扮演老师的那个存在。
　　而吴艺璇和杜诗余就是各种想法子逃课，远离付陈思的存在。
　　而杜诗余躲过了扮演小老师的付陈思还是第一步, 她躲不过总是扮演医生总是玩病患游戏的吴艺璇。
　　杜诗余小时候放假在大院子里闹腾的时候, 若是没被付陈思堵在墙角背诵古诗词, 或者是没有被吴艺璇抓着在手上用红笔画针眼, 就没有她灿烂而又稳重的今天。
　　而吴艺璇和付陈思也真是按照小时候的梦想长成了如今的付陈思讲师和吴艺璇医生。
　　如果不是因为和吴艺璇过于熟悉的话，杜诗余是不想来医院挂妇产科的号的。
　　吴艺璇也是尽心竭力, 各种帮助杜诗余诊察，确定没有任何问题后更是宽慰杜诗余该来的总会来的。
　　结果, 该来的的确是来了, 只是当事人中的一方看起来脑子好像不是很好使啊。
　　至少，在吴艺璇看来, 这个小祝同志看起来好像不是太聪明的亚子啊。
　　“诗余啊，不是我嫌弃她, 你确定她的基因不错吧，可是别把孩子也带成了她那个样子啊。若是那个样子的话……”
　　吴艺璇顿了顿，没有一口气把自己要说的说完。
　　她只是眯着眼盯着祝清燃，像是在看保护动物一样地叉腰不动作。
　　如果不是因为医院的诊室里面不能有食物的话，杜诗余觉得吴艺璇很有可能会给祝清燃投喂一些坚果和水果啊。
　　“阿燃其实还蛮聪明的。”
　　此情此景，原谅小娇妻也夸不出来了。
　　某位祝家的傻总裁看起来真的搞笑且让人无奈。
　　杜诗余望着祝清燃心情大好的模样，下意识地伸手摸了摸自己小腹的位置。
　　在这里，已经孕育着她们两个爱情的结晶了。
　　杜诗余根本不敢相信，有朝一日，她们会从即将分崩离析的待离婚夫妻，变成如今恩爱的模样。
　　人生数十年，真是大肠包小肠，世事无常啊。
　　“诗余啊，我觉得吧。”
　　吴艺璇再次开口，杜诗余忙把目光转移了回来。
　　杜诗余其实是想要好好夸奖一下祝清燃的，以免让自己的好姐妹因为眼前的情景而对祝清燃有所误会。
　　其实，她们家阿燃聪明的很，生意做得好，长得也好，是个外面强势内里调油的好伴侣。
　　杜诗余作为这段感情的当事人，在明白了某位小祝总根据那些烂梗追妻火葬场后的实情后，几次差点从梦里笑醒。
　　尤其是在之后的相处中，知道了两个人其实在很早之前就有过一面之缘，杜诗余更觉得缘分妙不可言。
　　那个时候虽然纨绔但是却依然抱着一颗向善爱心的阿燃小妹妹又会有多差呢。
　　所以，在她的眼中，祝清燃很优秀，是一个足够可以撑得起彼此小家的合格伴侣。
　　杜诗余不希望别人因为祝清燃的一点不一样的表现就误会祝清燃的人品和素质。
　　在她眼里，小祝同学超赞的。
　　“诗余，我知道有些话可能说出来之后，你会稍微些许介意，但你要知道，我们的关系很好，我说这些绝对不是要做什么离间我们感情的事情，我只是觉得……”
　　吴艺璇竟然正儿八经要说大道理了。
　　杜诗余有些紧张地双手互相攥紧，打算适时地为自家小老攻正名了。
　　“艺璇，我觉得你是不是……”
　　“是啊，我觉得你家小祝总简直棒呆了！她这个性格简直一绝啊！这要是生出来了一个宝宝，那得是如何优秀的小性格啊！”
　　吴艺璇突然激动地抓住了杜诗余的手，然后对某位小祝总一顿夸奖。
　　在她的眼里，祝清燃这个性格绝对是超强反差萌啊。
　　小祝总在星际也算是数一数二有头有脸的人啊，她在外面那个性格可谓是相当扎眼，让人看了就很是难忘。
　　但她在应对小家庭的问题时，又是各种温柔呆萌欲罢不能啊。
　　这就是所谓的反差萌啊。
　　吴艺璇之前只是在新闻报道上看到过这方面的说法，今日一见，果真名不虚传啊。
　　而杜诗余刚刚堆在了嘴边的那些话，现在也差不多是全部都咽了下去。
　　她老攻优秀这是人尽皆知的事情啊，只是没想到祝清燃会这么招人爱啊。
　　“其实，阿燃也没有你们说的那么优秀了，她就是一般优秀，并且照顾家庭和经营公司，那是她份内之事，也没必要被这么夸奖神话了。”
　　杜诗余笑得很是甜美，挥着手像是在老母亲的孩子被夸奖时那么谦虚。
　　“诗余，这绝对不是对小祝总的神话，而是她这性格的确太让人喜欢了。你想想你以后的宝贝，在家里各种老实乖巧，在外遇到了喜欢的女孩子邪魅一笑，那绝对是坐在家里就可以看邪魅狂狷帅的偶像剧啊！我要是你，我能嗑疯了！”
　　吴艺璇被称为吴医生的时候，那可谓是相当稳重。
　　而现在提起这些的时候，她简直和小迷妹一样表情精彩。
　　杜诗余脸上堆着笑，心里可是一顿感慨。
　　她今日算是长见识了，见识到了某位霸总出门招蜂引蝶的威力了。
　　“我还真是没想到阿燃会有这种魅力，让艺璇你也觉得可爱呢。”
　　杜诗余在离开医院之前，还不忘和好友客气了一番。
　　而吴艺璇这边一改刚刚严肃医师的模样，拉着杜诗余的手小声说着自己的诉求。
　　“虽然，我觉得这样真的是很过分很过分很过分，但是我真心希望诗余可以出一套小娇妻视角的霸总居家写真合集，我保证第一个买买买。一套拿出来看，一套摆在书架里，另外一套我要留着珍藏传家。”
　　如果不是早就知道了吴艺璇家里的小正太已经上幼儿园打酱油了，祝清燃真的很怀疑吴艺璇还没长大。
　　她一个Beta竟然喜欢看A的居家写真？
　　“艺璇，你是不是有什么事情要和我说啊，我还在呢，你遇到了什么挫折问题都可以和我说说的，我们是好朋友，我肯定会……”
　　杜诗余一脸担忧地看着自己的还有，抓着对方的手一顿鼓励。
　　她虽然结婚了，但是她和吴艺璇还是好友啊。
　　婚姻是不会阻止她们友情的延续的，杜诗余还是吴艺璇的发小，她们的关系会一直延续下去的。
　　而且，吴艺璇这样子真的很让杜诗余担心啊。
　　她就差冲动地给好友挂一个精神内科看看情况了。
　　“诗余，你莫要怕，我只是在嗑cp罢了！”
　　在吴艺璇的再三解释和强调之下，杜诗余真的拿出手机对准了祝清燃。
　　在她镜头里的祝清燃看起来表情很正经，但是祝清燃轻松抖动的眉头还是出卖了她的内心。
　　小祝今天极其高兴，高兴到恨不得来一曲眉毛舞。
　　“老婆，早在很久很久以前，我就已经开始思考着给孩子取名了。第一个小小祝的名字，我们让她跟你一个姓氏吧。毕竟是你怀胎十月含辛茹苦生出来的宝贝，所以，她应该跟你一个姓氏。”
　　回去的路上，祝清燃望着杜诗余平坦的小腹，开始发表自己的意见了。
　　祝家或许是急着催她生出来一个未来的继承人稳定大局。
　　但是，这一点也不妨碍祝清燃想让第一个宝宝跟小娇妻的姓氏。
　　“阿燃，万一我们的第一胎不止一个宝宝，那她们是都要从小小祝变成小小杜吗？”
　　小娇妻将祝清燃的脸转向了正前方，然后示意她继续开车。
　　祝清燃只顾着为小娇妻和她即将有北鼻而高兴了，她还真就没有注意到究竟是几个小小祝。
　　“难道我的能力这么强悍的吗？那我瞄准能力简直过强了，竟然可以……唔唔唔……”
　　祝清燃虎狼之词还没全部说完，就已经被小娇妻捂着嘴巴不让有下文了。
　　小娇妻叹了口气，那些内容是可以和外人分享的嘛？
　　那是阿晋不允许出现的。
　　什么射程，射击能力，瞄准能力还有承载能力，这么高深莫测的词语，怎么可以说得那么详细呢。
　　达咩！
　　而祝清燃也算是对小娇妻的用意心领神会，没再继续说下去。
　　两个人一路上驱车回到家之后，祝清燃亲力亲为，给小娇妻准备了舒服的睡眠空间。
　　比如孕妇用的被子，孕妇用的枕头，孕妇需要的很多东西，祝清燃都已经下单买来了。
　　她的速度极快，甚至是当着杜诗余的面，将杜诗余单独安排上了床。
　　“老婆，现在这个柔软大床就是你自己一个人的休息空间，你的小祝随叫随到，将成为你孕期的忠实助理。”
　　祝清燃弯腰做了一个绅士的行礼动作，然后邀请小娇妻上床休息。
　　“阿燃，我这不过是五周左右，你其实没有这么夸张的，我觉得你是可以在我身边……呕……”
　　本来还觉得一点问题都没有的小娇妻，竟然开始有孕期反应了。
　　小娇妻孕吐了。
　　祝清燃忙前忙后地扶着小娇妻去了洗手间，然后准备好了漱口的温水，各种陪同。
　　刚还要祝清燃可以到床上一起休息的杜诗余还是失算了。
　　她的孕期反应如同翻山倒海一样到来，让她猝不及防。
　　当天晚上，本就因为玩游戏兴奋起来的小夫妻，此时更加没睡意了。
　　杜诗余一晚上去了好几次洗手间，祝清燃就全程跟着。
　　大概是因为身体的异样，杜诗余身上的信息素味道突然就浓重起来了。
　　按照往常的经历，祝清燃这时候肯定是要以信息素作为回应来安抚小娇妻的。
　　可是，突然让一个随时可以抚慰小娇妻O的强A不释放信息素，那是一件很艰难的事情的。
　　至少，现在这个情况对于祝清燃和杜诗余来说就很艰难。
　　祝清燃几次压制着内心的躁动，用未来的小小祝正在看着她为由来说服自己冷静下来。
　　最主要的是，祝清燃的脑海中浮现出来了上次的梦。
　　咦，她才不要给小小祝灌输一脑子的废料呢。
　　她拒绝！
　　祝清燃总算是冷静下来了。
　　而杜诗余在吐得七荤八素虚弱不已之后，总算是有了些许睡意。
　　祝清燃在一旁轻轻拍打着小娇妻的后背，把人给哄睡着了。
　　而她这边清醒得很，不断地改变着手上的力度。
　　“对对对，祝清燃，就是这样！你这优秀的学习能力，真是让人兴奋且感动呢！孩子们未来的哄睡工作就是你的了！加油哈！”
　　祝清燃拍着拍着，手有些麻了，小娇妻也睡熟了。
　　在昏暗之中，祝清燃拿出了自己的手机，继续补上了这么一条动态。
　　小祝今天很星湖：“调皮的小小祝折腾结束了，老婆睡在了我身边，有孩子有老婆有家，成功人士的完美人生！”
　　祝清燃编写完了文案之后，还特意拍了一张昏暗灯光下两个人影的照片。
　　在那张照片之后，她还补上了标着五周时间的那个诊断报告。
　　而在这条动态之前，祝清燃已经发了不止一条动态了。
　　因为她这个号码并没有在平台认证，且发布信息的速度过于频繁，很像是一个写小道消息的狗仔记者。
　　祝清燃在陪着小娇妻一起去医院开始，就每隔半小时发表一条动态来形容自己的心情。
　　如果不是因为短时间内发布动态有数量限制，祝清燃真的是不介意直播来表达自己的兴奋和喜悦呢。
　　她这边发完了最后一条，总算是准备满足地睡下了。
　　结果，她刚闭上眼睛，就被手机振动吓了一跳。
　　来消息的人不是别人而是何翊墨。
　　小表妹也不知道是怎么发现了祝清燃的新社交小号，当场给她评论了一条。
　　知名女明星大晚上不睡觉熬夜吃瓜，还真是小表妹可以做出来的事情呢。
　　小祝今天很星湖：“@何翊墨墨墨某位大明星小姐，别熬夜冲浪了，有这功夫你还是早点睡，省点流量钱多工作，否则我怕你包不起小红包呢！”
　　祝清燃很是坦然地艾特了小表妹并且表示对方要开始准备小钱钱包红包了。
　　本来，祝清燃的小号还是很冷清的，没几个人知道这是谁。
　　但是小表妹出现之后，粉丝们马上到达现场。
　　而娱记也马上抵达战场。
　　紧接着，娱乐新闻的头条又被祝清燃这个圈外人给霸占了。
　　甚至就连某些大腕儿结婚离婚的消息都完全盖不住祝清燃的这条新闻的火爆程度。
　　“IO集团总裁祝清燃疑似好孕在身！”
　　“燃余夫妻好孕不止一宝！”
　　“霸总最后还是回归家庭，细数小娇妻那些让人惊叹不已的御夫操作。”
　　总之，娱乐新闻板块格外热闹，就连何翊墨也跟着一起大火了一把。
　　只不过，何翊墨的小公主风格瞬间就被改变了。
　　“姐姐好可怜，给姐姐充流量！”
　　“快来，集资给墨墨家里买宽带！”
　　“你一毛我一毛，墨墨明天有红包！”
　　新闻热闹的让人苦笑不得，而某些躲在暗处的人却是眉头紧皱。
　　“什么？那个祝清燃真的和她那个虚假小老婆有好孕传出来了？！”
　　本来，坐在家里正在敷面膜的女人，听到了这个消息后当场就炸了起来。
　　这个消息对于她来说，可不是什么好消息。
　　这个消息对于她来说就是晴天霹雳啊。
　　“是啊，是传出来了好孕的消息，而且据说还不止一个孩子呢。”
　　坐在床边的油腻男人，一脸嫉妒地说着，让敷面膜的人直接将面膜给扯掉了。
　　“怎么会呢？之前不是有人说，她们两个已经约好了时间准备离婚了！她们是如何又破镜重圆的！祝清燃那个丫头绝对不是吃回头草的性格，我对她的研究可不是一天半天的，我觉得我不会看错啊！”
　　女人气得不轻，不断地在脑海中回放着她对祝清燃的那些研究和了解。
　　祝清燃就是要离婚啊。
　　而且，女人之前高价请来的那些人可是特意跟着杜诗余，也不止一次了解到对方肯定是要离婚的。
　　可是如今要离婚的两个人竟然传出来了好孕的消息。
　　“她们两个该不会是签订了什么合约，表示只要生个孩子出来就可以正常离婚吧。这个也不是没有可能的，只是我们需要证据就要靠近她们去仔细调查一下。”
　　男人很是器重地来到了女人的身边，伸手按着女人的肩膀，像是和对方格外亲密一般。
　　“老婆，这种事情，还是得靠你这个祝家人出马。你看，为了我们家的未来，你要不要去看望一下你这好孕的侄女和侄媳妇啊！”


第59章 
　　祝无霜本就铁定心思不打算让祝清燃好过。
　　如今听到了自家男人说起祝清燃和杜诗余有好孕的消息之后, 她差点原地气炸了。
　　“当真是什么好事都让祝清燃占尽了，我们却要做这等可怜人！我不服！”
　　祝无霜将面膜纸攥在手里，精华液顺着指缝流下来时, 她咬牙切齿，仿佛将祝清燃和杜诗余当成了被拿捏在手里的面膜纸一样。
　　“是啊, 她们这运气未免过于好了, 我们真心是不服啊！”
　　男人在一旁添油加醋, 不断地刺激着祝无霜的敏感神经, 生怕自己的算计落空了。
　　倒是祝无霜心中有所想法后, 她直接又变成了毫不在意的模样。
　　“啊呀呀，我的面膜精华液啊, 真真是浪费了啊！”
　　刚刚还各种介意的人, 眨眼的功夫又变成了极其心疼面膜的人了。
　　只见她这边不断地去接精华液在手背上拍了拍，像是难舍一滴一般。
　　见她这番动作之后，男人眼底是说不出的嫌弃。
　　但他还在隐忍。
　　今日这事, 他是万万不能出手的, 还是得让祝无霜出手干涉。
　　反正, 她们祝家人的手段自家人尝试就算了, 他可是不想弄得一身脏啊。
　　“老婆。不过就是一点小东西，等你我二人的大事办成了之后, 你还愁得没有面膜可以用吗？这点就不要了，我们改日买更好的, 一定好好犒劳老婆。”
　　男人的花言巧语倒是说的很顺畅, 可是实际上一点都没有付出过。
　　自打上一次和家里闹翻了之后，祝无霜可是花费了不少钱雇人跟着祝清燃她们。
　　若不是因为人力物力都是需要钱的, 她怎么会连一张面膜都要如此节省。
　　“你这没用的废物，除了会在一旁说好话, 还有什么用吗？若不是想着为我的儿子们绸缪一番，你以为我愿意在这里和你过这种紧紧巴巴的日子，你还真是太把自己当回事了！”
　　以前，祝无霜或许还觉得这个男人能够靠得住。
　　但是现在，她算是看明白了。
　　最近家里面的日子可谓是捉襟见肘，男人投资的几个项目不是亏本就是半死不活。
　　还好祝无霜和儿子快速抽身几个项目，算是保住了本金。
　　否则，他们这一大家子怕不是都得去做工，才能够保得住彼此的生活水平。
　　祝无霜最近出去总走业务，见过的世面也不少了。
　　但凡是她穿的体面一点，打扮得时髦靓丽一点，周围向她靠近的年轻人，那可谓是挡也不挡住。
　　她再看看身边这个除了会说点好话一无是处的中年油腻男，当真是怎么看怎么不顺眼。
　　她从祝家得来的，大家一起花，这个男人也跟着一起蹭。
　　但是，祝无霜出去和帅气的小伙子浪荡，那也是花。
　　如果非要这么比较一番的话，祝无霜宁可出去寻找帅气可爱的小哥哥呢。
　　心中如此想着，祝无霜想要将眼前人踢出门的想法就更加强烈了。
　　“我要自己冷静一下，思考一下明日如何去见我的侄女和侄媳妇，你去睡客房吧，直到我明天出门前，你都不要出现在我面前影响我的发挥。”
　　祝无霜很是强硬地提出了自己的要求，然后转身就进了有着柔软席梦思的大床卧室。
　　她哼着小曲坐到了自己的梳妆台前，然后发了一个消息给某位小鲜肉备胎。
　　“亲爱的，明天我正好有安排出门，要一起喝个下午茶吗？”
　　祝无霜已经开始设想着自己明日出行顺利后，拿着好处去邀请小哥哥喝下午茶，那简直是爽歪歪啊。
　　她消息发出去之后，很快就得来了回应。
　　小哥哥拒绝了她的邀约。
　　祝无霜眯着双眼，看着屏幕上那稚嫩却又俗套的拒绝理由。
　　“你们这些家伙不就是觉得老娘没钱吗？老娘有钱的时候，你们还不知道在哪个妇产科拍片呢！”
　　祝无霜冷冷哼了一声，将手机按了黑屏。
　　她坐在自己的位置上沉思良久，最后联系了手机隐藏列表里的人。
　　“我明天会去祝清燃的庄园，你们能提前到就提前到，这可是千载难逢的好机会，想要年底业绩的就赶紧来拍，否则别怪我没给你们机会。”
　　祝无霜信心满满地躺下之后，直接拉灯休息。
　　而第二天一大早，当祝无霜在一个寒冷的冬日把妆容化成了白面魔女一样地出了门。
　　她拎着两个俗气的礼盒，站在祝清燃的庄园门前，捏着嗓子按着门铃喊着祝清燃的名字。
　　“阿燃啊，快开开门，姑姑来了，这外面好冷啊，你快让姑姑进去坐坐吧。”
　　祝无霜脖子上的红色围巾在冷风中呼扇呼扇地飞来飞去，把她衬托成了妥妥的狼外婆。
　　只可惜，屋内的小红帽和她媳妇一言不发，不知道是秀恩爱过头了只能听到彼此的心跳，还是她们压根就不觉得自己有姑姑。
　　祝无霜觉得自己的手都冻麻了，还是没能得来里面人的回应。
　　而周围各个被栅栏还有已经枯萎了的植物挡不住的娱记也都很惆怅。
　　她们有的甚至一大早上天刚蒙蒙亮就来蹲守好位置了，结果她们都快冻成卖火柴的小女孩了，还是没能探听到什么有效的信息。
　　“那边那个姐妹，你还活着吗？”
　　其中一个娱记冻得瑟瑟发抖，嘴都有点麻了，只能靠着和周围的同行互动来缓解自己的寒冷。
　　她喊了一声距离她最远的小姐妹，并没有得来对方的回应。
　　因此，她周围蹲着的几个同行也都把自己的目光转移到了那个人身上。
　　甚至有的人已经大胆地伸出手，打算戳一戳对方。
　　就在那人的手马上就要戳碰到了对方的时候，那个被叫没回应的娱记突然站起身来。
　　她像是小雪人一样僵硬地挪动了自己的手脚，然后脸上迸射出苦涩而又崩溃的微笑。
　　“我决定了！我既然和屋子里的小祝总还有小娇妻无缘，那我就只能来拍一拍外面这个了。年末了，狗血的家庭伦理大戏应该也是流量密码吧！”
　　那姑娘大胆地说着，嘁哩喀喳一顿操作，然后娱乐版块头条就出现了有关于小表妹还有祝清燃以及这个小姑姑的新闻了。
　　“当红女星母亲被扫地出门，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？！”
　　“疑似IO总裁祝清燃家门前出现可疑女子，难道是海王的小情找上门了？”
　　“祝清燃与她无情无义的小姑姑的那些年！”
　　诸如此类的新闻层出不穷，恨不得连明年的热门头条都快要占满了。
　　只是，当事人貌似都没有注意到这么一条新闻。
　　杜诗余因为孕吐不舒服，特意被祝家老太太给邀请回郊区大院住段日子。
　　据说，祝老太太种花种菜，还养了一些可爱的小动物。
　　祝清燃想着小娇妻身体不适，也就选了一个合适的契机打算带着小娇妻回去放松一下，转移一下注意力。
　　“某个小小祝实在是太过分了，竟然刚那么一丢丢大就开始折腾你，等她们出生的，我一定教导她们好好做人！”
　　祝清燃用自己的手指比划了那么小小的一丢丢，然后已经开始想着如何教育自己的熊孩子们如何孝顺自家小娇妻了。
　　“虽然孕初期的反应的确不是很好受，但是某位孩子未来的霸霸就没有思考一下，这个事情和你有没有什么直接的关联呢！”
　　小娇妻话音一转，直接将话题转移到了祝清燃的身上来了。
　　被小娇妻这么提醒之后，祝清燃的车速都放缓下来了。
　　“老婆，你舒服吗？是不是车速过快了？你看看，需要我做点什么，我马上改正，绝对不让老婆不舒服！”
　　祝清燃全程为小娇妻服务，直到来到了祝家大院的门前，她还打算围着小娇妻转，却被祝家老太太给抢占了位置。
　　“诗余啊，真是辛苦你了。你来了奶奶这里，奶奶理应照顾好你的，你看看需要些什么，奶奶帮你安排，至于某个碍眼的还不赶紧去工作加班赚钱，你休想当着我的面做点不合时宜的事情。”
　　祝家老太太仿佛一眼看穿了自家孙女的那点小心思。
　　她话音落地，小娇妻就被她保护着去看小动物了。
　　至于祝清燃被管家亲自领去书房加班。
　　而此时的大院书房也被祝老太太全部改造了。
　　往常只是放着一大堆红木书柜的书房，今日不光是有办公桌还有大床，简直就是大床房。
　　“阿燃小姐，老太太的意思是，从今天开始，您就可以自己一个人体会书房一人游套餐了。您想要的这里都有，当然，这里唯一没有的就是和你一起困觉的少夫人。”
　　管家手中拿着图纸亲力亲为地给祝清燃介绍着新书房的用法和设施，很是恭敬地带着祝清燃认路。
　　在他做完了这些之后，还不忘亲自和祝清燃传达了一下唯一的缺憾。
　　祝清燃可以拒绝在书房享受私人世界吗？
　　她想马不停蹄回到小娇妻身边去，哪怕是在小娇妻身边打地铺也比一个人孤苦伶仃强上很多啊。
　　“那个，我可不可以申请……”
　　“您不可以申请。这是老太太那边强调过得，您不可以提出任何申请，祝您工作愉快，我会安排后厨一会儿将您每天必备的黑咖啡送来，请您稍等。”
　　管家客客气气地从书房出去后，关了门和祝清燃说再见。
　　看着管家离开的背影，听着房门被关上的声音，祝清燃觉得自己寂寞之魂在颤抖。
　　“哦，不，我亲爱的小娇妻，我们难道就要这样被门隔一方了吗？我不愿意接受这个孤苦伶仃的事实，我会在夜晚偷偷来到你的身旁，为你述说我对你的思念……”
　　祝清燃的台词还没说完，她就听到了房间里传来了尖锐的警报声。
　　“因为监测到‘夜晚’‘偷偷’等词语，现发出二级警报。各单位请注意，书房的祝清燃要越狱，书房的祝清燃要越狱……”
　　这个声音是类似祝清燃曾经住过的学校宿舍的广播大喇叭的声音。
　　祝清燃苦笑一声，坐回到了自己的位置上，打开了电脑准备工作。
　　而某些大嗓门的警报此时已经传遍了祝家大院，传到了每个人的耳朵里。
　　“阿燃小姐还真是对少夫人情真意切难舍难分呢，不过是几分钟的时间，阿燃小姐就有些受不了分离了。”
　　在花圃和小动物乐园里，帮忙饲养小动物的佣人艳羡地说起祝清燃的表现。
　　而杜诗余则满脸羞红，不知道如何接话。
　　只有祝老太太在一旁冷静且睿智，她根本不需要浪费多少力气，就已经猜穿了某个宝贝孙女的内心。
　　“祝清燃如果只是单纯地不想和诗余分开，我还是可以放她一马的。但她不想做点什么，那就不是她祝清燃的性格了。在孩子出生前，家里禁止她做任何符合她年纪的成人动作。”
　　老太太已经发言了，大家也就都按照她说的去执行了。
　　至于，祝清燃真的就这么修身养性小半个月啊。
　　祝清燃每天除了在书房里办公开会，就是趴着窗户看着小娇妻各种跟着老太太活动。
　　当然，每次小娇妻不舒服孕吐的时候，祝清燃恨不得抱着痰盂就冲了过去。
　　但是，每一次，小娇妻进入卫生间的速度都比她快。
　　祝清燃从书房离开的时候，总是要从容不迫，心不慌气不燥，不能去想那些乱七八糟的成年人内容。
　　否则，书房里面的警报还真是谁也不饶过啊。
　　就连祝清燃这个心清净系统的首发创始人，都有些摸不清这款新产品的套路了呢。
　　直到有一天，祝清燃实在是忍不住了，直接在办公的间隙给内阁发了一条信息。
　　女王祝总：“心清净那个系统的更新方是哪一家，我想和她们聊聊人生理想爱□□业和家庭。”
　　祝清燃发完这句话后，还不忘发了一个半死不活咬牙切齿的表情包。
　　祝清燃以往聊天那向来是直奔主题，很少说这些有的没的的。
　　但是今天，她竟然发了一个表情包。
　　到底是谁可以把小祝总逼上发表情包来表达绝望的道路的呢？
　　原来是她啊！
　　祝清燃看着秘书梁晶转发而来的内容，心想着这个更新团队都是老熟人，不会出现这样的问题啊。
　　但她看到了特邀的专家后，她沉默了。
　　付陈思。
　　竟然是付陈思！
　　祝清燃就知道她女人的第六感不会有问题的，她和老青梅之间的战斗从来不是一两句话可以解决得了的。
　　眼看着大年在即，祝清燃还是裹着严严实实，迎着料峭的冬风，和付陈思约见了。
　　祝清燃可不是故意出来和老青梅见面的，她是出来给小娇妻买糖葫芦的。
　　祝清燃可是听见家里的佣人说到了小娇妻最近独爱吃酸，但是又担心吃的太酸对身体不好，所以一直在隐忍。
　　祝清燃是谁啊。
　　她可是疼爱小娇妻第一人。
　　星际举世无双第一好老攻。
　　作为一个合格的伴侣，祝清燃时刻秉承着“我为娇妻解决所有问题”的理念，那可是深入贯彻落实，绝对不能让小娇妻在自己这里过得不愉快。
　　祝清燃出门买山楂去了。
　　糖葫芦，祝清燃会做。
　　但是，原料她得选个远离祝家大院的地方。
　　和老青梅见面，那必须得选择在距离小娇妻十公里开外的地方。
　　所以，祝清燃从城东跑去了城西最大的菜场，和老青梅在菜场门口见面了。
　　“请问，对面来的是祝家的阿燃吗？”
　　老青梅付陈思今天穿得也是不少，要不是她摘掉口罩说话，祝清燃都不知道眼前这个眼镜一片白的蛋白超人是谁。
　　“请问对面来的是和杜家关系极好却单身的付家老姐姐吗？”
　　祝清燃必须强调对方单身且老，否则她真觉得娇气不保。
　　“是我。”
　　同志二人对好了暗号之后，直接掀开帘子进了菜场。
　　付陈思摘掉已经上了一层白雾的眼镜，慢慢地跟在挑挑选选的祝清燃身后。
　　“小祝突然叫我出来，这是有什么大事要和我商讨吗？”
　　付陈思率先展开了话题，但却并没有那么快得来祝清燃的回应。
　　“老板娘，你这个山楂保不保酸？不酸，我可不买哈！”祝清燃看了一眼眼前的山楂，认真询问。
　　她这边话音落地，不光是付陈思有些懵，就连卖山楂的摊贩也是一阵茫然。
　　但摊贩随即就反应过来了，指着山楂拍着胸脯保证起来：“美女，我这山楂不酸不要钱！”
　　二人达成一致后，祝清燃买了二斤山楂在前面继续走。
　　“大事，我找青梅老姐姐自然是有大事。”
　　祝清燃递给了付陈思一颗山楂之后，两个人蹲在了角落里谈起了大事。
　　“老姐姐，你看看那个系统，你能不能稍微调整一下，这么玩下去，我会日渐消瘦的啊！”
　　说起这事，祝清燃格外感慨。
　　她这边咔嚓咔嚓地吃着山楂，全然不知道酸涩是什么滋味。
　　她只知道自己现在是吃了爱情的相思苦，满嘴都是苦味啊。
　　“系统？”
　　付陈思挤眉弄眼地咬了两口山楂后，差一点没把自己给酸出天际。
　　奈何身边人吃得津津有味，付陈思也就咬牙继续吃了两口。
　　“是啊，系统！”
　　提到了“系统”两个字之后，祝清燃貌似更加激动了。
　　原本被她买来做糖葫芦的原料，就被她那样当着付陈思的面儿消灭了一大半。
　　她这边咔嚓咔嚓，付陈思那边差一点就酸倒了牙。
　　“我的确是参与了一个系统的精进，但是这个系统一般时候一般人家大概是用不到的啊。”
　　付陈思实话实说，她的确觉得这个系统不是什么人家都可以尝试的。
　　但是，如果这个人家是祝清燃的话，她觉得也不是没有可能的。
　　祝家不是一般人家啊，祝清燃也不是一般人啊。
　　祝清燃可是杜诗余选□□度余生的人呢。
　　“所以，小祝，这个系统是你主动提出安装的？”
　　付陈思用一副仿佛看到了惊天大事的表情看着祝清燃。
　　在她眼里，那个和杜诗余压根不是在统一起跑线甚至同一世界的祝清燃的身影突然高大了。
　　付陈思万万没想到，有朝一日，祝清燃这么任性的存在竟然会主动使用那个系统。
　　看来，杜诗余的确是找对人了。
　　这个系统哪里是给人用的啊，但祝清燃真不是人啊！
　　“小祝啊，既然说到了这个系统，我不得不对你表达我的钦佩之情。按照你和诗余的亲密程度来说，这个系统进入你们家门，那绝对是对你最大的挑战了。你如果可以扛住系统对你的监督，而努力在诗余孕期谨守夫德，那我绝对会祝福你和诗余的。”
　　付陈思很是感慨地说着，拉着祝清燃的手就差点欲语泪先流了。
　　“老姐姐，你能够真心祝福我和诗余，我也很感动，只是那个系统……”
　　祝清燃还是有些无法忍受那个系统。
　　现在不过是过去了半个月，再这么下去，还有八个多月需要煎熬。
　　祝清燃不知道自己熬完了这八个月会如何，但她现在就好煎熬啊。
　　“那个系统啊，既然是你自己请回家的，价格也不菲，那小祝你还是忍忍吧，忍一时风平浪静，退一步孩子成群啊。”
　　看着付陈思当着自己面儿吃下了那个山楂不眨眼，祝清燃无奈地摇摇头。
　　“不过就是一个系统罢了，我还能忍！”
　　祝清燃两斤山楂下肚后，直接去医院了。
　　虽然，她并没有觉得多酸，但是她的胃酸已经有些控制不住了。
　　祝清燃略显虚脱地回到家里时，家里人正在喝下午茶。
　　小表妹何翊墨结束了外景的拍摄，也迅速返回到了家中。
　　在看到祝清燃出现的那一瞬间，小表妹看起来比小娇妻还要焦急啊。
　　姐妹两个对视的一瞬间，祝清燃总觉得小表妹这是有话要说啊。
　　那她们稍微借一步说话？
　　“墨墨啊，我要给你小嫂子做糖葫芦，你要是想吃一根的话，就来帮忙。”
　　祝清燃开口说要帮忙，小表妹马不停蹄跟了上去。
　　她们姐妹两个进了厨房后，何翊墨马上关上了房门，恨不得当场表演一个反锁。
　　“姐姐姐，好消息，特大好消息！”
　　何翊墨兴奋地拉着祝清燃的手，仿佛中了星际头等大奖一辈子不用奋斗一样兴奋。
　　她这边手舞足蹈，那边客厅里，杜诗余已经听了一个了然了。
　　祝老太太淡然地喝着茶，给杜诗余准备了一杯甜牛奶。
　　“墨墨和阿燃这姐妹两个啊，从小一起长到大，你别看着刚刚墨墨一直说着不能给阿燃解禁，但她用的可是反其道而行之，一直给她姐姐争取机会呢。”
　　祝老太太早就看穿了何翊墨来访的那点小心思。
　　自打知道了祝清燃被系统束缚，每日思念小娇妻茶不思饭不想之后，何翊墨就开始想法子帮祝清燃解决问题了。
　　这不是她刚结束了外景拍摄，急急忙忙就冲到了祝家，当着祝老太太的面就一直说不能让祝清燃解禁。
　　结果，祝老太太表示不能这么让祝清燃和小娇妻分开相处。
　　所以，祝清燃得到了可以和小娇妻每周独处两日的机会。
　　何翊墨知道这个决定后，直接就冲进厨房报喜去了。
　　而现在，她们姐妹两个的对话正在客厅里甚至除了厨房的全家进行播报。
　　祝老太太一副掌控全局的模样说着，让杜诗余拿着杯子的手都微微颤抖：
　　“祝清燃这孩子聪明一世，就在感情上揣着明白装糊涂，我怎么会只在书房安装系统检测呢！卧室我也安装了，她休想做孕早期不允许的事情！”


第60章 
　　当天晚上, 祝清燃在小表妹何翊墨含泪挥着小手绢的注视下成功进到了卧室。
　　“呜呜呜，盼星星盼月亮，没想到有朝一日, 我祝清燃还是可以和小娇妻一起困觉的！”
　　祝清燃心情大好，眼圈一红, 颇有一副感天动地的姿态。
　　结果, 她这边还没高兴几分钟, 就瞧见了管家熟悉的身影出现了。
　　“阿燃小姐, 少夫人, 很抱歉，在这么晚了, 还要来打扰二位, 但是我也是公事公办！”
　　只见管家这边一挥手，就有一个帮佣阿姨端着一碗水来到了祝清燃和杜诗余面前。
　　然后，那碗水就很是恰到好处地摆放在了祝清燃和杜诗余的床铺中间。
　　如果不是亲眼瞧见了, 祝清燃都不敢相信她们两个的床中间还有个凹槽, 是用来放水碗的。
　　“阿燃小姐, 老太太说了, 为了您和少夫人的第一胎可以顺利出生，并且不遗传您的那些过分秉性, 这碗水就是您和少夫人今夜的见证。”
　　管家还没说完话，祝清燃就已经深沉地做出了一个“不要再说了”的手势。
　　她一眼看破了红尘的模样顺了顺自己并没有的长胡子, 然后淡然地坐回到了床边。
　　“好了, 我都知道了。管家也早点休息，大家都早点休息。为了不影响我老婆和孩子们的休息, 我们决定关灯睡觉了。”
　　祝清燃很是懂规矩地将小娇妻安排回了被窝，自己则主动承担了关灯的职责。
　　等到世界一片安静之后, 祝清燃躺在床上险些流出两行清泪啊。
　　天啊，这是大清亡了吗？
　　祝老太太不愧是祝清燃的亲奶奶啊，她懂祝清燃懂到过分了吧！
　　祝清燃明明可以感受到小娇妻的温度，嗅到小娇妻的清香，奈何却什么都做不了。
　　“祝清燃，忍一时风平浪静，退一步孩子成群啊。成群……一只羊，两只羊……羊……”
　　祝清燃数羊数到迷迷糊糊，等她翻身，却察觉到了自己的手心里好像有什么东西。
　　那是一个温暖柔软的存在，那是……
　　小娇妻的小手手。
　　突然被温暖了的祝清燃仿佛被安抚到了，她心满意足地翻了个身，睡得相当投入。
　　而第二天一早上起来，成功和小娇妻困了一个毫无颜色的觉觉的祝清燃精神抖擞，干了两大碗饭。
　　家里人原本以为祝清燃这是得偿所愿，所以心情好，胃口佳。
　　但是，接下来的几天，祝清燃但凡是上了饭桌，那就是吃的超级香甜，一锅饭，她自己可以解决了半锅啊。
　　何翊墨回家几次就见证了几次光盘行动。
　　腊月二八，在过年的前两日，何翊墨的工作全部都做完回家了。
　　祝清燃在公司开了几次大会之后，也算是全部把事情都安排妥当了。
　　姐妹两个打了一个照面后，一个拿着拖把，一个拿着抹布开始打扫卫生。
　　“大过年的，外婆竟然把家里的佣人全部都送回家过年去了，而我们两个……”
　　何翊墨猛地呛了一口灰尘，咳嗽了好一阵才说出来了这么几句话。
　　她，一个星际著名女演员，在家竟然只能当孙子。
　　瞥了一眼祝老太太和杜诗余在一旁赏花喝茶的身影，何翊墨叹了口气，又望了望祝清燃。
　　“祝清燃，我是外婆的真孙子，但你也是真·孙子啊！”
　　何翊墨啧啧啧几声，上手就捏了捏祝清燃有些圆了的脸颊。
　　“你说说你，人家小嫂子怀孕日渐消瘦，你都快要胖到流油了。你脸这么大了，公司里面的人没提醒你一下吗？”
　　祝清燃的确是觉得自己脸圆了。
　　她最近能吃的实力是不容置疑的，她也不知道自己是怎么胃口大涨到如今这样的。
　　说起这事，小祝也很无奈。
　　若不是因为年末体检，医院那边给出来的反馈是超级健康，祝清燃真心不介意去住个院的。
　　毕竟，在家里，她和小娇妻只能相望不能相守。
　　而到了医院，小娇妻说不定还可以作为病人家属来瞧瞧祝清燃。
　　到时候，两个人小别胜新婚，甜蜜如热恋啊。
　　“嗐，我可能是因为婚姻幸福，妻儿都有，所以我的幸福肥不是一般人可以有的。”
　　祝清燃挥舞着手里的拖把，眉飞色舞地解释道。
　　她这边转身，一个拖把扒拉出去，那边又收回。
　　别看她动作时帅气逼人，但是劳动成果真心是让人不敢恭维。
　　小娇妻本来拿了两杯热饮来给祝清燃和何翊墨续上，却在见到了这一幕之后有些沉默了。
　　“要不，阿燃，你还是别喝了吧。你这地怕是还得再擦两次。”
　　小娇妻将两杯热饮倒成了一杯递给了何翊墨，而她看了看祝清燃的劳动成果之后，更是告诉祝清燃继续努力。
　　霸总新年在即在家拖地，这新闻可不是比那些乱七八糟的头条有意思多了。
　　而何翊墨只是以女明星回家后的视角拍了一个小视频后，下面的水军就袭来了。
　　1222@：我的天啊，你们看到了吗？这种人连自己的亲生母亲都不管，竟然在这里发这种无聊的动态。
　　柠檬不萌萌：姐姐不是那样的人吧！姐姐原来是这样的人啊！
　　豆豆豆：我如果是她的话，我怎么会那么对我的亲生母亲呢！她们在温暖的大房子里各种吃吃喝喝，母亲却在外面受冻挨饿，真是太没良心了！
　　咕咕咕鸽子精：就是就是，我一直不敢说，楼主挺住，我支持你的说法。
　　那些不是很好看的评论突然就多了起来，一时之间就把何翊墨的评论区给包围了。
　　何翊墨的真爱粉还没有来得及出现，那些人就已经叽叽喳喳议论不休了。
　　对于他们的做法，何翊墨先是皱着眉头看了一遍，然后就嘴角一扬冷笑一声。
　　“我还以为是哪里来的道德小卫兵呢，原来都是花钱请来的水军啊。这些人还真是哪里都喷，对我极其真爱呢！我不感动地做点什么，那简直对不起我的良心啊！”
　　何翊墨这边自言自语将那杯热饮一饮而尽，然后拿起自己的手机一顿操作。
　　下一秒，那些水军就被何翊墨的粉丝还有路人们给压下去了。
　　“当红女星疑似和家庭决裂，被亲生父母逐出家门！”
　　“何翊墨为何如此绝情，原来绝情的是他们！”
　　在大年之前，在各种水军和恶毒留言之中，何翊墨直接就把自己和祝无霜那边决裂的消息曝光了。
　　她和祝无霜早在很久之前就已经断绝了关系，对方却还是没完没了地拉着她炒作博热度。
　　所以，这场闹剧应该也有一个了断了。
　　那就是现在吧。
　　何翊墨想着，现在不解决，难道还留着过年吗？
　　更何况，祝清燃这边的生活已经在正轨之上了。
　　为了避免那些人对祝清燃的家庭带来不可避免的影响，何翊墨决定当断则断。
　　她将杜诗余拉到了一旁的沙发上坐下监工祝清燃打扫卫生，自己则端着盆上楼去了。
　　何翊墨哼着小曲擦着家里的家具，突然松了一口气，觉得一切都结束了。
　　她这边刚轻松一刻，那边手机震动就响个不停。
　　“啊嘞？”
　　这个手机号码是？
　　方子砚！
　　自打上一次和方子砚在电玩城一日游之后，两个人貌似就没有联系过了。
　　她们最近一次的关联，还是方子砚和杜诗余一起参加了星际大学的校庆，然后节目获得了奖项的动态。
　　休息日里的何翊墨就是动态点赞机器，她总是会把自己觉得积极向上的动态全部点赞。
　　那天发了一个带有杜诗余笑脸和祝清燃尬笑的动态的方子砚，自然也收获了何翊墨的点赞。
　　而今天，方子砚突然打了电话过来，那是因为找杜诗余没有找到人吗？
　　杜诗余最近的确是不怎么摸电子设备，日子过的相当简单且去电子化。
　　而祝清燃为了可以给小娇妻营造一个如此良好的孕期环境，那也是没随身携带电子产品的。
　　何翊墨如此思考之后，下意识认为对方是来找祝清燃和杜诗余的。
　　她洒脱地接通了电话，直接朝这里楼下正笑着聊天的小夫妻看了过去。
　　“方老师，你这边稍等一下，我马上就去给你叫人。”
　　何翊墨到嘴边的呼唤就要出口了，却被方子砚叫停了动作。
　　“这不是何翊墨何小姐的手机吗？你不是何翊墨小姐吗？我找你，不找别人。”
　　方子砚的声音依然那么沉稳，并且开口就表达了自己的来电用意。
　　“找我？”
　　何翊墨不是很清楚对方找自己做什么？
　　但是对方既然找她的话，那就找咯。
　　“我是何翊墨，方老师，你打电话给我有什么要事吗？”
　　何翊墨云淡风轻地说着，像是刚刚发生的事情对于她来说就是家常便饭一样稀疏平常。
　　“我打电话给你，其实是想安抚一下你的情绪的，我看到那些人的评论和留言了，实属有些过分了，你没有被影响到吧。”
　　方子砚关切的语气让何翊墨真真切切地感受到，这个人的确是在关心她。
　　那些人的流言蜚语，何翊墨习惯得不能再习惯了。
　　今日这些发言对于她来说不过是洒洒水，是小范围进攻，对她毫无杀伤力可言。
　　“那些人？他们做了什么吗？我怎么不知道呢？方老师，我每次见你，发觉你都相当正经严肃，不想你平日里竟然还吃瓜啊！”
　　何翊墨笑得洒脱，把话题朝着轻松自在的方向延伸。
　　她听起来那么洒脱无畏，貌似那些人的言论对她来说都是无所谓的存在。
　　“我的确吃瓜，只不过只看在意人的新闻，别人的，我都不是很感兴趣。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小表妹的故事大概是在番外里，敬请期待哦~不出意外，晚点时间，还有一更~


第61章 
　　听到这里, 何翊墨眉头一皱，发现事情并不简单。
　　话说，这位方子砚方老师之前和祝清燃是情敌来着吧。
　　而且这位方老师和小嫂子杜诗余的关系很不错来着吧。
　　尤其是这位方老师的很多动态里, 貌似都可以找到小嫂子的身影来着吧。
　　祝清燃曾经因为这位小情敌的存在貌似紧张不已来着吧。
　　小表妹好像发现了事情的华点呢。
　　所以，此时此刻, 这位方老师突然打电话来说她喜欢吃小表妹的瓜, 她这是挑衅还是挑衅呢？
　　小表妹沉默了。
　　她有点没法子把这个电话继续下去了。
　　她总觉得自己像是被对方当成了生活情绪调理工具人呢。
　　“方老师, 我们虽然有那么一丢丢的小误会, 但是吧, 我们还没有那么熟悉吧，所以你是不是打错电话了？还是说, 临近年末, 人家都老婆孩子热炕头，你还是个单身被家里催婚，所以你心情不舒坦, 你就把电话打来我这里寻求平衡了？”
　　何翊墨皱着眉头看着下面互动热烈的小夫妻, 就差跟方子砚摊牌挂电话拜拜了。
　　奈何, 对方始终没能说出心声, 何翊墨也就耐心等着对方的下一句话。
　　“家里的确是有提出过让我去相亲，认识更多合适的对象, 但我暂时没有这个想法。听到你这么有活力的声音后，我也就没有什么好担心的了。那你忙吧, 提前祝你新年快乐。”
　　方子砚就那么把电话给挂断了。
　　何翊墨还没搞清楚究竟发生了什么, 对方这就知难而退了？
　　“不是吧？这就挂电话了？她怎么莫名其妙的呢……”
　　何翊墨望着手机上短暂的通话时间，一时之间不知道该说点什么表达此时的心情。
　　“挂了就挂了吧, 她怕不是被催婚催太狠，所以喝多了, 正在扫荡自己的联系列表吧。”
　　何翊墨如此说服着自己，但又很清楚地知道那位方老师刚刚的声音很是清澈明了，这不是酒鬼的表现啊。
　　何翊墨有些纠结了。
　　“这孩子不会是剧本里那些想不开人士绝望之前的冷静吧？不是吧？不是吧！什么叫做提前祝我新年快乐？这种时候，我是不是应该打过去挽救一个可怜的小生命啊！”
　　何翊墨已经点开了方子砚的联系方式，打算拨打过去挽救性命了。
　　但她冷静下来，又觉得剧情好像不太对啊。
　　方子砚竟然选了她这么一个没什么交情还差不多有一拳之仇的人来打电话，这剧情走向不对劲啊。
　　“不对不对，何翊墨，冷静下来，说不定，她真的只是打电话来探听小嫂子的消息呢。啧啧啧，祝清燃何德何能啊，竟然有这么多优质情敌，真是让人羡慕嫉妒啊。”
　　何翊墨还在说着，她身后不知何时出现了一个身影。
　　“墨墨刚刚说到阿燃的情敌，我怎么不知道我还有找上门的追求者呢？”
　　小嫂子竟然来了！
　　何翊墨刚还看的清楚仔细，她表姐和小嫂子不是在楼下秀恩爱的吗？
　　小嫂子这是什么时候来到她身后了啊。
　　“嫂子，你现在有孕在身，需要好好休息，你快坐下，别累到了，我这边正在背诵台词呢。我这一次的剧本里，我的小嫂子是万人迷，我作为万人迷身边的炮灰，当然是各种羡慕嫉妒了。”
　　何翊墨坚称自己在看台本，杜诗余也就没揪着这件事情没完没了。
　　二人说了两句话后，何翊墨借口自己要去开线上剧本解读大会，也就一溜烟儿跑回了自己的房间。
　　她这边房门一关，祝清燃就拖着拖把上楼来了。
　　“何翊墨，你这丫头，是不是又打着减肥的名义跑回房间吃零食去了！你有本事把栏杆擦完了，我保证你瘦二两！”
　　祝清燃虽然嘴上说着要让何翊墨出来劳动减肥，实际上她已经亲自动手帮忙擦拭起来了。
　　杜诗余站在一旁的盆栽前浇水，被这姐妹两个的相处模式暖得不轻。
　　“小小祝，你们可是听好了，你们的另外一位家长又在这里口是心非呢。她分明刚还在犯嘀咕你们的小姑姑不知道拍了个什么角色都瘦脱相了，嘴上却不饶人地说人家胖。你们可不能学她，要帮人做事就做好咯，何必给自己遮挡一层冷漠的假面呢。”
　　小娇妻越发可以看穿祝清燃的心思了。
　　她虽然像是在和小小祝们吐槽祝清燃的小把戏，其实实际上已经被祝清燃暖到不行了。
　　至于何翊墨那边也是听到了外面的对话的，她感动得不行，决定趁此间隙，一定要挽救失足青年女老师。
　　“方子砚啊方子砚，感情都能把你打败，那你简直是太失败了！”
　　“方子砚，不要怂，站起来，你还是一条女汉子！”
　　“方子砚，想想你当日救我时候的英勇，你还是一样勇！”
　　何翊墨在拨通电话之前，简单地锻炼了一下嘴皮子。
　　她相信依靠她的伶牙俐齿，一定可以拖延时间，为消防队拯救方子砚争取宝贵时间的。
　　何翊墨想着，也就抱着必去的决心先联系了消防队。
　　“那个，各位同志小哥哥，我有个朋友，她现在大概是遇到了一点感情上面的挫折，她可能要活不下去了，你们各位能不能去救救她啊！”
　　何翊墨尽可能地压低了自己的声音，生怕被家里人听到了。
　　但她大概不知道祝老太太安装的系统有多牛。
　　祝清燃本来正在和小娇妻脉脉柔情，相望万年。
　　然后，她就听到了家里的大喇叭在各种传递何翊墨房间里的对话。
　　“系统监测到‘活不下去’‘救救她’等危险词语，初步判定‘我有个朋友都是我’，‘我活不下去了’，请求总部给出解决方案！请求总部做出下一步工作指导！”
　　祝老太太一大早上就和几个老姐妹相约着置办年货去了。
　　这一次，祝老太太表示全部都她来，给祝清燃省点奶粉钱。
　　所以，祝老太太出门了，总部没人了。
　　祝清燃和小娇妻大眼瞪大眼，一时拿不定主意。
　　“我刚刚上楼的时候，好像听到了什么姐姐嫂子情敌之类的词语。墨墨，是不是深陷感情漩涡了啊？”
　　杜诗余如实交代，也对何翊墨的状态表示担心。
　　祝清燃听到这里之后，就差一脚踹开何翊墨的房门了。
　　“阿燃，不要冲动，你别因为自己的冲动行为，加速了墨墨情绪的转变啊。要不，我去和她谈谈吧！”
　　小娇妻打算主动去做何翊墨的情感导师。
　　何翊墨还是个未婚小丫头，生活可以有许多选择，而她可是从离婚到蜜恋都体验了的过来人，她觉得自己还算是有话语权。
　　“不行！老婆，这种事情实在是太血腥了，我来解决吧！你等我好消息！”
　　“血腥？”
　　小娇妻一时间没明白祝清燃是什么意思。
　　不过就是去劝说感情失落的小妹妹重试生活希望，这有什么血腥的呢？
　　但是，祝清燃按了按拳头的样子，看起来的确很血腥啊。
　　“阿燃，墨墨还小，在感情这方面可能还没开窍。”杜诗余在身后紧紧跟着，不断地说着好话。
　　祝清燃已经决定进屋了，她就不打算就此后退。
　　“老婆，你放心，我会尽可能留活口的。”祝清燃解开身上做家务用的围裙，一副志在必得的样子要去敲门。
　　结果，下一秒她就被揪住了耳朵。
　　“祝清燃，你给我稍微注意点。你这么一大把年纪都感情没窍可开，墨墨可是你一手带大的，估计受你影响荼毒不浅，你少用你那套苏涛王文大师的歪理去教育墨墨，你给我站直了。”
　　小娇妻首次严厉训话，祝清燃恨不得腰板都挺得笔直。
　　原来小娇妻化身杜老师后，还有这么让人意想不到的一面呢。
　　“老婆，我就是动之以情晓之以理，我怎么会动手和墨墨动手呢。我舍不得的，你等我好消息！”
　　祝清燃备用房卡一刷，直接进了何翊墨的门。
　　姐妹两个把门一关，只留小娇妻在外面担心不已。
　　小娇妻踱步多少圈，然后就听到了系统的播报。
　　“系统监测到‘你先动手’‘不留活口’‘疼疼疼’等危险词语，请总部下达下一步指令。”
　　“祝清燃！”
　　小娇妻去砸门了。
　　然后，房门开了。
　　杜诗余站在门前紧张地朝着里面望去的时候，祝清燃和何翊墨的情况很是不乐观。
　　脸上夹夹子，头上扎无数个冲天揪，眼皮上粘纸条。
　　往日，在荧幕上各种闪耀的女明星和星际上数一数二的霸总，此时看起来像是年末从院里越狱的两个患者。
　　杜诗余觉得一定是她打开的方式不对。
　　所以，当她关上门再次推开时，屋内的姐妹二人还是保持着刚刚的动作。
　　“小小祝们，如果你们出生之后总觉得你们的霸霸哪里不对劲，别怪妈咪，妈咪尽力了！还有你们的脑子大概也不能回炉重造了！”
　　小娇妻一言难尽地退出了房门，倒是何翊墨还在垂死挣扎，拉着祝清燃询问最后一个问题。
　　“姐姐姐，在你出去跟小嫂子跪榴莲解释你脑子没问题之前，你能不能告诉我，我们两个刚刚的真心话大冒险的最后一个答案啊。方子砚提前祝我新年快乐是什么意思啊？”
　　何翊墨像是被稻草拴着的悬崖老黄牛一样，想吃草又想活命。
　　见她如此傻白，祝清燃也挺无语的。
　　她表妹的这个情窍大概是被她熏陶的又厚又硬啊，她要实话实说让小表妹怀疑人生吗？
　　还是说让这傻愣愣的孩子自己悟去啊！
　　方子砚那个电话难道不是来搭讪来关心小女神的吗？
　　亏得何翊墨还给人家打了一个消防电话救人命啊！


第62章 
　　祝老太太带着年货回来时, 她的那些老姐妹也来了不少。
　　大家七嘴八舌地说着要来护送祝老太太回家，实则是带了不少小礼物来。
　　什么百家衣百家被，做得像模像样。
　　祝清燃和杜诗余这对小夫妻孩子不过是两个月, 长辈们就已经忙碌得孩子仿佛已经落地两个月了。
　　被长辈们如此善待，祝清燃心里很是感触。
　　“各位奶奶们, 今年大家家里孩子的辣条礼包, 我包了！”
　　祝清燃也不是斤斤计较的小气人, 她直接用自己新项目的辣条大礼包作为回礼奉上了。
　　老人家们坐在一处谈未来谈生活谈小小孙们, 祝清燃就在小娇妻的监督下整理年货。
　　小夫妻俩, 一个指导一个实操，把厨房和储物间打理得有声有色。
　　而何翊墨在被亲姐一顿教育开导之后, 始终处于迷糊状态。
　　她下楼来帮忙的时候, 手里抱着一包青菜，那可谓是一直没松手，看起来难舍难分。
　　眼看着祝清燃这边已经处理好了所有的年货, 偏偏小表妹手里那个包拿不走啊。
　　“表姐, 你说有没有一种可能, 其实方老师是我的粉丝。只是她性格使然, 无法那么坦然地向我表明她的身份，所以, 她只能化作万千小粉丝中的一个，只能远远地看着我, 不能大方向我走近。”
　　何翊墨冷静分析着, 话语之中总算是让人见到了一点眉目。
　　只可惜，旁观者听得清楚, 她这个当事人还是迷迷糊糊啊。
　　“然后呢，你继续说, 我这边听着呢。”
　　祝清燃望着何翊墨怀里的青菜包，就差主动上前去抢了。
　　她老婆可是还在这边跟着一起辛苦监工呢，某位小表妹今天怎么就这么没有眼力见呢。
　　“然后，也不对啊。人家小粉丝要是有了可以和我通话的机会，肯定会和我聊聊早上中午晚上，顺便问我吃了没？但是方老师不一样啊，她都不愿意和我说话，电话说挂就挂。我这哪里像是她的小偶像啊，她更像是我的老冤家小祖宗了！”
　　根据何翊墨这么多年和小粉丝打交道总结出来的经验，方子砚在她这边不像是小粉丝更像是老冤家。
　　大概是因为上次一拳差点把人家送上西，何翊墨心里还是很愧疚的。
　　对于方子砚这个直接了当挂断电话的行为，何翊墨也是可以接受的。
　　毕竟是她有错在先，给人家苦主一些自由也没什么大不了的。
　　但是，事情真的是这样吗？
　　何翊墨揪起一根菜叶子就送到了嘴里，用大侦探叼牙签的姿态来思考整件事情的前因后果。
　　思考着思考着，她嘴里的菜叶子被扯走了，她怀里的菜团子也被拿走了。
　　而何翊墨的头上出现了一只手，她的双手也被人束缚住了。
　　“阿燃，你说如果表面不发烧，这属于什么病呢？还有救吗？是脑袋坏了吗？”
　　那只测试何翊墨额头温度的手是杜诗余的，而控制住何翊墨不让她乱动的手是祝清燃的。
　　这对小夫妻，现在很是关注何翊墨的情况。
　　倒是何翊墨嗯了一声，用一脸茫然面向了表姐和小嫂子。
　　“二位，我没病啊，我觉得自己脑子正常，思路清晰，甚至可以分析一下方老师做出这种事情的前因后果，然后制定出一个应对方案。”
　　小表妹认真得惊人，小夫妻则思考着如何给小表妹治治脑子。
　　“老婆不要慌，墨墨这个病情我见过，还算是好治疗，叫做闷骚。一般有高烧和低烧，但她这种，大概率是闷骚没跑了。”
　　说完这话，祝清燃很是满意地点了点头。
　　她之前也是这老毛病，不也一样被小娇妻给治愈了。
　　“想要解决这个病症，大概需要脱单来缓解了。所以，老婆，你那边有没有什么优质的适婚人士，可以介绍给我们认识认识。”
　　祝清燃把那个菜包扔进了冰箱后，很是满意地洗了洗手。
　　她和小娇妻揽着腰离开的时候，小娇妻还真是认真思考了一下。
　　“若说单身的话，陈思姐那边是单身呢。”
　　“付陈思？”
　　想起梦里的遭遇，祝清燃可是不敢让小表妹和老青梅在一起啊。
　　这两个人要是凑到了一起，她的世界岂不是要天翻地覆。
　　免了吧。
　　“除了这么一个优秀的单身人士之外，还有没有其他的了？”
　　祝清燃有些为难地继续询问小娇妻，显然第一个就把付陈思给淘汰掉了。
　　“有啊，我认识的人其实不少的，只是要看你想要哪样的了！”小娇妻怎么说也是工作了多年的资深小老师了，她的人脉也不是很浅的。
　　加上祝清燃若是真的要帮小表妹解决单身问题，杜家那边肯定会各种帮忙的。
　　先不说杜家的人脉有多广，只说杜家好像就有三个A呢。
　　而且，杜家目前最年轻的A就是杜家小妹杜子语了。
　　但是，杜子语和何翊墨，她们两个？
　　她们两个怕不是复制黏贴的吧！
　　这两位小妹妹凑到了一起后，她们俩未来的孩子岂不是翻几番，无法想象啊。
　　“子语还小，应该是学业为重，不能先考虑这些人生大事。老婆，你看到了，墨墨那个性格吧，有些神经大条，脱掉了女明星的外套后，她就是个花瓶美人。我希望能有个稍微成熟一点的人带着她，影响她，和她一起成长。”
　　祝清燃直接又把杜家小妹杜子语给淘汰了。
　　亲上加亲的事情还是不要再做了。
　　祝清燃无法想象自己逢年过节带着孩子，还得带着这么两个巨婴一起玩耍的画面。
　　到时候，说不定她们家小小祝可以去打酱油了，倒是某两位姨姨姑姑还得让小小祝来照顾。
　　她们会不会抢小小祝的玩具？
　　还是说这两个小祖宗会不会喜欢上小小祝的奶嘴和小零食。
　　咦。
　　那个画面不要太美好。
　　不要不要！
　　“子语啊，她大概是有自己的打算，她从小就很受欢迎的，身后的追求者一直不是很少的，但是对于谈恋爱这方面，她大概还没有什么想法，所以我没打算推荐她的。”小娇妻摆摆手，表示祝清燃多想了。
　　或许又担心祝清燃被这番话给打击到，小娇妻又伸手摸了摸她的头发。
　　“好了好了，按照你的说法，其实我已经想到了一个人选，这个人选，我总觉得你也知道是谁。可是墨墨已经是大姑娘了，她总知道该做出什么样子的抉择的。我们这些做家人的虽然各种为她着急担心，但是还是要尊重她的选择的。”
　　小娇妻一番话就将祝清燃的心安抚下来了。
　　小娇妻总是可以这样说破祝清燃的心里所想。
　　她这么着急，其实也不过是担心日后她们的生活都开始步入正轨，她会因为家庭这边而轻待了小表妹。
　　毕竟是自己一手带大的妹妹，祝清燃怎么还是很心疼小表妹的。
　　今日小表妹发的那个动态，看起来好像很洒脱，实则心里有多难受，谁又可以感同身受呢。
　　祝清燃这么多年一直陪在小表妹身边，她和何翊墨不像是亲人，更像是生活中的精神扶持。
　　如今，祝清燃有了小娇妻常在身边陪伴，小表妹依然孑然一身。
　　何翊墨到底是鼓起多大的勇气，把这么多年反复受过的伤用一句“我们已经没有任何关系了”来进行总结了断的呢。
　　其实，她心里应该也很苦吧。
　　“我至今还记得墨墨第一次去沙漠那边拍摄的时候，她是那部剧里面的女五号，戏份虽然不是很多，但是几乎每一个转折，她都必须要在。人家都是助理家里人各种关心，生怕孩子在沙漠受伤。墨墨除了跟我说要我在公司挺住之外，就不会说其他的。而祝无霜他们夫妻那时候更是以墨墨在外面为公司做事遭受风险，和我们要补偿和股份。”
　　说起那对无良的夫妻，祝清燃对她们真的是无言以对。
　　不管何翊墨遭遇了什么，她们都是不管不问的状态。
　　但是何翊墨每一次的付出，那都是她们争取钱财利益的好契机。
　　所以，何翊墨在外面孤苦伶仃，她们在家里各种发横财。
　　“好了好了，都过去了。珍惜当下，把每一天都过好，这才是我们现在该做的事情。墨墨能够做出今日的事情来，那一定是深思熟虑过了的。墨墨和你一起长大，她是什么性格，你难道不清楚吗？祝总，你多聪明伶俐啊，墨墨也不会差的。”
　　小娇妻这话是在安慰祝清燃，但也让人觉得有一语双关的微妙之处。
　　比如说“祝总，你多聪明伶俐啊”，祝清燃总觉得小娇妻这句话包含的内容有点多啊。
　　小娇妻是不是在刻意强调祝清燃那些年在追妻上面的“聪明伶俐”啊。
　　“老婆，我的聪明伶俐仅仅局限于给孩子们传递良好的基因，其他时候我都是笨得一比，哪里及你的十分之一啊。”
　　祝清燃好话不断说，小娇妻却女王姿态一样地朝着休息室走去。
　　“祝总真是太客气了，我不过是个人微言轻没工作几年的小老师罢了。祝总可是不一样呢，祝总有苏涛王文这位山上的大师指导呢，小女子自愧弗如啊。”
　　某位山上的套路大师这事怕是过不去了。
　　祝清燃听到小娇妻提起这事，就差啪叽跪在榴莲上哭唧唧表示自己错了。
　　而她们小夫妻离开了之后，房间里的何翊墨就开始在床上翻滚跳跃了。
　　“啊啊啊！我是不是应该回个信息给方子砚？我是不是应该关心一下她的脑袋瓜子是否好了？还是说脑震荡后遗症了，脑子不对劲了，竟然会给我打电话！别啊，老方，你撑住啊，我口袋最近略显空虚啊，全都给我未来小侄女们买买买了！要不，我给你买个医保吧！”
　　何翊墨在纠结挣扎不知道多少次后，目光深沉地坐回到了自己的梳妆镜前。
　　她淡定地拿出手机，慢慢悠悠地在上面敲了一行字发送给了方子砚。
　　至于之后，她把手机直接锁在了抽屉里面，出门和家里人吃晚饭去了。
　　而在何翊墨的社交平台上，她发了一条“年假到了，各位勿扰”的动态后就没了影子。
　　就连品牌方和公司那边联系她，也是毫无音信。
　　女明星任性起来还真不是一般的任性。
　　祝无霜那边还想做点文章来扰乱一下众人的心，却是只能白花钱。
　　因为人家当事人压根不在意，她忙碌得倒像是一个有钱乱花的跳梁小丑一样。
　　真真是郁闷。
　　新年也真是说来就来了。
　　前两日还在家里忙碌着各种打扫采买的人，这两日就要忙着去应付别人家的熊孩子了。
　　祝老太太说着要让杜诗余肚子里的小小祝感受一下家庭的温暖，和家人们的热情，索性就把祝清燃母亲那个分支的很多亲戚都叫来了。
　　一时间，家里面可谓是鸡飞狗跳，吱哇乱叫，祝清燃都想连夜带着小娇妻回娘家避难了。
　　祝清燃原本以为会是熊孩子们的威力大一点，但她好像失算了。
　　家里的那些亲戚那都是谈了恋爱就奔着结婚去的，结了婚就奔着生孩子去的。
　　家里最最小的小辈已经十岁左右了，都是可以听懂话坐在那里端庄绅士淑女的模样了。
　　倒是祝清燃被家里人围在了中间后，她局促得像个孩子一样抠手心口渴甚至出汗。
　　“啊呀，阿燃表妹这才和诗余备孕吗？我记得阿燃表妹上学那一阵不就是有喜欢的人了吗？按照这个算法，孩子应该也不比我们家里的小多少吧。”
　　小屁孩小祝过年见亲戚还真是毫无话语权，表姐表哥表嫂表姐夫们，你一言我一语，就把小祝该说的都给说了。
　　尤其是各位哥哥姐姐嫂嫂姐夫们，能不能不要这么社死。
　　为什么要提上学那一阵？
　　那可是小祝挥之不去的尴尬往事啊，苏涛王文在山上是不是下不来了？
　　小娇妻今晚是不是又得说起这事啊！
　　上学时候，祝清燃追求杜诗余的那些招数当真是有些过于没品了。
　　小祝想回家，小祝不想和这些亲戚聊天说地了，谁来救救她啊。
　　“是啊，阿燃表妹和我也没差多大，孩子就算是不和我的一般大，差个两三岁也不算毒太大吧。”
　　某位表哥还真是喋喋不休呢。
　　祝清燃的小眼神都快眨巴到眼睛疼了，这位舅舅家的小表哥还真是不知味啊。
　　祝清燃就差把当年她们小时候一起互相揪小辫的事情拿出来挡一挡了。
　　回想当年某位小舅妈因为喜欢小丫头，总是按照祝清燃的样子给小表哥打扮成女孩子。
　　虽然，那已经是很久远的历史事件了，奈何祝清燃记性好，就是能记住。
　　所以，她不止一次用自己的小眼神暗示小表哥适可而止。
　　但是，小表哥好像因为长期不来家里，他和祝清燃的信号终究是没能接上啊。
　　而祝清燃也就只能老老实实面对尴尬的局面，然后思索着应付一下。
　　“我记得二表哥家里的孩子，好像也没有多大哈。”
　　祝清燃硬着头皮，开始了每年难得一次的亲戚朋友尬聊时间。
　　她二表哥看起来还算是年轻，不像是那么邋遢的中年油腻老爹。
　　那她二表哥家里的孩子大概也没有多大。
　　这么推算下去的话，祝清燃也可以给自己和小娇妻来一个晚婚晚孕的理由搪塞一下。
　　不想，二表嫂倒是实在人，挥了挥手就让孩子过来和阿燃姑姑见个面。
　　“冬冬，快来，看看你阿燃姑姑，就是你经常在书上听到的那个IO集团的总裁祝清燃哦！”
　　二表嫂一声呼唤，叫做冬冬的小侄子就冲了过来。
　　只是这孩子一出现，祝清燃其实很想将自己刚刚的那番话收回去的。
　　因为，她二表哥貌似有些厉害哦，这孩子没有十几岁，也有十几岁了吧。
　　这哪里是小孩子了，这明明是个大孩子了。
　　在祝清燃的认知里面，三五岁还算是小孩子，但是这都十三十五岁了吧。
　　祝清燃心里尴尬，还是掏出来了一个红包。
　　“来，冬冬，阿燃姑姑给了红包。看看这孩子长得多好啊，眉清目秀，身材挺拔，一看就像我二表哥！”
　　祝清燃打量了一眼自己的冬冬小侄子。
　　这个小侄子吧，算是完美地错过了他爸妈的优点。
　　这孩子既不是眉清目秀，也不算身形挺拔，但是长得倒是圆滚滚，挺魁梧的。
　　“阿燃姑姑，你们霸总是不是都很讲究话术啊。我见书店里很多话术方面的书，都会有阿燃姑姑的照片呢！”
　　这个小侄子很实在，能交啊。
　　他竟然还在书店看到了祝清燃代言的话术专区了呢。
　　祝清燃代言话术专区，那也是生活所需。
　　毕竟，那个是本公司和出版社的一个合作项目，祝清燃去做代言人，当然会有提成。
　　为了给孩子赚奶粉钱，小祝那可谓是各种接活儿，一个都不落下。
　　“那就是一些普通书籍，冬冬不必太当回事。倒是你这孩子几岁了？”
　　冬冬被祝清燃谦虚地问起了年纪后，直接从自己的书包里拿出来了一本。
　　“我十岁了，就是看起来长得比较大，阿燃姑姑大概是觉得我很大了吧。我这个年纪可以说是童言无忌，但是冬冬不喜欢说谎。阿燃姑姑刚刚夸奖冬冬的话是不是场面客套话，据说这是话术之一。”
　　冬冬这孩子聪明啊，祝清燃都不得不竖起大拇指。
　　偏偏是事情发展到了这个地步后，冬冬突然侃侃而谈起来。
　　“阿燃姑姑，虽然你这个霸总要在职场讲究话术，但是在家里，我们还是要坦然相待，掏心窝子说话的。就比如我和我爸妈谁都长得不像，我这是三角眼单眼皮没几根美貌，还有富贵包且驼背，你是怎么能把我夸得那么认真的呢。我这是我爸妈的正正得负结合体，你下次稍微注意点，不要让我发现你的不诚实哦，不过你的红包我就接受了，就当你的改正费了。”
　　冬冬小大人一样地给祝清燃上了一课，然后夹着红包继续和孩子们玩耍去了。
　　冬冬人一走，二表嫂有些不好意思地就要上前来解释一番。
　　倒是祝清燃一抬手，做出了让对方不必解释的动作来。
　　“冬冬这孩子大有前途啊，日后必定有出息。”
　　祝清燃感慨一声，望着冬冬的背影很是欣赏。
　　但她现在其实更想说的是，冬冬都十岁了，她和她表哥差了三五岁，她二表哥是怎么做到孩子这么大了的。
　　这是什么奇迹啊。
　　祝清燃再去看冬冬脸上的笑容时，有那么一瞬间的担忧啊。
　　她和小娇妻的基因那可谓是相当强悍，小小祝千万别是正正得负的第二接班人啊。
　　祝清燃愿意以最近和小娇妻柏拉图式爱情来求小小祝正正超正啊。
　　祝清燃还在想着，家里的一个表姐突然就把手臂搭在了祝清燃的肩膀上。
　　凭借着这么多年防身术的修行，祝清燃险些就把眼前的小表姐给掀翻了。
　　还好她眼睛一瞥，看到了小表姐的肚子。
　　“表姐，如果我没记错的话，我们两个也就差了几个月吧，你凭借几个月的优势成功以表姐的身份碾压我，但是我结婚隔年，你不是刚生完吗？”
　　祝清燃不可思议地盯着小表姐的肚子，想验证自己的记忆力没有出错。
　　“是的，小表姐在我们结婚的隔年生过了。我因为要上课，所以你自己去参加的孩子满月宴，还特意跑去度假一周呢。”
　　杜诗余总算是从长辈堆里出来了，来到了祝清燃的身边。
　　她一开口，祝清燃的记忆开始逐渐清晰。
　　杜诗余说的没错，小表姐那一次的满月宴在海岸举行，祝清燃还特意跑去度假一周，只为了写点绯闻来给小娇妻找不痛快呢。
　　而且，祝清燃那一阵的绯闻吧，还真是有丢丢丰富呢。
　　那时候，什么海湾辣妹，海湾情人，海湾美人鱼。
　　凡是有点故事的人物，那都是祝清燃绯闻头条上的必有角色。
　　甚至公司里面的人都觉得祝清燃那是海到不行，甚至打算在海湾开后宫了。
　　只有祝清燃自己心里最清楚，她不过是去吃了一个海湾自助餐，顺便蹲在路边和众多游客一起吃了烤肠烤鱿鱼罢了。
　　结果，那些和她有过点接触的收银员或者是其他游客，全部都成了祝清燃的命中红颜啊。
　　不过，那时候的祝清燃还想着虐妻追妻小把戏呢。
　　所以，对于不要钱的群演，她还是觉得多多益善的。
　　反正，这绯闻又不是她自己搞出来的，是娱记搞事情，要怪也是娱记的问题。
　　小祝当时是那么想的，但是现世报好像这就紧锣密鼓地来了呢。
　　“对哦，那一次的确是我的一胎，但现在是二胎了啊。阿燃，你也努努力啊，争取三年抱俩啊，表姐可以给你传递经验的。不过，我一胎满月宴的时候，诗余确定没在你回家后对你进行家庭教育吗？”
　　祝清燃真是怕什么来什么。
　　她本想着快点越过这个海湾满月宴话题的，但现在表姐表哥们还真是她活不过今年啊。
　　“表姐为什么觉得我会教育阿燃啊？难道只是因为她的海湾绯闻吗？那应该不算是什么大事吧！”
　　小娇妻来了，小娇妻坐下了，小娇妻开始打开话题了。
　　表哥表姐们清醒一点啊，千万别继续啊。
　　祝清燃内心各种哀嚎，但是众人却只顾着开心，完全没顾及她的生死啊。
　　“说起海湾那一次，阿燃还真是什么都没做，但是她吸引目光的本事仿佛与生俱来的一样，就和她上学时候被众人狂追的时候一样呢！”二表哥又开始了，祝清燃已经开始给自己选地挖坑立碑了。
　　“哦。阿燃上学的时候这么受人欢迎吗？可能是因为我和阿燃在一起了，所以被偏爱的总是有恃无恐。我还真是没想到，在我眼皮底下，阿燃还会被那么多人追求呢。”
　　小娇妻微微一笑，提起这事来，摆出了一副很是好奇的表情来。
　　她这么一说，二表哥马上就顺着她的话题开启话匣子。
　　“阿燃表妹被人追求这事可是从我们一起上学开始就有的先例了，她的桃花从来都是不间断的啊！”
　　某位二表哥当真是说起来没完没了，和他的排行也是很般配呢。
　　其他的表姐嫂子姐夫都在看热闹，只有二表哥说起来喋喋不休啊。
　　“阿燃和二表哥一起上学的时候，那大概是……”小娇妻继续问，二表哥继续说。
　　“我和阿燃表妹的上学经历，大概是从我们那边的小花朵幼儿园开始，然后是红卫星小学，再之后是……”
　　二表哥认认真真地说着，他身上那大红色的新年服装，可真是把他衬托得喜庆并且想捶打呢。
　　祝清燃紧了紧自己的拳头，还是尽可能地保持着沉默，并没有对某位二表哥打出爱的重拳啊。
　　“那阿燃在这些学校中都有人喜欢？”杜诗余举起一旁的椰汁抿了一口。
　　“是啊，先说小花朵幼儿园的时候，阿燃还是个软萌的小可爱呢。所以，幼儿园不管哪个班，都有些小哥哥很喜欢她呢！那可都是愿意为阿燃表妹冲上前的存在呢。如果我没记错的话，他们都叫阿燃表妹是小糯米班的糖妹！”
　　二表哥侃侃而谈，讲的那可谓是绘声绘色。
　　“他们跟着我，那是因为从我们幼儿园侧门出去买棉花糖会遇到一只大狗狗，我可以用自己的小拳头把大狗狗赶走，所以，他们都叫我棉花糖保镖！”
　　祝清燃不得不主动出来辟谣了。
　　她在幼儿园那两年，不管是大班小班的小孩子都会跟着她。
　　毕竟，跟着糖妹出街，那是必定可以买到小吃街上的一大堆小零食的。
　　大家已经不局限于买棉花糖了，她们甚至还买辣条和小果冻。
　　为此，祝清燃也成功从幼儿园的小糯米班到了大班小红果班，期间，她只用了一年时间。
　　原因其实也很简单。
　　因为，她总是跟着大班的孩子一起混，去买零食，大班孩子随便说个自认为超级牛掰的词语，祝清燃也就学会了。
　　孩子嘛，总会因为学习了一点点新鲜的事物，然后各种想要传递给身边的人。
　　祝清燃也是现学现卖，当场成了小糯米班的奇迹，成功脱离小班孩子的幼稚趣味，搬进了小红果班。
　　祝清燃作为全班最小的那一个，因为长的小，年纪小，老师只能把她放在距离黑板最近的位置。
　　祝清燃学霸式地逆袭之路也是从这个时候开始的。
　　就凭她和二表哥差了那么好几岁，却能够一直做被二表哥知道经历的同学，那都是幼儿园基础打得好，祝清燃才能够和二表哥一个班级啊。
　　“原来是这样啊，糖妹是这么来的啊！我还以为阿燃在幼儿园就被孩子们追着跑呢！不过，幼儿园的孩子不打紧，上了小学后，我们阿燃一样有追求者。比如给她送卷笔刀的小男孩儿！”
　　说起这事，二表哥貌似又打开了话匣子。
　　他废话好多哦，每一样在他嘴里传出来之后，那都是震天动地的爱情故事啊。
　　祝清燃的眼睛眯着，就差上前去给二表哥一个大比兜了。
　　这种时候是讲什么偶像剧情节的时候吗？
　　当然不是了。
　　这种时候应该是吹捧阿燃表妹和她小娇妻爱情的时候啊。
　　二表哥真的是有点二啊。
　　祝清燃只能来那一招了，那就是——见招拆招了！
　　“如果真要说起小学给我卷笔刀的那个男孩子的话，那的确是一个值得回味的往事。”
　　比起二表哥那感慨的表情，祝清燃此时脸上也满是回味。
　　不过就是把当年的故事讲出来跟大家一起乐呵乐呵嘛。
　　祝清燃做得到的。
　　如果是小娇妻要听的话，祝清燃觉得自己这边没有什么问题的。
　　“说起当年那个小男孩的话，那也算是眉清目秀，身材挺拔，看起来一表人才，长大后必定有出息啊。”
　　祝清燃先是用了一番溢美之词来夸奖了一下当年的那个小男孩儿。
　　恰好冬冬玩闹累了，过来跟着一起喝了一杯椰汁。
　　在祝清燃的话音落地后，她得到了大侄子冬冬的质疑。
　　“阿燃姑姑的眼光那么差，都觉得我是那么优秀帅气的小正太，那阿燃姑姑小时候遇到的那个小男孩儿怕是和我不相上下吧。还好阿燃姑姑和他没故事，否则我真是心疼诗余婶婶呢。”
　　冬冬这孩子和他爹还真是一家人啊，这小嘴叭叭的，把祝清燃那点台词都说了一个精光了啊。
　　冬冬算是见好就收，喝饱了就撤退。
　　他再次涌入了孩子群里，和大家很快就合群继续闹腾去了。
　　她一走，场面有些尴尬。
　　还好祝清燃最擅长的就是把话题捡起来了。
　　“大家不要慌，继续听我讲？”祝清燃下意识地看了看小娇妻。
　　小娇妻没有喊停，大家也算是在兴头上，所以，她也就继续讲述了。
　　“我和那个小男孩儿的缘分大概就是考试的时候前后桌，他忘了带铅笔，我就带了一根，我就把铅笔给掰折了分了一半给他。像我这么善良的好孩子，我怎么会不把削好的那一半给小朋友呢，我就把没削好的留给我自己了。”
　　祝清燃的故事恰到好处地停下了。
　　虽然，她没继续说下文，但是小娇妻仿佛已经可以想到后续内容了。
　　哪怕是二表哥这种性子的人，在这一刻也明白了小男孩儿送卷笔刀给祝清燃的用意了。
　　“这样啊，这时候的阿燃还是个小学生，也不算是很大的年纪，这时候的喜欢，大概是建立在你对我好我对你好的基础上，我们可以谈谈阿燃中学时候的事情啊。”
　　二表哥继续往外扔炸雷，祝清燃也要努力去熄灭炸雷啊。
　　祝清燃真怕炸着炸着，她就要以身殉情了。
　　“这个中学时候的阿燃吧，虽然年纪和我们还是有些差距，但是已经是出落得亭亭玉立了，一拳头可以打死好几个小混混。”
　　二表哥比划了一下他那看起来有些虚弱的小拳头，怎么看怎么没有气势。
　　二表嫂大概是觉得二表哥看起来有些弱，也就将他的拳头按了下去。
　　“讲故事就讲故事，你少在这里展示暴力的一面。冬冬若是被你教坏了，你就等着回去跪着做数学题辅导孩子功课吧！”
　　二表嫂只用了一句“辅导功课”就把二表哥的气势降低到了最低程度。
　　“呵呵，那个，老婆，这周你来辅导功课行吗？”
　　二表哥还在和二表嫂讨价还价，一旁的小表姐直接接住了二表哥的话题。
　　“说起这事的话，我其实也有些印象，我记得阿燃好像是被一个男A追求过吧？那孩子还拿着一本物理书去告白过，只是后续如何了，我当时正备考，就没有关注了。只是，阿燃毕业后貌似无事一身轻，大概是和那孩子没有任何过多瓜葛吧。”
　　怀着二胎的小表姐笑着提起这事后，祝清燃撩了撩头发。
　　“你们是说那个物理题就没对几个还想给我补课的老大哥吗？后来，我给他补习物理，赚到了我人生中在学习这方面的第一桶金。然后他毕业后，回了学校做物理老师去了。”
　　祝清燃说得很是轻松，貌似还在回味当初赚到那笔钱时候的感受呢。
　　只是，她坦然地说完了所有话之后，杜诗余沉默了。
　　杜诗余貌似可以理解何翊墨为什么是这样的一个脱单艰难性格了。
　　因为，祝清燃这个好姐姐当真是给何翊墨做了一个极好的榜样呢。
　　“我们说到了中学了，其实还有后续呢，比如更高的学年。但是我那之后就没有和阿燃表妹做同学了，我也不是很了解后续了。”
　　二表哥笑了笑，看了一眼二表嫂。
　　他不是很了解后来的祝清燃有什么所谓的桃花运故事了，但是祝清燃貌似从他的表现之中看到了他的故事。
　　“这么看来的话，二表哥在被我落下复读的那一年里，你和二表嫂就认识了？”
　　祝清燃也就是这么一提，二表嫂和二表哥就脸红地对视一笑。
　　众人的关注点从祝清燃那些年的桃花运身上，转移到了二表哥是如何这么早喜当爹上了。
　　大家还在聊着，何翊墨的语音电话从智能手环里面冲了出来。
　　“姐姐姐，紧急救援！慌慌慌！”
　　何翊墨的声音都有点哑了，不知道是不是被油烟熏得。
　　因为大过年的要在家里吃年夜饭，所以家中特意抽签选了几个去做饭的。
　　何翊墨为了不让祝清燃和杜诗余分开，也就主动请缨去了厨房。
　　她表示要用自己女明星保持身材的食谱震撼全场。
　　结果，她这边一个电话回来，祝清燃还以为她把厨房给炸了。
　　祝清燃和杜诗余急匆匆赶到厨房门口时，厨房那边还是有条不紊地往外输送美食。
　　至于小表妹还在里面忙碌着摆盘，仿佛刚刚求救的不是她一样。
　　祝清燃正在怀疑的时候，她才注意到手环上有新的消息输入。
　　“看门口。”
　　祝清燃顺着信息指示看了过去，她懵了。
　　小娇妻跟着她一起看过去，也懵了。
　　门口的那个人是——方子砚。
　　“她怎么来了？”祝清燃看了看假装认真的何翊墨，就差进去将何翊墨拎着脖颈子揪出来询问情况了。
　　祝清燃没动手完全不是因为大过年的要吉利，更是因为她要给小小祝们留下一个好的胎教印象。
　　“祝清燃，冷静，冲动是魔鬼！但是，方子砚为什么会来家里？”祝清燃几次安抚自己的情绪后，还是不太明白，为什么方子砚会来家里。
　　倒是小娇妻没她这么纠结犹豫，直接就走到了门口开口提问。
　　“这么好的日子，方老师不在家里陪伴家人，怎么倒是来了我们这边了？”
　　小娇妻全程脸上都带着浅笑，分明不慌。
　　“其实我能来家里这边，是何翊墨小姐邀请我来的，难道何小姐没有和各位说我要来家里的事情吗？”
　　方子砚也格外从容，摆出一副不像是说谎的样子。
　　方子砚竟然是何翊墨邀请来家里的？
　　祝清燃听到这里之后，又差一点没有忍住冲向厨房的动作。
　　何翊墨倒是厉害啊，祝清燃之前还在愁着这孩子没桃花，注定是单身的命啊。
　　但现在看来，某位大明星还真是深藏不露啊。
　　祝清燃真是很怀疑某人之前表现得那么傻白甜，那全部都是伪装，何翊墨怕不是要直接闪婚闪瞎全家的眼睛吧！
　　“你来我家做什么？提亲，约会还是见家长？！”祝清燃决定先下手为强了！


第63章 
　　方子砚的确是来家里过年了。
　　大过年的, 祝清燃并没有把来客赶出去的先例。
　　当然，这个来客也并不是她讨厌的范围之内的。
　　最主要的是，这人是何翊墨请来的, 所以还是何翊墨自己解决问题去吧。
　　小祝很忙，小祝不想管。
　　祝老太太听闻家里来了客人后, 那可谓是相当热情地就把方子砚叫过去聊天了。
　　往日看起来还不算是过于严肃的方子砚, 今日遇到了家里的老年组之后, 老成得跟退休的老干部一样稳重。
　　看着她混迹在老年组里, 祝清燃抱着手臂, 靠在墙壁上打量着她，不知道该说点什么。
　　“阿燃其实是有很多话想说的吧, 我其实也觉得方老师今日看起来很不对劲呢。”
　　小娇妻一眼就看出祝清燃的犹豫, 知道对方不是很想议论评价她的同事。
　　所以，小娇妻直接就开口开始了祝清燃迷惑的话题。
　　因为在她看来，方子砚今日也很是不对劲呢。
　　这可不是方老师之前的模样啊。
　　“老婆, 你也觉得方老师今日看起来很不对劲？”
　　祝清燃的话匣子开了, 原来不是她的问题啊, 是方子砚今日看起来就是怪怪的啊。
　　“是啊, 很不对劲啊！她之前在办公室虽然严肃认真，但也是个可以说笑开玩笑的存在。但她今日看起来严肃得过于惊人了, 如果不是因为我们认识了好几年了。我险些怀疑她是不是家里的长辈组了？”
　　小娇妻和祝清燃做着同样的抱着手臂姿势，只是她没有靠着墙壁, 她靠着的是祝清燃。
　　“是吧, 我也觉得方老师今日看起来很像是老干部，哪里像是小年轻啊！何翊墨这个品味啊绝了, 她原来喜欢老大姐啊！早知道，我就稍微暗示一下付陈思了, 或许青梅老大姐和何翊墨更加合适呢！”
　　祝清燃啧啧啧几声后，循着气味跑去了厨房的出餐台上，给小娇妻寻摸了点小东西垫了垫肚子。
　　“老婆，你是不是又饿了？快吃点吧，要是等到了吃饭的时间，怕不是要饿坏了未来的小小祝们。当然饿坏了我老婆，那更是大错特错！”
　　之前，祝清燃干净到手上蹭到了什么污渍，那都是会计较好久的人。
　　但现在，她就那么给小娇妻藏着小点心和小酥肉，手指上沾满了油，那都是丝毫不在意的。
　　“我是饿了。”小娇妻见状，也没含糊了。
　　她的确是饿了。
　　自打有了怀孕反应后，杜诗余就时常会饿。
　　或许，她刚刚还在孕吐，下一秒就觉得肚子里面空虚到让人有些受不住了。
　　还好祝清燃懂她，总是会在她需要帮助的时候给予她该有的帮助。
　　比如祝清燃的不定时投喂，还有祝清燃的关怀。
　　总之，只要杜诗余需要，祝清燃总会知道。
　　就说刚刚她们小夫妻两个虽然做的是相同的动作，但是祝清燃就是知道小娇妻应该是饿了。
　　这不只是一种默契，更是因为在意才会过多观察和了解，了解到位之后，才会有了相应的措施和回应。
　　祝清燃恨不得将自己手里的东西都给小娇妻吃掉，可是小娇妻的嘴真的细润又娇小，看起来那么好亲。
　　“阿燃，你看着我做什么？你是不是也饿了？那你也吃！”
　　小娇妻正咬着祝清燃递到嘴边的小点心吃着，还不忘劝说祝清燃跟着一起垫垫肚子。
　　结果，她这个动作就像是要将自己嘴边的小点心分给祝清燃一样。
　　她的动作看起来那么娴熟且魅惑，让祝清燃不自觉地朝着她靠近。
　　眼看着两个人就要贴在一起分享同一块点心了，氛围和场合也是那么到位。
　　谁想，下一秒，冬冬那个圆滚滚就窜了出来。
　　“我就要找到你们了哦！”
　　孩子们在玩捉迷藏，而冬冬这边作为去寻找的那一个，声音清脆，动作快速，然后就看到了祝清燃和小娇妻的亲密小举动。
　　“哇哦！阿燃小姑姑和诗余小婶婶正在做羞羞的亲亲动作哦！”
　　冬冬这孩子当真是长得不大，但是知道的不少啊。
　　这也是他这个年纪会懂的内容。
　　但是，他少说一句，晚说两句不好吗？
　　他少说两句不好吗？
　　祝清燃马上就要成功了呢！
　　祝清燃这时候不得不给这孩子贴上了一个熊孩子的标签。
　　当然，人家孩子不熊，是她要熊了。
　　“祝清燃，干嘛呢？我看你是不忙了！你去那边把花给我浇了，还有记得打扫一下，记得把水桶花洒都清洗干净了。”
　　祝老太太的信号倒是很灵敏，马上就收到了祝清燃这边的情况。
　　她号令一下，祝清燃和小娇妻就难舍难分地被迫分开了。
　　“老婆，等我，我会很快就回来，你务必等我哦！”
　　祝清燃伸出手，遥远地做着分别时拥抱的动作，然后去了花房那边。
　　而祝清燃被叫来了长辈组，带着方子砚和长辈们有的没的说上两句。
　　但最后，长辈组组织打牌去了，方子砚却是忙里偷闲和杜诗余有了机会闲聊。
　　“祝总这是没少给杜老师准备吃食啊，当真是个很不错的伴侣呢。我瞧着杜老师最近脸色还好，孕期应该被照顾得很不错吧。”
　　方子砚靠在祝清燃刚刚站着的位置，看着满屋子热闹的人们。
　　她眼底说不出是什么情绪，像是羡慕又像是遗憾。
　　“我还好，反正是人生第一次，难免过得有些艰难想必这一次之后应该就好了。倒是方老师没回家过年吗？我们墨墨到底是用了什么办法竟然把方老师这么一个大腕儿请来了家里呢！”
　　杜诗余其实也是很好奇方子砚为什么会来家里的。
　　既然祝清燃也很好奇，那她不介意努努力帮两个人一起解决疑惑了。
　　“说起这个的话，其实我觉得杜老师可能都不会相信。我也不是很相信的，但的确是何小姐亲自邀请我一起来家里过年的。”
　　方子砚将自己收到的信息给杜诗余展示了一下之后，上面的内容还真是何翊墨邀请方子砚来家里过年的。
　　而且这个对话聊天内容看起来格外顺畅，绝对不是合成或者是删删减减得来的。
　　何翊墨真的邀请了一个不算熟悉但是好像又有点熟悉的人来了家里过年。
　　对方也真的就赴约而来了。
　　“这样啊！墨墨大概是邀请不想回家的好友来家里感受过年的温暖，方老师和墨墨的关系还真是不错呢，是我们这些家里人不曾了解到的亲密呢。”
　　杜诗余微微一笑，语气温柔，让人看不出是喜是怒，也让人品不出是真心还是恭维。
　　对于杜诗余的这副表现，方子砚是挺沉默的。
　　大概是因为夫妻在一起生活久了，大家就会越来越相似。
　　杜诗余刚刚的样子，真的和祝清燃很相似。
　　那就是商场上祝清燃那位祝总才会有的样子。
　　方子砚在心里验证了一句“不是一家人不进一家门”。
　　而这也是那些人梦寐以求所向往的缘分和感情。
　　方子砚真的是发自内心地羡慕祝清燃和杜诗余的感情。
　　“杜老师刚刚那一瞬间的反应让我险些以为自己看到祝总从花房那边越狱来这里和我对峙了呢。不过说句实话，我的确是很感谢何小姐这一次邀请我来这边过年。我已经有好多个年头都是自己一个人过年了。和大家在一起热热闹闹有说有笑放下一切包袱的这一刻真的很舒服。”
　　方子砚做舒坦姿态，深深吐了一口气。
　　而她回头看了看厨房的方向，隐约可以看到何翊墨那个女明星放下一切包袱忙碌的身影。
　　“我和何小姐大概就是一拳打出来的那么一丁点瓜葛吧。她不好意思和我说太狠的话，也就提议让我来过年，而我偏偏是个别人给一丁点甜头就会阳光灿烂的人，我也就顺杆子爬来了一起过年了，还好大家并不嫌弃我。”
　　方子砚很是感慨，她那副模样是杜诗余认识她这么多年不曾见到的模样。
　　她像是突然破土而出的小苗遇到了阳光雨露一般贪婪，恨不得把这两样美好全部都刻在自己的生活里，不愿意让它们溜走一分一毫。
　　“方老师大概是不知道，祝家的人其实很多都不是想象中的那么难相处。你看着的祝清燃或许只是让你看到的样子，她实际上就是个长不大的阿燃妹妹。而家里人也很好，尤其是奶奶很好，就算你只是以一个不算熟悉的身份来过个年，奶奶也不会赶你走的。”
　　杜诗余看着那个在牌桌上赢了过年糖果都能够笑得合不拢嘴的老人家，发自内心地说道。
　　其实，在此之前，她有几次都很担心和祝老太太见面。
　　不仅是因为她和祝清燃那看似儿戏的婚姻，更是担心祝老太太觉得她们两个不般配，说些让彼此都不顺心的话来。
　　但是，祝老太太每一次都是担心杜诗余受委屈。
　　哪怕是到了后来，杜诗余的态度都因为祝清燃蓄谋离婚虐妻的某些事情而变得冷漠了，祝老太太还是站在杜诗余这边的。
　　“杜老师这是想到了什么吗？不过，如果是家里的私密事，还是不要和我这个外人透露了。我就是来蹭饭的外家人，你别让我太依恋这个家离不开了呢！”
　　方子砚指了指杜诗余手中的唯一一块小点心，让她赶紧吃掉吧。
　　“我之前也看到过杜老师抱着手臂的模样，还真是没想到原来这就是饿了啊。祝总就是厉害，不愧是生意场上的高手，她这观察入微的样子的确让人佩服。”
　　方子砚感慨着抱起手臂，戳了戳有些空的肚子。
　　如果不是她实际操作了一下，她大概也不知道杜诗余这个动作是什么意思。
　　但是，祝清燃竟然可以一下子就看懂了，这就是真爱吧。
　　“原来是这样啊……我的确不喜欢抱起手臂，除非是我觉得没有安全感。而我觉得没有安全感，大概就是肚子饿了吧。”
　　杜诗余若有所思地将那块小点心拿好，然后微笑着点头示意一下就离开了。
　　她一路上进了花房，就听到了某位霸总一展歌喉。
　　或许是因为这一次唱的歌曲完全是自由发挥，祝清燃的歌声没有之前那么要命了，反倒是多了点俏皮的意味在其中。
　　“洗刷刷啊，洗刷刷！洗刷刷啊，洗刷刷！”
　　祝清燃真的在清洗喷壶花洒和水桶。
　　只见她撸起袖子，穿着工作服，戴着胶皮手套，看起来极其认真地在清理花洒的每一个角落。
　　其实，祝老太太很是讲究卫生的，她这些工具都是每周两次清洗消毒，不存在过多的污渍。
　　这些东西分明是前一日，祝清燃和何翊墨打扫卫生的时候就清理过了。
　　这一次，祝老太太又要求祝清燃来打扫一下，其实就是想让她离杜诗余远一点。
　　但是只亲一下，就亲一下，应该不会对孩子和孕妇有什么问题的。
　　“小小祝，妈咪要亲霸霸了呢，你们都捂住眼睛不许偷看哦！”
　　杜诗余低着头，温柔地对着小腹里面的小生命说着，然后径直走向了自己的爱人身边。
　　“阿燃老攻辛苦了呢，你可真是居家小能手，人家越来越爱你了呢！”
　　杜诗余将小点心递给了祝清燃，好像是在奖励祝清燃的辛苦。
　　而她的这番话，当真是说的祝清燃心花怒放啊。
　　能够被小娇妻如此娇滴滴地夸赞，那是祝清燃许久以来一直都很期待的画面啊。
　　祝清燃没去暗示过小娇妻，但是小娇妻这一次却如此自觉地开口了，这让人太匪夷所思受宠若惊了。
　　先不说别的，就说这一刻，祝清燃有种飞上云端的感觉。
　　她正打算谦虚一番的时候，小娇妻的那个小点心都已经送到了她嘴边了。
　　既然小娇妻给了奖励，那她也不能辜负了小娇妻的信任啊。
　　小奖励，她要了！
　　祝清燃去接小点心了。
　　她这边刚刚把小点心咬住，下一秒，小娇妻就去夺了。
　　“阿燃不是说看我饿了，所以，小点心要给我吃的吗？你怎么可以和我抢呢！小小祝们会很饿饿，要吃饭饭的呢！”
　　所以，小娇妻来抢点心了。
　　说是，她在抢点心，其实她只是借口在吻祝清燃。
　　唇瓣相依的那一刻，祝清燃突然觉得这点心绝了。
　　到底是谁的手艺，竟然如此香甜，让人根本停不下来。
　　而某位做这个小点心的小何同学其实根本不知道，她这点心放了放糖，其实就是个面疙瘩。
　　奈何祝清燃今日心情大好，各种觉得这个点心绝绝子啊。
　　她和小娇妻的亲吻也从半蹲半就，变成了站立靠近，再之后就是百花丛中，浪漫满屋啊。
　　谁想，两个人这边小蛮腰都揽着了，小拳拳也推推捶捶了，某个熊孩子突然从花丛里窜了出来。
　　“大表姐二表姐大表哥二表哥，我赢了！你们没有找到我啊，我是最后赢家了，你们的红包要分我一半呢！”
　　是冬冬！
　　冬冬那么大一坨究竟是如何在花房里面隐藏住的，祝清燃完全不知道。
　　甚至祝清燃都已经魔音绕梁好一阵了，冬冬竟然都没有被震得走火入魔率先跑路。
　　他竟然忍住了。
　　只是现在这一刻，他就不能再多多忍耐一下下嘛。
　　只是一下下，他就可以给小姑姑祝清燃一个和小娇妻更加亲近心贴心的机会。
　　只要一会会，他就是祝清燃今年过年的大福星，祝清燃的红包为他投喂。
　　只可惜，冬冬这孩子真是出现的恰到好处，让人防不胜防。
　　“哇哦，阿燃小姑姑和诗余小婶婶又在做羞羞的事情呢……唔……”
　　杜诗余一个红包就把冬冬封嘴了，然后对着他做了一个不要出声的手势。
　　而冬冬也是真上道，当真是一言不发，直接转身出去了。
　　他人一走，祝清燃和小娇妻的热吻继续。
　　年夜饭开始的时候，星际晚会也开始了。
　　原本晚会是拟邀何翊墨去参加一个串烧歌曲的表演，但是她拒绝了。
　　每年过年的时候，大概是她唯一可以空闲下来陪伴家人的时候。
　　所以，何翊墨很是珍惜这个时间，希望可以在家里多住几日。
　　这一次，当看到和她咖位差不多的女艺人出来表演时，她看起来格外淡定，家里人却各种说着她家墨墨也可以。
　　何翊墨一个没忍住就红了眼眶，但并没有在众人面前暴露，她只是趁着去拿水果侧了一下头。
　　“是不是屋子里面太热了，我看你好像出了汗，擦一擦吧！”
　　方子砚把纸巾递过来的时候，何翊墨还以为没人能够发现她的情况。
　　那纸巾就那么举在半空中，等待着需要它的人把它带走。
　　何翊墨先是愣了一下，然后忙呼扇着一下手，表示自己有些热。
　　“这里的确是有点热呢，我今天可是用了不少的力气来做饭呢。弄得我口干舌燥的。方老师就是好眼力，知道照顾朋友，你这张纸我就收下了。”
　　何翊墨的开场白倒是不断，她将纸收过去后，在自己的素颜脸上一顿狂扫，最后还是蒙混过关将眼泪给擦掉了。
　　年夜饭到了吃饺子的时候，窗外万家灯火，炮竹声传出了好远。
　　冬冬那孩子不愧是孩子辈里最小的，就是喜欢热闹。
　　他这边一张罗，催着其他哥哥姐姐就出去放鞭炮去了。
　　他们这边一走，何翊墨也跟着一起凑热闹。
　　“那个超大的烟花要给我，给我！我出钱买！据说我今天放烟花，可以走好运！我想演一个贤妻良母的角色！今年我的角色不想单身，球球了，脱单吧！”
　　何翊墨嘴上嚷嚷着，尽可能地冲到了前面去，打算和孩子们一起争夺那支最大的烟花。
　　她在这边一溜烟儿没了影子，年轻人里，她跑得最快。
　　她这边一走，祝清燃和小娇妻的状态就更明显了。
　　她俩不能亲亲了，但是挨着却是可以的。
　　而方子砚这时候也是很感激在祝家感受了一下温情，也就主动承担起了人形屏障这个职责。
　　她在这边一站，直接将长辈组的目光和视线遮挡了一下。
　　她挡在了那里，和祝清燃还有杜诗余三言两语地攀谈起来了。
　　“我一直以为何小姐的性格和她平时的角色很相似呢，看来又是我理解错了。何小姐和我所看到的那个何小姐越来越不一样了呢。”
　　方子砚的确以为何翊墨是一个话不是很多，甚至有些淡漠的花瓶美人。
　　但她越了解越发现自己这个小粉丝，哪怕是颜粉都做得不是很到位呢。
　　“墨墨和方老师所想象的不一样，大概是怎么一个不一样呢！她是个人前谨慎人后活泼的性子，大概就是一个被迫提前在大众视野中提前长大，但是却想在信任的人面前表现出绝对的自由和童真吧。这么说来的话，其实方老师也算是她信任的人行列中的一员了。”
　　祝清燃望着何翊墨那个蹦蹦跳跳的活泼背影，把方子砚成功地拉入到了何翊墨信任的人的行列之中。
　　方子砚大概也没有想到，不过是一个偶然兴起脸皮厚的举动，竟然让她收获不浅呢。
　　“那我还真是三生有幸呢！”
　　许是因为祝清燃的这个答案太让人出乎意料了，方子砚沉默了好久。
　　烟火炮竹的声音越来越大了，天空中的璀璨也越来越七彩了。
　　方子砚像是和老友攀谈过去一般，提起了自己和何翊墨认识的事情。
　　“其实，我第一次出拍摄作品是景物静物，并不是人物。那一阵，我拿了不少大奖。但是并没拍摄人物和杂志的经验，大家都觉得我这算是行业瓶颈了，甚至有些人还在网上攻击我，说我名不配位。”
　　方子砚的目光开始从璀璨的烟火朝着何翊墨的身上挪动，然后停留：“是何小姐给了我一个邀约，表示希望我可以给她拍摄。那时候的她刚拿下了最佳女主角。”
　　何翊墨拿到最佳女主角的确是挺早以前的事情了。
　　祝清燃对那一次的拍摄有些印象。
　　因为公司担心会掉链子，所以特意邀请了不少摄影师一起来拍摄宣传封面。
　　方子砚作为其中之一这事，祝清燃还真没有那么注意到。
　　大概是因为那时候的祝清燃满心只在意如何保证小表妹的事业没有问题，还没有过多在意原本和她生活毫无关联的人吧。
　　“我记得那一年墨墨的封面是花瓶和翠竹。”小娇妻补充了一句。
　　她这么一说，祝清燃也有印象了。
　　那一年的封面拍摄得很唯美，但是名字却让人一直无法对号入座。
　　虽然，那时候的外宣部请了不少文艺风雅的宣传员，但是大家几乎是一个人一个样儿，没有一个准确的样子。
　　先不说别的，只说小表妹当时的那个宣传文案就绝了。
　　如今想来，祝清燃觉得自己顿悟了。
　　若是她没有猜错的话，最后的那个定稿应该是方子砚的。
　　自从第一次见面后，这位方老师可是就说小表妹是个小花瓶美人呢。
　　这一次，再联想一下，祝清燃脑子里瞬间就有了一个想法。
　　“真是没想到，原来方老师和我们那么早之前就已经有了合作关系了呢，真是很荣幸可以和方老师继续合作呢，只是……”
　　祝清燃把话说到了一半后，顿了顿，像是想到了什么重要内容。
　　她的目光跟着方子砚一起朝着小表妹的身上投射，倒是方子砚有疑惑了。
　　“祝总的意思是……”
　　这种时候，读夫机也就上线了。
　　小娇妻怎么会不懂祝清燃的意思呢。
　　“阿燃的意思是说，既然我们两方已经合作了呢，方老师上次和我们合作的时候可是要价不低啊，就这价格，交情瞬间就大打折扣了呢。”
　　小娇妻不愧是小娇妻，就是明白祝清燃的心思。
　　她这边一说，方子砚总算是明白了前因后果，然后笑了。
　　“原来如此，那下次我和祝总合作一定是友情价，祝总莫怪莫怪，我也是要生活的，说不定还要准备老婆本呢，万一老婆是个身价高贵的，我也得自己努努力，不让大家有流言蜚语啊。”
　　方子砚笑着打趣自己要积攒老婆本，而祝清燃却是没收回目光就说破了什么。
　　“可能我们和方老师下一次的合作大概是给方老师自己拍结婚照吧！”
　　祝清燃云淡风轻地说着，像是看穿了什么一般。
　　倒是众人还没反应过来，她又继续开始了刚刚的话题。
　　“话说，大过年的，方老师的故事可是要有始有终的，你还没说完那个封面的后续呢，我这边可是焦急等待呢，你得说说！”
　　祝清燃抓着方子砚的手，务必要让对方把故事说完了。
　　而方子砚不好意思回绝，也就就着刚刚的话题继续说。
　　“那个封面的确是很出乎我的意料，让我入选了，我虽然拿到了不算少的报酬，但我觉得收获最多的是何小姐对我的信任和鼓励，我也在何小姐身上看到了美人二字。”
　　方子砚闭上眼，仿佛眼前已经有了美人的形象。
　　“所以说，美人花瓶是个比喻说法还带着褒义咯，那不是贬义词？”祝清燃再次确认后，看到了方子砚点头。
　　“呵呵，是我不懂了，是我迂腐了，我还以为……”祝清燃不想说话了，两行辛酸泪啊。
　　亏得她之前还把小表妹演的那么多作品全部都看了一个遍，只为了给小表妹刷“演技超好”“姐姐最美”的弹幕。
　　终究是她错付了。
　　有那个空闲时间，她和小娇妻培养一下感情，说不定她现在也是二胎之家了。
　　“罢辽罢辽，是我的原因，方老师，您继续，您继续！”
　　祝清燃选择性闭嘴，继续听方子砚说她和何翊墨的那些前缘。
　　“后来啊，我收到了何小姐的感谢信和卡片，她说我是个很不错的摄影师，希望我可以拍摄出更多更好更优秀的作品，我们还留下了彼此的工作联系方式的。只可惜，何小姐可能是因为人比较红，所以很忙，根本就不记得这些了。总之，她的确是我心目中女神的存在，甚至是造梦神的存在。”
　　方子砚的话说完了，孩子们也把最大的礼花筒给点燃了。
　　那一刻，漫天绚烂，将过去一年的所有都带走了。
　　不光是幸福还是阴霾，所有的一切都成为了过去，崭新的一年到来了。
　　在这最难得的一刻，祝清燃拉着小娇妻一起许愿。
　　两个人看起来虔诚且甜蜜，是多少人羡慕不得的存在。
　　方子砚的手机响起，她只得有些扫兴地退出了许愿大军，朝着角落去接听电话。
　　而她走后，她身后两步远的位置，赫然是小表妹何翊墨的身影。
　　“某位女神大人来了啊，刚刚许愿了吗？许了什么愿望啊？是希望自己可以脱单吗？”
　　祝清燃调笑地看着已经长大了的小表妹，像是往常一样逗弄着她。
　　小表妹不理她，只看着杜诗余的肚子双手合十求了一下。
　　“侄女们，看见了吧，你们的小姑姑这些年受尽你们爹的欺负，你们出生后务必霸占小嫂子的怀抱，让某人和我一起寂寞孤独冷哈。到时候，小姑姑若是把单身的秘笈卖出去了，你们都是我的功臣，我给你们包红包哈！”
　　何翊墨说得像模像样，把刚许愿的事情给岔过去了。
　　夜幕降临，跨年的钟声响起，众人也都该回家的回家，该留宿的留宿。
　　祝清燃本想着亲自送方子砚回去，却发现这人竟然被长辈组给灌醉了。
　　“小方啊，你这孩子酒量不行啊。我家里的孩子们酒量都超好，你这样子是很容易被我家里孩子拐走的。是不是，何翊墨？”
　　祝老太太举着二两小烧的小酒盅，一脸笑容地望着不明所以的何翊墨。
　　只是片刻功夫，大家不过是在外面送了一拨人离开，就发生了这事。
　　祝老太太的酒量多好，那是家里孩子人尽皆知的事情，但方子砚不知道啊。
　　她说着给祝老太太找乐子，跟老太太掷骰子，然后就把自己给投进去了。
　　她大概是走不了了。
　　祝清燃和小娇妻好不容易可以同房共枕了，那是坚决不允许有意外发生的。
　　她们不希望她们的卧室周围有其他人住。
　　那么，这个艰难的任务就落到了何翊墨的肩膀上来了。
　　“人毕竟是墨墨带回来的，所以墨墨一定要善待客人！”
　　祝清燃直接把重担抛给了何翊墨，然后用眼神告诉对方“谁带回来的谁解决”。
　　何翊墨愣神地看着突然不管自己的亲表姐，然后把目光转移到了小娇妻的身上。
　　杜诗余也的确是困了，没什么精神再继续纠缠下去。
　　她现在倒是更想和祝清燃躺在爱的小床上困觉，也只是简单困觉。
　　“墨墨，我们相信你一定可以把客人照顾得很妥当的，加油哦！你即将走出片场外社交，我们为你骄傲和自豪呢。”
　　小娇妻也选择放弃小表妹了。
　　方子砚是沾酒就能倒的地步。
　　以前学校里面团建之类的，方子砚都是这反应。
　　当她醉酒睡过去之后，那是相当安静，绝对不会做出什么过分举动来。
　　其实，何翊墨只要把人弄回到客房，然后把被子一盖，一切就都迎刃而解了。
　　不过，这还是要看何翊墨的想法，别人不能干涉她的决定。
　　“既然如此，那墨墨就把小方送去客房吧。我刚看着那孩子眼角红红的，是不是熬夜太久了，该休息了！我也得去休息了，大家明早见。”
　　祝老太太下达了指令后，回房睡觉去了。
　　祝清燃和杜诗余跟上老太太的步伐，和何翊墨说了拜拜。
　　至于何翊墨，有些艰难地撑起方子砚，却发现对方竟然出奇得轻巧。
　　“是我的体力最近好了吗？还是说这家伙看起来是个假把式啊？这么一个A怎么会这么轻呢！”
　　何翊墨对方子砚的体重的确是很吃惊。
　　但这并不会影响她走路的速度，她刚路过祝清燃的房门口，就见某位霸总穿着那款情侣逗猫睡衣倚在门口。
　　“妹妹，你要相信，姐姐看起来有些重量，那完全是因为前凸后翘，分化后身材好得不得了呢。当然，你应该也不懂大大大的烦恼。这个你拿好，你小嫂子说了让你买点东西补补。毕竟你的身材好像被我这个不是女明星的给碾压了呢！”
　　祝清燃贱兮兮地将一个红包塞进了何翊墨的怀里，一脸好姐姐地望着何翊墨。
　　何翊墨是没法叫小嫂子控诉某位小表姐不正经地欺负人了。
　　毕竟，今天的小嫂子竟然和小表姐站在统一战线一起欺负人。
　　墨墨很无语，墨墨很无奈啊。
　　但是，墨墨拿了钱还是哪里凉快哪里待着去吧。
　　“好嘞，红包已到账，两位夜间愉快，我这边就不打扰了，我争取早点把身材追上来，碾压某位不是女明星的好身材。”
　　何翊墨费了好大力气，总算是把人给弄到了客房里。
　　她这边随手抽了床头柜上的纸抽，然后回手给方子砚擦了擦眼角。
　　“多大个人了，竟然还哭鼻子，真是羞羞啊。”
　　何翊墨话音刚落地，她就感受到了自己的手腕被一股巨大的力气给扼住了。
　　方子砚突然就借着这股力量坐了起来，然后一脸正经地盯着何翊墨。
　　两个人对视的瞬间，窗外还是有些零星的炮竹声。
　　一阵一阵的微光将两个人的脸不断地映照，二人的视线中也不断出现着彼此的面孔。
　　几次之后，何翊墨下意识地咽了一口口水。
　　这个氛围有些不太对劲啊，何翊墨竟然觉得有点热了。
　　如果说刚刚放炮竹之前的热是装出来的，放炮竹之后的热是疯出来的，那这一刻的热绝对是生理心理的双重夹击。
　　“咳咳，那个，方老师啊，你要是没什么事情的话，那我就……唔……”
　　何翊墨的话说了一半就捡不起来了。
　　方子砚带着酒香的炙热气息突然靠近，刺激的何翊墨脑子里一片空白。
　　她竟然一时间不知道该做出什么举动了。
　　倒是方子砚那边正儿八经烘烤了她好一阵后，打了一个酒嗝。
　　“我没醉，我就是微醺，我这是微醺，我没哭，我那是酒太辣太苦……晚安……嗝……”
　　什么过多的故事都没发生。
　　什么俗话说得好，只要你主动一点，我们就有故事。
　　何翊墨只知道自己被一个酒鬼以祝清燃式嘴皮子硬熏了一脸酒气后，然后等来了对方倒头呼呼大睡。
　　什么故事，什么暧昧小氛围。
　　都是狗屁。
　　何翊墨才不相信什么月黑风高，孤女寡女，必有故事了。
　　屁啦！
　　把酒鬼塞进了被子里，何翊墨留了一盏小夜灯后，就出了门去。
　　她气鼓鼓地冲回了房间，蹭了蹭自己的脸。
　　“咦，都是酒气。”
　　但是，躺下后，某位女明星又睡不着，脑子里都是某些剧本里宿醉脑瓜子疼吐了一地的情节。
　　“咦，她要是吐了，卫生估计还得是我打扫！小表姐那边不能接触这些，万一，她一身酸爽熏到了我未来的小侄女们，那就是我这个做姑姑的不贴心了。所以，还是我去吧！”
　　何翊墨端着一杯温水，拿着两片解酒药重新进了方子砚的房间。
　　她把东西放在了床头柜上后，发现对方把被子蹬了，又不得不给她重新盖上还掩好了被脚。
　　“某位小粉丝，你女神我今天可是给你盖了被子，你以后回家都按照这个规矩盖好被子，好了，你睡吧，女神也困了，明天再召见你吧。”
　　何翊墨无事一身轻地打了一个哈欠退出了房间。
　　在她走后，某个在床上醉得七荤八素的人却是翻了个身，迷迷糊糊地喃喃一句：“收到。”


第64章 
　　除夕过后, 祝清燃和杜诗余难得去了亲戚家里走了一圈亲戚。
　　作为家中唯一一对没孩子却不得不给孩子红包的小夫妻，祝清燃抱着破产的心态去的，却装了一个盆满钵溢而归。
　　“阿燃啊, 你和诗余总算是有孕了，这个红包就当做是沾沾喜气, 你们两个必须收下。”
　　在去过第不知道多少家亲戚家送上礼物时, 祝清燃和杜诗余再次收到了喜气红包的投喂。
　　二人推脱了好一阵, 连话都说的有些麻木了, 还是收下了红包。
　　傍晚, 回家后，小夫妻蹲在卧室的小床上, 一顿合计。
　　她们这过了一个年, 非但没亏钱，还赚了一大笔，是妥妥的一大笔。
　　“这大概是我成为大人这么多年以来, 第一次见到回头钱呢, 不容易啊。”
　　祝清燃整理好红包之后, 打算把这笔钱存起来, 给未来的小小祝们做成长基金。
　　而她刚感慨完毕，那边老太太的声音就不知道从哪里传了出来。
　　“祝清燃, 你小小年纪，记性怎么这么差！我这一大把年纪的老太太今年不是还给你小红包了吗？以往那些年, 我哪一次忘了你的小红包了？当然, 我还把诗余的一起给了你呢！”
　　祝老太太不说还好，她提起来了这事之后, 小娇妻的目光瞬间，瞄了过来。
　　“阿燃, 原来每一次我没来家里，奶奶都是给了双份红包的，只是我很想知道我的哪一份呢？”
　　杜诗余打量着手里攥着钱的祝清燃，那双水汪汪的大眼睛眨啊眨，看得人心乱不已。
　　“老婆，你的那一份我绝对没贪污，我就是换了一个方式给你罢了。换了一个方式而已啦。”
　　祝清燃连忙言明一切，然后从自己的钱包里取出来了一个很长的缴费记录。
　　那不是一次两次的缴费记录，而是一个已经有些年限的记录，并且每个月都会有些更新。
　　“我把老婆的小红包都存在了这里面，单独立了一个资产项目。”
　　杜诗余只是瞥了一眼，就看出来了祝清燃拿出来的那个单子是做什么用的。
　　那是资产储存情况，是祝清燃所有的资产储存情况。
　　杜诗余从来没有去翻看祝清燃东西的习惯，也不想去看祝清燃的东西。
　　她完全没想到祝清燃会把这么重要的东西简单地放在了钱包里，只要杜诗余稍微用点心，那就是可以发现其中的小秘密的。
　　之前是因为不想越过彼此之间的那道红线，杜诗余没去关注祝清燃的私人物品。
　　后来，是因为过于信任，所以，她依然没去关注过祝清燃的私人物品。
　　等到今日，当事人主动把东西拿出来之后，她倒是有些局促了。
　　“老婆，我真的真的真的把你的那一份都存起来了，你要相信，我没有那个心思拿着小钱钱去给其他小女子买小礼物的！”
　　祝清燃此时说的那可谓是相当认真，谁承想日后，她就狠狠地打了自己的脸。
　　她不但给其他小女子买了礼物，而且是买起来一发不可收拾啊，几乎被掏空了小钱袋子。
　　只是，这些都是后话。
　　“我又没有揪着你问钱的去向，你何必交代得这么清楚，都没有神秘感了呢。”
　　小娇妻小声嘟囔一句，一脸撒娇的模样让祝清燃一愣。
　　“那……老婆，你刚刚一定是什么都没有看到，我也什么都没有拿出来，我们配合默契，合作愉快啊！”
　　将那个小条子收回去之后，祝清燃装作无事发生地和小娇妻摆了摆手。
　　下一秒，小夫妻就腻歪在一起亲亲抱抱举高高去了。
　　而某个女明星眼看着年假就要结束了，不但要给未来小侄女们掏钱，还要在一旁感受着秀恩爱的威力。
　　“外婆，我可不可以举报祝清燃目无规矩，私自和小嫂子亲近，影响小嫂子，实则罪不容诛，还望老佛爷监察啊！”
　　何翊墨戏精上身，直接对着祝老太太做了一个半跪下的动作，然后检举某位小表姐秀恩爱没下限啊。
　　但祝老太太只是笑了笑，对着何翊墨一顿摸头。
　　“好孩子，年轻多好啊，我和你外公当年也不差什么的。”
　　祝老太太爽朗地笑着，何翊墨心里苦却不能说啊。
　　狗粮这东西不管是新旧包装，那都是给她吃得饱饱的啊。
　　如果她这个年假没能减肥成功，那一定是家里的狗粮过分香醇。
　　都是狗粮的锅，和她无瓜啊！
　　年后，星际大学的新学期也要开始筹备开课了。
　　杜诗余看着自己三月有余的肚子，说什么也要坚持去上课。
　　在她和祝清燃长达三天的谈判中，小娇妻成功得到了可以去学校上课的机会。
　　但是祝清燃这边也和她约法好几百章。
　　总之，上下课，祝清燃都会亲自护送。
　　而小娇妻在学校里完成每日的本职工作后，祝清燃几乎是免了她所有的其他内容。
　　比如，在学校举办什么活动时，杜诗余只当观众。
　　比如，办公室开了什么大会时，祝清燃帮忙参会。
　　杜诗余开始了没事浇浇花，时常视频连线看看祝老太太养的小宠物，然后远离电子产品，无忧无虑的养胎生活。
　　至于，祝清燃也真的尽可能地清心寡欲，不对小娇妻有过多的遐想。
　　“距离小小祝们落地还有十五周，十五十五，我内心备受鼓舞啊！”
　　祝清燃刚从集团办公室出来，就接到了学校那边开大会的通知。
　　她忙不迭地坐上了代步车，在等待红绿灯的时候，浅酸了一下小小祝们的预产期。
　　快了。
　　就快了。
　　祝清燃这辈子过得最长的日子，就是此时的度日如年了。
　　昨天，她和小娇妻一起做了晚饭。
　　小娇妻身上奶香奶香的，她差一点就内心冲动，一个控制不住了。
　　但是，在小祝高强度的忍耐之下，她成功地和小娇妻继续相敬如宾，没有给孩子们做点其他的胎教。
　　而今天，作为一个优秀的伴侣，一个孩子们未来优秀的家长，她要去学校汲取知识，给孩子们未来的学习之路铺垫良好的基础了。
　　结果，祝清燃到了学校之后才发现，她这一次开的大会是游戏体验专业的中期报告大会。
　　祝清燃作为其中几款游戏的菜鸟玩家，那是自然而然地听得认认真真，研究得糊里糊涂啊。
　　“老师，你能不能把刚刚那个操作重新说一下啊，我这边做一个笔记。我最近这里总是过不去啊，我老婆超级嫌弃我的！”
　　本来是来镇场子的祝清燃，到了最后成为了比学生们还要热情提问的学习者。
　　她这边不发言还好，她一发言，所有人都发现祝清燃来了。
　　而且，某位公司霸总还是为了不让老婆瞧不起，才来学习打游戏经验的。
　　话说，这个游戏得多有意思，竟然可以吸引了祝清燃前来捧场。
　　所以，当天某款游戏就直接火爆全网，下载量和氪金量那可谓是遥遥领先。
　　本来，前来拍摄本次大会重要内容传达本专业还是很火热吃香的记者们，眨眼的功夫就把注意力转移到了祝清燃身上来了。
　　祝清燃，一个成功以一己之力养活了全星际娱乐新闻行业的女强A。
　　而她这边也不负众望地得到了老师的关注，甚至被现场教授了一些打游戏的技巧。
　　祝清燃自然也成功扩列了一群游戏高手，不管男女老少，高的矮的胖的瘦的大的小的。
　　总之，只要人家在排行榜有一席之地，祝清燃就是不耻下问的那个存在。
　　“各位记得填好验证信息，一个一个进行验证哈。我这是游戏专用号，大家都做个证人哈，我绝对没有特意和其他人私下私相授受，更是没有和大家扩列私人账号啊。虽然，我现在的确是在海捕，但是我这是网罗天下名手，和我感情不专一毫无关系，谁也不可以乱写我的新闻，小心你们收我律师函。”
　　在祝清燃浪费了不少口水后，她的好友扩列工作完成了。
　　祝清燃和众位高手一一告别后，踏上了回家的路。
　　当然，她开会的直播内容也都被小娇妻给收看了。
　　小娇妻吃着葡萄，既觉得搞笑，又觉得暖心。
　　“小小祝们，要是妈咪脸上多了笑纹，那一定是你们另外一位家长的锅了。她可真有趣啊，你们要努力成长为和她一样优秀的人呢。”
　　杜诗余心满意足地笑着，却听到了门铃响起。
　　按照祝清燃归心似箭的程度，这个时候，她的确是快到家了。
　　但是，在她到家之前，她肯定会去花店买一朵花回来。
　　杜诗余把祝清燃回家的时间算得清清楚楚，她会准确无误地给祝清燃一个回家吻。
　　可这个时间不对啊，差了不少。
　　杜诗余微微皱眉，总觉得事情有些不对劲。
　　她并没有去开门，而是通过家里的监控智能屏幕查看了一下情况。
　　那是一个快递员？！
　　杜诗余确定这个快递服装她认识，而且这个来送快递的妹妹也是个熟悉的面孔。
　　祝清燃她们这一片区域，那都是有专业的快递员负责交接的。
　　这个妹妹经常来帮忙送东西，家里很多孩子用品还有亲朋好友送的礼物也都是这个妹妹来送的。
　　但是杜诗余确定她和祝清燃最近都没有买什么东西，而且家里的亲朋好友也没有发来什么物流消息。
　　在祝清燃不止一次对杜诗余进行过家庭安全教育之后，杜诗余还是对这个快递有些警惕的。
　　她直接接通了门口的门铃电话，和快递员妹妹交代了将快递放到一旁的收件篮里，她会抽空去取。
　　快递员妹妹在处理好工作后离开了。
　　而那个箱子就那么放在了门口的收件篮里，并没有人去动。
　　杜诗余盯了好一阵屏幕，还是没急着去拿东西。
　　而今日祝清燃也回来得不是那么及时。
　　因为小祝买了花出来后，某位老友发来感谢信，表示感谢带动了好友公司的那款游戏大卖。
　　“周梓阅，你但凡是稍微用心一点，那也是赚大钱数得上名字的霸道总裁前列啊。你好意思给我发感谢信给你带货，你脸呢！”
　　祝清燃前半句都是在说周梓阅赚钱不积极，思想有问题。
　　而她后半句的“你脸呢”那三个字，完全是因为想起了上一次帮周梓阅面基网友的事情。
　　人家铁观音小妹妹那样一个如花似玉似水年华花样年华的小妹妹，竟然被周梓阅这么一个老单身给诓骗去面基。
　　啧啧啧。
　　如今想想，祝清燃还是觉得这位老姐妹老牛吃嫩草，也不怕吃多了饿的快。
　　“叮！红包已到账！”
　　下一秒，祝清燃就闭嘴了。
　　因为，某人很是懂规矩地就把辛苦带货费给发来了。
　　祝清燃看着那不是很小的数目，她保证她不是见钱眼开，她只是觉得要尊重自家金主老姐妹的那么一丢丢小癖好。
　　当然，她还是会从内心上对某人的面基行为进行强烈谴责的。
　　“金主大人，时间不早了，您早点下班，记得多留点时间去搞对象，像金主大人这样优秀的单身女性，那可是一定会有很多适合的小女友进行选择的。至于学校的小孩子，那是未来的小花朵，金主大人还是手下留情，别做那种辣手摧花的事情了！”
　　祝清燃觉得自己收了钱办了事，也对老姐妹进行了一顿旁敲侧击。
　　像她们这些做霸道总裁的女强人，那都是脑子相当聪明的。
　　她已经把话说得那么直接明了了，她只希望某位老姐妹回头是岸，少搞网恋啊。
　　“叮！红包已到账！”
　　又是一个清脆的银子哗啦啦入账的声音响起，祝清燃总觉得不是那个味儿了。
　　“周梓阅，虽然我也觉得你给的不算多，但我刚刚那番话绝对不是和你多要钱的，我那是劝你迷途知返，别做对不起自己的事情啊！周梓阅，你有在听吗？”
　　祝清燃抬高了音调，站在自家停车位上，各种和老姐妹讲道理。
　　倒是周梓阅那边像是选择性屏蔽了她的信号一般。
　　“铁观音牛掰，六六六！为你打call，你最棒了！”
　　某人的夹子音传来后，祝清燃真的是很栓Q。
　　她刚还想着和小娇妻吃点什么补补身体，但她现在胃口可谓是大打折扣。
　　“周梓阅，你再这样无视我，我保证一分钟内就让叔叔阿姨知道你和学生妹面基网恋搞伪音！”
　　祝清燃很是认真地警告了一声后，周梓阅马上恢复了正常。
　　“观音妹子，姐姐这边有点棘手的事情要去处理。我姐妹那边突然确诊急性痔疮，我必须去陪护。你放心，我下次上来一定保持等级不变，回见！”
　　周梓阅当真是为了稳住小妹妹，无所不用其极啊。
　　她这话说得祝清燃咔嚓就挂断了电话，再没下文。
　　祝清燃哼了一声，用一种蔑视没对象的单身狗的王者气质朝着家里走去。
　　“呵呵，没对象的某人就是没出息，还急性痔疮，她怎么不说自己得了持续性单身癌呢！”
　　祝清燃狠狠吐槽一声，表示不想和单身癌患者共情。
　　她要回去老婆孩子热炕头了呢。
　　她前脚刚到门口，然后后脚就听到了手机的消息提示音。
　　“叮！红包已到账！”
　　一个红包，想要挽留祝清燃的脚步，那是不可能的。
　　她小祝总，一个星际大集团的执行总裁，她缺的是这么一个小红包吗？
　　她不缺。
　　祝清燃伸手拿着门卡要去刷门，手机继续响起。
　　“叮！红包已到账！”
　　“叮！红包已到账！”
　　“叮！红包已到账！”
　　……
　　手机震动都已经将祝清燃的手给震麻了，她才选择看了一眼手机。
　　上面的红包都是一块几块的恶毒，并且是定时发送出来的。
　　而且发送者是杜诗余。
　　难道小娇妻是觉得祝清燃最近的零花钱不够花，所以给她填补一点。
　　比起别人发的超大红包，小娇妻就算是给祝清燃一块两块地凑，祝清燃也觉得自在。
　　只是，小娇妻不在家吗？
　　祝清燃推开房门，却发现小娇妻没来迎接她。
　　或许是小娇妻这个时候睡着了，所以用红包来对她表示安慰。
　　祝清燃蹑手蹑脚地上楼，打算主动进卧室给小娇妻一个归来吻。
　　但是，卧室里没有人？
　　那小娇妻在小书房？
　　祝清燃不在的时候，杜诗余为了感受到祝清燃的气息，会在祝清燃经常停留的地方待着。
　　祝清燃除了在客厅就是书房，而厨房那边是小娇妻少去的禁地。
　　毕竟，在祝清燃的眼里，厨房的器具都很危险，而且油烟味比较严重，那不是适合小娇妻出没的地方。
　　可是，当祝清燃扒着门板，打算和小娇妻来一句“surprise”的时候，书房里也没有人。
　　“老婆不在家？”
　　祝清燃返回给杜诗余一个超大红包，却没有等到杜诗余的回应。
　　“老婆！”
　　“老婆~”
　　“阿燃的小娇妻~”
　　“阿燃的诗余小姐姐~”
　　“我们诱人深入的杜老师？”
　　“？？？”
　　祝清燃发了很多信息过去，却还是没能得来回应。
　　往日这种时候，杜诗余被祝清燃调戏地叫着各种称呼后，肯定会红着脸和她说一声“我在呢”。
　　但是今日，杜诗余的沉默是让人不敢想象的异常。
　　祝清燃一个电话打过去，那边起初还是可以接听的状况，后来就直接变成了挂断。
　　第二个电话再过去时，杜诗余的手机就关机了。
　　“老婆……”
　　祝清燃走遍了全家，甚至动用了红外感应系统，也没有在家里确定有杜诗余的存在。
　　祝清燃的心瞬间就悬了起来。
　　强烈的不安一瞬间充满了祝清燃，她直接在公司的安保组发了信息，让大家去找人。
　　而她双手握紧，狠狠攥住了手里的手机。
　　家中并无异常，杜诗余不像是被人被迫带走的。
　　那她是自己走出门的？
　　祝清燃并不想搞得那么严肃，但是小娇妻不见了，这是让她所有敏感神经都不得不紧绷的大事。
　　祝清燃打开了家里的监控智能屏幕，开始回看最近一段的监控。
　　小娇妻一直没有出现在监控里，却是在她马上到家的几分钟内出门了。
　　那是快递吗？
　　杜诗余拎着一个大箱子朝着家门的小径走去，然后消失在了监控范围内。
　　那个箱子……
　　祝清燃想都没想就拨给了那个快递员小妹妹。
　　快递员被公司的安保组带来祝清燃面前时，还有些迷茫。
　　“我只是个送快递的，你们抓我做什么啊？我可是没和祝夫人私奔啊！”
　　快递员小妹妹不时地看向路边属于她的小三轮，很是窘迫地和祝清燃强调自己无辜啊。
　　往日，她给祝清燃家里送快递，那都是祝清燃出来拿，而她一个小快递员和小娇妻之间毫无接触啊。
　　人家都说这家女主人金屋藏娇，有个貌美如花的仙女小娇妻。
　　小快递员也偶然路过楼下的时候，看到杜诗余站在阳台那里晒太阳。
　　杜诗余的确是恬静大气且漂亮端庄，和传闻很相似啊。
　　但小快递员就是和小娇妻远远打个照面，她们两个一点私下接触都没有的。
　　她最近可是看了何翊墨扮演的那个霸总题材电视剧，对里面的内容熟悉不已。
　　甚至有人还说这个电视剧的剧本多半都是按照祝清燃的真实故事改编的。
　　那小快递员就更加瑟瑟发抖了。
　　她可不是剧里可以拐跑女主的那个小角色啊，霸道总裁放过她啊。
　　“额……我有说你和我的小娇妻私奔了吗？”
　　祝清燃还没问话呢，某位快递员小妹妹就已经开始自己上演剧情了。
　　现在的年轻人都这么脑洞大开的吗？
　　祝清燃这个要做老霸霸的人，当真是越来越跟不上年轻人们的脑回路了。
　　“难道你不是想说我把您的小娇妻给拐跑了吗？我今天还是照例送快递，但是只是投放到了那个收件篮里面了，我真的真的真的没有见到您的小娇妻呢！”
　　小快递员再三强调后，一旁的安保组组长都有些看不下去了。
　　老大哥语重心长地拍了拍小快递员的肩膀，一把把她的快递入件验收器拿到了手里。
　　“祝总，找到了，这是个同城快递，但是寄件人的信息都是虚拟的，也可以说，这个快递是托关系直接送到了她要发放的这堆快递里面的。”
　　安保组老大哥一开口，祝清燃眉头皱得更紧了。
　　“你们去调附近的监控，你们去公司调用设备，还有你们几个跟着她走。”
　　祝清燃一声令下，安保组就全部各就各位，去做份内的事情了。
　　小快递员本还陷在惊恐之中，此时更是惊恐到了极限。
　　“祝……祝总……您都说了相信小娇妻没和我私奔，怎么还让认跟着我啊！我真的真的……”
　　“妹子，祝总让我们跟着你去你们本部调查，你别误会太多了。就算是你想和我们家总裁夫人私奔，夫人都不会看你一眼的。”
　　安保组的大哥们仿佛一眼看穿了一切。
　　要说他们能如此自信笃定的本钱是什么？
　　那都是多年来吃狗粮被秀恩爱出来的经验啊。
　　而这位小快递员妹子害死太年轻了。
　　年少不知祝总的狗粮有多撑啊！
　　而那边，杜诗余拆开快递箱子的时候的确是惊到了。
　　因为那个箱子里面的东西竟然是何翊墨的衣服。
　　而何翊墨又联系不上。
　　祝清燃那边几次都是占线，让人很是焦急。
　　作为小嫂子，杜诗余的确是因为和祝清燃感情越发亲密，对何翊墨也是越来越上心。
　　杜诗余本想着一孕傻三年这种事情不会发生在她身上，但关心则乱还是应验了。
　　她这边拎着箱子想看看路上的祝清燃回来没有，结果刚走到大门口就看到了一个熟悉的身影。
　　那是何翊墨？！
　　杜诗余想着愚人节过了，何翊墨却开这样的玩笑可是不好笑。
　　她正打算训上小表妹两句，却发现靠近了后，那并不是何翊墨。
　　那是何翊墨家里的哥哥！
　　虽然何翊墨和祝无霜那一家子断绝了关系，但是在血缘上，祝无霜生出来的那几个Beta还是何翊墨的哥哥辈。
　　之前，杜诗余倒是没觉得这几个Beta有什么用处。
　　但是现在这一刻，她算是明白了这几个饭桶的用处。
　　看着那人对着自己微笑的瞬间，杜诗余就知道这是有人特意在这里等着她呢。
　　而且，对方的等待肯定不是没有准备的。
　　杜诗余几乎是争分夺秒，用自己的智能手环给祝清燃发了几个红包。
　　再之后，智能手环不知道是被屏蔽了信号，还是因为离开了家里，毫无反应了。
　　“诗余啊，我怎么说也是你姑姑，你这个做侄女媳妇的不肯来看我，那就只能我这个做姑姑的，自降身份来看你了。”
　　祝无霜穿着那件当季最流行的连衣裙，手里拎着一个看起来过季的包包，坐在了杜诗余的对面。
　　而他们所在的咖啡厅不知道什么时候已经被人给买了。
　　购买者也就是眼前的这一家人了。
　　祝无霜大概为了今日的事情绸缪了许久了，否则，她哪里有这个勇气主动出击呢。
　　对于她的那副模样，杜诗余只当做是寻常过路人一般，毫不在意。
　　毕竟，杜诗余向来不喜欢在不关心的人和事物上，浪费自己的心神。
　　而祝无霜他们一家人对于杜诗余来说就是这样的存在。
　　他们那些年给祝清燃招惹的麻烦，使出的绊子，杜诗余都是听过的。
　　但是祝清燃不让她掺和到其中，她就不搀和。
　　这并不代表她不在意，甚至不知道。
　　她有眼睛耳朵和脑子，她想知道的事情也不是那么难以了解的。
　　可她越是脸上表现得不在意，越是触动着在场几人的心思。
　　“诗余妹妹多好的一个人啊，偏偏和祝清燃那个黑心的在一起了。你若是没嫁，说不定我们也会是一段好姻缘呢。”
　　开口的是上次那个被富家私生女当场甩耳光喊分手的男人。
　　他这德行，都不需要人去细看，就知道是个没用的废柴。
　　祝无霜也真是厉害，嫁了一个废柴就算了，好不容易仰仗着祝家起来一点了，却还是没能培养出来一个不是废柴的继承人。
　　这样的家庭，不管是有多少，怕是都撑不起来这一堆烂泥。
　　杜诗余无意与这些人过多交流，所以，一直在保持沉默。
　　祝无霜本就是昧着良心将杜诗余给“请”出来，她又被杜诗余各种冷眼对待，心慌得很。
　　如果不是因为过年那一阵，她的活动都被祝老太太给打压下去了，她也不至于花了这么大价钱在这里买一个抢手的咖啡厅。
　　她本就不是经营生意的料儿。
　　最近这段日子，她在这店里砸了不少钱，结果总想去撩来喝咖啡下午茶的年轻男士。
　　结果，她这表现在祝清燃家里这片贵族区，那是相当不招人待见的。
　　原本好好的生意，就这么被祝无霜这个想撩小鲜肉和她那个想脚踏多只船的继承人儿子给败光了。
　　现在，这咖啡店的生意真是入不敷出，让人根本支撑不下去了。
　　为了能够赶紧拿到点好处，祝无霜也就出此下策，将杜诗余给坑了过来。
　　她就不信祝清燃那么在意杜诗余，会在她老婆不见了之后不出来找。
　　只要那时候，祝无霜稍微谈点条件，以扶助家人为由和小娇妻喝个咖啡，她就不信自己不能得逞。
　　“诗余啊，你别理会你表哥，他呀，最近失恋了，被伤害的总是说胡话，你别介意。我今日请你来，就是想和你一起心平气和喝个下午茶。你尝尝我这店里的味道如何？日后可以常来喝。当然，你要是喜欢这个店，我给你一个亲情价，你买了也行。”
　　祝无霜还真是一点也不遮掩，时时刻刻都想着将自己手里的烫手山芋给出手了。
　　杜诗余并不接话，为了孩子的安慰，也没有去喝所谓的下午茶。
　　她的手机手环自打她坐在了这里后，可是就被这母子给拿走了。
　　而且咖啡厅刚刚那么多人，怕不是都是祝无霜的手下吧。
　　不过，祝无霜确定还有钱吗？
　　“如果我没看错的话，你这个连衣裙……”杜诗余打量了一下祝无霜的连衣裙，貌似对这个很感兴趣。
　　“诗余，你喜欢这裙子啊。这就是个便宜货，你姑父在外面有些认识的朋友，直接给我买了第一批现货。你要是喜欢啊，姑姑可以让你姑父托人给你弄一件。星际新款，好多贵妇千金都想买还没渠道呢！”
　　祝无霜可算是找到了可以开始对话的话题了。
　　她可不想给自己扣上一个绑架犯的帽子。
　　她就是打算和侄女还有侄女媳妇“亲近亲近”，若是可以亲近出来一点孝敬的钱的话，她也就直接接受了。
　　为此，她这边做着坏事，还是得又当又立地装模作样做足了一个长辈该有的姿态。
　　“这样啊……那还真是很遗憾呢。我本来想说，我从小在海湾区那边长大，我记得那边有好几个工厂，这种衣服，那边进货也不过是几千块……”
　　杜诗余说到一半，特意停顿了一下。
　　祝无霜心中警铃大作，把目光转向了她那宝贝儿子身上。
　　她为了撑场面，最近可是让她儿子那些所谓的有门路的朋友，帮忙带了一些衣服回来。
　　比如说这件她最喜欢的连衣裙，花了她五位数呢。
　　而且，她儿子保证，这些都是新品正款，就算是仿制品，那也是价格最好最像模像样的。
　　就是因为这些话，祝无霜才敢大摇大摆把这些衣服传出来，然后遇到了熟人就笑着说是自己老公买的。
　　总之，面子不能丢，里子也可以不要了。
　　在听到了杜诗余说到几千的时候，祝无霜虽然心里觉得被坑，但还是觉得面子保住了。
　　这大概是真的。
　　毕竟，杜诗余说的那是批发价啊。
　　却不想，祝无霜的舒坦只是持续了那么一会会儿。
　　“如果我没记错的话，这衣服是几千块一袋子的。周围好多乡镇市场奢侈品店都去我们那边批发的，我小时候还想着日后也批发一些，可以每天都换不同的新衣服呢。”
　　杜诗余不开口则已，一开口那是杀伤力满点。
　　作为一个喜欢买买买的大众女性，祝无霜觉得自己好像被冒犯了。
　　但是，她又觉得自己不是被杜诗余给冒犯了。
　　她这是被自己儿子给坑了。
　　她可是拿出来了不少小金库让对方去进货，结果她这是被坑得血本无归啊。
　　祝无霜看着儿子，心里恨得咬牙切齿。
　　这些男人就是没用啊，早知道她就按照家里的要求去和贵族联姻了。
　　至少，她那时候身上穿的肯定都不是假的。
　　而且某些继承人基因也不能是这么窝囊废。
　　祝无霜后悔也来不及，只能用自己的眼神把对方杀死。
　　“诗余妹妹眼光这么毒辣的吗？那你看看，我妈这个包可绝对是正品，绝对是正品哈！最新款，标志，用料，做工，那都是极好的！”
　　男人把祝无霜的包拿起来展示了一下。
　　那也是祝无霜出门会客装13的必备神器。
　　她向来觉得自己身份贵气，所以配上的包也得好。
　　这个包花了她将近十个W，那可不是小数目。
　　如果说衣服这方面，她是被坑了，但是包包这方面，她绝对有把握是买的正品。
　　而杜诗余在看了一眼她的包包之后，并没有马上发言，而是真的静静地在打量着。
　　祝无霜和儿子对视了一眼之后，觉得这一次算是十拿九稳了。
　　杜诗余却在下一秒轻笑了一声。
　　“我刚刚还在怀疑自己是看错了，但现在看来，是完全没看错啊。这个包和裙子相比的话，的确是——”
　　杜诗余每说一个字，祝无霜和儿子就紧张一分。
　　两个人几乎要紧张到极点时，杜诗余继续把话说完了。
　　“这个包啊，实在是太假了，如果说那个裙子或许是有些价值的话，这个包包那就是纯地摊货了。小姑姑不会是花费了很高很高的价格买的吧？！”
　　杜诗余可谓是开口必中。
　　她这话一出口，祝无霜脸上就满是震惊。
　　“怎么会呢？这个包可是我让人在实体店买的，这里还有标志呢，还有各种验证报告呢，怎么会是假的呢？诗余，你是不是看错了啊？”
　　祝无霜有些不相信地将包包举起来，一顿查看。
　　这个包可是她出门被人必夸的存在，那可是她的招牌。
　　上次，她去酒吧喝东西，还有人因为这个包和她搭讪呢。
　　虽然，最后，那个人是因为觉得他女朋友会喜欢这个包，所以前来问价的。
　　“可是，她就是假的啊。祝清燃给我买包不是经常上新闻的嘛。若说包包的话，我觉得我拥有的数量应该不会亚于其他贵妇吧。更何况，祝清燃可是星际总裁呢。”
　　杜诗余说得话，让人越来越信服了。
　　祝无霜也已经开始在自己的心里对她的这个包提出疑问了。
　　“这个真的是假的吗？真的吗？”
　　屋内的人还在计较着这个包的真假，而外面那些被祝无霜花钱请来撑场面的群演去而复返。
　　“话说，我刚刚可是有台词的，我说那个超难喝超贵的橘子水很好喝，那可是台词，是广告推广，她得给我结钱。我得去要钱！IO集团那么大，不差我这二百！”
　　原本离开的人，再次嘟囔着回来。
　　恰好祝清燃带人路过，缘分总是这样妙不可言啊。
　　闻言，安保组老大哥迅速上前询问情况：
　　“兄弟，你说我们公司拖欠你群演费？主要剧情是什么？主演是不是一个大肚子小娇妻！”


第65章 
　　咖啡厅内的群演本来刚被打发走, 谁想几分钟后竟然又回来了。
　　祝无霜可是拿了不少钱请群演，人家二百一天，她们二百一条。
　　如今, 这些人竟然去而复返，真以为她的钱那么好赚啊。
　　听着大厅里有人还在叫嚣着要广告推广费, 祝无霜就差拎着自己的包包出去给对方爆头了。
　　哪怕是现在天崩地裂水倒流, 那也没有办法安慰她花了大价钱买假包的受伤心情。
　　“诗余啊, 你认识那么多人, 你有没有法律顾问这一类的, 我这可是大损失啊，我不能就这么做冤大头啊, 我得去讨回损失啊！”
　　祝无霜双眼赤红, 眼神哀切。
　　她看着那个包，就差冲回家去和家里那个没用的男人好好战斗一次了。
　　这个包是那个男人的熟人给托关系带来的，如果这个是假的, 她的钱怕不是被那个男人和什么小三小四吞了。
　　“那个不正经家伙, 定是在外面花天酒地对不起我了。他没本事赚钱, 现在是盯着我各种扒皮啊！”
　　祝无霜气得当场炸毛, 就差将家里那个没用的男人逮来一顿处理了。
　　她气得胸前起伏不定，捏着那个包的手都要将包包的皮料给抠出一个洞来了。
　　见她这般, 她一旁的好大儿可是屁都不敢放。
　　现在，他和他那个便宜爹算是被祝无霜列为了同类人。
　　要是他在这边出声的话, 指不定要被祝无霜怎么处理呢。
　　为了可以活下去, 男人选择沉默。
　　却不想，外面那个来讨所谓推广费的可是没完没了, 嗓门格外大。
　　“有没有人了？你们若是不出来的人的话？我可是要联系媒体还有律师了！你们这里根本就不是什么IO集团的影视分部拍摄现场，你们这就是欺诈啊！”
　　男人的嗓门很大, 各种催促着后面休息室的人出去解决问题。
　　祝无霜本想着就这么晾着对方，等到对方无理取闹累了也就走了。
　　下一秒，她前台的收银员就窜到了休息室门口，大声砸门。
　　“老板，来人了！来了好多人……来……”
　　“来个屁！老娘在这emo呢！让他们哪里凉快哪里待着去，老娘的抑郁时间，谁也不可以打扰！否则，老娘就把这个包拍他脸上！”
　　祝无霜也不顾及什么贵妇形象了，她站起身来，狠狠地跺了一下脚。
　　然后，她那双看起来镶钻各种闪亮亮的高跟鞋就嘎嘣一声。
　　是的，她的高跟鞋跟掉了。
　　“这双鞋是去年你爸送给我的新款，他当时还从我这里拿走了一笔和兄弟朋友喝酒的小零花钱呢！他这双鞋该不会也是你那个朋友给带货的吧？！”
　　祝无霜一脸严肃地将高跟鞋蹬了下来，然后将鞋跟彻底掰下来后，狠狠地质问着眼前的好大儿。
　　男人被她盯得浑身不自在，想去拿东西的手都有些微微颤抖。
　　“妈，您消消气，气大伤身，您身体不好了，以后就没有好身体穿那些喜欢的裙子和高跟鞋了，您快坐下歇歇，我来看看这双鞋是不是6”
　　男人将高跟鞋接到了手里之后，一顿细细检查。
　　他全程皱着眉头，看起来那么认真，却是憋了好一阵都是一言不发的状态。
　　对于他这装哑巴的情况，杜诗余大概是一眼就看出来了其中的猫腻。
　　“表哥说得对啊，健康的体魄是享受美好生活的前提，姑姑可是要注意身体呢，别和表哥一样不爱惜自己，那可就不妙了。”
　　杜诗余把玩着手上的咖啡杯，一副看穿了一切的模样自言自语道。
　　她话音落地，祝无霜母子二人都有些心慌慌。
　　祝无霜虽然现在在气头上，但是今日跟她一起来办事的这个儿子，可是她选定的未来家族继承人。
　　难道，她提灯扒拉了半天选出来的还算是能有点优点的儿子这是得了绝症了？
　　杜诗余不是个大学讲师吗？
　　她什么时候对医术这方面竟然有了研究和经验啊。
　　“诗余，你是和姑姑开玩笑的吧！你表哥除了肾虚之外，也没有什么其他的毛病了啊！他健康得很啊！”
　　祝无霜为了确定儿子没什么太大毛病，还不忘捏了捏身边人的手臂。
　　对方的手臂就算是不是很强健，但也不至于软趴趴一堆。
　　“表哥肾虚的确是可以治疗的，但是眼神不好就很难治疗了。毕竟，那鞋子上的标志那么明显呢，上面写的是乡村制造吧？！”
　　杜诗余瞥了一眼高跟鞋底的标志，给祝无霜使了一个眼色。
　　祝无霜这才想起自己的连衣裙上好像也有这个标志。
　　那个看起来很是高大上的英文大写字母标志MIXC，原来是MADE IN XIANG CUN.
　　这个答案还真是让人猝不及防，有些破防啊。
　　祝无霜沉默了。
　　她那双狐狸眼死死盯着眼前的男人，几乎要喷出火来将对方给淹没了。
　　“啊啊啊！你这臭小子，你和你那个废物爹一样就知道坑我！你若是努努力，老娘还能亏了你不成！你倒是好，你和你那个废物爹一起坑我的钱！你给我老实交代，他是不是在外面有人了！他想坑我的钱去养他的小三小四小五啊！”
　　祝无霜的怒气一触即发，直接拎着高跟鞋就去拍眼前的男人。
　　她是没舍得用包包去拍她儿子的厚脸皮，她是真舍得用高跟鞋去硬碰硬啊。
　　“诗余妹妹啊，你表哥我的眼神真的是不太好了，你有没有可以推荐给我的医院专家，我去看看眼睛啊！”男B喊着请求杜诗余帮帮忙，救人一命啊。
　　但是，祝无霜的攻击丝毫不停歇。
　　男B被打得招架不来，也就随口扔出来一条信息自救：“妈妈妈，我爸的确是在外面有些比较好的异性朋友，但是我爸绝对没拿你的钱去给她们花啊！我保证，我作证，他们就是普通朋友！”
　　男B喊了一嗓子后，祝无霜的鞋底子攻势也变得薄弱起来了，战火稍微停息了一下。
　　“你说什么？那个老男人在外面真的有异性好朋友？他不是和我保证，和我结婚后，那是和外面的女人毫无瓜葛牵扯，内心只有我一个吗？他这是带着你们去见过那些女人了？！”
　　祝无霜突然抓住了事情的重点，那双狐狸眼已经开始无止境地喷出怒火了。
　　“好一个江河海，他这是老早就已经开始计算着不和我过了吧！他竟然带着我的儿子去见他的那些老相好，你们竟然还帮他瞒着我，你们是不是也不想要我这个亲妈了！”
　　祝无霜嘴上咄咄逼人，手上的攻势更是各种狂舞。
　　男B被各种攻击，头上脸上被砸得生疼。
　　“妈妈妈，你这样下去，爸能够忍下去也是很难得了！我都快要忍不了了！”
　　男B显然是没意识到这时候该做点什么，他这番言论，那可谓是彻底落实了祝无霜的心思了。
　　江家这些没用的人，当真是一个都不值得祝无霜留恋扶持了。
　　只要能够拿到祝家那边的支持和好处，祝无霜保证拍拍屁股走人。
　　这日子，她过不下去了。
　　真是一群废物！
　　在心里对眼前的男B盖上了一个失望至极的印章后，祝无霜突然就淡定下来了。
　　她收敛了一下自己的怒容，然后坐回到了自己的位置上来。
　　就在男B觉得自己是自救成功了的时候，祝无霜啪嚓就把桌子上的咖啡杯给碎了。
　　她速度极快，动作很是强硬，瞬间将剩下的大半部分的杯子残躯拿在了手里对准了男B。
　　“你这没用的废物，亏得我对你抱有这么大的期望。都是些扶不上墙的烂泥，老娘忍受够了，你给我蹲在墙角，跪在那里面壁思过。否则，老娘就直接给你封喉！”
　　祝无霜的语气很是冷漠，强势地催促着男B自己去蹲墙角。
　　她不像是在开玩笑，态度很是坚决。
　　男B被吓得不轻，哪里见过这种场面。
　　“妈妈妈，我错了，都是我的错，我保证回去后给您买包，您别生气了！妈，我去面壁思过，您别打我了！”
　　男B去面壁思过了。
　　而祝无霜就那么在杜诗余的二三注视下，回到了座位上。
　　祝无霜像是无事人一样将碎屑用另外一只高跟鞋朝着一旁推了推，然后一脸信任地拉着杜诗余的手，将杜诗余的目光拉回到了自己身上来。
　　“诗余啊，你是不是认识很多厉害人物？在包包鉴定行业的有没有认识的人啊？你若是没有的话，阿燃有没有认识的人啊？这个包包，姑姑可是被人骗了，姑姑需要鉴定需要讨回消费者权益，你得帮帮姑姑啊！”
　　爱包还真是一部分女性的天性啊。
　　就拿眼前的祝无霜来说，她刚刚都已经气得要原地爆炸了，下一秒却还是会纠结于自己买了一个假包。
　　杜诗余不是很能放下心来信任祝无霜只是为了包包犯愁，她心中的担忧还是很浓重的。
　　门外的追债人还在叫嚷着，收银员服务生却是被祝无霜给吓到了，不敢再出声。
　　房内外的嘈杂和安静形成了鲜明的对比，让杜诗余几乎可以听到自己怦怦的心跳。
　　但她面上还算淡定，指着包包还有祝无霜衣服上的标志就是一通输出：“其实，这个标志的渐变色就不对啊，小姑姑不觉得这个字母像是顺序也不对吗？”
　　祝无霜因为内心怀疑甚多，此时算是彻底被杜诗余给绕进去了。
　　祝无霜各种上网搜索，发现上面的内容和杜诗余说的越来越相似。
　　祝无霜的从众心理算是被杜诗余利用住了。
　　就在二人很是温情地研究着如何处理被骗的假包包时，房门再次被敲响。
　　“老板，外面那个人说就收到了一百块，还让我们看了监控，您当时结账的时候是少给了吗？”
　　女声传进房间，将祝无霜的动作打断了。
　　听闻给群演结账少了一百块，祝无霜马上将喷火的目光转移到了了墙角蹲着的男B身上。
　　结账的事情是男B负责，祝无霜负责把杜诗余困在大厅后的休息室内。
　　男B或许是感受到了炽热烧人的目光，忙跪着转身解释。
　　“妈妈妈，他们一定是要讹诈我们啊？我确定给了二百啊！不行，我要出去和他们理论清楚！我卖假品牌赚了好几十个W，我还差他们一百块！”
　　男B这边喊了一声之后，迅速地奔到了门前，然后打算冲出去。
　　他这边刚把休息室的房门打开，就被人直接给锁喉了。
　　男B还没等说出一句话来，杜诗余就看到了门外站着的人。
　　那是祝清燃。
　　她就知道刚刚那个装作服务生说话的人是谁。
　　杜诗余和祝清燃上次玩的那个伪音游戏可是没白玩。
　　在那之后，某位小祝总嘴上说着周梓阅那个老单身净整那些没用的，但是她却是玩得格外投入。
　　尤其是，每一次玩夹子音游戏的时候，祝清燃总是要和杜诗余一起穿一套符合当时情景的服装。
　　今日，祝清燃这个小服务生没有穿服务生的女仆装，还真是差评呢。
　　确认过眼神后，祝清燃悬着的心放了下来。
　　但是祝无霜那边的音调可是没降下来。
　　她再次发怒了！
　　“江正！你这个废物！你卖假品牌赚了几十个W，你还好意思说？老娘给了你多少钱让你去给老娘进货，你这是养猫都出在羊身上！你还好意思坑群演的一百块！”
　　祝无霜举起自己掉了跟的高跟鞋继续冲了过来。
　　她这边挥舞着手里面的工具，打算给对方来一个爆头。
　　结果，她只是瞥了一眼就看到了IO集团安保部的老大哥的肌肉。
　　这不就是她梦寐以求的小鲜肉吗？！
　　祝无霜忙收敛了一下自己的表情，恶狠狠地瞪了那个男B江正一眼。
　　“你这熊孩子，真是家丑各种外扬，你等我回去后如何处理你！就不劳烦各位浪费力气了，我回去教训他。倒是各位有没有兴趣出演我编写的生活情景剧剧本的男主啊，我看你们的身材很符合我的选角要求呢！”
　　祝无霜眨了眨贴着假睫毛的狐狸眼，一副含情脉脉的模样直挂脸上。
　　安保组的老大哥也真是个实在人。
　　他盯着祝无霜看了两眼后，忙挥手招呼了一下身后的几个同事。
　　“我就和你们说了，少打游戏别熬夜，命要紧！人家祝总打游戏，那是因为有小娇妻可以陪练，各种撒狗粮秀恩爱！你们几个打再多游戏都是不能马上脱单的，说不定眼睛还能够和她一样，肿且有炎症！”
　　老大哥啧啧啧了几声后，直接上手帮祝无霜治疗炎症。
　　祝无霜还想着自己最近算账计较钱都弄得身心疲惫眼睛肿，这是有人注意到了她的辛苦，要为她说好话了吗？
　　所以，她闭上眼睛，打算迎接小鲜肉老大哥的安慰。
　　下一秒，她只觉得眼皮上一阵火辣辣，然后她就顿悟了。
　　“看吧，熬夜玩手机时间久了，眼睛就会像她一样，眼屎都是成条的，还这么大！啧啧啧，真是太惨了！你们小小年纪，可是记得惜命啊！”
　　祝无霜的双眼皮贴被撕下去了。
　　根本就没有什么所谓的小鲜肉心疼老姐姐的戏码。
　　根本就没有！
　　祝无霜心里一凉，打算转身谈正事。
　　结果，她转身就看到杜诗余和祝清燃不知道什么时候已经站在一起了。
　　而且，刚刚那几个小鲜肉现在也是各种抱着手臂盯着她。
　　“诗余啊，你速度这么快的嘛？这些人里面，哪一个才是包包鉴定师啊？我这包包确定还有救吗？”
　　虽然，眼前的情况有些不受控制。
　　但是，祝无霜还是很在意这个包包的问题。
　　她现在心里很是不安，没有懂事的小鲜肉可以撩拨也就算了，她不能再有损失了。
　　这个包，她忍不了啊！
　　“这个包……是正品啊！”
　　杜诗余在和祝清燃走到了安保组成员身后时，给祝无霜留下了一个想要的答案。
　　“正品？怎么会呢？诗余，你有那么多包包的。阿燃给你买了那么多包包的，那都是正品啊。你不是可以用眼睛一眼就看出我的包包有问题吗？它怎么可能是真的啊！”
　　祝无霜不是很相信杜诗余说的话了。
　　她坚定这个包就是假的，江河海那个男人靠不住，她不信任他了。
　　他们父子几个都是坑她钱的窝囊废！
　　祝无霜在心里对这父子几个有了不好的定向印象之后，连带着把和他们有关的所有东西都定义为废物。
　　所以，哪怕是她最喜欢的这一款包包，现在在她眼里也是废物。
　　“这款包包啊……”
　　祝清燃瞥了两眼那个包，她同样觉得这个包——“没问题啊！”
　　小夫妻两个异口同声地重新给出了一个答案后，祝无霜迷茫了。
　　她现在很是怀疑她的耳朵出现了问题，她听到了什么？
　　她的这个假包包时真的吗？
　　“这个包难道不是假的吗？诗余刚刚说渐变色的问题，还有这个标志的字母也是反着来的？还有我这个高跟鞋和这个连衣裙的标志，这不是生产在乡村吗？”
　　祝无霜满脑子都是疑惑。
　　她现在需要一个专有的解释专家，给她解释一下究竟发生了什么事情。
　　面对着她诸多的疑问，祝清燃更想怀抱小娇妻去医院检查一番。
　　至于某些和她们无关的人，那就和她们无关吧。
　　但是，这些人胆大包天竟然敢绑架她老婆，那绝对是活腻歪了！
　　绝对是！
　　“这里就交给你们处理了，我需要一个很公正合理的结果，绝对不可以姑息任何人的违法犯罪行为。”
　　祝清燃揽着小娇妻的腰离开，临走前还要求安保部必须将此事当成公司多年来的第一紧急大事来处理。
　　她这边前脚刚走，祝无霜就冲破一切束缚，疯狂地来到了祝清燃和杜诗余身边。
　　眼看着祝无霜就要挨近杜诗余了，祝清燃直接摆出了要接招的姿态。
　　敢在她面前欺负她老婆，这人就是天王老子，那也得一起共沉沦。
　　当然，祝清燃就算是掉了半条命，也要让这位天王老子掉头发。
　　“你要做什么？”
　　祝清燃冷眼看着祝无霜，眼底的警惕完全不隐藏。
　　只要祝无霜敢靠近一步，她必定保证折断对方的翅膀。
　　“诗余，你和小姑姑实话实说，这个包真的是真的？”
　　祝无霜费了那么大力气，气喘吁吁地冲出防线来到了小夫妻面前，只为了拎起自己的包再次求验证。
　　她看起来那么迫切，仿佛刚刚的小鲜肉都不是她的菜，只有这个包才是命啊。
　　“这个包是真的啊。上面那个标志是正确的，渐变色也是真的。但是价格不是很高啊。”
　　安保组的老大哥见状，忙让同事们将祝无霜重新控制住了。
　　而这个时候，咖啡厅外面也传来了警笛的鸣笛声。
　　祝无霜得到了这个答案后，一颗心总算是落回到了肚子里面。
　　“这个包竟然是真的啊！价格倒是无所谓了，只要是真的就好。江河海那个死鬼还知道给我买个正品，也不枉费老娘给他们江家出力这么多年了。”
　　祝无霜将自己断了跟的高跟鞋重新穿上，然后摆动着裙摆，以一副贵妇的姿态拎着包包跟着安保组的人出去迎接审判了。
　　她这模样让安保组的老大哥们，日后很多年都当成了职业生涯里面的一大谈资。
　　问劫匪风风火火将受害人劫持之后，当被正义人士找到时，竟然发现她和受害人正在吵架。
　　吵架的内容是——这个包是不是假的？
　　这大概就是，绑架可以松绑，但是你不能说我的包是假的！
　　当然，你也不可以踩我的小白鞋！
　　你要是踩我鞋，我今天给你松绑，也要和你理论个清清楚楚明明白白。
　　而杜诗余那边给解救出来后，祝清燃是打算带着她去医院检查的。
　　尽管杜诗余各种说自己没问题，祝清燃还是紧张兮兮的。
　　如果不是因为要先去警局做一个笔录的话，祝清燃一定公主抱百米冲刺去医院。
　　结果，她们这边刚准备上车做笔录，祝清燃就惊呼一声。
　　“老婆，你出血了？！”
　　那是警局的人从咖啡厅拿出来的证据，也就是刚刚被祝无霜打碎的那个杯子。
　　杯子上有血迹！
　　祝清燃几乎是想都没想就围绕着小娇妻转，恨不得把小娇妻衣服脱了查看情况。
　　杜诗余很清楚自己没出血没受伤，但她真的不知道自己该如何解释自己没受伤。
　　因为祝清燃已经急得说不出来话无法平息心情了。
　　见她这般，杜诗余只能无奈笑笑，朝着女警员摆了摆手了。
　　就在这时候，另外一辆警车上突然迸发出一声嘶吼。
　　“啊啊啊！是我的血！我受伤了！我失血过多，我会不会死！啊，我晕死了！”
　　祝无霜因为见血，自己把自己给吓晕过去了。
　　她那边没了动静后，安保组的老大哥却是有些无奈了。
　　“这人按理来说和祝总还有些血缘关系的，但是这个脑子吧，怎么这么不灵光啊！她哪里流血了啊！那是别人的血！”
　　安保组的老大哥仿佛看穿了一切。
　　而杜诗余没受伤，祝无霜也没出血，祝清燃看了看自己也发现一切完好无损。
　　那是谁出血了？
　　“啊啊啊！是我的！”
　　祝无霜那个男B儿子江正一声吼，他也晕死过去了。
　　而他也的确受伤了。
　　刚刚他在强调自己没有吞群演的那一百块钱的时候，因为有些激动，直接从墙角站了起来。
　　他一个心急，为证清白，直接在桌子上狠狠拍了一下手。
　　事实证明，那碎渣上的血迹是来自他的。
　　而作为现场唯一一个受伤还有些严重的，他这反射弧未免拉得有些太长了。
　　长到差点送了自己一个失血过多而亡的套餐。
　　祝无霜勾结江家人绑架扣留杜诗余的事情落实了。
　　江河海各种表明自己没有参与其中，却因为给祝无霜提供了雇佣群众演员的资金而被逮捕了。
　　夫妻两个在警局见面的那一刻，并没有所谓的温情画面，而是直接大打出手。
　　祝无霜再次展示了一下她的神力，直接将江河海的假发给掀掉了。
　　“江河海，你完蛋了！这个包竟然是平价品，就值个几千，你竟然吞了老娘几万，你是不是在外面养了十七八个小三四五六七八啊！”
　　“祝无霜，你都人老珠黄半老徐娘了，你要什么贵包！你以为雇佣那些人不用钱啊，我还给他们打车送来的呢！”
　　江河海也不含糊，和祝无霜对着吼叫。
　　两个人就着附近一公里打车做冤大头的话题对骂起来。
　　一时间，警员们都差点没有控制住情况。
　　而警局里面的夫妻吵个不停，杜诗余的肚子里也是吵个不停。
　　自打上次的绑架事件之后，杜诗余就发现自己肚子里面的孩子们闹腾得不行。
　　医院那边大致确定了是双胎，而且孩子们都很健康。
　　祝清燃因为担心小娇妻的情况，几次三番打算让小娇妻在医院开个vip病房。
　　小娇妻却很是不情愿住院。
　　而杜诗余的老友，那位主治医生吴艺璇也是各种表示不用住院。
　　“祝总，听我说，你冷静一下。胎动很正常，真的超级正常。你要相信，孩子们就要出生了，她们正在和你们这对准父母打招呼。”
　　在吴艺璇的再三劝解之下，祝清燃才放弃了给小娇妻办理vip入住的想法。
　　不过，从那以后，祝清燃又开始了居家办公。
　　这一次她做到了雷打不动，寸步不离。
　　杜诗余要去上班，她就跟着一起去学校的办公室办公。
　　总之，祝清燃宠妻到了一定程度，甚至有人开始给她和小娇妻写小作文。
　　而这个小作文的主要生产厂家其实是——何翊墨。
　　夜深人静，只见某位女明星敷着面膜推着鼻梁上的眼镜，很是认真地盯着电脑屏幕，一点点地修改刚刚写出来的文档。
　　如果不是因为最近有一个付费读者总是各种给她抓虫，何翊墨是绝对不会浪费这美好的夜晚在这里抠抠找找的。
　　“的得地怎么用呢？红红的苹果？稳重得一批？轻轻地走进我的心里？”
　　何翊墨开始怀疑自己好像没有学习过语文了。
　　但是，这个时候了，她家小嫂子肯定在和小表姐秀恩爱，腻腻歪歪的。
　　为了不给自己找夜宵狗粮吃，何翊墨决定不找何翊墨补课。
　　可是，她一个高材生大明星，还是一个公众人物，这要是以后被人传出去说她没文化，那绝对是对她最大的侮辱。
　　万一，小侄女们以后都会使用“的得地”，那她这个小姑姑简直是LOW到家了。
　　为了可以和小侄女们愉快玩耍，何翊墨决定敲开和某人私聊的对话小窗。
　　御用小明星墨墨：“在？”
　　一拳打晕方老师：“在。”
　　御用小明星墨墨：“有空？”
　　一拳打晕方老师：“有空。”
　　御用小演员墨墨：“那你介意给我夜间教学吗？”
　　一拳打晕方老师：“我不介意给你夜间教学。你要学夜间摄影？夜景？还是睡衣照？还是……”
　　方子砚回复的这个省略号，很是富含深意啊。
　　她这边刚发来消息，何翊墨就给她甩来了一个评论截图。
　　图上，很是准确无误地截取了一个淑芬的评论留言。
　　内容大致是——
　　小慌不方：“亲爱的作者太太，请注意的得地的用法哦！”
　　小慌不方：“亲爱的作者太太，请注意成语的正确使用方法哦！”
　　小慌不方：“亲爱的作者太太，请注意很多次可以使用‘又双叒叕’哦！”
　　小慌不方：“亲爱的作者太太，请注意……”
　　……
　　总之，某位叫做“小慌不方”的读者淑芬，还真是很给何翊墨面子呢。
　　何翊墨无非是想要将家里自产狗粮发放给大家一起吃，结果她也就签约成功了。
　　然后，她就多了一个赚外快给小侄女们发小红包的途径了。
　　然后，她就收获了不少小淑芬读者，被各种催促涨知识了。
　　作为一个积极努力认真学习的好姑姑，何翊墨那是发自内心要把这些基础知识搞清楚了。
　　以后她岂不是可以在祝清燃辅导孩子学习崩溃的时候，展示一下咯。
　　那时候，她小姑姑的光辉形象肯定是格外高大。
　　小侄女们一定会崇拜她爱上她，对她欲罢不能！
　　“等一下，这种时候，‘欲罢不能’这个词语可以这么使用吗？我得查查字典！”
　　何翊墨放下手机翻看字典去了，等她回来，方子砚那边已经是一连串的问号了。
　　“不妙！我竟然把自己请了一个外援这种事情还给忘了呢！我的错，都是我的错！”
　　何翊墨重新回到了和方子砚的聊天界面后，一眼就看到了时间。
　　都已经是凌晨了，这个时候，方子砚这种早睡早起的老师应该已经睡了吧。
　　所以，今天的教学是不是可以稍微换一个时间了。
　　何翊墨想着，打算再去评论区看一眼。
　　然后，她就看到了某位常出现的“小慌不方”给她打赏了一番，顺便还进行了催更。
　　当然，这一次小慌同学除了让何翊墨多多涨知识之外，还让她早说早起保命要紧。
　　小淑芬这番举动还是很感人的，至少何翊墨已经哈欠连天，眼泪横流了。
　　“要不，我就浅浅地回复她一下吧！毕竟是给我花钱的金主，爱您爱您！”
　　何翊墨尽量收了收自己的口水，给小金主回复了一句“你也早点睡”。
　　结果，小金主这边没动静，方子砚那边却是有了反应。
　　一拳打晕方老师：“我明天要去拍下一个工作任务的，可能一连几天都联系不上，你确定没有事情找我吗？”
　　御用小演员墨墨：“有有有！亲爱的方老师，你语文好吗？”
　　何翊墨忙把自己的问题发过去了，生怕对方没动静。
　　一拳打晕方老师：“语文，我觉得我在阅读这方面储存量还是很足够的，你这是要开始补习语文了？”
　　御用小演员墨墨：“也可以这么说吧。那个，你该不会是要收费吧？”
　　何翊墨战术性后退，已经开始在脑子里思考着如何回应方子砚。
　　只要对方说收费，她马上就撤退。
　　但是，对方这么晚了都没睡，这是在等她主动提问？
　　御用小演员墨墨：“话说，方老师这个时候都没睡，该不会是宿醉？”
　　一拳打晕方老师：“没。因为在等东西，但是没等到，所以有些魂牵梦萦。”
　　能够让方子砚这么有自己的原则的人如此期待的东西，肯定不是什么简单的东西。
　　难道是工资？
　　何翊墨每次等待片酬还有其他收入到账的时候，那也是各种精神抖擞。
　　她觉得自己还是很能够理解方子砚熬夜的心情的。
　　御用小演员墨墨：“我懂我懂。”
　　何翊墨敲了一个了然的表情包发了过去，她在很努力很努力地拉近自己和方子砚之间的关系。
　　话说，关系越铁，对方肯定是越不好意思开口提钱。
　　到时候，何翊墨就可以稍微讲个价，然后上个名师小课堂了。
　　何翊墨的小算盘敲得叮当响，脸上更是因为困得流眼泪而挤出来了一个苦笑。
　　一拳打晕方老师：“你的那些问题，我会晚一点做一个整理给你发过去。倒是你没什么要紧事要去做吗？”
　　要紧事？
　　何翊墨思考了一下，并不觉得有什么要紧事啊。
　　她工作做完了，护肤结束了，还有什么要紧事吗？
　　御用小演员墨墨：“要紧事？那大概就是紧着讨好您，然后等您给我进行语文知识大补习了。”
　　何翊墨如实回答，却根本不知道某位方老师眉头一皱，手已经在键盘上敲出来了催更的字眼了。
　　但她还是忍住了，没有把催更的信息发给何翊墨。
　　一拳打晕方老师：“既然如此的话，那你早点睡，我会在明早把东西给你发来的。晚安。”
　　方子砚的头像黑了，大概是下线了。
　　何翊墨大功告成，也就扯过被子睡下了。
　　而她第二天一早上起来，就看到了自己的评论区满是嗷嗷待哺的小读者留言。
　　大家像是复制黏贴一样发了一长串的催更信息。
　　看这文笔看这篇幅，何翊墨发现评论区人人都是语文小能手啊。
　　直到她翻到了第一条催更评论，才发现这是“小慌不方”的那套说辞。
　　大家还真是配合啊，竟然全部跟帖。
　　只是，能够在人群中带来如此大影响力的人，何翊墨脑子里只能想到一个。
　　为此，她叼着牙刷，一嘴牙膏沫地打开了视频电话。
　　“姐，早上好啊！”
　　何翊墨乌拉乌拉地刷着牙，和那边揉着惺忪睡眼做早饭的祝清燃打了一个招呼。
　　原本还有些迷糊的祝清燃，在这一刻格外精神。
　　祝清燃端着煎蛋锅的手微微颤抖，尽可能地朝着身后靠了靠。
　　“何翊墨，你稍微注意点，可是别把你的牙膏沫掉进了我的饭锅。你打电话来做什么？你最近的片酬不是挺高的嘛？收入不是也不少嘛？你这么早打给我，不会是让我给你涨提成吧？！”
　　祝清燃用一副审视的目光盯着何翊墨，总觉得某个小表妹这时候来电话非奸即盗。
　　尤其是对方那打量的小眼神，绝对是事出有因。
　　“姐，嫂子在你身边吗？如果不在的话，我们来谈谈人生理想和零花钱？”
　　何翊墨主动将话题往零花钱上面转，她这边一开口，祝清燃就知道某人必定有事要说。
　　“要钱没有，要命不给！你说你最近这么需要钱，你难道是在月球上买房了？”
　　祝清燃不是很理解小表妹的做法，但小表妹也不是很明白她此时的遮遮掩掩。
　　“姐，这话应该是我和你说吧，你还是长点心吧，你那点零花钱还是留着给小侄女们买小零食吧！你最近是不是零花钱多了，有点飘啊，你还学会给我打赏做榜一老大姐了呢！”


第66章 
　　“榜一老大姐？打赏？？？”
　　对于何翊墨突然开口提到的打赏榜的事情, 祝清燃完全不知情啊。
　　她甚至很疑惑自己什么时候有那个闲钱给小表妹打赏了呀。
　　祝清燃这边甚至忘了自己的锅里还有一个煎蛋呢，她直接把重点转移到了何翊墨身上去，她好像知道了什么惊天动地的大事了。
　　“何翊墨, 我的好妹妹，你最近是不是经历了什么事情？你如果有什么需要的话, 你可以跟姐姐说啊, 姐姐会跟你小嫂子说, 让她稍微支出一部分钱借给你来应急啊, 你说你这么一个大明星怎么突然就去直播赚钱了呢！”
　　提到直播这个事情, 祝清燃表示她很有话要说啊。
　　她家这位小表妹的名气也是不小的，而且在业界也是很受各个合作方的喜爱的。
　　她们想要赚钱的话, 那可是有很多法子, 不一定要去直播啊。
　　而且在祝清燃看来，要去直播的话，那可是要起早贪黑, 而且所卖的商品也不一定是好的。
　　最主要的是在他们星际这里看来去直播带货的那都是要退休猛赚一笔钱的过气明星, 她小表妹这辈子都不能过气呀。
　　所以, 祝清燃用一副很是担忧的表情看着眼前的何翊墨, 甚至就差用恨铁不成钢的眼神，摇摇头了。
　　“等一下！这和直播有什么关系吗？我只是想说, 你有没有在我的小说评论区下面做我的打赏榜一大姐！”
　　还好，何翊墨很是及时地把话题给扭转了过来, 但她很快又给自己挖了个坑。
　　“等一下, 何翊墨，你先别跟我说什么打赏榜榜一老大姐的事情, 你先跟我解释清楚，你最近是不是又熬夜去搞什么副业了！”
　　祝清燃突然放下了手里的平底锅, 朝着镜头的方向靠近，然后仔仔细细认认真真地盯着何翊墨看了一下，然后确定对方的黑眼圈真的好大。
　　“何翊墨，你怕不是疯了吧！你上一次买那个高价眼霜的事情，你忘了吗？你本来对于那些东西就不是很适用，买完了之后眼睛就肿，黑眼圈还在，这一次你竟然还敢熬夜！”
　　祝清燃这个大姐姐在有些时候真的像是一个老母亲一样，对何翊墨各种关心和在意，何翊墨说不感动那都是假的。
　　但在这种严肃的时刻，她能够表示自己熬夜都是为了嗑糖吗？她现在嗑CP都快要嗑疯了。
　　那她自然是不能说的。
　　万一某位老大姐直接提出要在她的小说里面抽成，并向她提供元素和写作灵感的话，那她岂不是要大亏特亏了。
　　“我没熬夜，我真的没熬夜，我可能是因为昨天晚上梦里梦到被人打了两拳，所以才有黑眼圈的。
　　姐，你放心，我今天晚上就打回去，绝对不会让人欺负我！”
　　何翊墨拍着胸脯表示自己绝对没有熬夜，她有黑眼圈那绝对是梦里面的效应。
　　而她这越解释越黑的模样，让祝清燃更是怀疑她在说谎。
　　“何翊墨，你当我是三岁小孩啊，你不觉得你说得有多离谱吗？！”
　　眼看着祝清燃的愤怒就要从屏幕里面溢出来了，何翊墨眼疾手快地看到了祝清燃身后正在冒着黑烟的平底锅，然后心中大呼得救了。
　　“姐姐姐！如果说像你这样很是强悍的3S景区，突然就翻车，把厨房给炸了，是不是也很离谱！”
　　何翊墨特意挑了挑眉头，暗示着祝清燃她身后出现了险情。
　　而祝清燃的鼻子好像在这一刻也发挥了绝对的功效，她闻到了一股很是浓重的糊锅味道。
　　“何翊墨，都怪你这个丫头，如果不是因为你的话，我的爱心早餐就已经出锅了，你等着，我下一次见到你，一定要把你挂在电风扇上吹两天！”
　　祝清燃惊呼着，转身就去处理自己遇到的险情了。
　　而她这边转身去忙自己的事情之后，何翊墨也吐了口气，得到了一个自救的好机会。
　　“我亲爱的好姐姐，我知道你那边情况一定很焦灼，那你还是先处理你的险情吧，我们下次有机会再聊，我先挂了哦！”
　　把电话挂断了之后，何翊墨总觉得自己好像是干涸的鱼碰到了水一样自在。
　　她猛地喘了两口粗气之后，又去研究了一下评论区里面的那个榜一大佬。
　　小慌不方。
　　小慌不方。
　　小慌不方。
　　反反复复的确定了一下这个榜一大佬的名字之后，何翊墨总觉得自己的眼前已经闪过了某个熟悉的面孔。
　　而且这个人的面孔越来越清晰，让她几次怀疑这人是不是这位榜一大佬。
　　“不是吧，不会吧，不可能吧，这人不会真的是方老师吧！方老师看起来那么老实严肃，不像是会混迹在我写的这种甜宠狗粮文的评论区之下的人啊！”
　　何翊墨自己刚刚把人对号入座了之后，然后又果断地推翻了这种想法。
　　她不相信方子砚会是喜欢看狗粮甜宠文的存在，就算是，对方也不能够在评论区里这么活跃吧。
　　就算是方子砚在评论区里这么活跃，对方也不会这么冤大头，为了这种同人文类型的狗粮能给她砸这么多钱吧。
　　就算是这个方子砚真的为她砸钱了的话，这个方子砚求些什么呢？
　　难不成是因为喜欢她这个女明星？那她这个写文的是不是要以身相许了吗？！
　　何翊墨认为自己现在的想法，那真是越想越离谱，甚至脸红到爆热可以在脸上烤地瓜那种。
　　而何翊墨在看看自己手里拿着的牙刷，才发现自己现在的任务是刷牙洗漱，她在半个小时之后可是有一个拍摄的。
　　“完蛋了完蛋了，时间就要来不及了，我马上就要被经纪人和助理骂死了！我这个女明星怎么可以去想那种无厘头的小说剧情的，那绝对不会发生在我身上呢！达咩！”
　　结果，有些时候事实往往是与人的想法背道而驰的。
　　何翊墨各种想要把这种想法从自己的脑海之中清除出去，可是事实往往就是朝着她不想要的方向发展而去了。
　　何翊墨承认，她这一天脑子都乱七八糟的。
　　方子砚那个家伙怎么这么难缠啊，哪怕是人没来也没有和何翊墨联系，可是那张脸却在她的脑海中反复浮现。
　　何翊墨在这边叹气的时候，黄豆豆拿着中午的午饭过来了。
　　在见到自家艺人唉声叹气之后，她有一些犹豫。
　　几秒钟后，黄豆豆直接掀开饭盒，把里面的肉全部都加到了自己的盒饭里面，然后再把便当放到了何翊墨的面前去。
　　“我一猜我们女明星今天又是在为身材烦忧的一天，既然如此的话，我可是你最忠实的好朋友，所以我肯定会帮你把问题解决掉的，就比如这一刻，你一定是感动的快要哭出来了！”
　　看着自己眼前那只有几个青菜叶子的便当，何翊墨的确是快要哭出来了。
　　她早上就没吃饭，昨天晚上又在熬夜写文，现在整个人饿得如同可以吃下一头牛一样。
　　最主要的是，在她露出那样如饥似渴的表情后，黄豆豆这丫头竟然把她便当里面唯一的一颗煎蛋也拿走了。
　　这一刻，何翊墨觉得自己的心都在滴血。
　　她的身材最近保持的还算是可以了，为何黄豆豆这丫头不知道她内心的苦涩呢？
　　但是，她内心的苦涩真的要说出来吗？
　　比如说，她在工作的时候满脑子想的都是一个女人的脸，而且还想着这个女人是不是爱上她了。
　　而这个女人的身份还是她最需要的Alpha。
　　“天灵灵地灵灵，女人不可乱我心，女人不可乱我心，我现在唯一的想法那就是赚钱赚钱赚钱！”
　　何翊墨很夸张地伸出自己的手做了一个双手合十的动作，然后念叨了一句之后，拿起自己的筷子看向了黄豆豆的便当。
　　黄豆豆的便当都快要从边缘溢出来了，里面的内容当真是何翊墨最喜欢的。
　　何翊墨现在真的很不介意吃两口肉来缓解一下自己的紧张情绪。
　　“我们的女明星，你可是收敛一点，你别这样盯着我的便当，我总觉得你有可能在和我抢饭的过程中把我都给吃掉了！”
　　黄豆豆还没有把话说完，何翊墨这边就已经主动出击，在她的便当里面大快朵颐了。
　　就在何翊墨这边吃得香甜的时候，星际娱乐新闻版块又重新进行了更新。
　　大家甚至快把何翊墨形容成过年时候孩子们最害怕的狼外婆了。
　　“疑似女明星因为绝食控制身材失误，险些吃掉工作人员？”
　　“当红女明星外表看着高雅文弱，实则是个张口吃人的母老虎？”
　　“千万别和何翊墨学身材管理，否则你变得比她还要恐怖！”
　　黄豆豆和经纪人看到娱乐版块所写的关于何翊墨的新闻之后，差点没被气得撅过去。
　　因为这些人绝对是他们的内部人员，而且还拍了何翊墨最为直观的丑照。
　　何翊墨身边的两个工作人员都快要气得半死不活了，反倒是她这个当事人盯着那照片又咽了咽口水。
　　这些狗仔队没有把她拍得怎么好看，但是那些美食当真是诱人啊。
　　“我们女明星气得都已经在叹气了，我得好好地宽慰宽慰你！咱们不在意他们这些乱七八糟的新闻，你就是最火的，否则他们怎么可能拿你的新闻来赚钱干饭！”
　　经纪人和助理这边担心何翊墨会因为这些无关紧要的新闻而影响了身体的健康，所以二人都在努力地关心何翊墨，安慰她。
　　只有何翊墨自己心里最清楚，她现在更关心的是下一顿饭在什么时候开饭。
　　一天的工作结束了之后，何翊墨困倦不已地靠在自己房车的小沙发上闭目养神，而她的手机在这一刻也震动起来了。
　　“星际上最最最美丽的何翊墨殿下，你的好友方子砚为你发来了信息！”
　　自打知道了祝清燃用的都是已经设定好的专有铃声提醒之后，何翊墨在私下里的时候也给自己的私人手机号使用了这个系统。
　　往常，也就只有家里面的人联系何翊墨的时候会响起这样的铃声。
　　但这一次响起的竟然是有关于方子砚的特殊提醒。
　　何翊墨听到这铃声之后，老脸一红，险些忘了自己今天在拍摄现场工作的时候，阴差阳错就把方子砚的电话号码调了出来，设置到了特殊铃声的行列之中。
　　对于她来说，她本没想着把方子砚的铃声放到这个行列之中的。
　　但不知为何，自打早上的榜一老大姐事件之后，她因为对方子砚想像得过多，也就没忍住做出了这样的决定。
　　但她身边的工作人员并不知道这个方子砚的存在呀。
　　“女明星。你手机可是响了好几次了，这个方子砚是我们合作的哪一个合作方啊？我记得你从来不和他们直接联系的，这不都是交给经纪人分内的事情吗？”
　　经纪人这边探头过来打听了一下情况，盯着何翊墨的手机，没有收回自己的目光。
　　而黄豆豆那边好像也嗅到了什么惊天大瓜的味道，跟着一起探头看了过来，二人对何翊墨进行了双面夹击。
　　“这可不是什么合作方，这是我家里人！我给家里人不是都设置了特殊来电提示音了吗？所以现在能拥有这个铃声的人自然是我的家里人啊！”
　　何翊墨尽所能地用自己这些年的演技保持淡定，她可不能在好姐妹面前就这样暴露了。
　　“家里人？！”
　　黄豆豆这丫头不仅在挑选祝清燃便当之中的肉类很是得力，在吃瓜的时候那也是相当到位了。
　　她这边一个“家里人”说完了之后，直接把祝清燃之前给她的一张名单拿了出来。
　　那上面写着的都是祝清燃的家里人，也是可以和他们这些工作人员联系的家里人。
　　但是按照那些人的身份还有名字排序的话，其中可是并没有一个和这个方子砚是同一个姓氏的。
　　所以，黄豆豆也就很巧妙地分析出这个所谓的家里人，很有可能是何翊墨刚刚发展成为家里人的特殊人员。
　　“激动的心颤抖的手，我总觉得我的年假好像已经在向我招手了，而且还有带薪年假，这真的是太让人觉得刺激了！”
　　在几分钟之前，黄豆豆可是还在和何翊墨说着最近的一些工作安排，给何翊墨发着日程表。
　　但现在提到年假之后，她双眼放光，仿佛下一秒就可以拎着自己的小行李箱在海滩上行走了。
　　“话说，在说到我家里人的时候，你们怎么一个个看起来都这么兴奋啊？你们是不是背着我和外人做了什么见不得人的交易了，你们若是这样的话，我们的姐妹情可是就要到头了！”
　　何翊墨的疑惑也不过是持续了几秒钟而已。
　　因为在这几秒钟之后，她就看到她身边的经纪人和好助理这两位老姐妹竟然主动给祝清燃那边打了电话。
　　“祝总！最新消息！我们的大明星何翊墨小同学好像是有情况啊，她今天主动跟一个自称是家里人的方子砚同志连线了，她们两个这是……”
　　黄豆豆挑了挑眉头，朝着视频电话里面的祝清燃笑了笑，将自己所知道的情况传达了一下。
　　祝清燃本想着吃瓜得瓜，结果听到的竟然是方子砚的名字，她也就觉得见怪不怪了。
　　“原来是方老师啊，看来某位女明星昨天晚上被人打了两拳，这是被方老师打了两拳吧，所以你这是打电话跟方老师要赔偿了！”
　　原来早上何翊墨胡乱扯谎，说自己梦里被打了两拳出了黑眼圈的那番言论，在祝清燃这里还被记得清清楚楚啊。
　　但是，既然对方还记得这番话的话，何翊墨也不介意继续就着这个话题拉扯下去。
　　反正，她是绝对不能够暴露自己今天工作时候乱想女A的这件事实的。
　　“那可不是吗？我这人向来有一说一，睚眦必报。就算是方子砚在梦里打我的眼睛，那我也是不能够原谅她的，我要把这事儿跟她说清楚，让她今晚离我远点！”
　　何翊墨说着，比划出一个拳头，好像是要在梦里和方子砚斗争一番。
　　而见她这样，祝清燃也说好好好，让她一定要打胜了，这样才算是她祝清燃的妹妹。
　　“我这边就先不和你们聊了，我老婆那边的小妹最近也出了一点问题，我得去帮她解决一下，咱们回见！”
　　祝清燃挂断电话之前表示自己要去帮杜家小妹解决一下问题。
　　何翊墨闻言，就差心里各种感谢杜子语那丫头帮她化解危机了。
　　“表姐，你快去吧，千万别让别人欺负了正在读书的妹妹啊！如果你需要什么支援的话，尽管和我说，我会尽可能的在气势上和心理上支援你的！”
　　总算是把祝清燃给送走了，何翊墨用死死盯着的目光看着眼前的经纪人还有助理，让她们二人把电话挂断了。
　　“我就说嘛，像我表姐那么好的人肯定很善解人意，知道我的苦处的，我才没有和别人有那种不正当的关系呢，都是你们两个想太多了！”
　　何翊墨算是逃过了一劫，下了车之后一溜烟地就跑回了家，中途都没有订外卖，生怕被别人看到了她的异常。
　　而她这边一溜烟地消失在众人的视线之中后，经纪人和助理黄豆豆面面相觑，好像发现了什么不得了的事情。
　　“豆豆，你刚刚有没有听到咱们的女明星说了什么？她竟然说在睡梦之中和那个方子砚打了一架，那是不是说明她们两个已经住在一起了！”
　　经纪人很是惊讶地重复了何翊墨刚刚说的话，并且解读了一番。
　　她的解读也正好让黄豆豆和她的想法一致地吻合了。
　　“姐，不光如此，我觉得我们的女明星最近已经不开始控制饮食来管理身材了，是不是因为她需要更多的营养来维持身体，而她的身体已经不是一个人的了！”
　　黄豆豆结合着今天白天和何翊墨一起抢饭的那些画面进行了分析，她总觉得何翊墨这是怀孕的前兆啊。
　　经纪人和黄豆豆在把所有的事情对号入座之后都沉默了。
　　两个人坐在刚刚何翊墨坐过的地方，静静地思考着接下来的工作安排应该是什么样子的。
　　“我们的女明星真的是太辛苦了，不仅要养着孩子还要金屋藏娇，最主要的是祝清燃总裁那边的孩子也要出生了，她这一次可是要破财了！
　　既然如此的话，我们得帮她赚钱啊，不如在她身材还没有变形之前，帮她把所有睡衣内衣泳衣的广告都接了吧！”
　　何翊墨的经纪人还有助理，还真是处处为她着想，而且也是赚钱式好姐妹。
　　二人知道她缺钱，这边可是帮她联系了所有可以展示身材的广告，尽早把这些全部都拿下。
　　而何翊墨在拥有了一大批展示身材的代言之后，很快又投入到了母婴市场，奶粉、孩子用品以及各种宝宝金水，全部都盯上了她。
　　何翊墨一夜之间就从辣妹女明星变成了辣妈女明星。
　　而何翊墨晚上写到了某位总裁和她的小娇妻恩爱育儿的片段之后，则回头看了一眼自己床上放着的各种孩子的用品。
　　她觉得她现在已经完全可以融入到这个小说之中，成为某位辣妈了。
　　祝清燃那天挂断了何翊墨的电话之后也的确是挺忙乱的，她没敢把消息过多的透露给小娇妻，自己一个人拿着需要的东西就驱车出发了。
　　祝清燃千算万算都没有想到她自家的小表妹没给她惹是生非，反倒是祝清燃那个看起来很靠谱的小妹遇到了挫折。
　　祝清燃和杜子语在约定的地点见面的时候，杜子语浑身上下捂得严严实实的，手里拎着一个大茶壶，看起来颓废又郁闷。
　　如果不是因为这个大茶壶的话，祝清燃完全都没有认出来眼前的人是谁。
　　当初那个意气风发看起来各种活泼有意思的杜家小妹，在这一刻看起来像是一个已经养生许久的老大爷。
　　“三姐夫，你可算是来了，我在这边等你等得好苦啊，都已经开始借茶消愁了。”
　　杜子语说着泪眼汪汪，就差抱着祝清燃大哭一场。
　　还好祝清燃有分寸，连忙把人塞进了车里。
　　否则，她们二人在这边私会肯定又要被那些写新闻的狗仔队大写特写了。
　　“你这丫头是遭遇了什么事情？是不是专业这方面遇到了挫折啊？我给你找一个老师或者是学姐辅导辅导？”
　　杜家小妹当真是胆子大，年纪小，竟然在学习本专业的时候，又特意双休了祝清燃新安排的那个游戏体验专业。
　　那个专业可不是谁都能够学得了的，就拿祝清燃这种霸总来说，她都差点把自己学晕过去。
　　游戏真不是谁能打，想打就能打的，更何况是杜家小妹这种利用攻略，差点没把自己零花钱坑的血本无归的小可怜了。
　　“三姐夫，我本专业这边的功课是没什么问题的，你不用太担心，打游戏那方面我也会尽可能地放低自己的心态，多和本服的大佬们切磋切磋交流交流，但是吧，比这些都难的竟然是搞对象！”
　　当杜家小妹很是正儿八经地说出这话的时候，祝清燃很是怀疑自己的耳朵。
　　她觉得自己好像是幻听了。
　　小妹刚刚说了什么？她竟然说了找对象这件事情！
　　祝清燃刚刚堆在嘴边那一堆想要宽慰一下小妹妹的话，在这一刻全部都毫无逻辑地垮台了。
　　因为她说的那些都是做人啦，学习啦，未来的话题。
　　但小妹现在要和她说的真的是确确实实关于未来的话题啊。
　　“小妹啊，你确定你没有和我开玩笑吧，你说的真的是搞对象吗？你是说的关于象棋里面的那两对对象，还是说现实生活中谈恋爱脱单的问题啊！”
　　祝清燃担心自己是理解错了，所以特意重新询问了一下眼前人，想要确定自己听的内容究竟是不是真的。
　　而她这边刚把话说完，就见到旁边坐着的小姑娘，朝她认认真真地点了点头，证实了她刚刚的话。
　　“三姐夫，我想我应该表达得没有什么问题，而你也没有听错，我说的的确是现实生活中搞对象的问题。我脱单了，但她们都说我吃软饭！”
　　杜家小妹本来还很坚定地在表达自己已经脱单了。
　　但说到脱单之后，她竟然满脸小委屈，朝着祝清燃的方向说出了自己的烦闷。
　　按照小娇妻家里的后台来说的话，敢说她们家人吃软饭那人一定是脑子有毛病。
　　可现在杜家小妹又说得这么自然，那绝对是有人这么说她了。
　　“不可能的吧，我们小妹的身份是什么样子，他们心里都没数的吗？肯定是小妹最近学习太过刻苦，所以做了个噩梦，听到别人说你吃软饭，也有可能是我们小妹胃口不佳不舒服，必须得吃点软乎的东西，所以也叫吃软饭。”
　　祝清燃尽可能地保持着自己这个知心好姐夫的形象，来为妻妹尽可能地排忧解难。
　　而她这温柔又体贴入微的样子，让杜子语直接眼圈就红了，又差一点扑进了她的怀里来。
　　“一定是他们不懂我喜欢姐姐的心，所以才会这样中伤我的，我那么喜欢姐姐，吃软饭有什么大不了的！”
　　？？？
　　杜家小妹这么优秀的条件，竟然喜欢上了一个老大姐！
　　这老大姐究竟得是什么样子的人格魅力，可以让杜家小妹这么为她说话。
　　祝清燃现在心中很是沉重，还好她没有把这事和小娇妻说。
　　否则，现在她们夫妻两个人一起听到杜子语喜欢上老大姐的新闻之后，祝清燃都担心自家小娇妻很有可能会早产。
　　当然，这并不是表示小娇妻的心理素质不好。
　　祝清燃只是想表达她们家里面未来的小小祝听到了自家姨妈这么做的话，会忍不住出来暴打姨妈的头。
　　“好妹妹，今天大概不是愚人节吧，所以你没有必要说这种话来开玩笑的吧！姐夫虽然心理承受能力还是很好的，但你姐姐心理承受能力暂时没有那么强，你还是稍微悠着点吧！”
　　小娇妻的心理承受能力虽然没有那么强，但是小娇妻的本事还是那么上乘，甚至是比之前还进步了不少。
　　如果让小娇妻知道了自家小妹在这边半死不活的话，小娇妻肯定会杀过来，让对方知道什么叫做活着才是最好的结果。
　　“就是因为这件事情不能告诉我三姐，所以我才特意让三姐夫过来帮忙排忧解难啊，你说我这个样子还要不要继续把软饭吃下去啊？我要不要出去找个工作啊！”
　　杜家小妹大一还没有毕业呢，就已经想着出去工作了，祝清燃可是不敢轻易作出决定啊。
　　如果被她老婆知道她这边撺掇着杜家小妹出去做钢铁女强A的话，她估计要被爆头的。
　　“好妹妹，我们现在的重点并不是出去打工这件事情，而是你究竟找了一个什么样的人，竟然被大家误认为你是在吃软饭，我可不觉得我们小妹是吃软饭的人！”
　　祝清燃把车子停在了一个靠谱的位置之后拉下了车子上的防护帘，然后认真地看向了身边的杜家小妹，和对方在车内点了一盏小灯，认真地攀谈起来。
　　车子内的氛围很是宁静，让人也有一种身心放松的感觉。
　　杜家小妹这边举起自己的大茶壶，用瓶盖倒了一杯浓茶，慢慢地品尝起来。
　　“说起这件事情的话，那也是挺偶然的，不过，我至今还记得姐姐把我壁咚在墙壁上和我说——”
　　“等一下！划重点！姐姐！壁咚！说情话！小妹，你确定你找的是一个没有家室的姐姐吧，而且她现在也没有在恋爱中吧，她没有欺骗你的感情，用花言巧语诱惑你吧！”
　　祝清燃很是及时地把所有的重点都抓住了，然后一股脑地把自己的问题问了出来。
　　她必须确定眼前的小女孩没有被人欺骗和欺负，否则她是要马上辣手摧花斩断这段情缘的。
　　“按照三姐夫的说法来说，她就是一个常年郁郁不得志的老单身而已，当然，她这个志向应该就是脱单了。”
　　杜家小妹还真是很崇拜祝清燃呢，时时刻刻都把祝清燃说的那些金句使用上，让祝清燃也更加照顾她这个小妹妹。
　　“我那都是胡诌八扯，没有什么依据的话，你不要当真了。既然对方是单身的话，那你们两个正常相处有感情，那谈恋爱倒也是正常，可到底是什么缘故促成了你被说吃软饭了！”
　　祝清燃得到了一个算是比较安慰的结果之后，又把目光转向了眼前的杜家小妹。
　　而杜家小妹的脸一片通红，哪里像是一个强A该有的样子啊。
　　说实话，这时候的祝清燃对于那个所谓的老大姐还真的是很佩服的。
　　不知道这究竟是哪家出来的O竟然可以把一个强A给撩成这个样子。
　　而且这期间竟然还涉及到了让一个强A吃软饭这些事情，那就足以证明这个O的家庭身世绝对不是很简单的，应该可以和杜家相抗衡。
　　不管怎么说，这其中涉及到的元素都很是重点。
　　祝清燃不敢少听任何一句话一个字，生怕把这件事情给促成不好的结果。
　　“这件事情其实说来话长，我之前也不知道自己喜欢她，直到有一次在去星际大学的游戏体验班报到的时候见了她一面，那之后才发现自己好像是喜欢上她了，然后我就和她表白了。”
　　杜子语喜欢上的人，竟然是祝清燃所在大学的老熟人。
　　那如果把这人拎到祝清燃面前去的话，祝清燃肯定认识啊。
　　祝清燃那边有几位老大姐是可以能够和杜子语身份相当的呢。
　　原谅祝清燃脑海之中第一个闪过的老熟人竟然是方子砚。
　　但方子砚现在不是正在和何翊墨打的火热的吗？
　　难不成方子砚追求何翊墨无望，所以直接就转移了目标，把自己的目光盯向了杜家小妹。
　　那这样说来的话，这个方子砚未免有一些太不靠谱了吧。
　　祝清燃恨不得把她和杜家小妹也要拆散开啊，她们根本就不适合呀。
　　可是祝清燃仔细想一想，又觉得何翊墨的身份貌似不能够和一个伯爵府上的千金小姐相媲美吧。
　　既然这个人不是方子砚的话，那会是谁呢？
　　祝清燃陷入到了沉思之中。
　　沉思？
　　陈思！
　　“妹子，你和姐夫说实话，你喜欢上的这个老大姐，该不会是我也认识的那个青梅老大姐吧！”
　　祝清燃不愧是做公司执行总裁的人，她这脑子转得还是很快的，而且直接就转到了重点之上。
　　因为她这边说完话之后，她就看到了眼前的杜子语脸上不自觉地飘过了一丝绯红，而且看起来尽显小女孩的姿态，小妹这分明就是处于热恋之中啊。
　　祝清燃沉默了。
　　祝清燃这辈子大概就没有这么无语过吧，她好不容易捍卫住了自己小娇妻的主权。
　　结果眨眼的功夫，她的妻妹就这样被拐走了。
　　付陈思怎么说也是小娇妻之前的青梅竹马老大姐啊，她们两个人相处了那么多年的感情说变就变了！
　　“小妹。你和姐夫实话实说，你们两个确定是真爱吗？那个老青梅大姐靠近你不是为了靠近你三姐吗？她确定是喜欢你不是在利用你吗？！”
　　祝清燃觉得自己现在一半脑子里面是面粉，另一半脑子里是水，她只是觉得头疼随便摇了摇头里面就已经满满的都是浆糊了。
　　她现在真的是迷糊的不行，完全分不清小妹是在和她分享恋爱小烦恼，还是在给她增添烦恼了。
　　“三姐夫，你要相信我们家姐姐已经和我解释清楚了，她当年的确是觉得我三姐喜欢他，所以一直对我三姐格外关注，但现在思考下来之后，反倒觉得三姐幸福了，所以她也要开始寻找幸福了。”
　　杜家小妹现在看起来就像是一副恋爱脑一样，和祝清燃解释着付陈思和小娇妻当年的那些事情。
　　对于小娇妻和付陈思没有在一起之后，祝清燃就不是很在意付陈思了，但现在她又不得不在一起来了。
　　“好妹子，那个付陈思究竟给你灌了什么迷魂汤？竟然让你如此深陷于她的温柔乡！不行，姐夫一定要救你脱离苦海，让你远离烦恼！”
　　祝清燃下定决心要调查清楚其中的细节，倒是杜子语已经很是认真地开始讲述起她是如何追求付陈思的了。
　　“其实，说起我和付陈思姐姐在一起，那绝对是意外之中的事情。那是一个格外晴朗的午后，我上了游戏体验班的课程出来后一连被五杀。就在我绝望之际，我看到了付陈思姐姐的背影，然后冲上前去和她说了我的遭遇。”
　　杜子语这边说得声情并茂，都快要把祝清燃给说睡着了。
　　祝清燃就差不要这点面子和对方表明你这样讲故事是没有听众的，你是要被编辑下架改文的。
　　还好杜子语算是适可而止，没有继续把流水账流下去，她总算是转折来到了事情的重点部分。
　　“反正就是可能因为游戏被杀得太狠了，所以我想在现实生活中找到一点宽慰。我也就来到了付陈思姐姐的面前，对她进行壁咚，然后用那些所谓霸总甜宠小说里面的方法和桥段对她说，女人和我在一起吧，有我一口吃的，你就绝对饿不到！”
　　杜子语果真还是个小妹妹，自己说着说着都已经被自己感动得眼圈红了。
　　祝清燃真的很想打断她，但又为开导她，继续忍：“哇哇哇，好美的爱情故事呢！你快继续讲！”
　　“接下来就是付陈思姐姐突然反攻过来，然后把我壁咚在了墙壁上对我说——有她在，我可以吃软饭！然后，我的同学们就听到了我要吃软饭这件事情，各种对我这个伯爵之女进行了教育！可是姐姐叫我吃，我不得不吃啊！”


第67章 
　　杜家小妹杜子语和老青梅付陈思在一起了, 这大概是祝清燃在街道自家小宝贝出生消息之前，最为震惊的一条消息了。
　　在听过杜子语讲述的那些故事之后，祝清燃陷入了沉思。
　　“话说, 这确定不是什么替身文学吧？如果是的话。我可是要重拳出击，赶紧斩断这段孽缘啊！”
　　原谅祝清燃在听完了杜子语和付陈思在一起的故事之后, 满脑子都是那些替身文学的梗。
　　大概这就是所谓的生活照进写作, 写作源于生活吧。
　　“啧啧啧！”
　　原本只是杜家小妹自己一个人抱着大茶缸在这边喝茶水消愁, 到了后来, 变成了祝清燃和她一起抱着大茶缸借茶消愁了。
　　“三姐夫, 我姐和我说过，你最不喜欢喝的就是茶水了, 怎么你最近越发喜欢喝茶了！原本我姐和你一起不爱喝茶也就算了, 结果你现在喜欢喝茶了，这可就不妙了，你们两个确定不会因为爱好不同而感情淡了吗？！”
　　年轻人果真是忘性大, 刚刚还一脸惆怅的杜家小妹在这一刻, 已经把自己的话题转移到了祝清燃的身上来。
　　“你这丫头乱说些什么呢？我可是知道你们家里的女儿都是琴棋书画样样精通, 风雅得很, 你姐姐肯定喜欢喝茶呀！”
　　祝清燃明明记得家里好像有很多常备的茶叶，这应该都是小娇妻比较喜欢的吧。
　　尤其是家里水吧旁边的那些暗阁里的柜子, 摆满了各种各样的叶子，那都是小娇妻的最爱吧！
　　“姐夫, 你说的是我哪个姐姐？如果是那两个嘴皮子很溜的, 她们的确是很喜欢喝茶喝水，但是我三姐不一样啊, 她从小到大就不喜欢喝什么茶水咖啡。如果真要喝的话还不如喝白水呢，否则你们两个怎么可能会在一起这么默契呢？那都是因为有相同爱好啊！”
　　杜子语既然已经知道了一些事情说出来也就算了, 她偏偏还要再补充两句，在祝清燃的心上狠狠插刀。
　　如果不是内心足够强大的话，祝清燃真的想要推开身边的这些人，告诉他们别拦着她，孩子要趁早用拖孩打，否则日后就不好使了。
　　“而且我三姐当年还有经典语录呢，我这借茶消愁也是跟她学的，毕竟茶水这东西味道的确不怎么样，如果消愁还要用好东西的话，那简直是不知道愁有多苦！”
　　杜子语说的倒是很洒脱，只有祝清燃刚刚举着茶杯的手在微微颤抖。
　　茶水这东西有多好喝，别人怎么会知道呢？
　　她这是缺什么补什么？！
　　有小娇妻和未来孩子的人不会懂她的良苦用心的，哪怕眼前这人是她的妻妹，祝清燃也要狠狠的在心里对她进行否定。
　　“咱们先不谈这个话题，还是谈谈你吧，你和付陈思的事情打算怎么处理？告诉家里人吗？还是说你这碗饭先吃一吃，等什么时候胃口养好吃得更多？！”
　　重新把话题转移到了杜子语和付陈思的感情之上后，杜子语这边脸上满是红晕。
　　祝清燃有一些无语了，她这辈子还没有这么无语过呢。
　　最后的最后，杜子语和付陈思在一起的这件事情还是被祝清燃给消化了，她尽可能地让自己保持平静的回到了家中。
　　在回家之前，祝清燃还特意去附近的水果店买了几种水果。
　　这些都是杜诗余之前经常吃的，但也是杜诗余最不喜欢的那个大小形状的。
　　既然家里摆了那么多茶叶，完全是因为杜诗余不喜欢喝。
　　那现在祝清燃选的这些水果大概是杜诗余最回避，却又是她最喜欢的吧。
　　祝清燃突然觉得自己的聪明才智在这一刻发挥的相当良好，所以她也快速的朝着家门去了。
　　她轻手轻脚，刚一推门便看到了家里竟然来了不速之客。
　　因为玄关的位置已经摆放了一双不属于他们家里的鞋子，而且这双鞋子的品牌是某位老清梅大姐最喜欢的。
　　别问祝清燃为什么知道！
　　她若是连情敌的这么一点喜好都调查不清楚的话，她枉为霸总！
　　祝清燃尽可能的想要收敛一下自己的表情不那么夸张，她还没等迈开脚步进屋去，就看到屋内的人已经冲过来欢迎她了。
　　当然，出来欢迎她的这个不是小娇妻，而是那位老青梅。
　　“小祝，不好了！不好了！不好了！”
　　付陈思的表情看起来那么严肃，和她平时的表现一点都不一样。
　　她今日看起来略显焦虑，明显是有大事要说。
　　但在听到她说这话之后，祝清燃其实是想发自内心的来形容一下——她现在的确是不好了。
　　刚刚和杜子语分开没有多长时间，如今又遇到了付陈思。
　　祝清燃觉得自己这辈子所有的运气大概都是用来和小娇妻一起生未来的小朋友了。
　　“这位亲亲，有什么事情你可以以放平心态，慢慢和我娓娓道来，可千万别这么激动！心急吃不了热豆腐！着急还会上火！上火就会流鼻血！作为一名优秀的Alpha，你怎么可以虚！”
　　祝清燃尽可能地保持着平日待人处事的态度，然后开口安慰着眼前的老青梅，让她稍微淡定一点。
　　否则，以付陈思现在这个紧张焦急的状态来看，祝清燃真不介意自己下一秒就咆哮出口！
　　她会喊着让她们两个人哪凉快哪谈恋爱去，少在她们这里找麻烦。
　　毕竟，她祝清燃不吃软饭！
　　而她，目前也只能在脑子里想想，不敢把这些归于实践。
　　“阿燃，陈思姐其实是来找人的。”
　　小娇妻已经被某位老青梅拉着手诉说了好一阵儿心中的愁烦了。
　　如今见老青梅态度不对，她也就直接代劳和祝清燃解释了一下老青梅的来意。
　　“原来老姐姐是来找人的呀，只是我家里除了我就是诗余，你想找谁呢？我没回家这段时间里，你和我老婆应该已经谈了很久了吧，那你不是来找她的，在我们家待这么长时间做什么！”
　　祝清燃用一副想要看穿对方心思的表情，紧紧地盯着付陈思。
　　付陈思这才回转过来想到自己来这边的终极目的是什么。
　　此时此刻，付陈思那幽怨的小眼神竟然跟刚刚杜子语的眼神如出一辙，这两个人还真是默契得很啊。
　　“阿燃！我听说你们公司的安保组找人相当快速而且很到位，你能不能出个价？我想雇佣他们帮我找个人！”
　　老青梅这是来和祝清燃谈工作，谈生意来了！
　　有钱赚谁不赚？
　　祝清燃可不是傻子。
　　“既然我们付讲师都已经说了，要拜托公司安保组找人，那你说说找谁，我看看怎么定位一个价格！”
　　祝清燃也不含糊开口就要和眼前人谈生意，然后她就见到小娇妻对着她这边眨了眨眼睛，那意思明显是让她不要接单。
　　或许赚钱很重要，但是这一刻让老婆心情好也是一件很重要的事情。
　　所以，祝清燃选择后者。
　　“哎哟哎哟！我突然发现诗余好像是肚子不对劲，肯定是孩子没有踢她了，我怕是没有办法接下这一单工作了，我得陪她！要不姐姐看看找找其他人帮忙！”
　　祝清燃这个好老攻形象瞬间就立住了，她一脸关切地望着身边的小娇妻，顺便还伸手捂住了自己的肚子，好像真的有小宝宝在踢她一样。
　　祝清燃觉得自己这一刻演技都要炸裂了，她这三分疼痛四分在意三分爱惜老婆的表现，简直绝了！
　　她的小娇妻这一刻一定是被她的表现所折服，并且很感动，否则怎么会那么着急地对她这边使用唇语在说什么呢！
　　那肯定是夸奖且感谢的话语。
　　祝清燃好像已经接收到了来自老婆的鼓励和夸奖，她伸出自己的手臂还出了一个小拳头，微微对着自己的胸口锤了两下，表示自己已经接到了信号。
　　见状，杜诗余那边的表情看起来就更加夸张了。
　　“老婆，是不是那不懂事的小崽子真的欺负你了？看我如何来骂哭她们，让她们老老实实滚去睡一觉，这几个小崽子，真是两天不骂，上房揭瓦！”
　　祝清燃依然弯着身抚着自己的腰，好像真的肚子疼得不行。
　　她这边在气势上已经开始给孩子们造成压力了，但是动作上还没有那么直接坦然。
　　她身边的付陈思很是配合地走了过来，给她递了一个手臂扶着她。
　　“我之前听说过孕妇和爱人之间很有可能会因为怀孕有一些相通的症状，比如说孕吐和嗜睡，但我第一次见过孕晚期连肚子痛都可以互相代替的小夫妻呢！”
　　杜子语一语说破了其中的小端倪，站在一旁以一个学者的角度，开始帮杜诗余和祝清燃分析其他二人现在的情况。
　　“如果二位不介意的话，我可不可以以你们现在这个反应来做一个课题写写文章啊！我总觉得我将会成为星际上第一个研究这个课题的人，如果到时候分钱了的话，我一定给你们提成。”
　　闻言，祝清燃把自己的胳膊收了回来，以一副严肃的表情盯着眼前的人，然后把小娇妻挡在了自己的身后。
　　“你研究我的小娇妻那绝对是不可以的！当然，你研究我那也是不可以的！所以，咱们直接言归正传，你到底要找什么人赶紧开口，趁着我现在心情好，可以给你打个折！”
　　祝清燃有一些无奈地松了口，等待着对面的人给她一个大体的线索。
　　然后，她就看到某位当自强的老青梅大姐，直接就哭丧着一张脸过来拉住了她的手臂：“阿燃！子语不见了！子语不见了啦！”


第68章 
　　祝清燃可以说是费了九牛二虎之力, 才把扒在自己身上的老青梅给推开，让她淡定地坐到椅子上去。
　　“这位老姐姐，淡定, 冲动是魔鬼！我们要从长计议。”
　　祝清燃尽可能地收敛了一下自己有些夸张的表情，她现在快被这么一対新晋的情侣给弄得一个脑袋两个大了。
　　那边那个她都不知自己是怎么胡说八道给镇定住的, 如今又来了一个, 让她更是觉得太阳穴胀痛。
　　“虽然我觉得阿燃你说得很有道理, 但是不冲动的话, 我可能真的就又要单身了！”
　　闻言, 祝清燃就差点给自己一拳，让自己当场晕死过去了？
　　眼前这个老青梅之前不是対小娇妻一副铁血丹心的样子吗？
　　怎么眨眼的功夫, 老青梅就和杜子语在一起了？
　　这个世界太疯狂了, 祝清燃这个情种都快要搞不定了。
　　“这位老姐姐，我能否请问一下，你喜欢子语什么地方啊？她和我老婆长的貌似不是很相似啊……”
　　祝清燃想着所谓的替身文学, 不都是因为第二个被选定的难人和白月光有很多相似的地方吗？
　　不是性格就是长相或者是其他喜好以及动作都很神似。
　　可是杜家小妹和小娇妻之间的差距不是一点半点啊, 她们两个就是两个极端。
　　如果不是因为小娇妻在这边站着呢, 祝清燃真的很想推着这位青梅老大姐让她去看看脑子是不是哪里不対劲, 或者是眼睛哪里不好了！
　　“我觉得子语是一个很不错的女孩子啊，之前没能发现她的好的确是我対她有些忽视了, 但是最近和她相处下来之后，我才发现她身上有那么多闪光点深深地吸引着我！”
　　付陈思说着这边微微闭上了眼睛, 仿佛眼前已经憧憬出了杜子语的身影。
　　她的语气那么温柔, 看起来十分的沉醉，祝清燃都不好意思去将她敲醒了。
　　祝清燃现在很庆幸她和小娇妻在一起, 并且幸福地生活着。
　　否则若是让这位老青梅和小娇妻凑到一起的话，祝清燃真心觉得这人不够脚踏实地, 配不上小娇妻。
　　“不対不対，我老婆是单属于我一个人的，别人没有办法凑到她身边的，就算是先来后到，没有缘分也是不行的。”
　　祝清燃対自己进行了一番安慰之后又看向了眼前还在沉醉的老青梅，然后朝着自己小娇妻的方向使了一个眼色。
　　老婆，肿么破？人家想和你度过二人世界，老大姐这是要闹哪样！
　　祝清燃不断用自己的嘴型和眼神朝着小娇妻转达自己此时的无奈之情，她可是刚答应了杜子语，不把杜子语的行踪告诉任何人的。
　　若是在此刻就暴露的话，她这个姐夫岂不是做得毫无尊严可言。
　　为了在家里面的孩子面前树立一个暗示正确良好的形象，祝清燃决定努力帮小妹保护小秘密。
　　“你老婆自然是属于你一个人的，这时候你能不能不要在我这个受伤的感情人面前秀恩爱啊！你就说你能不能把你们安保组借我用一用吧！”
　　付陈思很快把自己的话题又重新转移到和祝清燃借人这上面来了，她这是立志一定要找到杜子语。
　　但是祝清燃也清楚，自己的安保组只要出灭了肯定就可以把人找到的。
　　到时候，杜家小妹可就是藏不住了，她们二人若是到她家里来闹腾的话，祝清燃觉得自己和小娇妻简直没有好日子可过了。
　　虽然还没有亲身经受那样的情况，但是那个画面已经在祝清燃的脑海之中形成了，并且很是劲爆地开始循环上演。
　　这也怪不了别人，要怪只能怪祝清燃平日里対这方面的小说知识汲取的太多了。
　　再加上，她又经常看小表妹的剧本，所以如何狗血的剧情在她脑海之中都可以串成情景剧。
　　“老大姐，不是我不把人借给你呀，只不过是因为我们安保组最近的私事比较多，比如说安保组的队长他们家女儿今年考大学呀，所以这是一个很重要的时刻，我会让他经常回家的。
　　而副队长今年生二胎呀，还有其他的一些成员们都已经开始努力相亲了，我这个做老板的都已经要喜提小小祝了，他们这些人也应该有机会去享受一下自己的生活了！”
　　祝清燃觉得自己刚刚说得相当认真，完全没有任何卡顿，她这表现简直是very good，只是不知道老青梅是个什么反应。
　　“这么赶巧的吗？看样子，我这个恋爱谈得的确是挺让人愁！”
　　或许是因为找不到女友，付陈思的情绪有些低落。
　　她也没有强词夺理和祝清燃证明什么，而是叹了一口气，重新坐回到了自己的位置上。
　　“老大姐，你别担心，说不定小妹只是出去转了一圈放松了一下心情，回来之后和你依然和好如初，倒是你二人究竟是什么矛盾竟弄得找不到人了。”
　　大概是被祝清燃一句话问到了重点之上，付陈思脸上微微一红很是不好意思地打开了手机展示了自己玩的那款游戏。
　　她这款游戏和祝清燃她们所玩的是一模一样的那一款。
　　看到这游戏之后，祝清燃在心中大呼不妙。
　　该不会是青梅老大姐这边知道了杜家小妹冤大头买了那份攻略之后很生气，把小妹给教训了一顿，所以二人感情直接咔嚓出现问题了。
　　如果是这样的话，祝清燃作为中间人可是有一点危险啊。
　　卖攻略的那个是她老姬友，而这边因为攻略而生气的又是她的老亲戚。
　　二者凑到一起之后，她真是里外不是人啊。
　　光是想一想这个画面，祝清燃就觉得自己这辈子的运气全部都消耗完了，她可不能当冤大头。
　　是祝清燃脑海中又马上闪过了一个画面，那就是杜子语那边曾经说过的一句话，她们两个吵架其实是因为吃晚饭的问题。
　　“老大姐，你游戏打得是不是不好？然后被骂吃软饭了！”
　　祝清燃试探着看向眼前的青梅老大姐说出了这番话之后，青梅老大姐马上就站起身来拍着自己的胸脯，表示她才没有吃晚饭。
　　“小祝，你果真是聪明，只不过你说反了，所有人都没有说我吃软饭，而是说杜子语那丫头吃软饭，她那游戏打的真的是惨不忍睹啊！”
　　怪不得杜家小妹在这个时候马不停蹄跑出去那么远，原来是因为在打游戏这方面，她竟然也被青梅老大姐给碾压了。
　　那祝清燃更是不能够暴露小妹的去向了。
　　“既然这么说来的话，有没有一种可能我小妹那丫头因为打游戏受挫，所以特意找了一个网吧，去好好地精进一下自己的技术了！”
　　祝清燃真的什么都没有想说的，祝清燃也没有想出卖小妹的去向的。
　　但是，小娇妻当真是小妹的亲姐姐，猜得十分准确。
　　所以大概在一个小时之后，付陈思就找到了杜子语，两个人站在一起脸上都泛着红晕，应该是把问题已经解决掉了。
　　付陈思対着祝清燃和小娇妻就是一通感谢，然后快快乐乐地拉着自己小女友的手就要去约会。
　　祝清燃正想暗地里対着小妹那边表示抱歉，她真没想暴露小妹的去向的。
　　但是小娇妻已经说出这一切了，她表示也没有办法阻止啊。
　　可是某位小妹之前不是强调得很清楚，不允许祝清燃把她的下落暴露的吗？！
　　可为何这一刻，祝清燃好像看到了杜家小妹悄悄的対她竖起了大拇指，而且那脸上的笑容是怎么都遮掩不住的喜悦呀。
　　而且在二人离开之后，祝清燃还收到了来自杜家小妹的红包感谢，貌似很是感谢祝清燃促成了她二人的这一次约会。
　　终究是祝清燃错付了啊！
　　小妹和付陈思的事情最终还是告一段落了，而小娇妻所在的星际学校马上又迎来了新的学期招生。
　　因为小娇妻没有办法去学校，祝清燃几乎就把两个人所有的行程都给跑了。
　　她每日忙得不可开交，但还是会尽量在小娇妻需要陪伴的时候回家。
　　祝清燃瘦了，而且还是肉眼可见得瘦了不少。
　　本来之前小娇妻在孕吐结束之后刚刚养好身体，祝清燃也跟着一起圆润了一下，如今却因为工作的缘故，直接瘦得脸部都凹陷下去了。
　　小娇妻每次见都觉得心疼不已，甚至开始自己一个人研究起营养菜谱来。
　　这一天，小娇妻从烹饪班那边回来之后，就打算去买一些食材回来和祝清燃一起烹饪。
　　安保组的老大哥可是特意别安排在小娇妻身边随时陪伴着，生怕他们家这位小夫人有任何一点问题和闪失。
　　两个人去菜场之后，安保组的老大哥就差特意举着一个牌匾来一句——生人勿近，众皆回避了。
　　原本小娇妻还模仿着祝清燃的样子，在一旁细心地挑选着食材。
　　本来，她这两盘菜都已经挑选好了，却觉得肚子上微微一痛，好像有哪里不対劲。
　　“夫人？”
　　安保组的老大哥一慌忙対着传呼机那边传递消息，很快医院安排好的小娇妻专属VIP服务就已经到位了。
　　小小祝要出生了！
　　而祝清燃还在学校开大会。
　　因为这一次的会议可是涉及到了小娇妻所属的办公室，祝清燃特意把手机调配了静音，只为了能够专一地対待小娇妻的工作。
　　何翊墨从片场匆匆赶到医院的时候，她的那位老表姐还没出来，她险些把自己的电话砸了。
　　产房里面的情况有一些焦灼，为了稳定孕妇情绪，医生特意开了和外面的通话。
　　杜诗余听闻祝清燃还没来，心里不安，迟迟没有生产结束。
　　何翊墨当场哼了一声，把身上那件旗袍一扯一脚踩在了椅子上，狠狠地吐槽了一声自家表姐。
　　“这一次和祝清燃开大会的是不是有什么小美女啊？她竟然去看人家不回来陪老婆，我看她是胆儿肥了！”
　　杜子语本想再打电话，产房却传来了好消息。
　　据说某位小娇妻听到“小美女”三个字后，一咬牙，小小祝就呱呱落地了！


第69章 
　　先不说某位小祝总日后要被小娇妻怎么就今天的事情进行家庭教育, 只说她接到了消息的时候已经是小娇妻生产将近半小时之后了。
　　祝清燃这边几乎是踩着所有红绿灯的点一路上冲刺来到了医院，然后直奔病房。
　　祝清燃的发型都乱了，这也没有影响到她对小娇妻的牵挂。
　　她进入病房之后像是无视了所有人一般, 直接就拉住了小娇妻的手，双眼含泪地说道：“老婆, 你辛苦了。”
　　所有人都记得外面的天气很好, 多云转晴, 无风, 各种平静。
　　可是祝清燃此时的发型就像是刚在狂风大雨中冲过一样。
　　连小娇妻见了祝清燃的发型之后, 都忍不住伸手帮忙整理了一下。
　　“阿燃，外面夏晴天雨了？你没带伞？”
　　小娇妻虽然还有一些虚弱, 但是关注点已经转移到外面是否下了雨, 祝清燃是否没有带伞？
　　她还想说祝清燃身边不是跟着保镖和助理吗？
　　他们这些人都是吃白饭的吗？竟然要让他们的总裁淋雨！
　　不知道是不是做了母亲之后，小娇妻对于祝清燃的关心，更是朝着有母爱的方向发展了。
　　她就差上去揉揉祝清燃的头, 跟她说：“阿燃乖乖了！”
　　但是没等小娇妻发挥自己的关心与疼爱, 祝清燃的关心疼爱就已经全部都上线了。
　　她这边紧紧地拉着小娇妻的手, 恨不得把被子掀开钻进去, 里里外外检查一遍，看看小娇妻哪里受伤了, 哪里痛不痛！
　　据说，她老婆给她生了不止一个小丫头, 这几个小丫头若是招惹了她老婆不痛快的话, 祝清燃保证在她们的童年给她们留下非常时刻。
　　人家都说什么棍棒之下出孝子，祝清燃才不信这个邪, 她就不信自己的练习册攻势压不垮这几个小调皮。
　　“老婆，你真的是辛苦了, 为了这个家你付出了太多太多了，我真的很感谢你，没有你的话，这个家就不会这么圆满，我好爱你哦！”
　　祝清燃一脸爱意地和眼前的人表达着自己的一腔热爱。
　　小夫妻两个看起来相当甜蜜恩爱，含情脉脉得让一旁的人都觉得灌了满满一口狗粮。
　　原本正在一旁安安静静睡着的两小只在这时候也睁开了眼睛，看向了身侧的人。
　　其中一个小团子就那么盯着祝清燃什么都没做，仿佛眼前着许多人和事物，和她毫无关系。
　　而另外一个小团子当场就哭出声来，仿佛在抗议某人对她的无视。
　　这时候，小娇妻才特意捏了捏祝清燃的手，让她转移视线看向身边躺着的两个小团子。
　　“你来看我也真的是很辛苦，而且还要忙着工作的事情，来回奔波，我很心疼，但你真的不看看她们两个吗？”
　　如果不是小团子哭起来，再加上小娇妻提醒的话，祝清燃真的要把这两个小宝贝给忽略掉了。
　　此时此刻，作为一名已经成功荣升为超级奶霸的人，祝清燃尽可能地进行心理建设，然后看向小娇妻的身边。
　　“祝清燃，淡定淡定，深吸一口气，吐气！你可是连婚都结了，恋爱也谈了，小娇妻也有了，觉也睡了的超级无敌小祝，这时候，你不能够这么紧张，放轻松！不过就是未来的崽崽们，给她们笑一个，让她们知道霸霸爱她们！”
　　祝清燃在心里无数次对自己说了各种放松的话，然后尽可能淡定地看向了身边那两个小团子。
　　她已经准备好赞美之词肯定小娇妻的辛苦还有小小祝们的可爱了。
　　但……也真的只有可爱了！
　　祝清燃原本以为以她和小娇妻的基因，两个小团子肯定长得相当带劲了。
　　那浓眉大眼，皮肤细腻，各种美丽动人又可爱。
　　但现在她唯一能够想到的词语也就只有可爱了。
　　因为眼前两个小团子肤色还没有恢复到正常孩子的样子，除了皱皱巴巴之外就有一点点酱红色，怎么看怎么都没有她和小娇妻的样子。
　　奈何这两个小团子可是小娇妻费了那么大力气才生下来的小宝贝，那可是他们家里的小公主。
　　就算是现在长得不出奇，那也是祝清燃的心尖宠。
　　她绝对不能够在任何人面前暴露出她此时的心情和想法。
　　“果真是我老婆怀胎十月生下来的小宝贝，也是我的宝贝疙瘩，长得就是可爱，一般小孩子可是长不成这样子的，我可真是太开心了，快让霸霸抱抱！”
　　祝清燃这边很是谨慎小心地要去将小团子抱起来，却在看到了一旁护工怀抱的动作之后，有一些不敢伸手了。
　　这两个小团子看起来实在是太小了，软软糯糯的。
　　她真担心自己动作稍微不对，就会让小团子们不舒服。
　　“不行不行，我觉得自己现在手法还不行，万一伤到了宝贝们，那可就是我这个做霸霸的错了，所以我还得学习学习，等到什么时候手法精进了之后再来展示！”
　　哪怕是在强劲对手面前都从来没有认输低头过的祝清燃，在今日竟然在两个小团子面前有一些退缩了。
　　祝清燃想伸手又努力缩手的样子，让旁人看了都想推她冲冲冲。
　　当然，何翊墨作为祝清燃最最最靠谱且亲密的好妹妹，在这种关键时刻她怎么会不发挥一下自己的作用，让祝清燃冲冲冲呢。
　　所以，她这边抢先一步直接对着护工伸开了自己的手臂，打算把小团子们抱到怀里来。
　　“啊呀，我的小侄女们就是最可爱的，我这个做小姑姑的心都快要被萌化了，我一定要抱一抱她们！”
　　何翊墨这边可是毫不含糊伸出自己的双手就要去把两个小团子抱在怀里。
　　看她动作做得这么大，祝清燃那边有一些着急了。
　　她自家闺女她这个做霸霸的竟然没能伸手主动去抱，而是让别人抱到了第一次，她这心里面很是不自在呀。
　　“等一下，我先抱！”
　　祝清燃伸出手做了一个不要动的动作，之后便认认真真地看向了两个小团子。
　　刚刚被哄得不哭的小团子和那安静的已经挨在了一起。
　　两小只此时都很是给面子地瞪大了眼睛看向了眼前的祝清燃，然后等待着祝清燃做出下一个动作。
　　祝清燃像是在交接什么重要文件和物品一般伸出了自己的手。
　　只有她自己知道她现在的动作看起来多么的认真严肃，她心里就有多么的颤抖。
　　“小小祝们，霸霸爱你们！”
　　“诗余这就生了吗？宝贝们在哪里？快让陈思姨姨抱抱！”
　　祝清燃是千算万算千防万防，都没有想到她这边刚刚阻止了何翊墨这个小姑姑的第一抱，那边付陈思的第二抱就来了。
　　此情此景让祝清燃瞬间就紧张起来了，她这边几乎是看着身边的护工做出了第一步动作，她就跟着一起模仿做第二步动作。
　　奈何两个小团子她这边不敢都抱在怀里，另外一个她也想第一抱。
　　可是祝清燃又对自己不是很自信，不敢那么完全把怀抱敞开。
　　就在她为难之际，小娇妻提供了援助之手。
　　两个人手牵着手，将两个小团子都抱在了怀里，此时你中有我，我中有你，也算是当祝清燃圆梦了。
　　“我有女儿了！我当霸霸了！”
　　在这一瞬间，祝清燃才觉得这一切都是真实存在的。
　　她看着小娇妻有些疲惫但充满幸福的脸庞，再看看两个可可爱爱的小女儿，祝清燃完全没有意识到她的眼眶会突然湿润了，然后落下几滴热泪。
　　IO集团的总裁祝清燃喜当爹了！
　　这个消息几乎是在当天星际的所有新闻板块全部都播报了，甚至就连祝清燃几个强敌公司的官网都播报了这个好消息。
　　在这一刻，所有人好像都在替祝清燃高兴。
　　而之前一直嚷嚷着要给两个小团子收红包钱的，祝清燃在这一天也少有地将自己的小金库敞开给公司的员工发了小红包。
　　“虽然但是，我有点不好意思收我表姐的小红包，毕竟她马上就要开始为孩子们买奶粉买尿布了，但奈何我是她公司的一员，所以这个红包我还是收下了。”
　　何翊墨感慨一声，坐在家属休息区里点开了祝清燃刚刚发的那个红包，而她身边的付陈思同样领到了红包。
　　“虽然但是，我也不是很好意思接受小祝的红包，奈何我们两个现在是学校这边的同事，同事有喜事，我这边也应该恭喜恭喜啊！”
　　付陈思同样笑嘻嘻地将红包领了之后，打量了一下屋子里面抱着小团子一直没有换姿势和动作的祝清燃，然后看了一眼身边的何翊墨。
　　“如果我没有猜错的话，其实在小祝抱到两个小团子之前，你们是不是全部都已经抱了一遍了！”
　　付陈思不愧是付陈思，果真聪明，她一句话就已经猜穿了刚刚大家已经做过的事情。
　　何翊墨对着付陈思这边做了一个不要出声的手势之后，又看了看屋内望着祝清燃傻笑的小娇妻。
　　“这种事情大家心里有个数就好了，不要在这个时候说破了，我真怕我表姐突然冲出来把小红包要回去，她这一次可谓是把她所有的零花钱全部都拿出来讨个喜庆了。
　　我们抱过小侄女这件事情，就像是我表姐口袋里有几毛几分我小嫂子都很清楚一样，这就是此地无银三百两的事情，只有某位奶霸装不知情咯！”
　　祝清燃成功荣升为父母家长之后，她的朋友圈貌似活跃了不少。
　　之前，她只是转发活动或者是公司业绩，但这一次不一样了，她开始晒娃了。
　　如果在某个时间，祝总突然发动态，不要怀疑，她家小小祝可能只是尿了，吐奶了，笑了，哭了，叫了，不睡觉了……


第70章 
　　好不容易等到祝清燃放假了, 小娇妻最近又要忙起来。
　　而等到小娇妻闲下来的时候，祝清燃的新项目又忙得不可开交。
　　夫妻二人好像达成了某种默契一样，那就是绝对凑不到一块儿去一起清闲。
　　眼看着, 小小祝们也已经开始长大了，从开始的咿咿呀呀学语, 到满地爬满地跑, 每天都玩得不亦乐乎。
　　最主要的是有一次祝清燃出去应酬, 回来的时间比平时的时间略微晚了几分钟之后, 小娇妻就没有理会祝清燃。
　　祝清燃以为小娇妻生气了, 便在小娇妻面前各种道歉，甚至主动承担洗尿布的责任。
　　“老婆都是我的错, 我应该老实交代, 表示今天事情比较多，不轻易跟你约定时间的，如今可是好, 回来晚了是我的错, 我向你道歉, 请你给我一个机会吧, 我一定努力改过自新，不让你失望！”
　　祝清燃当时认真道歉的样子, 那可谓是相当帅气，她都觉得自己是这心机上最为懂事和体贴老婆的好老攻了。
　　如果不是因为当时情况不允许的话, 她就差拿这个键盘主动揪着小耳朵, 跪在上面给小娇妻道歉了。
　　小娇妻见她这样赶紧把人扶着送回到了卧室去，而这边祝清燃的小团子们还瞪着大眼睛, 一副炯炯有神的样子看着刚刚祝清燃跪过的地方。
　　夜半，把两个小宝贝给哄睡着了之后, 小娇妻认认真真地和祝清燃表示，她并没有生气，是祝清燃想太多了。
　　“老婆，你确定你没有生气吗？我今天的确是回来晚了四分三十八秒，这是我之前从来没有打破的最长记录了，我在这里再三向你表示不会再有下一次了。”
　　祝清燃还在认真表决心的时候，小娇妻已经将一旁的手机特意推过来给祝清燃查看了一下。
　　这不看不得了，一看吓一跳。
　　这帮人竟然趁着她在应酬的时候，在内阁的小群里发了不少的信息。
　　御用小演员墨墨：“真的是太让我惊讶了，我这一个年度最强女演员，在我的小侄女们面前，那简直是不值一提，他们两个未来可期呀！”
　　何翊墨这番话说的祝清燃当场就觉得有什么重要的内容被他错过了，她务必要看一下。
　　因此在接下来的几分钟之内，祝清燃这个霸道总裁掌握了一项她之前从来不会运用的技能，那就是翻看聊天记录。
　　而祝清燃很快也在聊天记录中发现了她要找的内容，那就是何翊墨竟然截屏了一段她和小娇妻以及两个小团子打视频电话的内容。
　　在视频电话里面，两个小团子竟然在模仿着小娇妻的动作和说话。
　　“阿燃棒！爱她哦！啵啵！”
　　两个小团子里面的小老大是很安静的小丫头，但是小老二不一样。
　　她欢脱得让人哭笑不得。
　　但这一次，模仿小娇妻的主要任务竟然落到了小老大的头上来。
　　这小团子话都说不清楚几个字，但是却演得相当到位。
　　尤其是小老大看起来长得不大，但是各个方面那表现得都是相当到位了，把小娇妻的神态和表情传达得淋漓尽致。
　　那大概就是小娇妻私下里对祝清燃进行评价和想念时候的样子吧。
　　小团子们变得越来越有意思了，祝清燃高兴还来不及呢。
　　她这边更是就小老大表演出小娇妻平日的样子而感到高兴，直接就把小娇妻扑倒在怀。
　　“不愧是我祝清燃的女儿，就是和其他孩子不一样，看看这小模样，以后肯定会分化出更强的S等级的。”
　　家里的小老大是个A，所以祝清燃各种认为她日后一定会成为和自己一样优秀的S景区。
　　但现在这个时刻，可不是她用来讨论家里面的小团子日后会分化成什么等级的时候，而是她要和小娇妻亲密做羞羞的困觉大事了。
　　“老婆，我们上一次的亲密因为小老二突然饿了而被打断了，上上次是因为小老大要换尿布了，还有上上上次那是因为两个小团子晚上不睡觉都失眠了，所以这一次我说什么也不能够错过这个好机会！”
　　祝清燃满脸挂着的都是迫切和期望，她这边已经上下其手去帮小娇妻解开身上的带子了。
　　小娇妻没有说话，但也并没有阻止祝清燃，她用那副同意了的表情望着祝清燃。
　　两个人情意深切，水到渠成，眼看着就要为二胎做努力了。
　　却在这时候，孩子们那屋的系统警报响了。
　　“警报警报！二团团杜一燃擅自出逃，目的地——主人祝清燃和小娇妻的卧室！目标人物已到位三分钟！”
　　某个系统当初在小娇妻孕期的时候控制祝清燃，那可是相当灵敏了，今日传递消息竟然延迟了不少！
　　而且啊，小老二已经来到了祝清燃和小娇妻的门口三分钟了，这是一件让人多么震惊的事情！
　　夫妻二人也不顾现在亲密的举动直接看向了门口，就看到了某个小团子正扒着门框朝着里面望啊望。
　　而且小团子一动不动，不知道小脑袋瓜子里面在思考什么东西。
　　祝清燃本来都已经热起来了，眼看着就可以把大事给办成了。
　　在这种时候，她也不得不从床上下来，主动走到小老二面前去，把小团团抱在自己的怀中，尽显超级奶霸的柔情。
　　“宝贝疙瘩，你怎么来这边了？是不是姐姐睡觉的时候挤到你了？还是说你睡不着啊？要不要让霸霸给你讲一个睡前故事啊！”
　　祝清燃家里面的婴儿床，那可是何翊墨那位女明星花高价定制的超大床。
　　当时，工人帮忙搬到家里来的时候，祝清燃差点震惊到下巴贴地。
　　这张所谓的婴儿床，那可是比他和小娇妻的双人床还要大一圈。
　　如果这张床上两个小团子还能够互相挤到的话，那绝对是他们两个互相吸引了。
　　“不听！觉觉！”
　　小团子放弃听祝清燃讲故事，主动要求从祝清燃的怀里下去，然后迈着踉跄的小步伐重新回到了自己的儿童房里面去了。
　　祝清燃担心孩子们是不是梦游了，一路上跟着。
　　直到看着宝贝们重新睡得呼呼呼，她竟然也被影响得困了。
　　祝清燃刚刚升起来的那点温度和热情，在这时候被孩子们一惊一乍地给熄灭了火。
　　她回到了卧室去盖过被子，怀抱着小娇妻，在自己的心里狠狠地为今天的事故打了一个大叉。
　　“孩子们出生的第十三个月，和小娇妻亲热再次被打断！不是小祝不行，是孩子断我爱爱啊……”
　　祝清燃在心里感慨一声之后把小娇妻抱得更紧了，她委委屈屈地睡了一觉。
　　这一次，不等祝清燃主动去发掘小团子们又学会了什么新技能，家里面那边就打来了电话。
　　而且打电话的人不是别人，是她的亲奶奶——祝老太太。
　　“祝清燃，你这臭丫头怎么结婚都已经当了家长了，还这么不稳重呢！你说说了你就不能稍微收敛一点，趁着孩子们不在的时候再秀恩爱，我知道你们年轻人体力旺盛需求高，但你也不能在孩子们面前这样吧！”
　　祝老太太开口之后就是对祝清燃进行批评教育，她貌似对祝清燃的某些做法很是不满意。
　　而祝清燃还没弄清楚发生了什么事情，就接到了小娇妻的信息。
　　小娇妻：“我已经尽可能地和奶奶那边解释了，但是老人家表示很生气，后果很严重，所以我大概是拦不住了，你自己自求多福吧！还有下一次一定要听我的嘱咐，不要在孩子们面前做出任何我们两个私下里该有的举动，否则后果自负！”
　　祝清燃刚刚被亲奶奶训了一遍之后，又看到了小娇妻发来的信息后，她觉得自己委屈极了。
　　非但不能和小娇妻亲密，还要这么无缘无故被训斥，她真是世界上第一小可怜了。
　　但是，小娇妻从来不是那种无缘无故会给祝清燃找麻烦的人，她很快就给祝清燃送来了祝清燃的罪证。
　　在看到小团子们这一次和老太太那边连线视频的截屏内容之后，祝清燃的确是沉默无言了，而且是相当沉重地沉默了。
　　因为小团子们这一次又在视频电话里面，把祝清燃这个超级奶霸给坑了，她们竟然扮演了昨天祝清燃跪下和小娇妻保证的那个场景。
　　如果说这个场景已经让祝清燃这位霸总很是掉面子的话，那接下来的场景绝对是会让老太太主动打电话来训斥她的程度。
　　小老二那小丫头昨天迷迷糊糊的，哪里是梦游啊！
　　她这是有备而来，直接把小娇妻和祝清燃的举动都看在眼中，然后在视频里面和她的小姐姐一起表演了一番。
　　老太太大概是一眼就看出来了自家曾孙女演的这是什么内容，所以一个电话就过来，劈头盖脸对祝清燃进行了一番训斥。
　　“奶奶这绝对是冤枉啊，我昨天可是看着团子们都睡了，所以才打算和诗余好好温存一下的，谁曾想什么都没能做成，她们两个卷土重来了！”
　　说起这事，祝清燃就觉得满是辛酸泪，他恨不得眼泪掉了一地呀。
　　小娇妻的小手都没能摸上多长时间，就被小团子们如此算计，她这个霸霸做得好难啊。
　　“好了好了，凡事都是有一个过程的，我也知道你们两个最近都没有什么时间过单独的二人世界，不过孩子们这样子也是蛮有意思的，可以帮我监督一下你这个伴侣和家长做得合不合格。
　　我已经让人把孩子们接到我这边来了，正好我最近无趣得很，可以帮你们带带孩子，你和诗余就好好享受二人世界吧。”
　　祝老太太果真是世界上最好的奶奶，她这话一出口，祝清燃就差当场感动得涕泪横流了。
　　“奶奶，我真的好爱你哦，向您比心，我一定会珍惜这段时间，好好和您的孙媳妇相处，培养感情，不会让您失望的！”
　　祝清燃开始露出之前从来不曾展现出的那欢快平易近人的一面了。
　　祝老太太对于她有这么大的变化，其实心里是很高兴的。
　　她总觉得自己的孙女总算是从之前的那个没有情感的工具人，朝着正常有血有肉的方向发展了，而这一切都要归功于这么一对真心相爱的小夫妻啊。
　　“好了好了，你也别在这边感谢我了，记得好好对待你的伴侣，人家是个不错的姑娘，偏偏被你这不靠谱的小丫头给拐来了，你若是对不起人家的话，我第一个饶不过你！”
　　祝老太太又对祝清燃进行了一番嘱咐和教育之后就打算挂断电话了，但是在挂断电话之前，老太太突然笑了。
　　“之前我还在怀疑这两个孩子该不会是只继承了我孙媳妇的良好基因吧，但现在看来，你的影响还是很大的。”
　　祝老太太提起这事，祝清燃可就不想挂电话了，祝清燃自诩也算是A中比较有天分的那种。
　　她就算是没能把自己管理公司的能力全部继承给孩子们，也不至于那么差劲吧。
　　可奶奶竟然这么说她，是不是过去关于她的经历中有什么事情是她不曾知道的。
　　“奶奶！我好歹也是一个公司的总裁，智商和创意这方面可是全星际的人都很认可的，您说这话有一些太过于打压我了，万一孩子们日后都长成像我这样优秀的管理人员呢！”
　　祝清燃再三纠正，努力争取，换来的却是老太太一声轻笑。
　　“孩子们日后会不会成为像你一样的管理人员我倒是不知道，我只知道，孩子们模仿父母动作坑爹的这一套和你一模一样！”


第71章 
　　祝清燃和亲奶奶通话后的两个小时内, 祝老太太那边就派了人过来，亲自接两个小团子离开。
　　当然，祝老太太派过来的人无非就是帮她拿着大包小包一系列婴幼儿使用的物品和帮她开车, 最主要的还是老太太亲自过来抱着两个小团子上车。
　　祝清燃之前只听过自家亲奶奶和广大老年人一样喜欢跳个广场舞，和大家一起郊游爬山拍个游客照。
　　但她完全没有想到自家奶奶这身体竟然如此强健, 一手抱起一个小团子, 腿不酸气不喘, 一口气坐上车。
　　祝清燃在一旁看得稍微有一点傻眼, 还想伸手帮帮忙, 却不想祝老太太直接対她做了一个尔康手。
　　“在我没有反悔帮你们带孩子之前，你还是赶紧和你的小娇妻收拾一下行李, 准备出发吧, 否则我不知会不会在下一秒把孩子重新送回到你怀里！”
　　祝清燃头也不回地冲回到了家中，拉着小娇妻收拾出两个小行李箱，直接从后门奔走了。
　　若说跟人私奔一直都是祝清燃认为很刺激的一件事情, 那她现在就有一种和小娇妻私奔的即视感。
　　直到祝清燃和小娇妻出现在情人很喜欢旅行的海湾上时, 二人才觉得这一切都是真的。
　　“阿燃！你今天不用加班工作吗？明天后天大后天都不用工作吗？你和公司里面的人请假了吗？他们会不会因为你突然不见了踪影而心中无敌？”
　　趴在沙滩上晒着太阳, 小娇妻很感兴趣地问了身边的人一句。
　　因为在她的眼中, 她家老攻除了是个超级尽职的宠妻狂魔之外，还是个工作狂。
　　当然, 自打有了两个小团子之后，祝清燃又多了另外一个标签——那就是晒娃狂魔。
　　总之, 这几样结合到一起之后, 小娇妻还是很感兴趣的，想要问一问祝清燃最近会不会耽误了工作？
　　该不会是祝清燃又要像之前一样, 睡完了爱的觉觉之后，然后打起精神在后半夜把工作给完成吧。
　　这可是她们两个第一次出来一起旅行了, 就像是把之前所有的蜜月和约会假期全部都补在了这一次里面。
　　小娇妻其实是有一点点小私心，希望祝清燃可以在这段时间里全身心地放松下来，和她一起度过这一次难得的二人世界。
　　但是从大局观来讲，小娇妻又知道自己该做些什么。
　　但她还是忍不住想要问一问祝清燃是个什么打算，需不需要她帮忙，或者是让她安静一点来减少対祝清燃的打扰。
　　虽然，她问了也不会対祝清燃有什么打扰。
　　但是，她就是想问问。
　　毕竟，霸总的情话也超好听的。
　　“虽然工作很重要，但是现在陪伴我的小娇妻更重要。工作可以再做，老婆不能再找！辜负了你，那就是辜负了全世界！”
　　祝清燃深情款款地拉着小娇妻的手，一副含情脉脉的模样，的确是嘴甜撩人。
　　如果她现在没有疯狂地看自己手上佩戴着的那个智能手环的话，或许小娇妻会觉得她此时正集中精力在和她谈情说爱。
　　但是小娇妻又不是小聋瞎，怎么可能会看不到祝清燃手环上的那些内容呢！
　　祝清燃正在疯狂地输出内容，在和内阁的人交代公司里面最近的一些安排和事宜，并且她表示最近会在海湾区这边去看一看新开的厂子顺便做工作指导。
　　虽然她和小娇妻现在是出来度蜜月了，但是工作的事情还是不能够放下。
　　因为放假就意味着没钱，没钱就没有办法养老婆和孩子，没有办法养老婆和孩子，她的二胎就没有办法落实。
　　尽管生二胎这件事情暂时还没有在祝清燃的日程范围之内敲定，但她和小娇妻都来度蜜月旅行了，怎么也得做点大人该做的事情吧。
　　若还像在家里一样的话，祝清燃真不介意随便找个山头上去修行两年，清心寡欲，也省得她总対小娇妻有其他的肖想。
　　“祝清燃大总裁，既然你现在这么忙着做工作的话，我也不可能阻止你，我给你二十个数的时间，你赶紧把事情交代好了，若是你还没处理好，可就别怪我不理你了！”
　　小娇妻说着给祝清燃二十个数的时间，其实她把这几个数数得相当慢了。
　　如果不是祝清燃已经感受到小娇妻的语气在慢慢地放缓，她真的要做火箭一样地把所有的事情都安排完了。
　　原本祝清燃只是在打字和内阁的工作人员以及公司的一些高层安排注意事项和工作，到了后来直接开了临时投屏会议，然后小娇妻在那边数数字的声音就进到了会议里面。
　　“祝总，您最近是不是被小小姐们闹腾得身体不太好啊？要不要我这边帮您选购几款产品，好好补补身体啊！您这样下去可是不行啊，竟然只有几个数的时间了吗？！”
　　秘书梁晶很是震惊，她没想到有朝一日，她要给自家老板重新下单那些产品。
　　到底是哪个专家说的，A分化之后到了更高的等级，体力会更加旺盛，身体各项机能也会更加强悍。
　　可是，哪一位分化过的强A也不能够这样没日没夜地被折腾了，她们家老板就是一个鲜活的例子。
　　看看她们家总裁这小脸也瘦了，脸色看起来也苍白了，体力也不行了，她们家总裁夫人都要靠查数来度日了。
　　这可不是一个好的开端啊，作为祝清燃最最信任的小秘书，梁晶说什么也不能看着自家总裁就这么样弱下去呀。
　　梁晶甚至想着自己的年终奖金都可以不要，也一定要保证自家总裁的身体健康，保证人家小夫妻感情顺遂，这才是赚钱的长久之计。
　　“买什么药？阿燃？你身体不好吗？”
　　小娇妻的耳朵超级好使，她这边放弃了把自己规定的数字查完，而是直接把目光转移到了祝清燃的投屏会议上面来，并且就刚刚的问题进行了询问。
　　像买补肾的补品这么敏感的话题，祝清燃怎么可能会在这种时候和小娇妻讲论一番呢？
　　她还是赶紧把工作安排完挂电话吧，否则今天这事儿怕是过不去了。
　　万一，小娇妻以为她身体不好直接放弃和她困觉的话，那她这个蜜月旅行还真的不如上山修行。
　　“我没有收到买药的事情了，我们只是说了公司之前拓展的那个跌打损伤的项目很是顺利，所以打算看看有没有其他合适的品类可以合作一下，大概老婆你听到的就是这方面的内容吧！”
　　祝清燃这边解释一番之后，她这表情看起来却像是有一种越描越黑的嫌疑。
　　本来小娇妻并不想就这事纠缠下去，但祝清燃这样子分明是此地无银三百两，她不得不继续问。
　　“阿燃，你我夫妻感情这么好，你如果真遇到了什么难处的话，只管和我说，我还能抛弃你不成，就算是你身体不好，我也会亲自给你熬药，然后告诉你，阿燃，该喝药了。”
　　小娇妻柔软的小手覆盖在祝清燃手上的时候，祝清燃只觉得心上传过一阵电流，舒服得让人想要闭眼睡觉。
　　“老婆，我身体真的很好！哪里需要吃药，是你……”
　　祝清燃到嘴边的话顿了顿，她怎么可以说她老婆听错了？！
　　只有祝清燃能够说错话，可没有她家小娇妻能够听错话。
　　所以，她现在対自己刚刚所说的话进行了一番反思之后直接及时止损了。
　　会议室里面的人现在可谓是全程看着自家老总和他们的总裁夫人在这里进行现场直播秀恩爱。
　　尤其是此时这个情况，大家都认为不做点什么，简直対不起总裁这么多年対他们的照顾。
　　最主要的是能够让祝清燃说不下去话，并且反思自己打算重新规划一下发言的人，也就只有总裁夫人了。
　　今天这个情况如果再这样僵持下去的话，怕是大家都不能够安稳地退出会议室了。
　　IO集团星际霸总被小娇妻围困，全公司高层集中围观，这事若是传出去了，大家一起不好过吧！
　　所以思索一番之后，总是有一个人要主动站出来结束这一切的，而这个人就是今天勇敢又无畏的秘书梁晶。
　　“夫人！其实您刚刚并没有听错，我的确是和我们祝总讨论了一点点事情，那就是她上一次吃过的某些补品，可不可以推荐给我？我觉得自己的身体最近不太好，需要补养一番！”
　　梁晶不愧是可以在祝清燃身边干了快两年，还可以一直稳坐自己秘书宝座的厉害人物。
　　大家都在办公桌底下默默地対她竖起了大拇指。
　　“其实不光是梁秘书，我们都很好奇，总裁平日里都吃了一些什么补品，竟然可以保持如此体力和精气神，当真是我们的楷模啊！”
　　在众人高调的呼声之中，祝清燃不得不顶着巨大的压力，把上一次好秘书给她买的那些东西甩了几个链接给在场的所有人，然后会议也就算是差不多结束了。
　　梁晶的确是一个不错的好秘书，为了自家老板可谓是牺牲了自己，成全了大家。
　　祝清燃记得她的好，决定回去之后要给她发奖金。
　　而祝清燃和小娇妻回了酒店之后，小娇妻先是催促着祝清燃去洗了澡，然后亲自给祝清燃铺床叠被，把人安排好之后自己才进了浴室。
　　小娇妻进了浴室之后，祝清燃看着自己周围围着的各种东西，有一点沉默了。
　　小娇妻这是把她当孩子来対待了吗？
　　甚至连床边都摆上了枕头，像是在围绕着两个小团子那样，担心祝清燃会掉到床下去。
　　如果说这些都是基本操作的话，那小娇妻给祝清燃亲自掩藏的被角，那就可谓是照顾孩子的三件套了。
　　祝清燃躺在背包成了一个小团子的被子里面，看了看浴室亮着的灯光，心中可谓是激情澎湃，但又被现实给打败。
　　“老婆该不会是觉得我那方面不行，让我好好养身体吧，那我现在要不要赶紧地图搜索一下周围有没有什么高山名门，我直接进去当两年大师吧！”
　　祝清燃嘴上嘟囔着，并没有做出那样的举动，而是哼着小曲盯着浴室的方向，等待着小娇妻出来和她恩恩爱爱。
　　奈何小娇妻一去好久，出来时，祝清燃睡着了。
　　小娇妻看着祝清燃睡了的样子，又看了看自己手机上刚刚和那个成员们私下聊天的内容，一时间竟不知道该说些什么好了。
　　秘书梁晶那边表示今天她和祝清燃讨论的药物问题，就是她打算买一点来养养身体。
　　毕竟，她现在好不容易搞了个対象，一切都要为了未来努力。
　　在秘书这边小娇妻是没问出什么内容来了，这位小秘书対于祝清燃还真是相当忠心，两个人的说辞没有任何出入，让人看不出任何问题来。
　　那小娇妻也就只能把目光转移到了助理那边去。
　　祝清燃的小助理就更是坦然了，她表示她没有在群里说着要让祝清燃给她推荐两款能吃的补品。
　　而且她还是个单身，所以这事和她无关，她并不知情，还是希望夫人可以去别处问问。
　　至于其他人多多少少都说这是跟着秘书的步伐，一起买点好东西补补身体。
　　毕竟是总裁推荐的，总归是有用的，他们都觉得入手不亏。
　　小娇妻算是知道，在众人这边是问不出什么情况来了。
　　所以，她一个红包甩了过去，直接把小表妹给炸了出来。
　　某位小表妹正在家里带孩子，心情大好的各种拍着小侄女们拍美美的照片。
　　结果被小嫂子打断了之后，她只能先收钱，再扮乖。
　　“哦，我亲爱的小嫂嫂，你这个时候突然找我，肯定是想要问一下家里两个小宝贝的情况吧，我现在就一一向你汇报，你稍等！”
　　小表妹是怎样聪明的人，她怎么可能没猜到杜诗余来电话是什么意思呢？
　　但她这边并没有直接去说那个话题，而是把镜头转向了身边的两个小侄女，然后拍了两个小家伙正在模仿祝老太太的视频。
　　“阿燃，丫头，聪明哟！”
　　“诗余，肚子，超争气！”
　　两个小团子虽然不能把话说得太过于清楚，但是关键词抓得倒是很対，尤其是那神色和态度，绝対是祝老太太在老姐妹面前说话时候该有的态度。
　　小娇妻其实现在心里还是很庆幸，她和祝清燃并没有在家里表现出过分亲密的画面。
　　如果又被两个小团子给看到的话，说不定她们二人要在所有亲戚朋友面前社死。
　　“墨墨，你应该知道我这一次联系你可并不是想要质问孩子们的情况，毕竟在此之前奶奶那边已经每隔两个小时和我们汇报一次了，我更想知道的是……”
　　小娇妻并没有把自己想知道的事情全部都说出来，而是静静地看着视频対面人的情况。
　　她就知道小表妹肯定知道很多事情。
　　所以，她不用把事情说低过于坦白露骨，対方一定就清楚她想为什么。
　　“其实小嫂子心里不是也有数了吗？这种事情不用我说，你自己应该也已经都坦然了，而且那是秘书带着众人一起买补品，又不是我一个单身女郎。
　　而且，我表姐最近的身体真的越来越逊色了吗？她到底是被生活掏空了身体还是被工作压榨干了最后一滴精华？她可是分化后的3S强A啊！她现在难道真的真的真的只能持续二十个数了吗？！”
　　小表妹那满脸八卦的表情有一点收不住了哈，小娇妻也就识趣说晚安了。
　　小娇妻看了看身边的人，撮起一缕祝清燃的头发娇滴滴开了嗓子。
　　“阿燃，夜长梦多，良辰美景，我们何不……”
　　“我能行！”


第72章 
　　祝清燃和小娇妻的第一次旅行进行得还算是很顺利的。
　　两个人白天一起游玩, 走到合适的地方就去看店吃点美食，到了晚上的时候则进行一些大人该做的事情。
　　本来二人以为这一次的旅行会是相当顺利，但不知为何到了晚上的时候, 二人在亲密时都会叹口气。
　　当然，这并不是因为祝清燃觉得自己肾虚, 也不是小娇妻觉得她只能持续二十个数, 而是她们两个都想宝宝了。
　　所以, 当所有人都认为两个人会把这一次的假期延长到一周甚至一周以上的时候, 二人只用了三天时间就跑回了家。
　　小夫妻拎着大包小包出现在祝老太太的大院门口时, 两个小团子正跟着祝老太太在花园里面歪歪扭扭地走路。
　　明明只是三天不见，两个小团子貌似对于小夫妻两个就已经熟视无睹了。
　　看着眼前熟悉的霸霸和妈妈, 小老大先是戳了戳小老二的后背, 然后两个小团子笑作一团又去追逐着小蝴蝶了，完全没有理会远道而来的祝清燃和小娇妻。
　　明明在飞机上已经设想了和孩子们见面时候会有多么感人画面的小夫妻，在这一刻竟然沉默了。
　　“阿燃。我总觉得咱们两个出现的打开方式貌似不大对劲啊！”
　　“老婆, 我也觉得这和我想象中的不一样啊, 孩子们热泪盈眶冲过来喊着霸霸妈妈的画面去哪里了？是在我的梦里吗？”
　　在小夫妻相视而望的瞬间, 二人直接达成了共识。
　　既然小团子们不愿意用那样的方式冲过来, 那她们不妨就冲过去吧。
　　下一秒，小夫妻就朝着各自面前的小团子冲了过去。
　　她们还没等来到小团子的身边, 小团子就给她们两个上演了一下祝老太太平日里面的碎碎念。
　　“阿燃。”
　　“诗余。”
　　“忙点好！”
　　“办正事！”
　　小夫妻又不是傻子，怎么会看不懂两个小团子在演些什么内容呢。
　　根据她们两个的扮演, 小夫妻一下子就猜穿了, 这是祝老太太在他那些老闺蜜面前说的话。
　　老太太大概是在说祝清燃和小娇妻这一次出去度假是办正事儿。
　　祝老太太不愧是祝清燃的亲奶奶，时时刻刻都为祝清燃着想说好话。
　　其实, 老太太心里最清楚，祝清燃和小娇妻出去那是困觉觉, 是去爱的抱抱亲亲了。
　　这若是正事的话，那这天底下怕是就没有什么正确的事能做了。
　　而这在祝清燃的心里大概也是所谓的正事吧。
　　“虽然，我觉得我们的宝贝女儿最是可爱，天真无邪，模仿能力也很强，日后说不定就是碾压她们小姑姑的娱乐圈巨星，但我总觉得……”
　　祝清燃欲言又止，看向小娇妻的时候，小娇妻虽然没说话，但是已经用眼神附和了祝清燃的那番言论。
　　“我也觉得以他们两个模仿大人的本事，日后家里面怕是没有什么秘密了，所以我们不妨给她们树立一个正确的榜样吧……”
　　在小娇妻的号召之下，树立好榜样小分队的主要成员祝清燃也就开始忙碌起来了。
　　比如回家后的当天晚上，祝清燃就拿出了故事书给两个小团子开始讲故事。
　　只是讲到一半的时候，某只小白兔已经越狱跑去了小娇妻那边，而某只大灰狼则满脸无辜地盯着眼前的祝清燃，仿佛对她的故事毫不感兴趣。
　　祝清燃把这个小白兔和大灰狼的故事讲得稀碎之后，又换了另外一个故事，那就是小红帽和狼外婆。
　　结果，刚刚从小娇妻怀里得到了一些安慰的小白兔，又直接变成了小红帽，不知道从哪里扯了个绿丝巾绑在了头上。
　　小夫妻两个在外面，不过是安静了三天，如今见到家里的小团子比离开的时候还要活泼。
　　她们真不知道祝老太太家里的饭是比她们家里的多了点什么，能让小孩子瞬间大变。
　　“小老二，你把那个绿帽子放下！你是小红帽，你不是戴绿帽！”
　　祝清燃很无奈地指了指家里的小老二，然后把某个戴着绿帽子的小红帽抱到了怀里，扯掉了她头上的丝巾。
　　小红帽失去了帽子之后，嘴角一咧，明显是不开心了，仿佛下一秒就会给大家吟唱一首——我要哭了。
　　祝清燃见状，又好声好气地哄着小老二，让她不要哭出来，让她做戴绿帽子的小红帽。
　　而一旁久久不曾动弹的大灰狼小老大也不满意了。
　　“霸霸……帽帽！红帽帽！”
　　小老大不鸣则已，一鸣惊人！
　　她不知从哪里找到了所谓的红色帽子。
　　当然，这个红色的帽子，祝清燃最清楚不过是什么东西了，是谁打开了她和小娇妻的内衣柜？
　　是谁！
　　祝清燃也不知自己这天晚上究竟是怎么熬过去的，反正只要她没收了小团子们的小帽子，小团子们就会在这边叽叽喳喳，语无伦次地哭闹一番。
　　只要她把小帽子还回去，小团子们就心情大好，继续扮演着小红帽小绿帽。
　　在经历了不知道滴多少次和小团子们的帽子斗争之后，祝清燃放弃了。
　　她最后只能躺平，看着两只小团子戴着所谓的小红帽小绿帽在那边精心地感受故事。
　　原本祝清燃觉得自己是毫无希望可以劝说她的小团子们做点人事儿吧。
　　但她更加震惊的并不是这些，而是小娇妻这边拿起故事书随便翻了一个大米姑娘的故事，就把两个小团子给哄睡着了。
　　小娇妻把两个小团子送到了儿童房之后，回来将内衣柜的密码重新改了一个。
　　省得日后被小团子们放到里面那些有故事的睡衣可就不妙了。
　　“老婆~”
　　祝清燃用一副可怜兮兮的小表情望着小娇妻，企图等着小娇妻给她一点人情关怀。
　　但她非但没有等到小娇妻给她的人情关怀，而是等到了小娇妻给她推去了一大堆的儿童辅助书籍。
　　“阿燃，作为孩子们的霸霸，我觉得你应该适时补习一下功课了。当然，我推荐给你的这些书籍也是名师推荐的，不比你那位山上住着的大师差多少。”
　　小娇妻又把祝清燃曾经说过的那个山上住着个大师拉出来鞭尸了，祝清燃除了脸红接受这一切，别无他言可说。
　　“毕竟这位大师是我老婆推荐的，我老婆可是星际上最厉害的文化人了，所以我相信我老婆的审美，不过就是看书嘛，我看！”
　　祝清燃答应得倒是很好的，结果刚看了两章内容之后，她就把自己给看睡着了。
　　之前，她是怎么哄两个小团子都哄睡不着，这一次倒是好了，她倒是很快就把自己给催眠了。
　　小娇妻刚去洗了个漱，回来就发现某人已经在这边睡着了，所以只能过来戳了戳对方，让对方赶紧回床了。
　　所以，接下来的几天时间内，公司里面的人员见到的总裁全部都是没有精神，无精打采，时常打哈欠，甚至还出了一点点的黑眼圈。
　　这种情况要是以往绝对不会出现在他们总裁身上的，但这一次总裁和小娇妻一起出去度假之后就成了这状态。
　　最最主要的是——这个假期持续得时间也不是很长。
　　难不成他们小总裁的身体真的出事儿了？！
　　梁晶作为祝清燃身边最为亲密的执行秘书，她在这一刻好像发现事情很是不对劲，已经朝着无法控制的方向发展了。
　　作为一个在买补品这方面很有经验的好秘书，她说什么也要帮一帮可怜的总裁女王啊。
　　所以，在祝清燃再次打着哈欠和大家开完了大会出来的那一刻，祝清燃发现自己的口袋里面好像不知什么时候放上了糖果。
　　糖果？！
　　祝清燃脑海中闪过这两个字的时候，她还以为自己把两个小团子的零食带出来了。
　　“不是吧？不是吧！”
　　祝清燃已经习惯于把自己内心的震惊说出来了，她这边刚表达完之后就把口袋里的东西掏了出来，然后看了一眼就算是放心了。
　　因为那并不是两个小团子的小零食而是糖果，是她们成年人才会吃的糖果。
　　祝清燃也不知道自己怎么会突然有一种如释重负的感觉，但是她没有把小团子们的零食带出来，那绝对是她今天做的最正确的一件事情了。
　　为了表示放松，祝清燃拆开了一个糖果的包装，把糖果塞进了嘴里，品了品味道。
　　这个味道……她好像在哪里吃过呀！
　　祝清燃新装移动把糖果的包装纸重新拿在手里查看了一下，这个名字这个味道绝对是她的老熟人了。
　　她这边还没等说什么，那边好秘书又把手里面的饮品递给了祝清燃。
　　这个口服液的包装虽然进行了改变，有一些高大上了，但是这个味道还是老味道了。
　　“这些都是……”
　　“祝总，您的苦虽然我们没有办法感同身受，但是作为您最坚定的员工团队，我们绝对不会让您有任何一点不舒服的，这个您慢慢吃。当然，口服液也管够！”
　　祝清燃略显震惊地看了看自己手里面拿着的东西，才发现这些都是她当初认为自己肾虚时候吃的那几件套啊。
　　至于效果如何祝清燃已经不想谈了，但是大家是如何觉得她现在又肾虚了呢？
　　“等一下……我……你们……这些……？？？”
　　祝清燃当真是不知该如何解释自己此时的处境，她最近的确是有那么一丢丢困，大概是因为每天给小团子们讲故事，以及带着小团子们搭积木拼拼图，所以弄得她有一些打不起精神。
　　对于熬夜办公这些事情，祝清燃已经习以为常成为生活的一部分了。
　　而她现在不过是稍微用了一点点时间来陪孩子们玩耍，也不至于消耗太多的心血吧，大家大可不必对她的肾这么关心。
　　“祝总最近看起来消瘦了很多，而且也不大精神，您的那些付出我们都看在心里的，您一定要好好的养好身体，我们看好您哦！”
　　内阁成员这一次到场的倒是很整齐，全部都对着祝清燃做出加油打气的动作，让她挺住。
　　祝清燃觉得自己挺□□的，没有任何一点问题，反倒是大家说完了这话之后，让她觉得自己最近是不是真的哪里不对劲了。
　　“其实说句实话吧，我身体真挺不错的，这一点小娇妻就已经帮你们以及我验证过了，但你们现在都说我身体看起来不好，是不是我真的有哪里看起来很不对劲啊？”
　　祝清燃举起自己的手机屏幕对着脸上各种照了照，发现并没有什么太大的问题，她还是她，年轻貌美又能干，星际第一女强A。
　　“谁说我们祝总有问题！祝总每天日理万机，辛苦不已，抬手挥手就是七八位数项目，就算是有黑眼圈，那也是为工作努力出来的黑眼圈。”
　　“是啊是啊，哪怕是我们祝总黑眼圈比较重！那也是为了公司劳苦的黑眼圈，绝对和祝总的肾虚没关系。”
　　内阁人员还真是懂得话术，知道如何和祝清燃委婉地说起她黑眼圈比较重的这件事情。
　　祝清燃这才和身边的助理借了个小镜子，对着脸上照了照，才发现她的黑眼圈还真不是一般的重啊。
　　“你们不说我都没有注意这事，我这黑眼圈看起来像是买一送一一样浓重，真是不知道哪天能够消下来，不过最近也消不下来了！”
　　祝清燃感慨一声，将小镜子重新推回到了助理的怀里。
　　而众人这边被她的话震惊到全部张大嘴巴，下巴都快掉到了地上。
　　秘书梁晶：“不是吧，不是吧，不是吧，我以为我自己的预判应该不会出错，却不想自己竟然判断失误了，我们的总裁大人该不会是真的……”
　　助理周冉冉：“我们的总裁大人该不会是真的肾虚到一定严重的地步了吧，她竟然说没有办法挽回了……”
　　御用小演员墨墨：“我靠！不会吧！她真的真的真的只有二十个数了吗？！”
　　女王小娇妻：“？？？”
　　内阁人员这边表面上稳住了祝清燃，在询问她的身体情况，那边在群里面已经热热闹闹地议论起来祝清燃的情况了。
　　而小娇妻恰好在学校这边刚刚上完一节课，想要问一问祝清燃要不要晚上一起出去吃饭，结果就看到了众人讨论着的内容。
　　如果说祝清燃现在的情况是属于肾虚状况的话，那小娇妻很是怀疑人生了。
　　某位祝总如果没有肾虚的话，应该是什么样子的呢？
　　在小娇妻的印象之中，她没有怀孕生育之前的祝清燃已经体力很强劲了，那可是她不敢想象的样子。
　　而小娇妻生育之后，某位祝总几乎憋了整整十个月，难不成祝清燃之前所有的精力全部都留到了现在来用。
　　小娇妻有一点想打退堂鼓了，要不她今天还是别邀请祝清燃一起出去约会吃饭了吧。
　　否则祝清燃一时兴起，晚上不知道又要折腾到几点呢。
　　小娇妻沉下心来思考了一番之后，拨了一个电话出去，邀请了好友来家里，辅助祝清燃一起给孩子们讲故事做早教。
　　如果有朋友在的话，祝清燃或许在辅导孩子们这方面应该会得到一些帮助，也不至于消耗这么多体力而肾虚了。
　　为了小夫妻的生活可持续发展，所以小娇妻也在尽可能地做出自己的帮助。
　　然后某位和员工解释了不知道多长时间，才勉强让众人觉得她没有肾虚的霸总。回到家中就看到了玄关的鞋子。
　　“一双，两双，三双？家里来人了？我竟然不曾知道？是谁！”


第73章 
　　家里来人了, 是付陈思和杜子语。
　　家里来人了，祝清燃也不用给小团子们进行教学了。
　　家里来人了，祝清燃连小娇妻的手手都摸不到了。
　　小祝心里苦, 小祝不说。
　　自打付陈思和杜子语来了家里之后，两个小团子就被迫安排在会客厅里陪着自家小姨妈, 还有即将成为小姨父的人。
　　如果说两个小团子之前那是活蹦乱跳, 各种搞笑, 而此时此刻两个小团子就像是突然失去了灵魂一样, 坐在那里听着付陈思给她们两个讲故事。
　　“如果孩子们需要早教的话, 我现在可以用双语甚至三语来给大家进行讲故事，你们两个做父母的也可以跟着一起听一听, 学习学习, 拓展一下讲故事的知识面！”
　　付陈思在说到正经事情的时候，看起来实在是太认真了，尤其是那表情一丝不苟, 哪里是之前哭唧唧喊着要见杜家小妹的人。
　　只是付陈思在这边讲课的时候, 祝清燃是真的不想听课, 她对于这些毫无兴趣, 甚至还有一点点抗拒。
　　如果要说听讲课内容的话，祝清燃只想听小娇妻一个人的讲课内容。
　　至于别人在她这里那都是毫无吸引力, 甚至有一点像在讲天书。
　　虽然付陈思是星际上很是出名的大讲师，多少个大学学校想要邀请她都得排档期。
　　而她能够来到祝清燃家里给孩子们讲故事, 那绝对是祝清燃她们夫妻俩相当有面子。
　　可是, 祝清燃现在想听的是讲课内容吗？
　　她想做的是牵小娇妻的小手手啊。
　　之前，两个小团子的注意力全部都放在她们夫妻两个身上, 她们夫妻每天都洁身自好，努力给孩子们做榜样。
　　而这一次好不容易来了一个可以分散小团子们注意力的大讲师, 祝清燃想趁机牵小娇妻的手，这不算是一个过分的诉求吧。
　　然而，祝清燃牵不到小娇妻的手也就算了，现在要面临着的问题就更多了。
　　那就是两个小团子貌似已经听故事听够了，她们竟然把目光转移到了祝清燃的身上来。
　　两个小团子虽然月份不大，年纪也不大，但是这小表情看起来确实可怜兮兮，明显是对故事很不感兴趣，只想着她们的父母可以把她们解救走。
　　祝清燃显然有一些心疼小团子们了，只能把目光转移到小娇妻身上去。
　　而小娇妻却在那边纹丝不动，继续听着付陈思讲故事。
　　现在一家四口的状态是各有各的样子，比如小娇妻正在认真听故事，而祝清燃这边并不想听故事，只想帮助团子们，而两个小团子则各种渴望地望着霸霸妈妈寻求帮助。
　　就在状况有一些僵持的时候，家里的门铃突然响了。
　　这一次又来了谁，祝清燃并不清楚，但是来人绝对是她此时此刻的救世主。
　　“家里好像又来客人了，我去开门，大家继续讲故事，我去去就回。”
　　祝清燃家里的豪宅庄园已经被她进行了一番更新，开门其实都有智能系统操控的。
　　但她偏偏从会客厅这边屁颠屁颠地跑向了房门那里，仿佛正在逃离什么东西的追赶。
　　在来到了房门之前，祝清燃深呼吸了两下，然后很是端庄郑重地拉开了房门。
　　“姐！我就知道你最近日理万机，晚上还要给孩子们讲故事，而自己的身体没能照顾得很好。为了帮你排忧解难，我请了一个老师帮你分忧。”
　　小表妹一脸认真地跑到了祝清燃面前，说着自己给祝清燃家里请了一个小老师。
　　当然，这个小老师最后的功用应该是针对于那两个小团子的。
　　只是，她家里现在还有一个大老师正在那边给孩子们讲课讲故事呢。
　　现在这个小老师来了的话，是不是得在客厅里面先排个号等待一下。
　　所以，祝清燃这边朝着小表妹身后看了看，想看看是哪个学校的小老师。
　　只是，她看了一圈之后发现只有小表妹一个人捂得严严实实地来到了她家，小表妹身后并没有其他人存在。
　　“小老师呢？”
　　祝清燃有一些疑惑地询问了一声小表妹，那位小老师究竟在哪里，
　　然后，她就看到小表妹把手机举了起来，那里面正在和小表妹通话的人不是别人而是方子砚。
　　“是她？”
　　“是她！”
　　祝清燃一时之间竟觉得有一些语塞。
　　此时此刻，她要面对着的是她的两个老情敌吧！
　　这二人都要给她家小团子上课，这是什么情况？
　　“祝总，您这是对我的水平不是很满意，觉得我应该没有办法堪当大任给您的孩子讲故事吧！”
　　方子砚倒也是不含糊，不等祝清燃和她打招呼，她自己就已经开口和祝清燃交流起来了。
　　但对于她此时的表现，祝清燃不做评价。
　　“我并没有低看方老师的意思，只不过我们家里现在已经有一位老师正在试讲了，您若是不嫌弃的话，您和我一起进去看看情况？！”
　　所以，接下来的十几分钟之内，小表妹跟着祝清燃一起进到了家里，然后坐在会客厅的一个椅子上面，跟着小夫妻一起听某位大讲师讲故事。
　　这一次不光是小团子们露出痛苦面具了，就连小表妹此时也满脸都是痛苦面具。
　　尤其是小表妹低头看了一眼，视频电话里面的某人此时也在沉思，小表妹真是有些后悔来找祝清燃。
　　等到故事时间总算是结束了，小团子们如释重负地扑到了祝清燃和小娇妻的怀里之后，小表妹指了指自己接通的视频电话。
　　“表姐，如果你不介意的话，咱们这边也无缝衔接一下，让孩子们尽早适应？？？”
　　“大家今天当真是辛苦了，晚饭家里也没做，一起出去吃一顿吧，等到吃过饭休息充足之后再继续讲故事也来得及。”
　　祝清燃主动提议邀请众人一起出去吃饭，小娇妻那边是没有任何意见的。
　　而小表妹好像是抓到了什么救命稻草一样跟着一起点头，表示祝清燃的这个提议很好。
　　“我也觉得付陈思老师的故事讲得十分好了，可真是辛苦付陈思老师在这边浪费了这么多口水呢，那咱们现在就去吃饭吧！”
　　晚饭众人是一起吃的，吃过饭之后付陈思表示和杜子语要去看演出，所以就提前走了。
　　而何翊墨迷迷糊糊地表示要去祝清燃家里借宿，所以就跟着小夫妻以及两个小侄女挤了同一辆车子。
　　至于当天晚上，孩子们睡得如何，祝清燃不知道。
　　她只知道她和小娇妻睡得超级好。
　　大讲师的课果真深奥，催眠效果杠杠好。
　　日子一天天过去，祝清燃公司的业绩依然是蒸蒸日上，而小娇妻在学校那边也逐渐开始培养自己课题的学生。
　　至于两个小团子长得越发粉嫩可爱乖巧逼人，经常被家里面的亲戚各种借过去借住两天。
　　以至于有些时候，一个月内小夫妻能够看到小团子的时间也就只有十天左右。
　　这不是祝清燃刚刚结束一个大项目，想着应该回去陪陪老婆孩子。
　　却不想小团子们又不在家，作为一位超级奶霸，她当真是对闺女们相当思念了。
　　“不是吧，老婆，他们已经不止一次把两个小团子借过去住两天当吉祥物了，这么下去，我这心里空虚寂寞冷啊！”
　　祝清燃对着小娇妻撒娇娇，表示自己很思思念小团子们。
　　再这么下去，她可是有些吃不消，她想要见自己的宝贝闺女。
　　“阿燃乖！给阿燃抱抱，阿燃就不冷了~”
　　小娇妻主动给祝清燃投怀送抱，表示要用自己的怀抱来温暖祝清燃。
　　祝清燃相当感动，抱紧小娇妻就是一顿亲亲。
　　小夫妻两个难得有私下亲密的好机会，自然是不能够错过的。
　　二人互相依偎着，别提有多甜蜜了。
　　就在二人打算再进一步做点亲密的小动作，是祝清燃的手机响个不停，而且是家里的特制铃声，是来自小表妹的电话。
　　啊嘞？！
　　小表妹今日应该知道两个小团子不在家，她突然在这时候打电话，应该也不是催着祝清燃帮她转发朋友圈。
　　但是，小表妹突然这么不懂情况地在祝清燃好不容易有了轻松时刻给她打电话，估计也不是什么小事，所以祝清燃还是决定接电话。
　　“喂，祝清燃，何翊墨现在在我手上，你要是想要她平安无事的回到你身边，那就按照我的要求来做！”
　　说话的这个人对于祝清燃来说并不是什么陌生人。
　　因为这个人正是之前做她小姑父的那个人，当然也就是祝无霜嫁的那个男人。
　　他们这一家人还真是没完没了，各种各样地在祝清燃面前刷存在感呢，就像是现在，他们竟然又把小表妹搬出来做交易了。
　　“你们该不会是想要把你们这位女儿的唯一一点价值都榨干吧？像你们这种人，这一次可真的要去吃牢饭的。”
　　祝清燃表面上很淡定，其实在心里已经开始回想着小表妹最近的日程安排，以及她究竟会不会和江家人碰面。
　　小表妹自从年中的时候得了一个演员大奖之后，最近邀约不断，甚至有好几个大导演的项目都已经递到了公司这边来审核过目。
　　而这一次小表妹去拍摄的这个大电影就是环境比较恶劣，不仅要在偏远地区行走，还要路过各种危险的地带。
　　按理来说，小表妹的电影应该还没有杀青，所以应该还在剧组里面，可是江家人是如何靠近了小表妹的？
　　“祝清燃，你不愿意听我说话无所谓，但是何翊墨的声音，你肯定很愿意听到了。她最近可真辛苦，嗓子都哑了！”


第74章 
　　江河海很是挑衅地说着, 就听听筒那边传来了小表妹何翊墨的声音。
　　“不是吧，小老头，你这么老远的叫我过来和你一起打牌, 结果你牌技这么差，你就不怕把你棺材本都输丢了吗？！”
　　小表妹的语气听起来十分不羁, 貌似对于对方的牌技那肯定是相当的失望了。
　　而听筒这边刚刚还对小表妹的情况担心不已的小夫妻总算是可以找一个空闲, 深深地吐了一口气。
　　小表妹现在语气还这么强劲, 明显是还没有受到什么威胁。
　　对于她此时的情况, 祝清燃还算是满意, 但也很清楚这个江河海的目的肯定没有那么单纯。
　　这个男人怕不是不只是想要钱吧，他竟然和小表妹下棋, 他怕不是想要更多的, 也是说不准的。
　　但现在小表妹只要平安无事，祝清燃就可以放下心来策划解救计划。
　　“你这人也真是无聊，打电话给我, 难道就只是想听一听我小表妹打牌赢了吗？若是这样的话, 我以后逢年过节远离她不就好了, 也算是保住自己的小钱包了, 那你今天做的这好事，我是不是还得感谢你给你发个小红包啊！”
　　“祝总这么有钱, 怎么可能只给我发一个小红包呢，我这也算是给你传递了一个大消息吧, 没有功劳也有苦劳, 所以辛苦费应该不能少吧！”
　　男人还真是不贪心呢，祝清燃说了一句, 他就直接顺杆爬，顺便和对方要求的更多呢。
　　倒是小表妹那边本来正在打着牌, 听到这话之后瞬间就开口反驳，要让祝清燃收着点别做冤大头。
　　“小老头，你这边别太过分哈，我这边赢了这么多次，你还没给我结钱呢，就想着去跟别人打下一局了，你这样可是很没有牌德的，以后小心没人跟你玩儿！”
　　“何翊墨，你这臭丫头给我闭嘴，我养你这么多年，你没给我拿回来多少钱也就算了，如今还阻止我赚钱，你如果再说话的话，小心我把你扔到一旁的水缸里去！”
　　男人冷冷的哼了一声，呵斥着小表妹要让她闭嘴。
　　而小表妹这边好不容易有说话的机会，怎么可能这么老老实实的闭嘴呢！
　　“姑奶奶怎么说现在也是星际上有名有姓的大明星，你随随便便就把我扔水缸里，你以为姑奶奶是那么好欺负的呀！而且那破水缸看起来那么窄，是星际最强品牌的吗？还是说按照姑奶奶的身材定制的！你说把姑奶奶扔进去，姑奶奶就进去啊，你可真是太小瞧我了！”
　　小表妹别的不行，关键时刻演技简直是一流好，此时是撒起泼来喊出来的话也真是信息量十足。
　　“你这臭丫头都已经到如此关键时刻了，你竟然还和我讨价还价，你真以为我不能把你怎么样呢，你还以为我今天把你叫过来是请你来做客吗？！”
　　男人对于小表妹在一旁挑三拣四的态度，很是不满意，直接和她对呛起来了。
　　两个人在一旁叽叽喳喳，没完没了，听筒这边的人可谓是饱受折磨。
　　“今天可是你请我过来的，又不是我自己愿意过来的，咱们两个之前本来就是不打算见面的，如今你请我过来还如此嫌弃我，你还真以为我没那个本事打破你今天的计划吗？！”
　　何翊墨冷哼一声，不再理会男人的态度，而是直接把注意力转移到了听筒这边的祝清燃身上来。
　　“祝清燃，你听我说，如果第二天你发现我不是在一个缸口很完美，星际第一产生即按照我的腰围和高度来做的水缸里沉尸的话，那你就不必搭理这个男人，一毛钱都不要给他，我就不信了，我现在可是拿到了女影后的人，竟然连这么一个水缸都不配！”
　　小表妹大吼一声，好像是把眼前的牌给推翻了，刚刚还很生气的人，在下一秒就直接嘻嘻哈哈的指着对面的男人大笑起来。
　　“真是不好意思，我又自摸了！这一把我又赢了，所以这一次还是得记账啊，你说你不和祝清燃多要点钱，都要还不起我赢的钱了！”
　　小表妹很是轻松的往后一靠，祝清燃就听到了地面和椅子摩擦的声音。
　　那里是粉尘很多，而且还是碎石缸瓦片的粉尘。
　　“你这臭丫头还惦记在我这里赚钱呢，我今天让你来做什么的，你自己心里难道没数嘛！非要逼我对你动粗！你别以为我会那么好心！”
　　“我也知道你一直没那个好心，你们把我生出来之后不养我也就算了，每次找我都是企图从我身上拿点好处，这一点我也能够习惯了。但是咱们今天可是说清楚了，如果祝清燃那边真的不见我的棺材不落泪，我可是要等身水缸！”
　　小表妹开口闭口都提到水缸的事情，仿佛对于这件东西很实在意义，而对面的人被她说的有一些厌烦，直接挥手让身边的人去找。
　　“你这臭丫头对于祝清燃那边那么不自信吗？她那丫头那么有钱，无非就是拿点小钱来赎你这个表妹回去，她不会这么小气的，我相信她会拿钱的！”
　　江河海这边还在进行最后的挣扎，他可是知道何翊墨在祝清燃心目中的位置。
　　他这一次无非就是想要点养老的本钱，离开这边。
　　他就不信自己从祝清燃身上挖不到好处。
　　“何翊墨那臭丫头最近的确是翅膀硬了，赚了不少钱也不肯给公司效力了，最主要的是嫁也嫁不出去，我连换笔彩礼钱都换不到，既然如此的话，不妨你这个做爹的把她给解决了吧，也省得让我看着她心烦！”
　　这番言论还真不是祝清燃平日里能说出来的，她现在说的这么轻松，让江河海都觉得自己仿佛是个笑话。
　　“祝清燃，玩笑可不是这么开的，我心里最是清楚，你很在意自己这个小表妹，这种时候你也没有必要嘴硬，咱们就敞开天窗说亮话。
　　我无非就是想要点好处离开这边，你只要满足了我，我保证以后再也不会重来！”
　　江河海重新强调了一遍，自己只是要点好出希望，祝清燃可以满足他。
　　奈何他这番话之前也不是说了一次两次了，祝清燃对他心里的那点小算盘可谓是了解得清清楚楚。
　　“之前的好处我也不是给过你一次两次了，所以我也不想再重给了，既然你一口咬定我会为了那个小丫头给你钱的话，那你还是给她准备口大缸，让她自生自灭吧！”
　　“可不是嘛，我现在都已经晋升为当红影后了，我必须要求和我身份匹配的水缸，所以你们赶紧去找吧，还有祝清燃，你那边记得多雇几个记者给我写点劲爆点的新闻，让我在死后可以再风光一次！”
　　姐妹两个这边配合得相当默契，你一言我一语，完全没有把男人放在心里。
　　男人想说话，也都被祝清燃他们给弄得头晕。
　　“老爸，这时候咱就别跟她们浪费口水了，她们不是要水缸吗？我现在就去找，我就不信，这么大一个水缸厂还找不到一个能够放得下这丫头的水缸！”
　　江家的孩子还真是各种给他爸爸争面子，瞧瞧这话说的，祝清燃本都不知道这具体是哪个位置，如今他这一句话说出来，祝清燃也就确定了。
　　下一秒，祝清燃就在公司安保组中发了定位和信息。
　　女王祝总：“如果可以，他们下半辈子还是适合吃牢饭。”
　　祝清燃一声令下，这边也就全员出击了。
　　而祝清燃看了看身边的小娇妻，最后还是决定跟着一起去看看情况。
　　毕竟是她一手带大的妹子，虽然她知道何翊墨会尽可能的保证自己的安全，但是祝清燃想想还是觉得好气。
　　这天底下怎么会有像江家人这么无赖的人呢！
　　他们连自己的亲生女儿都不放过！
　　在他们眼里，还真是没有什么是比利益更重要的了！
　　“没什么事儿的话，我这边可就挂断电话了，我好不容易有空闲时间和我老婆在一起，可是没空和你们在这边浪费时间，你们记得准备一个恰到好处的水缸，我明天就等着发新闻了！”
　　祝清燃不等对方再说话，已经潇洒挂断了电话。
　　她这一系列动作看起来很是连贯顺畅，其实内心有多么的纠结，也就只有她自己心中清楚。
　　“阿燃，别担心，墨墨吉人自有天相，她还等着收江家输给她的那些钱呢！她不会出事的！我陪你一起去！”
　　小娇妻最是清楚自己这个时候应该扮演一个什么样的妻子角色，她也很明白如何安慰祝清燃的情绪。
　　废话不多说，她直接就拿过了车钥匙拉着祝清燃就出门了。
　　比起让祝清燃开车，这一次小娇妻选择主动开车。
　　小娇妻对祝清燃的担心，其实一切尽在不言中，祝清燃又怎么不知道小娇妻这是什么用意呢？
　　祝清燃虽然在淡定的通话，但她的确是因为此事而紧张了不少。
　　二人刚刚坐上车子出发了能有一段时间入住，就收到了江河海那边发过来的照片。
　　照片上的确是江家的父子不知道从哪里找出来的，和何翊墨的身材很是符合的水缸，而且那上面还有着最新的标签。
　　这家人的智商也的确是让人觉得有些堪忧了，他们是如何生出像小表妹这么聪明的丫头的。
　　但是，下一秒祝清燃就淡定不下来了。
　　因为在照片上面他看到了小表妹的身影，那江家的人还真的把她给弄起来，朝着水缸里面扔去了。
　　“这群人当真是疯了，他们竟然真的对墨墨做那样的事情了！看来的确是我这么多年对他们太过仁慈，所以才让他们有了这样的心思，既然如此的话，这一次就别怪我不行了！”
　　祝清燃慢慢攥紧了拳头，靠在靠椅上闭上了眼睛，而她心中已经闪过了一句经典台词。
　　那就是——
　　霸总不发威，你当她只会虐恋情深啊！


第75章 
　　祝清燃和小娇妻驱车赶到水缸厂之前的时候, 就已经接到了公司那边发来的信息。
　　“一切安好。”
　　公司安保部的老大哥难得用了几个字来表达他们此时的情况，而这几个字也尽可能地温柔贤和，让人没有任何不舒服的感觉产生。
　　众人的速度倒是比祝清燃想象之中的速度快了一些。
　　就在祝清燃想着加快速度去询问一下事情的经过和一些细节的时候, 安保部那边再次发了消息过来。
　　“祝总！何小姐今天表现十分优秀，简直是人中楷模, 不知您是否给她买了什么其他的推广, 现在就可以发出去了！”
　　“表现优秀？她确定没被瓮中捉鳖？！”
　　祝清燃疑惑地把自己的问题发送过去之后, 然后就收到了来自安保组那边的实时播报。
　　“大家一起打牌？！”
　　祝清燃仔仔细细地研究了一下发来的照片和小视频, 确定上面的人的确是在打牌, 而且还是大家一起参与。
　　“不行，你们不能走, 你们肯定是一伙的, 早就已经算计好了，要坑我们父子两个，今天这事儿咱们不再来一把就没完！”
　　江和海嗓门很大地阻止着来人离开, 并且要求大家继续再打一圈。
　　他这边可是输的底裤都快没有了, 穿着个大裤衩蹲在缸口依然在喊着再来一局。
　　“老头, 你浑身上下这裤衩也就值个五十块钱, 你确定还能跟我们玩下去吗？你这样可是完全让我提不起兴趣啊！”
　　小表妹有一些嫌弃地打量了一下眼前人，貌似对对方没有钱还要打牌这事很是不满。
　　倒是江河海也是个要面子的, 直接就从内裤口袋里摔出了一张卡。
　　“谁说我没钱的，既然今天这个牌局已经打开了, 我是不可能就这么放弃的, 咱们继续！”
　　具体的情况大概是什么样的，还是等祝清燃和小娇妻到达了现场之后, 听调查人员说出来的。
　　如果不是亲眼所见那个视频和亲口听到调查人员的讲述过程，祝清燃大概也不会想到她这辈子能听到如此的故事, 而且还是真实发生的。
　　据说江河海被抓到的时候还在纠结于刚刚的那个牌局，并且一口咬定自家亲儿子和小表妹两个人暗通款曲，来夺取他的养老金。
　　甚至在江河海被带走的时候，还在请求身边的人一定要调查清楚这个牌局有没有人作假，否则他死不瞑目啊。
　　至于小表妹这边被解救出来之后，竟然和这地方的厂商达成了一致，要把那个和她身材还有高度差不多的水缸买断了。
　　谁也不敢想象有朝一日某位著名女明星突然要求放假回家休假的原因，竟然是要把那些水缸解决掉了。
　　以至于某天祝清燃邀请某些大师给家里小团子们讲故事的时候，小表妹这边自告奋勇，直接拿着传统故事大典过来了。
　　“我我我！我今天要给我的小侄女们讲一个特别特别特别特别特别感人的故事，那就是司马光砸缸！”
　　小表妹再三强调了一番之后，甚至连板砖都已经准备好了，却被祝清燃和小娇妻再三拒绝了。
　　“阿燃。我总觉得墨墨表妹这样下去可不是办法啊，这会浪费她的生命做无用功，也会阻止她找到心仪的人一起共度余生啊，我们得帮帮她！”
　　小娇妻和祝清燃的想法如出一辙，二人现在都想着帮小表妹脱单，让她忙碌起来，她也就不会去做这些无用的事情了。
　　尤其是上一次小表妹和江家人闹矛盾的时候，祝清燃本想着这会是一个很是惊险的反派剧情，却不想到了后来竟然成了沙雕桥段。
　　当红女明星被见钱眼开的坏人绑架了之后，竟然靠着打牌为自己争取时间，并且把坏人养老金赢光。
　　甚至有一些剧组和影视公司已经开始筹划着，要不要把当年已经凉了的一些题材继续拿出来翻拍一下，而祝清燃的亲亲小表妹已经被大家当做了最佳祝清燃的候选人。
　　什么老千皇后。
　　什么雀圣女王。
　　甚至有人还主动联系了小表妹，这边要让她过去帮忙拍一个拒绝黄赌毒的公益短片。
　　因为小表妹这边把手机一关，彻底开始了自己的休假生活，所以那些合作方也就全部都把电话打到了经纪人那边，
　　经纪人一时也拿不定主意，以至于所有人都来到了祝清燃这边。
　　毕竟经纪人不能够掌控着小表妹，所有的安排也不能掌控着这位新晋影后的心情。
　　但是，祝清燃不一样啊！
　　在所有熟悉小表妹和祝清燃的内部人员眼里，祝清燃简直就是捏住了小表妹的命运脖梗子。
　　“咦！至于那几个影视公司提到的拍摄项目还是都推了吧，万一何翊墨这臭丫头一时之间拍上瘾了，她日后的这几个作品肯定是要被我们家小团子知道的，这对于她们来说，可不是一个很好的早教哦！”
　　祝清燃担心的是她们家小团子要学习小表妹去打牌掷骰子吗？！
　　她担心的是——有朝一日，她如果想和小娇妻亲密并且困觉的话，竟然要和小团子们比骰子的大小，那未免也有些太让人觉得心酸了吧！
　　万一，她一失足成千古恨，被小团子们碾压到底呢！
　　她是不是还得提前办一个上山修行会员套票？
　　她拒绝！
　　为了不让小团子们成为阻止自己和小娇妻亲密接触的障碍，祝清燃还是决定让孩子们多听听故事，少打牌，少掷骰子。
　　“如果公司还有其他影视公司，有那些需要拍摄什么小老师导师讲师心理导师之类的角色的话，可以考虑介绍给我表妹，她这孩子最是喜欢学习了，更想给别人当老师了，我想她一定会很高兴出演这样的角色的！”
　　所以，在接下来的一段时间之内，小表妹的所有工作邀约几乎都是与教育行业有关的，她看着那千篇大剧本，苦不堪言。
　　而祝清燃这边好不容易挂断了小表妹经纪人的电话之后，正打算和身边的小娇妻亲亲之时……
　　嘟嘟嘟！
　　教育类剧本来了！
　　至于祝清燃到底有没有跟她的亲亲小娇妻亲密接触，那已经是后话了。
　　而在剧本来了之后的几天内，祝清燃再也不想听到什么故事，也再也不想听老师讲故事了。
　　“北冥有鱼，鱼之大，两个烧烤盘放不下！”
　　小团子们咿咿呀呀学语之后，学的最清楚的一句话就是这一句了。
　　而这一句也是小表妹背台词时，怎么都背不下来的那一句完整的。
　　作为小团子们的亲亲老霸霸，祝清燃则被给予了重任，不断地被推上前去辅导孩子们背经典。
　　每一次，祝清燃用她那可怜兮兮的小表情，妄想小娇妻的时候。
　　小娇妻都对她挠了挠头，摆了摆手指头做了一个不行的手势。
　　见状，祝清燃心中一冷。
　　她这是失宠了？！
　　就在祝清燃怀疑自己和小娇妻的感情升温情况就要就此暂缓的时候，她得到了一个好消息，那就是星际最强托儿所幼儿园竟然招生了！
　　激动的心颤抖的手，祝清燃要给家里的两个小团子报名入学！
　　但在看到单子上面的各项信息填写内容的时候，祝清燃又有一些后悔了。
　　“我的天啊，我们家两个小宝贝入学之后，每天早八晚五，一整日都不在家里面！而且周六周日可以无休！这样也就是说我们家两个小宝贝不能给我早安上班吻了！”
　　想到这里之后，祝清燃只觉得眼前闪过一道晴天霹雳，这情况堪比小娇妻突然不和她困觉一样严重。
　　祝清燃是绝对不可能放开小娇妻的手的，但她也绝对不想放开两个小团子的手。
　　“嘤嘤嘤！左边是小娇妻，右边是两个小团子，难道左右就不能相互结合一下吗？心好痛，痛到快要无法敷吸了？”
　　结果祝清燃的痛苦只是持续了几分钟之后，她就看到门口趴着的两个小团子歪歪扭扭地朝着小娇妻的书房去了。
　　“妈咪！不好惹！不好惹！霸霸，霸霸嗦她心好痛！痛到无法敷吸惹！”
　　小团子们奶声奶气的叫声传遍了整栋庄园别墅，也很快就将祝清燃家里面签约的家庭医生给叫来了。
　　家庭医生老大姐这边看了一眼祝清燃之后，隐晦地对她眨了眨眼睛。
　　“我看祝总最近面色红润有光泽，毫无不良反应，而且大眼睛双眼皮，一点黑眼圈都没有，这是……”
　　家庭医生老大姐很是隐晦地指了指祝清燃的腰间，好像是在暗指祝清燃的某个器官，最近没怎么发挥功效。
　　小祝肾虚这事到底是谁传出去的？
　　这事怎么没完没了了！
　　祝清燃有一些小生气，所以不断地喘着粗气，胸膛看起来起起伏伏的，但就是没说出来任何一句反驳的话。
　　祝清燃不得不承认，她最近腰间的某两个器官使用的频率实在是太低太低了，她都不好意思提这事儿。
　　“医生，我们家亲爱的大概是心好痛好痛，痛到无法敷吸了，所以你帮她看一看，她是心脏不好还是肺部不好？或者是气管不好吧！”
　　家庭医生按照小娇妻的提示对祝清燃进行了身体检查，然后拿掉了自己所有的仪器，对着小娇妻还有祝清燃郑重其事地说出了最后的诊断结果。
　　“二位不用太担心，祝总的身体很好，一切指标都很正常，如果非要说祝总现在情况不对的话，那她的不对劲大概是对夫人的心动不已吧！”


第76章 
　　由于小团子们从小就是不愿意看医生打针的存在, 因此被家庭医生嘱咐了一番之后，两个小团子超级懂事，每周总有那么二三四五天跑去亲戚家里玩耍, 然后把足够的空间留给家里面的大人们。
　　比如两个小团子这天就选择跑去了小姨妈杜子语家里，然后缠着某位老青梅大姐给她们两个讲故事。
　　明明要听故事的是两个小团子, 但是当付陈思把故事讲起来的时候, 听得最认真的那个人竟然是杜子语, 而两个小团子已经在一旁嘻嘻哈哈地玩了起来。
　　“这两个小祖宗可真是阻碍我们两个亲近路上的绊脚石, 但是她们这么可爱, 人家又舍不得把她们送回去，真是好纠结呢！”
　　付陈思和杜子语虽然也想找一个空闲时间好好亲密一番, 但见到两个小团子在那里有说有笑地拼积木, 她们二人也激动地想马上生一堆小可爱出来。
　　“陈思宝贝，等等我！我就快毕业了！等我们也生！”
　　说起祝清燃的这个妻妹要毕业的事情，祝清燃也接到了学校那边的邀请和通知, 她作为游戏体验专业的主要投资创始人之一自然是被邀请去参加第一届专业学生的毕业典礼了。
　　祝清燃正好借此机会拉着小娇妻一起去逛了很多个礼服的门店, 企图寻找一件可以在当日穿出去的衣服。
　　小娇妻也很认真地帮着祝清燃寻找合适的礼服, 看着小娇妻认真的侧脸, 祝清燃很想当场对着她的小脸蛋儿吧唧一下。
　　奈何导购和小娇妻这边看起来都很认真地在挑选衣服，祝清燃知道自己这时候还是老老实实地在一旁欣赏小娇妻的侧颜吧, 其他的事情等回家了之后再做。
　　结果，祝清燃真是想得太少了, 她们选了个衣服整整选了一整天, 到了晚上回到家里之后，夫妻二人洗了个澡就直接进入梦乡了。
　　学校电竞专业的毕业典礼和其他专业的毕业时间稍微有些出入。
　　祝清燃去参加专业的毕业典礼的时候, 小娇妻还在自己的学院这边给大家上课呢。
　　小娇妻讲课的时候表情很认真，而且越发专业, 比当年刚刚入职的时候看起来更加得吸引人了。
　　祝清燃从毕业典礼那边偷偷溜过来的时候，就看到小娇妻正指着幻灯片上面的某个内容和大家仔细讲解。
　　教室的房门虽然是关着的，但是却有些缝隙，而且后门也没有锁上。
　　祝清燃脑海之中浮现出了当年自己上课故意迟到时候的场景，也就动心从教室的后面悄悄开门进去了。
　　小娇妻的粉笔头从天而降，直接落在祝清燃头顶的时候，祝清燃直接伸手将粉笔头接住了。
　　虽然祝清燃已经很久没有做过这个动作了，但是这个动作好像是已经刻进了她的骨子里一样，让她不必思考就可以作出反应。
　　“亲爱的杜老师，我真的没有想着迟到的，只是因为昨天晚上回味您的课，以至于在梦里也在回味，没能主动打断您的讲述，所以我也就没能赶上您的这一堂课！”
　　想当年，祝清燃第一次没有赶上小娇妻的课的时候，用的就是这番说辞。
　　她说的众人一顿起哄，而且还弄得那时候刚入职不久的小娇妻面红耳赤。
　　如今祝清燃这番台词继续出口之后，小娇妻又扔来了一个粉笔头，然后让她赶紧去找个座位坐下。
　　“这位同学今天还真是好运气，我的课还没有讲到最重要的位置，所以你还可以在这里继续补一堂我的课，既然我们如此有缘分的话，那就请你快点坐下，我一会可是要对你提问的！”
　　祝清燃不知什么时候换上了当时在学校里上课时穿的那一套学校制服，她从走进教室开始就将小娇妻的所有注意力都吸引了过去。
　　其实祝清燃之前就已经想好了，要在这一次游戏体验专业的毕业典礼上穿当年的校服体验一次重回学生时代。
　　但她也没有辜负小娇妻为她选衣服浪费的时间，她特意穿了小娇妻选好的礼服，去和领导们一起进行了开幕式典礼。
　　而祝清燃也在众目睽睽之下进行了一次变装，她在外面的礼服脱掉之后，竟然就露出了当年穿着的那套制服裙子。
　　因为祝清燃这张脸也算是星际人民的老熟人了，大家见她来了之后都清楚她这是来秀恩爱的。
　　因此，在她想要坐当年老位置的时候，那个同学更是主动把位置让给了她。
　　“你知道我想坐这里？！”
　　祝清燃坐下之后，心中还是蛮震惊的，她位置的小秘密已经不是秘密了？！
　　就在祝清燃还在疑惑之际，身边的女生直接把自己手机里面存着的某样东西给祝清燃展示了一下，然后祝清燃就恍然大悟了。
　　是谁？
　　谁竟然把祝清燃还有小娇妻的感人爱情故事直接写成小说给发布出去了，而且还连载这么久，赚了无数的祝福！
　　祝清燃作为她和小娇妻感情的最大粉丝，她竟然完全没有注意这事儿！
　　这个小作者很有本事，她要给这个小作者竖起大拇指。
　　所以，祝清燃当场就成为了小作者的打赏榜榜一老大姐。
　　而某位小表妹这边帮忙带着两个小侄女根本无暇去看手机，偏偏被打赏的信息给炸了出来。
　　她看了一眼手机上的内容，又看了一眼自己礼物榜单的内容。
　　“我亲爱的两个小侄女，你们这是给你们的老霸霸招财了，她最近是不是发财了呀？竟然敢来抢我的打赏榜榜一位置了！”
　　小表妹很是感慨人生，但她不得不承认这个叫做“独爱小娇妻”的礼物榜第一名绝对是祝清燃。
　　只说这个读者的名字头像以及打赏的风格来说，如果这人不是祝清燃的话，小表妹愿意用自己单身三年来换。
　　而今日好不容易不去幼儿园的小团子们，听到自家小姑姑说起了礼物榜的事情之后，悄咪咪地给某位小姑姑发了一条消息。
　　“方姑姑，情况不对，你榜一位置难保！请速速打赏！”
　　至于某位放姑姑有没有来到礼物榜单这边争抢位置，那已经是后话了，只说祝清燃在课堂上还真就被小娇妻给提问了。
　　“我们刚刚讲到了这几张图片的采光问题导致了图片的风格也产生了很大的不同，所以我想听一听，这位新来的同学有没有什么见解！”
　　小娇妻认真地看向了祝清燃等待着祝清燃回答她的问题，偏偏祝清燃嘴角一扬，露出了一副漫不经心的模样。
　　“老师，真是不好意思了，由于您实在是太过于优秀美丽吸引人了，以至于我没能认真听清楚您刚刚说的问题，我的注意力全在您的脸上了，您可不可以不要这样打乱我的注意！”
　　祝清燃轻轻吹了口哨，颇有一种不良小妹妹调戏小老师的即视感。
　　而某位小老师也踩着下课的点指名道姓让祝清燃留下，至于其他的学生们全部都露出了一副磕到了的表情下课去了。
　　同学们这边一走，教室门一关，小娇妻就把自己的目光完全转移到了祝清燃身上去。
　　“我看我们祝清燃小同学最近上课不认真啊，竟然只想着看老师的脸，老师脸上又没有写知识点，你若是再这样的话，我可是要打电话联系你家里人了！”
　　小娇妻说着就做出一副要打电话联系家里人的姿态来。
　　“杜老师，我家里面的长辈们都很忙，唯一清闲的两位小长辈估计此时还在女明星家里面参观！您确定要让她们两个来围观我们吗？”
　　祝清燃用一副可怜兮兮的小表情望着眼前的小娇妻，下一秒就把小娇妻壁咚在了教室的门上。
　　虽然这一套祝清燃已经不知用了几遍了，但如今想想和小娇妻又以学生和老师的姿态在这里重演当日的剧情，那真是让人觉得心动啊。
　　就在小夫妻二人就要亲亲上的那一刻，教室的门突然被敲响了。
　　祝清燃还以为是打扫卫生的阿姨前来打扫卫生，所以想和对方商量通融一下。
　　还没等她开门和对方说话，外面的人就猛的冲了进来，差点直接从窗户冲了出去。
　　“祝总，祝清燃，我们亲亲爱爱可爱的小表姐，我想和你商量个事情，你能不能不要给何翊墨打赏了，请你把这个位置留给我吧，你记得多给孩子和杜老师花钱！小说这里交给我！”
　　方子砚风风火火地冲进教室之后，嘴上一直在说着，希望祝清燃给她一个表现的机会。
　　她的小表情看起来那么认真，言语之间都是为小表妹着想。
　　尤其是她那恳切的模样，一点都不似虚假。
　　“小说？打赏？墨墨？”
　　祝清燃后知后觉，渐渐知道了方子砚所说的话是什么意思了。
　　方子砚这人突然冲过来再传达的消息大概是说——那个小说是小表妹写的，而且对方也在给小表妹打赏。
　　“我真是没想到啊！那个小说竟然是墨墨写的！她还真是……”
　　祝清燃没感慨结束，方子砚就已经和她十指紧扣了。
　　“祝清燃，亲姐，你是大好人！你该不会因为墨墨写了这个小说，所以想和她进行利益分成吧！这可是她对你们两个人爱情的见证和向往，你不能……”
　　方子砚还以为祝清燃突然大喘气是要和小表妹利益分成，她心里那个紧张啊。
　　谁想当天晚上某在亲姐就开始给小表妹搞细节普及了。
　　“对对对，阳光明媚时接吻。”
　　“对对对，上课瞌睡就做梦娶她！”
　　“还有还有，我最喜欢你小嫂子穿修身连衣裙，身材赞赞赞！”
　　……
　　祝清燃说得心情大好，小表妹只能狗粮管饱！


第77章 番外砚墨1
　　何翊墨刚刚进入圈子的时候, 祝清燃手里的权势也不是太稳。
　　为了不给姐姐惹麻烦，何翊墨也算是比较低调地忍受着新人刚入圈的那些规矩。
　　姐妹两个每天收工之后都要进行一次视频电话，然后谈一谈今天一整天的收获。
　　以至于剧组里面很多人都以为何翊墨是有女朋友的。
　　而且那段时间众人也因为何翊墨貌似有后台, 而对她忽冷忽热，不是那么真诚和热情的。
　　何翊墨身边也没有一个合格的小助理, 几乎所有的事情她都是自己扛着的。
　　尤其是有一次何翊墨被剧组安排为女三号, 这是她少有地拿到了一个算是比较有名字的大角色。
　　为此, 她每天都在背诵台词锻炼身体, 让自己尽量和角色的状况贴合。
　　何翊墨甚至自己自费跑去了大漠戈壁走了一圈, 适应那里的环境。
　　结果在开拍之前，她却被通知更改了角色, 成为了一个小丫鬟。
　　而她那个角色直接被剧组里面有内部关系的给抢走了。
　　最最让人气愤的是, 那个有背景关系的竟然指名道姓要让何翊墨给她做替身去挨打，并且在大漠里面暴晒。
　　何翊墨并没有把这事告诉祝清燃，虽然后来祝清燃成为了星际上著名的总裁之后也都清楚了这些事情。
　　那段时间对于何翊墨来说, 是她人生中最为成长的时刻了, 这比应付她家里那些没有出息的家人还要艰难。
　　也就是这一次何翊墨的戏份比较少, 所以经常在大漠戈壁上发呆, 她看到很多摄影师来拍摄日出日落和许多的景象。
　　其中有一次沙尘暴来临时，一个摄影师的团队就深入险境, 险些有去无回。
　　“方老师！谢谢您！”
　　摄影师团队走出来的时候，有一个看起来很是细长的身影, 身后背着其中一个摄影师艰难地走着。
　　因为这一个队伍的人防护工作做得还是很好, 何翊墨并没能够看清楚这些人究竟长什么样子。
　　但是从那一双双露在外面的眼睛看过去，何翊墨对这个方老师还是感兴趣。
　　只是当这个团队很是凄惨地走出险境之后, 并没有一个人靠近愿意给予一点点帮助，大家只是旁观, 有的人甚至还把这当成了谈资。
　　当这个摄影团队走过了一系列剧组和大家求助的时候，大家为了避免麻烦全部高高挂起，没人愿意靠近。
　　而当地的救援队伍也要很长时间才能赶到。
　　何翊墨作为剧组里面一个名不见经传的小人物，一直都被忽视。
　　所以，当她没有戏份的时候，也只有她伸出援手，把自己储存的水给对方拿过去了几瓶。
　　那一次大概也是何翊墨第一次给别人包扎伤口。
　　虽然她携带的东西有限，但是最基本的应急药物却还是有很多的，因为这是祝清燃要求的。
　　以前，何翊墨就觉得祝清燃这是多此一举，她一个做明星的在片场除了拍戏的时候能够受点伤，其他时候都是很安全的。
　　她不是很理解为何祝清燃要让她带这么多东西，却不想这一次竟然就派上了用场。
　　而摄影队的人看着何翊墨拿出了这么多东西，还以为她是一个专业的随组医生。
　　却不想她也只是徒有其表，东西带的多，手法却让人不敢恭维。
　　大概也就是这一次，小表妹把人包扎成木乃伊的手法直接练成，日后也经常派上用场。
　　附近城镇的救援队来到的时候，小表妹几乎已经把自己带着的物资投出去了一半，当然她也换来了眼前这些人的尊重。
　　“虽然这位小姐并不想透露她的姓名，但是我觉得你长得这样漂亮，心地也善良，日后肯定会大红大紫的，如果你不红我一连单身三年！”
　　在离开之前，现场的氛围也逐渐缓和过来了，顺便身体也和之前不太一样了，所以看起来也稍微多了一些生气。
　　“这可不行，今天受到这位美丽小姐恩惠最多的可是我们方老师。方老师年纪轻比我们承受能力都强，如果这位小姐以后不大红大紫，方老师单身十年！”
　　众人说说笑笑，坐上了营救队伍的车和何翊墨告别，踏上了回程的路。
　　据说这一次出外业拍摄之后，那个方老师因为救人小腿骨折一直在医院里躺着，就连她们团队的摄影展也没有去参加。
　　就在所有人都觉得这个方老师就是在炒作，弄个噱头而已，何翊墨竟然惊讶地发现了对方貌似获奖了，而且很快就在这个圈子里面有了名气，他们公司也邀请了对方帮忙拍一些宣传照。
　　也不知是不是因为用这一次的经验给自己积累了不少的运气，小表妹在之后接到了好几个台词不少的角色，最后更是凭着其中一个角色登顶最佳女新人。
　　而这个最佳女新人奖项的影片正是小表妹后来又来到戈壁拍摄的一个成本不是很大的文艺片。
　　这一次的影片拍摄剧组和制作团队，也真的请到了这位新人女摄影师拍宣传片。
　　奈何，因为影片是文艺片，不需要大女主在上作为宣传人物，只是拍了一个景象配了一些文字。
　　因此，何翊墨依然没有在这一次见到这位所谓的方老师真容。
　　两个人可谓是兜兜转转经历了好多岁月，才算是在之后见到了。
　　而见到了之后发生的第一件事情竟然就是小表妹一拳打晕了人家。
　　在小表妹荣获了当年的最佳女新人的时候，抽出了三天的假期回去陪了陪家人，也拿到了祝清燃为她安排的一个摄影展门票。
　　“何翊墨，你作为一个女明星，虽然现在腕儿不大，但是也是有一些身份地位的了，你敢不敢再去参加这么有意义的活动的时候换一套衣服，你这件卫衣怕是都要穿开线了吧！”
　　祝清燃踏着自己脚上的恨天高看着已经穿戴完毕准备出门去看摄影展的小表妹，十分头疼地摇了摇头。
　　某位女明星只有在外人面前的时候光鲜亮丽，私下里看起来就是一个糙汉子。
　　如果不是因为祝清燃是何翊墨的亲表姐的话，她怕是现在连吐槽的想法都没有。
　　“某位大总裁也别这样说我了，您看看您每天穿得油光水滑，各种尽显职场女性的风姿，我也没看您脱单，咱们两个彼此彼此！”
　　小表妹可谓是毫不客气地回敬了祝清燃，姐妹二人看了看彼此都无奈地笑了笑。
　　“话虽然是这么说的，但是我不得不和你透露一个小秘密，那就是我看上了一个人……”
　　姐妹二人一起坐车离开的时候，开车的人突然说起了这事，引得身边人马上把目光转移到了她身上来。
　　“祝清燃，你该不会是因为我说你是单身，所以你就一时兴起随便找了个人回来和我一较高下吧！真的大可不必了，你没必要因为这么一点小事而随便找个人解决你的下半生的，再说了，你这也是对人家的不负责任啊！”
　　小表妹课堂开课了，她认认真真地看着身边的小表姐，希望对方可以认真谨慎思考，千万别因为一时兴起就做出了让自己抱憾终身的事情。
　　“你这臭丫头可是别往自己脸上贴金了，当时家里给我的压力那么大，我都没有去搞所谓的联姻，这一次好不容易看上了一个喜欢的人，你就不能支持一下我的选择吗？你若是再这样说的话，我明天就给你写个绯闻！”
　　祝清燃说着闭上了眼睛，仿佛眼前已经浮现出了某个她喜欢的人的身影。
　　见她一脸向往与渴望的样子，何翊墨慢慢的朝她靠近，想知道她这位表姐能够看上的人究竟是个什么样子的人。
　　然后就没有然后了，小表妹就这样被充公成为了祝清燃的御用小演员，平日里陪她炒炒绯闻刷刷存在感。
　　因为小表妹的名气日渐增大，又有祝清燃这个企业的总裁在一旁帮忙加持，二人的绯闻一出，小表妹可选的角色倒是多了起来。
　　因为工作忙碌起来，小表妹平日在家里面见朋友见家人的时间就更少了。
　　她每日往返于各个城市拍摄，去和粉丝见面参加各种线下活动，整个人都被包装成了金光闪闪的存在。
　　而那一次去参加所谓的摄影展，应该也是小表妹在变得忙碌起来之前，唯一一次轻松放松的时刻了。
　　那些照片都很有质感，不像是一时兴起拍摄的，而像是认认真真地投入了感情。
　　这些照片的顺序是从四个季度开始摆放的，而且也从高到低摆放了顺序。
　　小表妹看到沙漠戈壁的时候，发现这组照片在很靠前的位置，摄影师依然是从春夏秋冬四个季节进行拍摄。
　　小表妹依稀记得自己拍摄那一个影片的时候是秋日。
　　到了晚上的时候，沙漠戈壁的温度不是很高，她还记得自己那天把别人包扎成木乃伊的时候，大家都笑称她把最温暖的材料全部都给了那位方老师。
　　摄影组跟人走的时候，小表妹曾经抬头仰望过天空，那一块的星空很好看，看起来特别深邃。
　　而她此时所观赏的摄影作品，就是她曾经看过的那片天空。
　　她当时只是欣赏了几秒钟的夜空，就被人叫去做替补，然后灌了一嘴的沙子。
　　在沙漠上摸爬滚打了好一阵，才算是被放去休息。
　　因为心里面感触很多，小表妹不自觉地伸出了手，想去抚摸一下那片星空，却被上面的冰冷玻璃罩给格挡住了。
　　“是我唐突了！但是，那年那月那天的星星，真的很美！”


第78章 番外砚墨2
　　大概是因为这位方老师的摄影作品总能够抓住何翊墨那个时候心里面的柔弱, 所以之后几次的摄影展，何翊墨也都去看了。
　　直到何翊墨的身价再次翻升，日程安排得完全没有空隙, 她才放弃去看方子砚的摄影展。
　　虽然何翊墨没有时间去看摄影展了，但是她的花捧还有礼物从来都没有缺席过, 甚至她还会让自己身边的助理或者是其他熟人帮忙去排一张签名照。
　　其实祝清燃作为何翊墨最信任的熟人, 也被安排过去排这位方老师的签名照。
　　只不过祝清燃一直很忙, 不仅要兼顾学业, 还要管理公司, 哪怕是在看摄影展等签名照的时候，也在平板上或者是随身智能系统上处理公务。
　　所以, 这件事情対于祝清燃来说, 她并没有太深的印象。
　　她只知道自己这位小表妹已经是一个大明星了，还喜欢追星。
　　但是，她和小表妹关系又最好, 如果妹妹有喜欢的东西, 她会尽可能地帮忙满足, 除非那是特别过分且不合情理的要求。
　　日后某一天, 小表妹提起曾经让表姐去排签名照的经历的时候，祝清燃也只是惊叹一声, 然后默默说了一句原来如此。
　　那之后的很长一段时间，方子砚都是何翊墨帮忙推荐的最佳摄影师之一。
　　甚至于她们二人虽然没见面没联系过, 何翊墨依然在祝清燃和小娇妻要拍摄代言广告的那一次, 把方子砚推荐给了她们。
　　不推荐不知道，一推荐不得了。
　　何翊墨虽然崇拜方子砚的摄影技术, 但她们两个的确清清白白啊。
　　谁承想，只是一个简简单单的推荐, 何翊墨就给自己推出来了一个可以吃回扣的绯闻対象。
　　为此，祝清燃还特意打了视频电话约谈了何翊墨。
　　“姐，亲姐姐，我亲爱的好姐姐，你表妹我是个什么单身品种，你难道心里没数吗？我和那位方老师真的真的真的没有那么亲密，我那是惜才才把人推荐给你的，你可别诬陷我。”
　　何翊墨在视频电话里，一手就把脸上的泥膜给刮掉了一半。
　　她就差举着那团泥膜跟祝清燃发誓了。
　　方老师是很不错，但是何翊墨対她的了解也大概就是摄影技术很不错。
　　当年，何翊墨没能仔仔细细打量一下这位方老师的尊容。
　　多少年之后，她也就没了时间去打量这位方老师了。
　　或许，这位方老师长得纯洁动人。
　　或许，这位方老师长得妩媚动人。
　　总之，当年看到那双明亮的眼睛时，何翊墨就知道这是个长得不错的姑娘。
　　“何翊墨，我不得不承认这位方老师的摄影技术绝対是一流的，很配得上这个价格。只是，你确定你和她不熟？可我总觉得她和你很熟啊！”
　　祝清燃静静地说着，手里转着那根星际首领相送的签字金笔。、
　　看着她越是沉着，何翊墨心里就越是清楚她在想什么。
　　“或许这位方老师这是绷带之恩当涌泉相报？但是，我保证我没有拿回扣，我……”
　　何翊墨想着当年她和这位摄影师方子砚关系最近的事件大概就是绑绷带了。
　　所以，她也就把方子砚狮子大开口要高价给她赚回扣的说辞和这个关联了。
　　只是，她解释了两句后，就发现回扣到了……
　　这个方子砚要不要这么靠谱啊。
　　她竟然按照第一次给何翊墨拍照时候的价格收费，然后将其他多拿到的都给何翊墨转账了。
　　这个转账是经纪人代劳的，但是备注写的是——方老师摄影回扣。
　　看到这里，何翊墨咽了咽口水，竟然无言以対了。
　　“何翊墨，你怎么这副表情？你该不会是正在和那个方子砚私下聊天，然后一起商讨如何搪塞我吧？你的确是老大不小了，你要是想谈恋爱，我不会阻止，但是你若是遇人不淑，我肯定要教你好好做人！”
　　祝清燃的语气瞬间严肃起来，直接将某位可以给回扣的方老师和小表妹联想起来了。
　　何翊墨心里一颤，不知道是惊还是喜。
　　她和方子砚？
　　她和那位方老师……
　　方老师吧，人不错，业务能力也很强，可是她们两个……
　　小表妹总觉得哪里不対劲，但是又觉得哪里很正常……
　　“表姐，这话可是不能乱说，我和方老师那可是连面都没见过两次，更别说是私下见面相处了，我対方老师那是纯纯的欣赏！”
　　何翊墨一口咬定自己対方子砚那绝対是崇拜和欣赏。
　　“这样啊，恰好方老师也是这么和我说的。但她好像対我老婆别有居啊。你确定你们不是网恋吧？然后她发现我老婆的好逐渐转移目标了？！”
　　祝清燃说着，将那只金笔直接插到了一旁的笔座上。
　　她举起眼前的杯子，吹了两口，然后大口喝了起来。
　　借着摄像头看着杯子里液体的颜色，何翊墨咽了咽口水。
　　“姐！那个方子砚真的対我小嫂子动了心思？你需要我去帮你摆平吗？只要你开口，我这边马上行动，包你满意！”
　　何翊墨可是很清楚自家这个小嫂子対于小表姐的重要性。
　　这些年，为了追求小嫂子，祝清燃这个星际总裁花费了多少心思，何翊墨都是看在眼里的。
　　她知道祝清燃嘴上说着如何如何，其实所做的那一切没有一样不是因为不爱小娇妻的。
　　因为爱，所以放肆。
　　何翊墨正好想去搞清楚这个方子砚的用心，也就自告奋勇地举荐自己去试探。
　　“免了。我先让人去摸清楚那个方子砚的底细，可是别到了后来，赔了夫人还送妹。何翊墨，你确定你和那个方子砚没有任何复杂关系吧，那我可就动手了，你休想反悔啊！”
　　祝清燃敛了敛表情，将杯子放下了。
　　她皱着眉，不知道是対方子砚的出现很不满意，还是在感慨杯子里面的东西难喝。
　　“没……没关系吧。我和方老师就是迷妹和大摄影师的关系，而且我们私下绝対没有任何过分的交情。倒是，表姐，你那个杯子……”
　　何翊墨盯着屏幕上的杯子仔仔细细研究了一下，她确定她没看错啊。
　　那不是绿茶吗？
　　“这个是茶水。据说缺什么补什么……也不対，我现在是以毒攻毒。”
　　祝清燃嗅了嗅，又把茶杯蓄满了，然后吨吨吨喝了两大杯。
　　姐妹二人的通话在祝清燃那边来了视频会议后终止了。
　　事后，何翊墨买了一杯甜奶靠着窗台吸溜。
　　“我们都是缺什么补什么，以形补形，我表姐就是不一般，果真是星际霸总，她竟然以毒攻毒！清茶……信息素？她这是刚和小娇妻甜蜜蜜就信息素爆发了？她这是赤果果秀恩爱！呸，又喂我吃狗粮！我要是瘦不下去，那都是她的错，就是她的错！”
　　何翊墨嘟嘟囔囔好一阵，将一杯甜奶吸溜完了，就联系了助理和经纪人查账。
　　查了一下后，何翊墨震惊了。
　　“我的经纪人好姐姐，你说什么？你说从我和方老师合作开始，她的价格报的就是最低的？！”
　　何翊墨完全不敢相信自己的耳朵，她听到了什么？
　　方子砚从和她认识开始，就报价那个第一次合作的价格。
　　这么多年过去了，物价都上涨了不止一波了，可是方子砚的报价却始终没有改变过。
　　“是啊，方老师表示和你是老熟人了，所以不要那么多。如果公司给的预算多，剩下的就都打给你，她不要。”
　　经纪人感慨地说着，仿佛対方子砚的做法震惊又羡慕。
　　“墨墨，你这是什么时候攒下来的这么好的人脉，方老师真的很不错的。她之前经常来拍摄，都是笑呵呵地和我要你的最新签名照，她是你粉丝加好友吧！”
　　经纪人笑，那边的小助理黄豆豆也跟着一起笑。
　　“是啊，墨墨，方老师那么知性漂亮，但是和我要签名照的时候特别腼腆，让人看着很想亲近呢。下一次外出聚餐的话，你可以带上方老师的，你的朋友就是我们的朋友。”
　　“黄豆豆，你不要以为我不知道，其实你是想看美女姐姐，什么叫做你的朋友我的朋友。好了，你们把具体账目给我发来，我看看，还有那张专门放返款的卡号也发给我。”
　　何翊墨用自己这个艺术生这辈子最多的数学功底，算了一晚上的账才算是算出来了一个具体的数目。
　　“这么多的吗？”
　　何翊墨猛地灌了一大口的清茶醒神，然后就被算出来的账目震惊了。
　　何翊墨依稀记得小时候没太大的出息，因为被祝无霜用利益逼得脑子里就一个想法——
　　那就是赚够了一百万就退休。
　　要不，那就有人给她一百万，她就直接嫁给対方。
　　现在，方子砚这么多年给她省下来的数目可绝対不是百万啊。
　　额……
　　“那都是小时候的戏言，我才不会嫁给一个百万户呢。我现在的想法只有搞好自己的事业，至于感情还是等到水到渠成再说吧。対，我不谈爱，我只搞钱！”
　　何翊墨如此说着，却发现一个很大的秘密。
　　那就是她睡不着了。
　　“别啊，何翊墨，你都不知道人家方老师现实生活中长什么样子。你可别因为想一个女人睡不着觉。女人不可乱我心，不可以！”
　　何翊墨翻了个身，还是睡不着。
　　某位女明星睡前可是敷了那么好几位数的面膜的，最后却是把自己弄得一点睡意也没有了。
　　面膜有多贵，何翊墨脸上的黑眼圈就有多重。
　　最后的最后，何翊墨还是决定去见一见方子砚了。
　　当然，她没有选择光明正大地去见対方，而是私下里悄咪咪打量了一番。
　　“我发誓，我这全部都是为了了解我小嫂子的近况，我这是为了家族大义！”


第79章 番外砚墨3
　　此后的几天, 在祝清燃的小娇妻杜诗余工作的学校里，大家总会看到一个捂得严严实实的身影。
　　这个身影总是徘徊在杜诗余出现的场合，但是目标却不只是杜诗余。
　　“咦, 那个方子砚干什么？她离我小嫂子远一点啦！”
　　“喂，方子砚, 你们排练节目就排练节目, 你和别人的老婆挨得那么近做什么！”
　　“啧啧啧, 像方子砚这种人, 若是我是她未来的伴侣的话, 她敢私下里和其他女性如此不分场合和距离，我一定一圈打蒙她！”
　　何翊墨小声嘟囔着, 看起来神神叨叨的。
　　奈何, 没人能够看得出来，这个捂着大妈用的彩色纱巾的佝偻身影就是当红女星何翊墨啊。
　　在之前的几天，何翊墨将方子砚和杜诗余接触的频率以及发生的事件全部进行整合和记录, 然后开始分析。
　　“方子砚作为本次校庆的艺术总监和摄影顾问, 在队形的排列这方面的确是有发言权, 这一条不算过分。”
　　“方子砚和小嫂子虽然挨得很近, 但是还是有绅士距离的，也不算过分。”
　　“只是, 她们两个刚刚说了什么？她们竟然要私下约着出门吗？！”
　　何翊墨好像抓到了什么重点。
　　她可是提前算好了时间地点，因此也就答应了附近最大商场品牌的站台活动。
　　因此, 她也就顺利跟上了方子砚和杜诗余。
　　只是, 她没想到会那么巧合，那么准, 这两个人竟然在外面看起来比在学校里还要亲昵。
　　这可不妙啊！
　　为了捍卫亲姐的婚姻和尊严，为了不让亲姐头顶的绿色帽子伤及自己, 何翊墨还是主动出击了。
　　她这边快速跟上杜诗余和方子砚。
　　本以为一切都万无一失的时候，何翊墨和方子砚的第二次缘分的转折还是给对方绑绷带。
　　不过，这一次和上一次相比，上一次的方子砚被绑了全身，这一次却只在鼻子上打了一个小小的贴纸。
　　何翊墨因为一拳打伤了方子砚之后，心里还是很在意的。
　　尽管对方一直说没事并且很快从医院离开了，何翊墨还是觉得过意不去。
　　所以在当天晚上，何翊墨就订了各种花篮果篮以及一系列的补品，让人送去了这位方老师的家里。
　　为了表示自己的诚意，何翊墨还特意录了一个小的道歉视频，而且亲手写了道歉卡片。
　　何翊墨这些年身体状况保持的还是很不错的，而且也从来不招惹别人，伤害别人。
　　如果真遇到点什么问题的话，她的表姐祝清燃也会全力以赴来帮忙。
　　但这一次，是何翊墨主动选了补品，而且还是听了内阁成员们的推荐，
　　何翊墨觉得这是她人生中第一次做出了如此独立一些伟大的事情。
　　然后，何翊墨就成功在她睡美容觉的时候接到了一个陌生的电话。
　　不知是她睡迷糊了，还是心中有一种强烈的预感，她还是接通了电话，便听到了那个熟悉而又有些陌生的声音。
　　“亲爱的何翊墨小姐，我说过我伤得并不是很重，而且今天的事情责任多半在我，您不必如此客气的，而且您送来的这些补品我真的是无福消受。
　　我其实很想和您普及一下知识的，比如我的鼻骨脆弱脑袋有一些轻微脑震荡，这和补肾产品有什么关系呢？您是担心我的小脑和脑垂体不发达没法分泌激素了吗？”
　　何翊墨本想着自己的美容觉都被如此打断了，她不和对方发火，那绝对是她今天足够宽容了。
　　结果，她听到了这话之后面容羞愧，刚刚敷上的面膜在这一刻也被烘干了。
　　是……是她的错了……
　　“那个……方老师啊，真是不好意思，这要我其实是给我表姐买的，结果不小心装错了盒子，要不你把东西给我寄回来，我保证明天一早上新的补品就到你门口。”
　　小何也很无奈啊，她本想着这一次总算是做了一回独立自主且有意义的事情，却不想竟然被内阁那帮老姐姐给坑了。
　　早知道她就去验验东西了，偏偏她偷懒去打游戏。
　　当然，小何打游戏的水平……还是趁早洗洗睡吧……
　　方子砚那边还是和何翊墨强调，不需要她送任何的补品和其他东西，她们都只管好好的，就是对彼此最大的尊重。
　　而方子砚也会将何翊墨送过去的那些补品全部都寄送回来。
　　只是何翊墨等了一天两天本想着把这补品拿回去退了，却发现东西根本没到她这里来，她却在第二天接到了祝清燃的消息。
　　“好妹妹，姐姐知道你最是心疼姐姐了，但是最近真的不要再买这些东西给姐姐了！姐姐觉得自己最近茶味十足！难道搞对象深陷其中，会让人越发有恃无恐？？？”
　　好好的一个大早上，何翊墨为了拍一个比较纤细的角色，可是两天没怎么吃东西了。
　　结果，她这边刚化完妆就被人灌了满嘴的狗粮。
　　她觉得自己好像又胖起来了，这绝对是祝清燃的锅！都是祝清燃的错！
　　至于方子砚那边，何翊墨还是很挂心的。
　　在一个风和日丽风平浪静的下午，小表妹决定去学校绑走方子砚。
　　心里这么想着，何翊墨也就这么做了。
　　她依然穿上了自己之前做小间谍那一套装束，悄咪咪地潜入到了学校里面来到了方子砚的办公室外。
　　在看到方子砚的那一瞬间，何翊墨拉着对方的手，就一顿狂奔往外跑。
　　在众人的眼中，那就是方老师貌似被抢婚了？
　　有个怪阿姨把方老师抢上山做压寨夫人了！
　　而这个同学们眼中的怪阿姨再把他们亲爱的方老师抓到手之后，那可谓是关进小黑屋一顿研究，那场面简直让人不敢想象。
　　只见在一个伸手不见五指的小黑屋之中，方子砚端坐在椅子上面儿，而何翊墨一脚踏在椅子上，手里拿着工具看那样子很是霸气。
　　要说何翊墨在做什么，她可是在按照医生的嘱咐进行自己对方子砚的补救。
　　谁也不敢想象当红女明星竟然一手拿着一个小手电筒，一手拿着一根棉签，在方子砚的鼻子上照来照去，点来点去，想看看对方的鼻子是否透光了。
　　“何小姐，我说过我身体的自愈能力还是很强的，我真的没有什么问题，况且你那一拳的力气的确不是很大，我过几天应该就能恢复好了，你这样让我很为难。”
　　方子砚尽可能地让自己脸上的表情看起来很轻松，她带着浅笑对着眼前的人解释到自己没有什么问题。
　　她希望何翊墨不要这么紧张把这件事情搞大了，否则她们两个都很难做。
　　只是何翊墨总觉得方子砚的坦然看起来有哪里不大对劲。
　　而且方子砚的目光为什么一直从她的身上挪开，不肯看她。
　　她今天穿的这套衣服真的有这么难看吗？
　　大明星出门不伪装一下自己，那不就是在给狗仔留下把柄吗？
　　何翊墨低头看过去就发现自己身体最突出的地方正和对方亲密接触，虽然她一马平川，但对方也不至于这么嫌弃吧。
　　“方老师，我一直认为你是一个特别有才情特别有看法的人，但是在这种时候你怎么可以鄙视一个女明星的身材呢？我这身材在我们剧组那可是数一数二的好，找衣服特别方便，永远没有穿不下的道理！”
　　何翊墨很是强调地特意挺了挺自己的胸膛，像是给眼前人展示她的身材有多好。
　　偏偏看到这里之后，对面的方子砚这才把注意力转移到了她所谓的身材上面。
　　“原来是这个样子啊，那祝清燃小姐真的很优秀，让我不得不佩服。
　　只是我刚刚研究了一下，本想着要何翊墨小姐和我一起吃个晚饭呢，但我想应该是我想多了吧，何翊墨小姐来的时候吃了酸豆角炒饭？！”
　　何翊墨去学校找方子砚的时候，的确为了给自己打气，跑去学校的食堂要了一盘酸豆角炒饭。
　　但她觉得这一切都是神不知鬼不觉的，那时候方子砚还在上课呢。
　　方子砚难道有千里眼顺风耳，竟然看到了他在食堂里吃饭？！
　　“我的确是挺想感慨的，你们学校的酸豆角炒饭简直是太强了，那味道香喷喷让我闻了之后就不想离开，下一次我说什么也要去你们学校办一个饭卡，长期吃下去！”
　　何翊墨的注意力突然就被转移走了，而方子砚这边直接将自己腰上挂着的饭卡取下来一张递给了她。
　　“如果何翊墨小姐不介意的话，我这里有副卡您可以拿去用，您只要记得每个月按时打钱给我就好。”
　　“方老师，你真的是大好人，祝你好人有好报，一年就结婚，三年抱俩五年抱仨，好人一生一百零八宝！”
　　何翊墨的好话还没说完，方子砚就当着她的面把饭卡抽了回去，然后重新挂到了自己腰上的钥匙扣上。
　　“我突然觉得何翊墨小姐应该还是需要减肥的，毕竟吃饱了之后就胡言乱语，做一些没有用的工作，这一点还是让人很不看好的，何翊墨小姐还是适合做文文静静端庄又美丽的花瓶姑娘。”
　　方子砚站起身来松了松筋骨，就打算从小黑屋里出去了。
　　在离开之前，她指了指自己胸前扣子的位置，然后看了一眼配角。
　　“虽然现在是何翊墨小姐的私人放松时间，但是我也希望何翊墨小姐可以注意一下自己的身份，您衣服上的酸豆角和大米粒都已经干掉了，还是抠下来吧！再见！”


第80章 番外砚墨4
　　自打酸豆角大米粒的事情之后, 何翊墨和方子砚之间的往来倒是频繁了一些，比如公司安排的拍摄，还有何翊墨经常联系方子砚去进行复查。
　　何翊墨也没有想到, 往日她的私人联系电话里只有几个亲属和朋友，现在竟然多了一个粉丝加女神。
　　最主要的是往日小表妹上节目或者是晚会都不需要准备台词, 结果在她每一次和这位方老师通话或者是发信息的时候, 都需要进行心理建设。
　　“今天又是给我很崇拜很崇拜很崇拜的方老师打电话的一天, 真的是让人家好紧张呢, 激动的心颤抖的手, 我又要跟我的女神通话了耶！”
　　在片场歇工的时候，何翊墨拿出了自己的手机, 小声念叨着, 打算给方子砚打电话，确认一下対方最近的情况。
　　只要再有一次复查，何翊墨就可以完全放心方子砚的恢复情况了。
　　刚刚还在饰演着女强人的人, 在这一刻画风突变, 看的身边的经纪人和助理都心里一颤, 觉得自家艺人这是有病了。
　　“墨墨, 你要相信祝总那么厉害的一个人，肯定不会让你自己一个人面対病魔的, 我看那些苦情栏目组还有各种实况记录，当事人得重病的时候都和你一样, 情绪很是异常, 无法稳定，你这样让我们实在太担心了, 咱们还是请假看医生去吧！”
　　经纪人很是担心的拉住了何翊墨的手，一番细心的言论让何翊墨有一些摸不到头脑。
　　她是要给病人打电话呀, 而并不是她是病人啊。
　　“姐姐姐，其实我没病，我身体好得很，我是在关心我的病人。也不知道没有我督促的这几天，她的身体如何，吃得好睡得好玩得好吗？她如果不好，我可是要登录小号催促着她好好照顾身体的！”
　　某位女明星就这样光明正大地透露了自己还有小号这件事情，她的两个最亲密的工作人员都不清楚这事儿。
　　如今却不想何翊墨要去催某位病人养身体，把小号都给拿了出来。
　　看着何翊墨各种欢天喜地地去一旁拿小号催促某人照顾身体去了，经纪人和助理互相撞了撞彼此的手臂，用一副看穿了一切的表情盯着远去的背影。
　　“此时此刻，我大概已经搞清楚我们这位大明星心里正在想着什么了，她这病我大概是见过了，而且还见过不止一次！”
　　经纪人用一副过来人的表情盯着何翊墨的背影，然后対身边的助理小声地说着自己的想法。
　　“想当初，我们大明星之前吐槽祝总陷入情海的时候的表情是什么样子，现在我们两个应该就比她那表情还要夸张。
　　完了，她陷进去咯！她搞対象了！等一下，我们大明星搞対象了？！”
　　在不久之前，某位大明星可是表示她家表姐若是能够凭借虐妻火葬场的本事追到小娇妻的话，那她可以单身三年来换。
　　结果这件事情不过是发生了三个月左右，某位大明星就已经按芳心暗许，看起来一副小迷妹的模样追着某人了。
　　到底是一个什么样的人，竟然能够让某位大明星如此深陷其中。
　　“为了不让我们女明星误入歧途，被人欺骗，我决定了，现在由你我二人担当暗中调查小组，务必要把対方的底细调查清楚！墨墨的爱情有你我守护！”
　　“还有我！”
　　対于祝清燃究竟是什么时候来的这件事情还真是没人知道，但是刚刚经纪人和助理议论道的事情，祝清燃已经全部都听到了。
　　她看着小表妹在一旁举着电话，娇滴滴的模样，心里面为之一动。
　　“这件事情交给我去处理，你们就先盯着你们的女明星，让她老老实实地工作，辛辛苦苦地攒钱，不要想着其他的事情。”
　　祝清燃很清楚，她的小表妹是一个辛勤工作很努力生活的人。
　　就算是这些年不少积蓄都被祝清燃坑过去帮忙保存，但这不证明什么样的人都可以轻易地靠近她的小表妹。
　　哪怕是方子砚这个人対于祝清燃来说已经是格外熟悉了，但祝清燃也不能够轻易地掉以轻心。
　　有些人是知人知面不知心，祝清燃必须要为小表妹的爱情保驾护航。
　　这个时候，祝清燃脑海之中只有一个想法。
　　像她这样认真又努力的好姐姐，谁能够成为她的妹妹，那绝対是対方百年修来的福气。
　　而且这时候，祝清燃还为小表妹的爱情做保安，小表妹是不是得给她结算工资？！
　　能够让星际第一霸总□□情保安的人还真就没有几个，小表妹应该算是第一个了。
　　当然如果非要计算的话，日后若是方子砚真跟何翊墨在一起了，方子砚那边也是要算一份的。
　　大家都是老熟人，祝清燃觉得可以给対方打个折，算个会员价。
　　“你们稳住她，我这边先走一步，争取去去就回来了！”
　　祝清燃说走就走，转身就离开了现场，快速地朝着自己要去的目的地进发。
　　要说祝清燃和何翊墨绝対是小姐妹，两个人到了星际大学之后，因为方子砚在上课做的事情都是同一件事情。，那就是去食堂吃了一份酸豆角炒饭。
　　总算是等到方子砚出来之后，祝清燃二话不说，拉着対方的手，一顿狂奔逃离了学校。
　　而祝清燃今日穿的那一身行头也是捂得严严实实，和当日何翊墨来的时候如出一辙，只是颜色不一样而已。
　　因此，星际大学的学生贴吧里面又出了一个和当日很相似的帖子——那就是他们都很喜欢的女神方老师又被怪阿姨带走了。
　　“大家有没有发现一个很奇怪的闪光点，那就是今天的怪阿姨和那天的怪阿姨比起来好像丰满了一些！”
　　“我也记得上一次的怪阿姨看起来平的，很是惊奇，我还在思考方老师竟然喜欢这样的！原来……”
　　学生们在贴吧论坛里一顿议论，仿佛対于今日出现的怪阿姨很是感兴趣。
　　只是本来过来找方子砚谈正式的祝清燃，在看到了这些帖子之后，很是不满地摇了摇头，表示自己身材好和方子砚有几毛钱关系。
　　“我的身材这都是为我的小娇妻而雄起的，和外人有什么关系呢？这些孩子啊，关键时刻不研究点其他有用的，总弄这些无聊的话题，当真是让人无语！”
　　祝清燃嘴上说着，手上还要噼里啪啦地敲着键盘，回复着上面的那些评论，争取为自己摆脱关系。
　　外人认不出来已经伪装得很是严密的她，但是若是小娇妻一个不小心扫到了这条帖子的话，她回家之后不是跪榴莲就是坐榴莲了。
　　“祝总突然来找我，该不会是想找一个人陪你在这边坐着看你刷贴吧和论坛吧，若是这样的话，不如我打电话让杜老师过来陪着你！”
　　方子砚说做就做，拿起手机就要给小娇妻那边打电话。
　　祝清燃连忙按住了她的手机，端坐在当场和他谈起人生大事来了。
　　“我今天来找方老师，当然是有重要的事情要谈了，只是这件事情涉及的东西比较多，所以我必须慢慢地细心地和你说。”
　　祝清燃的表情看起来那么认真，就像是她在谈判桌上和商业対家谈生意时候的表情一样。
　　奈何方子砚看都不看她，直接就扭头看向了窗外的风景。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“方子砚，你能不能稍微给我一点尊重，我可是放弃了七八位数的生意来找你谈人生大事，结果你就这样対我，你不觉得自己太过分了吗？！”
　　祝清燃的小表情突然就变得严肃起来，她认认真真地把方子砚的脸扭了过来。
　　两个人面対面対视的瞬间，属于Alpha的气场已经要爆炸了。
　　“祝总，我想你应该是误会了，我并没有不尊重你的意思，我只是対于您这样傲人的身材有一些视觉疲劳以及过敏。
　　如果可以的话，我希望您可以间接且片面的将这个消息透露给何小姐，让她千万不要追求那样的身材，否则我们两个怕是这辈子都不能再见了。”
　　真的是长得大活得久见的东西也多，祝清燃还是第一次听到有人晕这种高度。
　　“既然方老师已经提到了我小表妹，那我们今天也就直接敞开天窗说亮话吧，不知方老师対我表妹何翊墨是什么样的看法。
　　我最近总觉得表面有一些不対劲，好像深陷什么之中了，如今才算是发现，她陷入爱情了。”
　　祝清燃在一旁低声且认真地说到了这件事情，弄的対面坐着的人瞬间就激动起来了。
　　“祝总的意思是说我的花瓶女神有喜欢的人了，不知道是哪个圈子的，是你们生意圈的还是娱乐圈的？那人如何待人如何？有没有什么大的毛病？背景怎么样？祝总都调查清楚了吗？！”
　　刚刚看起来还有一些冷漠的人，在这一刻突然抓住了祝清燃的手，开始询问対方的情况，好似何翊墨找対象像是她要嫁女儿一般。
　　“具体情况我也在了解和跟进，不过现在我已经得到了一个重大情报，那就是这人貌似有些晕高！
　　我长这么大，见过晕海的，见过晕血的，晕高的也不是没有见过，但是第一次见过有人晕别人的胸围高度的。”
　　祝清燃收起自己的手机，用一脸很客套的笑容看向対面的方子砚。
　　方子砚在得知这个信息之后也是一脸惊讶，她长这么大也是第一次听到有人晕这种高度。
　　“不过这一点在何小姐身上大概也没有什么太大的难度，她的那个高度应该不是会让人晕厥的高度吧！”
　　方子砚细细回想，仔细品味。
　　晕高？
　　这话怎么这么熟悉，她总觉得好像在哪里听过……
　　咦，这个描述说的是她自己吧！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里的晕高是指——胸围高度。哈哈哈~


第81章 番外砚墨5
　　自打上一次祝清燃去找过方子砚之后, 何翊墨和方子砚两个人的联系稍微紧密了一点。
　　多半是何翊墨询问了一下方子砚最近的身体情况，然后方子砚向何翊墨播报一下自己的一日三餐。
　　两个人的状态就一直这样保持着很客套的社交状态，直到何翊墨放假了, 想着约方子砚出来吃个饭，算是彻底把上一次打了一拳的事儿给翻篇。
　　结果, 两个人的饭倒是没有那么容易约上, 反倒是小表妹被人给跟了, 而且对方跟得很紧, 让小表妹瞬间就觉察到了危险所在。
　　因此, 她决定取消和方子砚的饭局，却不想方子砚已经在附近等她了。
　　在何翊墨的眼中, 她以为方子砚是去了她们吃饭附近的位置, 却不想方子砚竟然在她活动附近的位置出现了。
　　何翊墨前脚迅速想要逃离困境的时候，一只手就那么出现，拉着她的手腕, 朝着人群繁多的地方走了过去。
　　何翊墨想甩开, 却发现身边的人是她认识的人, 而且对方的表情和身上的气味都让她觉得很安心。
　　或许是因为身边多了一个让人觉得很是安稳的人之后, 小表妹没有刚刚那么恐慌了，甚至已经可以和周围的其他人一样享受这一刻。
　　两个人在商场里走了一遭之后, 直接进入了楼顶电影院旁边最大的电玩城，顺便买了一个包场的门票。
　　因为正值假期, 电玩城里面的玩家还是不少的孩子们的笑声此起彼伏, 哪里都可见年轻人们的身影。
　　而小表妹被方子砚拉着一起到了此时正热火朝天的抓娃娃大队中。
　　二人刚刚换了一大把的游戏币，站在娃娃机面前, 犹豫了片刻之后还是决定开始操作了。
　　何翊墨绝对是瘾大菜鸡的代表，她这边投进去十个币子, 夹娃娃的夹子压根都没怎么动过。
　　看着白花花的银子远离自己，何翊墨只能深深叹了口气。
　　“这种时候，要是我表姐在就好了……”
　　何翊墨感慨一声，竟然有一些思念祝清燃。
　　只是她话音刚落地，方子砚就直接占用了她刚刚抓娃娃的位置，然后向着里面投了币子。
　　方子砚的手法看起来也并不是很熟练，貌似没来过几次这种地方，但她身上的气势却让何翊墨很佩服。
　　何翊墨是真的没有来玩过这种游戏的小菜鸡，她以前来那都是来看祝清燃因为被小娇妻虐啊特意过来砸钱转换心情。
　　而如今，她的心情还算可以，也没个虐恋情深，却也是来这边砸钱了。
　　何翊墨再次叹气之后，方子砚还以为对方是觉得她抓不到娃娃，所以在这里唉声叹气呢。
　　方子砚别的不敢保证，她今日若是在这里丢了面子的话，日后绝对不如线下见何翊墨。
　　方子砚操纵着把手的时候，脑海之中浮现的是上一次和祝清燃见面时候的一些谈话情景。
　　祝清燃可是特意强调了她家小表妹虽然有很多东西不擅长，但是在自己的领域里面绝对是佼佼者，而且也很努力向上，那些摆烂配不上她小表妹的人应该自动学会退散。
　　虽然方子砚不擅长抓娃娃，但是摆烂这种事情从来都不是她分内之事。
　　不过就是抓几只娃娃，她还是有这个本事，能够保证抓到的。
　　前两次，方子砚试了试机器，第三次直接达成目标。
　　小表妹就那么看着眼前的人达成目标，抓上来了第一只娃娃。
　　这一只是她刚刚瞄了很长时间都没能够成功的小兔子，不管怎么看，小表妹都好喜欢啊。
　　只是这是对方抓上来的兔子，她还是有一些不太好意思伸手去接，只是像是小朋友一样地盯着眼前的人。
　　小丫头眼睛里面的渴望是完全遮挡不住的，她就那样一动不动的站在原地，那双现场的手也有一些无处安放，不知道是伸出来去接蓝了，还是老老实实地放在身边做旁观者的姿态。
　　“那边那只小猴子你喜不喜欢？还有那只霸王龙，我觉得也挺好看的，你若是喜欢的话就赶紧过来帮我拿东西，否则过了这个村可是没有这个店了！”
　　方子砚此时这个样子让小表妹觉得那些所谓的偶像剧霸总小说都弱爆了，这一刻的方子砚简直就是救世主一样的存在。
　　“方老师，方老师，我觉得那边那个大象也挺好看的，还有那个彩色头发的小姑娘我也喜欢，如果可以的话，可不可以麻烦您轻抬贵手多抓几次！”
　　小表妹满脸都堆着笑容，企图请求着眼前的人再抓两次。
　　而方子砚虽然没有回应她，但已经用自己的亲身动作满足了她的要求。
　　大概只用了一刻钟的时间，小表妹手里面就已经没有空闲的地方了，恨不得身后的帽子上都已经放满了小的玩偶。
　　二人这边算是收获颇丰，但小表妹在下一秒又看中了一旁的跳舞机。
　　方子砚也不知自己是在哪里和小表妹达成的这种默契，但只是用了一个眼神就知道小表妹此时心里正在想什么。
　　因此，她也就主动承担起抱着那些娃娃的责任，然后放小表妹去玩跳舞机了。
　　结果某位女明星虽然是女明星，但是在唱跳这方面可谓是和她的表姐同甘共苦，全部都是音乐白痴。
　　人家一旁的小朋友又玩跳舞机的速度和节奏，看起来都比小表妹强了不知道多少倍。
　　而某位女明星就像是僵尸出街一样，站在那里浑身僵硬，没有几个节拍是踩对的。
　　何翊墨的表情逐渐变得严肃起来，方子砚一眼就猜中了这女孩子心里在想些什么。
　　估计对方是在心疼自己花的这冤枉钱吧。
　　思考了一番之后，方子砚还是决定亲自出战。
　　她这边将娃娃全部都存放好了之后，走过来点了一个曲子上去操作了一番。
　　她这一上去小表妹就停下了自己的动作，然后像是小迷妹一般在一旁拍手叫好。
　　“方老师真的超棒啊，今天有方老师在，我突然觉得这份钱花得相当到位，我一点都不心疼了，可是比我表姐和我一起来的时候强多了，我刚刚思念她的话，我想收回了！
　　毕竟有她在，我们两个就一起都是坑货了，花了钱就当培养坑货了。”
　　不知道是不是因为某位女明星说着不思念祝清燃了，方子砚反倒是更有干劲儿，紧接着又点了一曲热舞。
　　二人舞蹈结束之后又去抓了一波娃娃，直到二人身上都没有空闲的地方可以存放娃娃。
　　何翊墨本来已经去买冰淇淋了，打算二人出了这么多汗之后好好的清凉一下，降降温。
　　结果，她冰淇淋还没有吃到嘴里就已经看到了某位坑姐来了。
　　紧接着方子砚和何翊墨就被祝清燃揪着耳朵带回了家里。
　　在路上，方子砚还见识了一下祝清燃这位大佬是如何教育小妹妹的。
　　“方子砚，你又不是一个傻子，你是一个聪明人，我之前和你说的话你难道都没有进行过思考吗？你确定你真的可以承担起照顾我表妹的职责吗？”
　　小娇妻和何翊墨就那么看着祝清燃把方子砚剧壁咚在家里公寓的墙壁上，二人的距离那么近，看起来格外亲密，弄得两个旁观者脸红心跳的。
　　“小嫂子，你确定不做点什么吗？那可是你老攻啊，你确定让她和外人如此亲密吗？”
　　何翊墨不知从哪里弄来了橙汁和薯条，然后带着小娇妻在一边吃吃喝喝，看着热闹。
　　虽然她嘴上是这么说着的，但她根本没有任何实际行动，甚至觉得此时的画面很和谐。
　　“阿燃不愧是我的伴侣，看起来就很有气势，我本以为方老师已经很有特点了，却不想在我们家阿燃面前就像一个小娇妻一般！”
　　如果现在和方子砚搞亲密的人是小娇妻的话，祝清燃保证可以把这房盖给掀开了。
　　而现在角色一变，小娇妻在一旁竟然看得津津有味。
　　“我也觉得我表姐真的挺帅的，她这样子让我都开始崇拜她了呢，只是小嫂子，你能不能把薯条往我这边推一推，我吃不到了！”
　　何翊墨正和小娇妻要薯条的时候，小娇妻脸色一冷拿起一旁的鸡毛掸子敲了敲桌子，然后冷眼看了一眼眼前的何翊墨。
　　“你这小丫头今天的事情，你表姐现在没空跟你算，我和你算好了，你竟然敢玩失踪，还去弄了这么多娃娃回来！
　　你知不知道我和你表姐在路上有多担心你，结果你倒好，出去和人约会了都不和我们说一声，你是不是没有把我们放在眼里？！还有女明星是可以随随便便吃这些高热量的食物的吗？你最近是不是有一些放肆了！”
　　小娇妻严厉起来和祝清燃不相上下，而且也很有震慑力，小表妹则摆出一副乖巧懂事的样子，将手举到了头顶，老老实实地听自家小嫂子训斥。
　　事情一过，何翊墨才知道祝清燃为了她的事情曾经去找过方子砚，而今日的事又让她觉得很是放松。
　　“如果我把我喜欢的墙头老师变成我的女朋友的话，这是不是一件很刺激的事情？”
　　何翊墨因为心中所想，也就在小号发出了一个提问。
　　结果，她就像是被人特关了一样，马上接到了回应，而这个回应的昵称和头像让何翊墨觉得似曾相识。
　　“如果你去和你的墙头坦白的话，我也马上和我的女神坦白，让我们一起出发做勇敢的人吧！”
　　就在二人这边约定着要一起做勇敢的人的时候，突然发现拨出去的那个电话都在占线中。
　　何翊墨出门往方子砚家赶去，啥好看到对面也有一个熟悉的人迎赶了过来。
　　“方子砚，我突然发现一个事情，你今天和我表姐的距离实在是太近了，我替我的小嫂子觉得危机四伏了，因此我要出手把你提前占有，省得你做出让彼此都不顺心的事！”
　　何翊墨一把就抓住了方子砚的衣领，在对方脸颊咬了一下。
　　方子砚也没躲开，而是掏出了在电玩城办的贵宾会员卡。
　　“那我现在是不是应该做点什么呢？比如说带着我最喜欢的何翊墨小姐去抓个娃娃，然后送她一个娃娃的花捧？”
　　“我觉得这个可以有，那事不宜迟，我们说走就走。”
　　电玩城里，角落中两个人狗狗祟祟抓娃娃，顺便说着悄悄话。
　　“我靠，方子砚你到底几个小号啊？我下面那些热评是不是一半都是你！”
　　“方子砚，你这就有一点过分了，观察我那么久都不说一声喜欢我，弄得我以为你是我表姐情敌！”
　　“方子砚，我这一拳头是不是打的有点太轻了，你竟然说我弱，你太过分了！”
　　“方子砚，老娘崇拜你那么久！结果，我是我偶像的女神！”


第82章 番外团团1
　　因为祝清燃舍不得, 每天都要看到两个小团子在她身边欢快地玩耍。
　　因此，星际大陆上最是出名的祝家，在两个小团子四岁的时候才把她二人送去上学。
　　而在此之前, 两个小团子已经在家里接受了父母的全程早教，甚至连小学的内容都已经学习了一半。
　　结果和小娇妻一起进行了长时间心理建设的祝清燃, 在嘴上说着孩子们去上学我去上班的话时, 脚上不自觉地就踩了油门。
　　“今天是团子们独自上学的第五十九天, 我实在是太想她们了, 我想去看看她们, 各位员工不会有什么意见吧！”
　　祝清燃进行着视频会议，和员工们把要安排的工作内容都说了, 而她这边只是像在通知众人一样。
　　其实, 她的手已经调转了方向盘，朝着幼儿园的方向去了。
　　这已经是小团子们入学过程中，祝清燃不知道第多少次偷偷摸摸来看孩子们了。
　　祝清燃原本想着稍微伪装一下, 别让孩子们认出来就好了, 这样她就可以悄咪咪地在暗处偷偷地看孩子们了。
　　结果, 谁想祝清燃刚刚合幼儿园的老师们打了一个招呼使了个眼色, 就跑到了绿植后面去。
　　然后，她就看到了自己对称的绿植后面还蹲着一个人影, 而且还是一个熟悉的人影。
　　“老婆~”
　　或许是小夫妻之间感情比较深厚，心有灵犀, 祝清燃叫出来的声音很小很小, 但还是被当事人给听到了。
　　小娇妻就那样望过来之后，小夫妻就进行了一个爱的对视。
　　二人此时也没注意课堂里面小团子们的情况, 而是含情脉脉地望着彼此，就差来一个爱的相拥了。
　　“各位小朋友们, 现在又到了我们介绍各自家庭成员的时间了，请各位小朋友说一说对家里人的了解和看法吧！”
　　最后，现场的情况还是由幼儿园的老师帮忙扭转了。
　　老师话音刚落地，小夫妻两个就纷纷把目光都转移到了即将发言的小朋友身上。
　　因为幼儿园排座位要秉持着公正合理，因此小朋友们每周都会进行一次位置转换。
　　这一次，祝清燃家里的两个小团子恰好被调到了第一排，并且是并排发言。
　　“花花老师，因为我和姐姐是一家人，有同一对父母，所以今天就由我来发言吧！”
　　别人家的小朋友不是一言不发，那就是抢着发言，而祝清燃家里的两个小团子正好把这两个分类给占满了。
　　小老二是特别爱说话的性格，所以总是叽叽喳喳说个没完没了。
　　只要家里有她，一时半会是消停不了的。
　　而小老大是那种眯着眼仿佛已经看穿了人生世事的小团子。
　　小老大不愿意说的话，小老二都会帮她发言，小姐妹两个配合得那可是相当默契。
　　这一次小老二又正好是第一个发言的小朋友，因此也就直接和老师简单交代了一下，然后就站起来发言了。
　　最让人觉得惊奇的是，往日一言不发的小老大今日也不知道是怎么了。
　　她的心情貌似很不错，在她的小妹妹站起来之后，她直接拍着奶白的小手给小老二鼓气加油。
　　“我今天要说的家里人就是我的霸霸和妈咪。我霸霸超级喜欢喷香水的，而且喷的都是那几个熟悉的味道，只要一闻到这个味道，我就知道她出现了，所以这个时候就要对她夸夸夸！”
　　小老二脸上一直都挂着很是阳光的微笑。
　　小团子看起来不谙世事，但是却给人一种已经看穿了一切的即视感。
　　尤其是躲在那个大花瓶后面的祝清燃，在这一刻总觉得孩子们好像知道她已经来了。
　　所以，接下来她要收获一大堆来自女儿的彩虹屁了吗？
　　“我霸霸那可是我们家里最有品位的女性之一了，她选的那些衣服装饰还有香水化妆品，都是我和姐姐最最最喜欢，最最最向往的。”
　　小老二还在那里摇头晃脑地发表着自己的长篇彩虹屁时，祝清燃低头看了看自己身上穿着的衣服，然后嗅了嗅身上喷着的香水。
　　她的香水味道好像只有那么两种，没有怎么变过。
　　而且祝清燃也深知自己身上的衣服全部都是用来应付工作的，除了制服裙子就是制服套装，并没有太多可选择性。
　　而在家里的时候，她就会和小娇妻还有两个小团子腻歪在一起穿家居服。
　　虽然小团子们现在还小，可能发言比较天真无忌，但是祝清燃总觉得哪里有一些不大对劲。
　　这两个小不点怎么说也是她的宝贝闺女，就算是没有继承她百分百的良好基因，那也肯定不会太差。
　　两个小朋友突然当着众人的面如此夸奖她，而且还夸得这么不知收敛。
　　祝清燃并不觉得这是小朋友们想在其他小朋友面前吹彩虹屁，而是可能另有企图。
　　抱着一种事出反常必有妖的想法，祝清燃双手抱臂眯着眼睛看向了还在喋喋不休地讲述着家里人的小老二。
　　“我霸霸哪里都很好，哪里都很完美，就是有一点——霸霸总是不让我和姐姐缠着妈咪，但是她却比我们这些小孩子还要难甩掉，俗称家里面最强劲的狗皮膏药。
　　奈何人家小夫妻恩爱，我们做团子的当然喜闻乐见，只是……”
　　小团子这边说着说着画风开始突变，她的语调也渐渐地放缓，甚至像是给周围聆听的听众们一个机会思考一下。
　　“只是我和姐姐都希望霸霸可以多多去缠着妈咪，她们两个人爱怎么恩爱就怎么恩爱，请她们给小团子一点自由生长的空间好不好？实在不成，她们就去生二胎吧！”
　　小老二的发言结束了，但她并没有那么着急地坐下，而是将自己的目光转移向了门口的两个绿植那里。
　　她并没有上线去戳穿什么，只是学着祝清燃的样子，抱着手臂，用手指点着手臂，顺便点着自己的小脚丫，一个数一个数地数着。
　　“如果可以的话，希望某位祝女士听到我这番发言之后，自己心里有点数，不要动不动就往幼儿园跑，不知道的还以为是我和姐姐不想上学呢，其实真相却是某人想逃班！
　　再这样下去的话，家里别说是养二胎了，怕是我们两个一胎都要养不起了，请某位祝总自己自行滚回去上班！”
　　小老二这边严肃兮兮的发言结束后，她对着周围的所有人扯了扯自己的小裙摆，然后微微鞠躬表示感谢聆听。
　　再之后，她就坐下和自己的小姐姐挨在一起。
　　不知道是不是因为被小团子们夸得无地自容，从那之后祝清燃再没想着翘班去偷看小团子们的表现，而是认认真真地在公司工作，一周之内签下了好几个大单子。
　　只是，每天幼儿园放学家长来接的时候，两个小团子都会看到某位祝总丝毫不修边幅地朝着她们扑过来，仿佛多年未见一般。
　　而两个小团子被自家亲霸霸各种举着亲亲抱抱举高高的时候，那可谓是表情相当尴尬，整个人都好像被偷走了灵魂一样。
　　两个小团子就那样被祝清燃亲了满脸的口红之后才算是罢休。
　　两个小团子在回家的途中被祝清燃如此亲亲抱抱之后才算是一个开始。
　　而回到家里以后，还有小娇妻在那边等着，对两个小团子亲亲抱抱举高高。
　　如果运气好的话，老宅那边也会来人对她们亲亲抱抱举高高。
　　这样的日子整整经历了一年多之后，两个小团子实在是有一些坐不住了。
　　既然没有办法拒绝，那她们就只能改变现状了。
　　那是一个风和日丽的午后，两个小团子在幼儿园办公室里给祝清燃的公司打了个电话，并且是打的建议电话。
　　对于电话的定位，公司这边可以很清楚的确定。
　　只是他们谁都没有想到，二位小小姐从幼儿园打来电话，竟然不是诉说对他们总裁的思念，而是和他们谈生意提建议。
　　“经过我和姐姐认真思考多天后得出了一个结论，那就是我们希望贵公司可以建立一个项目来生产除味剂。
　　当然如果你们觉得除味剂比较low的话，那还是多出几款其他味道的香水吧，我和姐姐现在都快要被泡成奶茶里的小圆子了！”
　　小老二作为发言人这边开口说了一句话之后，就举起自己的手闻了闻。
　　她现在左手是甜奶味儿，右手是清茶味儿，动不动还有薄荷味儿。
　　再这么下去的话，两个小团子可是就要在假期的时候主动去勤工俭学当奶茶店的吉祥物了，她们可不要回家了。
　　与其回家被家里面的各类信息素攻击缠绕，从头到脚浇灌着，她们还不如去奶茶店感受一下真正的奶茶气味，顺便看看漂亮小姐姐和帅气小哥哥。
　　至于这个项目究竟有没有建立，两个小团子并不清楚，但她们发现了一件大事。
　　那就是从那天之后，她们家里的这对新晋小父母竟然换香水了。
　　只是这个香水换与不换好像都没有什么重要的意义。
　　因为小娇妻把香水换成了祝清燃最喜欢的，而祝清燃又把香水换成了和小娇妻有关的。
　　再次被各种亲亲抱抱举高高缠绕着的两个小团子，很是郁闷地坐在窗前，用奶白胖嘟嘟的小手撑着下巴陷入了沉思。
　　“既然她们如此不知悔改，非要把这件事情进行到底的话，那我们不做出反抗，怕是就要永远被人如此拿捏着了。所以……”
　　小老二深沉地开口表示不能够再坐以待毙了，而向来话少的小老大竟然也开口了。
　　“所以，毁了她俩的安全设施！此时不要二胎，咱们两个怕是就要被腌制入味了！让她们生！”


第83章 番外团团2
　　祝清燃家里的小团子不管多大, 不管在哪里，貌似都浑身带着一种主角的光环，让人忍不住去注视她们。
　　先不说两个小团子在幼儿园的时候就是全园最火的小团宠, 只说她二人离开了幼儿园之后，那生活也可谓是相当丰富多彩有滋味了。
　　每一次家庭聚会或者是朋友聚会提到这件事情的时候, 小娇妻都会主动把这个光环让给祝清燃, 让她去和众人交涉。
　　“阿燃家里的两个小侄女就是可可爱爱, 而且胆子大不认生, 据说在小学的时候那可谓是相当抢眼, 好多人都很喜欢呢！这就让我想起了我表妹小时候的事情，孩子们如此亮眼, 估计是遗传了她们霸霸的特点！”
　　又是一年一度的家庭聚会, 又是过年的全家集合，二表哥再次老生常谈，把之前的事情搬上台面。
　　本来在一旁女眷堆里和大家聊育儿心得的小娇妻, 在这时候马上将睿智的目光看了过来。
　　祝清燃已经在心里翻白眼了, 这些人真是哪壶不开提哪壶, 这个二表哥究竟是她的福星还是他的祸星啊？！
　　“可是幼儿园还有小学的同学家长们都说我们长得和妈咪很相似, 而且妈咪走到哪里都是很亮眼的存在，这个好像和霸霸没有什么关系吧！”
　　祝清燃家的小老二叼着一个红糖糍粑, 完全不修边幅地从孩子堆里钻出来后，看向了自家老二舅。
　　小老二可是没有记错, 她现在都已经是一个小学生了, 家里面的父母偷偷说悄悄话的时候，她已经不止一次听到霸霸夸妈妈最最优秀, 最最让人难忘了。
　　虽然小团子们的小父母也已经不止一次说过，不能够顶撞长辈, 要耐心听长辈讲道理。
　　如果长辈们所说的没道理的话，她们再反驳。
　　那现在这个情况的话，老二舅说的话简直就是没道理啊，小老二对这话不是很苟同，她要反驳。
　　“老二就这话说的不对，我必须要进行反驳，在我们家里谁说了算，那不是显而易见的吗？而且谁比较有魅力，那也不是众所周知的嘛！
　　我霸霸每天出门恨不得给我妈咪每半小时轰炸一次电话，就是担心有人盯上她的可爱小老婆，因此我和姐姐如此受欢迎，多半还是遗传了妈妈的优良基因。我可以举例子的！”
　　祝清燃看着自家睿智且有坦诚的小团子，心里别提有多复杂了，她倒是蛮喜欢小团子们如此诚实且直接的性格。
　　但是，有些事情怎么可以搬上台面一直说呢，这是小夫妻私事，她的两个小团子能不能稍微收敛一点？
　　“事情的真相大概就是我觉得这两个孩子完全继承了我们家阿燃的优秀基因，如果没什么的话，咱们换下一个话题！”
　　最后，还是小娇妻用一个恬淡且平静的微笑力挽狂澜结束了这一趴，转向了下一个话题。
　　而新年过后的半个月中，两个小夫妻明显比之前收敛了不少，连亲密的举动都少了一些，弄的两个小团子每天都撑着下巴，很是无奈。
　　因此，某天两个小团子的智能设备使用搜索记录里多了些复杂的内容。
　　比如，网上很是意外，恩爱的小夫妻突然减少了爱的互动，且变得冷漠淡定时，是不是证明她们即将婚变？
　　如果恩爱小夫妻突然那方面变得冷淡，也就是证明不想生二胎了吧？
　　如何让小夫妻感情升温且为了二胎做努力？
　　家中大宝应如何表现才能够鼓励父母生二胎？
　　当然，这上面给出的一些答案很多都剑指偏锋，看得小团子们一愣一愣的，完全不知该如何实行。
　　还不等她们这边实行如何挽救父母有一些冷淡下来的感情和婚姻时，两个小团子的小麻烦就已经找上家门了。
　　那是一个秋风瑟瑟的下午，两个小团子下课后，准备等车回家。
　　原本每天这个时候祝清燃肯定已经早早等在了校门口，准备接两个小团子回家。
　　就算是祝清燃不来，小娇妻也会准时出现。
　　小夫妻二人每天都会有一个来接孩子们，风雨不误，但是今日这二人一个都没有出现。
　　就连往日如此淡定的小老大看到此情此景的时候，都忍不住开始沉思，这究竟是发生了什么事情？
　　她们家的小父母怎么还没来？
　　该不会是真让她和小老二猜对了吧！
　　她们的父母二人没有什么感情了，所以打算提前结束这段婚姻？！
　　“根据我对最近这一片的了解，这个时候离婚部门早早就已经关门了，她们二人就算是去了应该也出来了，该不会是两个人突然成为了单身人士，所以心情也好直接出去狂欢了吧，然后我们两个就成了被抛弃的小可怜？！”
　　小老二抖了抖嘴角，把自己脑海之中想的大型连续剧说了出来。
　　她话音刚落地，小老大也没跟着皱了皱，直接就堵住了她的嘴。
　　“你想什么呢？就祝清燃那个小娇妻身边的狗皮膏药，你确定她会离婚变单身？！”
　　虽然小老大一语惊醒梦中人，但是小老二脑袋里面的狗血连续剧已经循环上演了。
　　她这边啧啧啧几声之后，还是不大相信今天小夫妻二人未来是因为相安无事。
　　“姐姐，你又不是没有听过小姨小姑们曾经说过的，她们两个之间那些爱恨情仇虐恋情深的故事，万一某位祝总这一次又卷土重来重新上演了呢，咱们两个也是说不准的呀！”
　　小老二用一副看穿了一切的表情，望着外面的天空，然后深沉地说出了这番话。
　　而小老大脑子一转，觉得这简直有损她的风评。
　　“大可不必了，外界传言还有家里面全部都说我们和祝总很是相似，若真是按照这样的情况发展下去的话，我怕是这辈子都要单身了！”
　　趁着小老二还没有开口，小老大再次捂住了小老二的嘴巴。
　　就是这个间隙，刚从学校办公室出来的小夫妻就看到了两个小姐妹在一旁比比划划，好似要动手。
　　“不是吧，我们家两个小团子，难道真的因为一个送她们糖果的小妞妞和正太大打出手了吗？！”
　　祝清燃在一旁惊呼，就差冲上前来打断两个小丫头的动作了，她现在属实是有点被吓到了。
　　刚刚在办公室的时候，她可是拍着胸膛用自己二胎来保证自家两个小团子最是懂事，不会搞什么小学生爱恨情仇。
　　但是现在事实却是如此打脸，让人脸上疼得猝不及防，打脸更是防不胜防，最后只能哭笑不得啊……
　　祝清燃和小娇妻冲上来，一人分开了一个小团子，分别带上了各自的车上，并没有一起走。
　　这一刻，两个小团子只觉得心中警铃大作，哭着喊着要姐姐要妹妹。
　　“我最爱我的姐姐了，我今天要和姐姐一起走，你们不能这样分开我们，你们这样的行为是对小团子的不尊重！”
　　小老二仗着自己嘴皮子伶俐，在祝清燃的车上各种哭着喊着要姐姐，就差自己要开车窗冲下去了。
　　而那边小娇妻车上的小老大状况也不是太好，她脑海之中已经跟着小老二一起开始播放那些电视连续剧了。
　　在这样一个秋风萧瑟有一些凄凉的日子里，她竟然经历了人生中最大的一件事情，而且还是那么的直接了当。
　　“妈咪，我虽然不知道你们两个究竟如何没有感情的，但是事情已经发展到这个地步了，咱们难道不吃个散伙饭吗？！”
　　小老大的情绪还算是稳定，而且脑子转动得也很快，直接就淡定地询问出口。
　　“散伙饭是从哪里说起？我只知道我们要回去吃晚饭了，当然还不是回家，是特意订了你们最喜欢的儿童餐厅，我想我们一家人应该好好坐下，心平气和地谈一谈了！”
　　往常放学回家，小老大和小老二都是很期待吃自家父母做的爱心晚餐的。
　　但今天不一样了，父母竟然要带着她们去吃儿童餐厅。
　　“难道这真的是电视剧连续剧中所说的那样吗？散伙饭要吃顿好的！”
　　肖老大深深叹了口气，和小老二用智能手环发了信息。
　　两个小团子突然间就泄了气，打算好好地积蓄一下力气，一会儿给这一对父母表演一个一哭二闹三上吊。
　　两辆车同时驶进城里最大的儿童餐厅停车位后，就有门童亲自上前来迎接着一家四口进到里面去。
　　往常这个时候，如果有认识祝清燃的人肯定会拍照，各种上前来要合照和签名，然后夸奖一下这一家人真是和谐美满。
　　但今日儿童餐厅好像是被祝清燃给包场了，这就是山雨来临前的平静吧。
　　一家人进入到了儿童餐厅之后，餐厅内虽然还有人在吃饭，但都是一些上流人士对于别人家庭聚餐这事并不感兴趣。
　　所以，祝清燃也就大大方方地带着自己的团子还有小娇妻来到了预定好的位置。
　　“二位，你们有什么话就直接大大方方的说出来吧，也省得让我们各种猜测了，反正我们两个的意见很坚定，那就是谁也不跟，有本事你们两个合伙养我们！”
　　小老大难得多说了这么多话，却是说了一些让祝清燃和小娇妻摸不到头脑的话。
　　“谁也不跟？你们两个长能耐了，有本事了还说着谁也不跟，结果却收人家的小礼物，你们别以为我不知道这事儿啊！
　　今天的情况大概就是坦白从宽抗拒从严，若是你们不把这事说清楚了，小心我去班级陪读！”
　　祝清燃还真是够坦然，直接从怀里拿出来了各种零食小礼包还有彩色小卡片摆了整整一桌子。
　　而两个小团子刚刚担心了半天的事情在这一刻没有成真，可算是让她们叹了口气。
　　只是……
　　离婚的连续剧的确没上演，可是塌房了竟然是她们自己？！


第84章 番外团团3
　　自打有了小时候被同学们围着送了很多糖果小卡片差点引得父母离婚的经历后, 祝家的两个小团子可谓是相当收敛。
　　结果不曾想，两个小团子已经很努力地开始做乖乖崽了，却不想周围的这些群演一个比一个热闹且活泼, 扰得人不得安宁。
　　随着两个小团子的年纪逐渐增大，名气也开始外露。
　　尤其是二人都很优秀, 在各自擅长的领域拿到了不少奖项, 小小年纪不拼爹就直接拼出了星际名人圈。
　　因为小老二最近去参加星际脱口秀大赛了, 所以学校里只剩下了小老大一个人独来独往。
　　小老二出发之前一脸担心的拍了拍自家姐姐的肩膀, 告诉姐姐等她回来, 她会尽可能地保护好姐姐的。
　　“姐，你别嫌我唠叨, 我和你说我这眼睛向来准, 我觉得隔壁班那个姑娘中意你！”
　　“姐，我还觉得楼上班的那个男A也喜欢你。”
　　“还有还有，上一次你去参加射击比赛在下面看, 你看的眼睛都直了的那个, 我觉得也喜欢你！”
　　“最最主要的是我们现在这个年纪还是应该先搞学业搞事业, 至于搞对象这事还是放一放吧, 如果被小祝知道了的话……”
　　小老二啧啧了几声，仿佛已经可以预见她们两个搞对象被发现之后的未来情况了。
　　什么竹笋炒肉鸡毛掸子满天飞倒是不太可能发生, 只是小祝最近嘴皮子相当强，她们应付不了了啊。
　　“你觉得我像是对搞对象这种事情很感兴趣的人吗？”
　　小老大靠着椅背打了个哈欠, 揉了揉眼睛。
　　昨天晚上, 她解奥数题解得有一些开心，以至于忘记了时间, 睁开眼睛就来上课了。
　　结果，她这边正打算补个觉, 小老二就喋喋不休的开始教她做人了。
　　小老大也不好意思让妹妹闭嘴，只能尽可能地听了。
　　眼看着智能手环上的时间逼近了乘车的时间，小老大二话不说把妹妹直接转了个身，从眼前推了出去。
　　“祝你竞赛愉快，争取拿到大奖荣耀归来！等你回来之后，我请你恰最贵的饭，拜拜！”
　　总算是把小老二给送走了，小老大原以为自己能好好睡一觉，然后她就感受到有一道炽热的目光看了过来。
　　虽然距离不近，但是这炙热的程度让她心里一惊。
　　小老大抬眼看过去的时候，就发现在教室的后门玻璃上，一闪而过一张熟悉却又有些陌生的脸。
　　如果说这个人的话，小老大阅人无数，很有可能是没什么印象的，但是见到那眉眼的时候又觉得有一些熟悉，只是一时片刻说不出究竟在哪里见过这人。
　　大概是因为太困了，小老大本想出去看一看，纠结一下对方究竟是谁。
　　但是，她的眼皮已经开始打颤，完全要张不开了。
　　在小老大挣扎了那么一小会儿之后，最后还是放弃了，她直接闭上眼睛趴在桌子上呼呼大睡。
　　因为小老大的位置比较靠后，再加上周围一堆高高壮壮的人把她挡在其中，上课的时候，老师不点名几乎是发现不了小老大在睡觉的。
　　奈何今日老师突然下来巡查，直直地敲了敲小老大的桌子。
　　“大小姐！起来回答一下我刚刚的问题！”
　　老师虽然没有当场发怒，但是却通过她的镜片折射出锐利的眼神。
　　众人看着黑板上密密麻麻的字符，总觉得今日他们班的祝大小姐是要吃亏了。
　　突然被扰了美梦的小老大站起来之后，也只能尽可能地醒醒神看了看黑板。
　　“老师，您的这道题目貌似写错了，上面那个9其实应该是0。”
　　小老大的语气听起来云淡风轻的，但是却让提问的老师心里一惊。
　　这位老师也算是资深老教师了，她不觉得自己这道题有任何问题啊，几乎是背就可以背出来的。
　　“不可能！怎么会呢？这道题我每年都会出一两遍，上面的每一个数字就算是化成灰，我都会记得的，这道题不会有任何问题的！”
　　老师还在强调的时候，教室里面的其他学生也已经开始去查找问题的原题了，各自得出来的答案都是不一样的。
　　“老师，我这个题典上面的这道题和你的就是不一样，它和祝同学说的是一样的，9应该是0。”
　　“老师老师，我找到的这道题和您说的是一样的，而且位置也恰好，所以您应该是没有记错的。”
　　“可是，我觉得祝同学参加过这么多次的数学竞赛，应该不会记错一个数字吧，会不会是这道题目真的有问题？”
　　班级里的讨论逐渐热烈起来，老师怕控制不住局面，连忙叫停，让小老大在一旁站着醒醒神。
　　下课之后，资深老师都有一些头晕了，她拿着这个题目去问了好几个同组的数学老师，得出来的结论都是不一样的。
　　最后，她只能把小老大又叫到了办公室去。
　　“对于老师出的这个题目，我大概也知道答案了，而我说的那个数字为0的题目其实是去年金牌赛的最后加分题。”
　　听到这里，整个办公室的老师都很是唏嘘不已。
　　星际数学金牌赛，那可是专家去了都不一定能做到最后一个题的比赛，可是小老大做到了。
　　这个时候所有人都不得不感慨一下，祝清燃家的基因就是厉害啊，怪不得人家能成为星际霸总呢，那基因可是杠杠的好。
　　“祝同学啊，虽然我觉得你在学习这方面的确是很认真，而且也有成绩，但是作为一个学生，上课的时候就应该以学习为主，你怎么可以打瞌睡呢！
　　你跟老师说一说，你最近是不是遇到什么问题了，什么情感了感情方面的问题，老师都可以帮你排忧解难！”
　　数学老师循循善诱，想要知道小老大最近是不是因为搞了副业开小差，所以上课才如此没精神的。
　　究竟是哪家的小女生或者小男生，竟然能够引得她最得意的门生如此分神。
　　“最近的确是有这么一个人，让我很是分心，我对她爱恨交加几度辗转难眠，以至于上课就有些分神，老师这是我的错，我会尽量改正自己的态度。”
　　祝清燃家里的人都这么洒脱的吗？
　　想当初，祝清燃在学校看上了小娇妻之后，直接就跑去扯证结婚。
　　而祝清燃的小表妹，当红女明星女影后，万众瞩目的巨星，竟然就那样官宣谈恋爱了，而且还是自己的摄影师。
　　这消息一出来的时候，祝清燃小表妹的恋情可谓是让一众粉丝哭瞎了眼睛。
　　而如今，祝清燃家里那一辈的爱恨情仇算是告一段落了，她家里下一代的感情故事又安排到位了？！
　　小老大真的搞对象了？
　　办公室里的老师们竖起耳朵，在思考要不要联系祝清燃！
　　“天啊，到底是什么样的人可以让你如此分心去在意？！你快和老师说一说，老师看看值不值得，如果不值得的话，你得及早脱身保全自己啊！”
　　数学老师语重心长地说着，然后把自己的办公位让开了一半让小老大坐下。
　　师徒两个人坐在一起之后，大眼瞪小眼。
　　再之后，小老大就长长地舒了一口气，很是无奈地摇了摇头。
　　“其实这个人吧，说出来老师们都认识，也不算是什么陌生人了，她就是我们语文老师啊！语文老师最近说我的作文写的像流水账一样，所以催促着我去找她学习。”
　　小老大一脸无奈的表情，让数学老师很想给自己一个巴掌。
　　她期待了半天听到的就是这么一句话，她能说什么呢？当然是催着小老大赶紧去学习了。
　　“孩子，去学习吧！否则，我不介意和语文老师站在统一战线让你烦恼让你愁！”
　　小老大最后还是抱着自己的语文素材本子去了语文老师的办公室在里面坐了整整一个小时。
　　等到她出来的时候，小老二已经到达了目的地，并且给她打来了电话。
　　“听闻我们家老姐姐今天险些被老师们群攻追问小对象的事情！哈哈哈！我们家姐姐如果真能够被小对象拿下的话，那可真就是太阳打西边出来了！”
　　姐妹两个正聊着天的时候，小老大好像透过了窗户的反光，看到了身后有人影在看她。
　　“妹！如果我被人追了撩了，我最好应该做点什么呢！”
　　小老大很是镇定地和电话那边的妹妹寻求帮助，而小老二也很是自然地脱口而出。
　　“姐，如果真有人对你迎难而上的话，那我当然是建议你反套路而行之了。”
　　“反套路？壁咚，被壁咚？撩人，被撩？”
　　闻言，小老大虽然觉得有一些尴尬，其难为情，但妹妹在社交这方面总归是有点经验的。
　　既然对方如此说了，那她就做起来吧。
　　于是乎，在某个夕阳无限好的傍晚，小老大被个姑娘堵在了墙角。
　　按照星际电台某日采访的成为了祝清燃家儿媳的记录来看——
　　那一天，小姑娘被老师安排去给小老大补习作文，两个人刚一见面，小老大就主动贴墙站好。
　　小姑娘正迷茫的时候，小老大主动把对方的手放在了自己的肩膀之上，抵在了墙上。
　　小姑娘刚要说话，往日最是镇定且没表情的小老大，在这一刻突然化身软妹。
　　“哇哇哇！这位妹妹超温柔超可爱，超级让人喜欢呀！”
　　那一次，祝家小辈最攻的A软萌得一塌糊涂。
　　甚至有传言，祝老大从猛A分化成奶O！
　　祝清燃的基因拉跨了！
　　日后，新晋小夫妻聊私房话的时候提起当初的事情，小老二当场躺枪。
　　“这都是老二教的！她是我终身受益的小老师！她告诉我反套路而行之啊！”
　　小老二：呵呵，怪我咯~


第85章 番外团团4
　　要说小老二这辈子嘴皮子相当伶俐, 把她老霸的那点本事全部都学到了，在辩论场上那可谓是毫无敌手，一直都顺风顺水。
　　直到有一天, 她遇到了一个很是特别的人。
　　小老二在见证了小老大谈恋爱的那些事情之后，每天都很是感慨, 希望自己不要活成小老大那个样子。
　　“祝家的女儿怎么可以那么扭扭捏捏坐等被撩呢？我们要勇往直前做最优秀最直接的崽！”
　　嘴上这么说了之后, 小老二也一直把这些话当做自己人生中追逐感情的座右铭。
　　只可惜, 她这边感情没能追逐到, 反倒是在学校里遇到了个不喜欢说话面无表情的交际舞舞伴。
　　要说孩子们都这么一大把年纪了, 学校也真会折腾，竟然把孩子们的课间操变成了集体交际舞。
　　小老大那可是当着众人的面直接被她的小女友给带走了, 至于小老二这边也就落空了, 舞伴也得自己找。
　　但在这方面，小老二向来佛系觉得不管什么样的舞伴她都可以应付得了，甚至还能结交成老友。
　　然后, 她就把搭配舞伴的这件事情交给了老师们。
　　结果第二天, 她就获得了一个面无表情的小姑娘。
　　小姑娘看着年纪不大, 长得倒是不矮, 直接就碾压了小老二走了男生的那个走位。
　　往日气场一米八足以增高身高的小老二在这一刻，仿佛一个娇弱小女友一般在对方身边转来转去, 各种跳舞。
　　又是一个练习集体舞的日子，小老二因为从小继承了家里人的基因, 在什么方面都很有天分, 哪怕是跳舞，她也显得没那么四肢不协调。
　　所以, 她便被老师选中成为了本班的领舞，经常跟着老师一起学习。
　　眼看着远处的小老大和小女友在一旁恩恩爱爱卿卿我我, 而小老二这边又看了看自己的怨种舞伴。
　　那可谓是脸上冷成一片。一言不发，静默无语啊。
　　这样下去可是不行，小老二虽然没想着脱单，但是在社交这方面她能够碰壁，那绝对是太阳从西边出来了。
　　“咳咳。姐妹儿，今天放学之后你有安排吗？要不要和我一起做个下课后补习！”
　　小老二很是热情地伸出自己的手，邀请对方和她进行个放学后活动。
　　她的活动大概就是闲聊，顺便练练舞蹈，然后送个回家？！
　　小老二可是相当热情地邀请对方了，奈何对面的小姑娘就好像对这事完全不在意一样，只是抬眼看了她一眼，然后低下头来默默地扔出来一句。
　　“如果我说不呢。”
　　靠！
　　被拒绝了！
　　小老二这小半辈子第一次活得如此憋屈，竟然张口就被人家给拒绝了。
　　她这以后的社交还要如何进行了？难不成她和小老大的社交天分已经开始逐渐进行转化了吗？
　　“姐妹儿，你确定不再好好思考一下了吗？你真的就要这样无无情地拒绝我了吗？虽然我看起来没那么高冷，很有可能没架子，但我也是有上进心的呀，我找你真的真的真的只是想要学习舞蹈！”
　　小老二还在进行最后的补救，而那妹子依然和刚刚的选择一样，重重地摇了摇头，这表现还真是决绝且无情啊。
　　小老二就差当场咬着牙给大家表演一个喷泪了，却不想妹子给了她一个机会。
　　“放学后，我有很多事情要做，可能比较杂乱，对于跳舞这事儿也就不那么上心了，你若是真想学习的话，我们现在就有机会啊！”
　　小老二刚刚被浇灭火的热情之花在这一刻重新绽放了，她就知道像他这样优秀吸引人的甜O，怎么会被无情拒绝！
　　“当然！我希望我们在跳舞的时候，你可以一直保持现在的这个状态，我比较喜欢看到清爽的你，而不是奶油奶油的！至于奶油这两个字里，后面那个字才是重点。”
　　“我？？？油！！！”
　　小老二这辈子都没有受到过如此大的打击，对方竟然说她油腻？！
　　这怎么可能是她这个清爽少女该有的标签呢！
　　这绝对不是她的风格，她要摆脱这种形容。
　　“妹妹！你怕不是不知道什么叫做霸气侧漏！”
　　小老二这边突然站起身来，然后将眼前人壁咚在了墙壁之上，用一副抬头仰望的姿态看着眼前的妹子。
　　“在我们家里，我霸霸自诩是家里第一A，那第二个肯定就是我了！姐姐不给你A一个，你当我是奶油O啊！”
　　小老二在学校里面的这个壁咚姿势有多帅，而接下来她看到自己亲爹亲娘的时候就有多衰。
　　祝清燃和小娇妻再次被请来学校的办公室了，而这一次是因为小老二调戏自己的舞伴被学生给举报了。
　　办公室里小老二一脸无奈地望着对面坐着的面无表情的人儿，面无表情的妹子也略显尴尬地看了看周围的人。
　　众人就这样保持着，你看着我，我看着你的状态，全部都一言不发，最后还是祝清燃打断了彼此之间的沉默。
　　“各位学校的领导还有现场的同学们，当时究竟发生了什么事情，咱们怎么就闹到了办公室来了呢！”
　　祝清燃表面上虽然很淡定，像是来处理事情的，其实心里已经乐开了花。
　　她家的两个小团子，还真是把她的基因继承得完完整整啊。
　　撩妹，她们祝家任绝对都是认真的！
　　就像是现在这一刻，祝清燃竟然觉得家里的两个小团子选择都很不错啊！
　　最后事情的解决方案竟然是人家两个小朋友谈情说爱看对眼，却被有心之人各种举报，弄得大家彼此都很难堪，却坚固了两个小朋友在一起的想法。
　　看着家里的两个小团子，从奶萌奶萌的小团团长成了如此大亭亭玉立的大姑娘之后，祝清燃这个老父亲直接就扑在小娇妻的怀里哭了。
　　“真是没想到有朝一日孩子们竟然都这么大了，而我们好像也做过了好多好多年了。为了庆祝孩子们成功脱单，我决定跟公司那边请个假，我们两个出去度假吧！”
　　于是在祝清燃的强烈要求之下，祝清燃和小娇妻再次踏上了出去度假的二人之旅。
　　而这一次，公司里面的一半业务全部都交到了小老大还有小老二的手里的。
　　看着那复杂的各种报表，小老二深深叹气，差点把头插进抽屉里。
　　“怪不得老霸老妈之前反复强调要让我们能担得起脱单的责任来，却不想这责任竟然是来自公司啊！”
　　小老二这边翻看报表，忙得热火朝天，恨不得喝上一口水。
　　就在她觉得自己很有可能要牺牲在办公桌前的时候，一道清爽的感觉突然出现了，然后某个面无表情的妹子就站在了她面前。
　　“我把我们之间的事情和我家里的人说了，他们都表示有空的时候想和你见一面。当然，我今天就是被他们派来特意帮你处理公司的报表和琐碎事务的。毕竟，他们下周也想出去旅行。”
　　于是乎，某两位新进的小小祝总刚刚在公司熟练了业务之后，就要在下一个月跑去另外一半的公司打杂。
　　如此反复不知道多少个月之后，二人的父母总算是回来了。
　　又是一年一度的家中聚会，这一次不光是祝清燃她们小夫妻带着孩子来了，而她们的孩子也带着自己的家属出现在了家里。
　　相比于已经年纪不太小，还在努力不稳重的老二舅来说，老二舅家里面的老表哥在此时确实派上了很大的用场。
　　小伙子长得和小时候一样敦实，只是心眼儿好像也全部都敦住了。
　　“原来我们家两个小表妹真的都脱单了呀，真是恭喜恭喜啊，看两位小表妹表情那么舒畅，肯定是和女朋友之间感情很不错了！”
　　老表哥刚一开口说的话还是很稳重的，都是些场面客套话让人觉得没什么问题。
　　但接下来老表哥的一些话，险些就把两个小表妹亲自送上了某条一去不复返的道路。
　　“据说我表姑年轻的时候追求小婶婶，那可是用了不少法子呢，两个小表妹可是表姑的亲亲宝贝女儿，一定是受到了真传！”
　　所谓真传一出口，就知有没有。
　　“我听说表哥家的小老二都已经开始上幼儿园了，表哥每天有没有亲自接送啊？小老二想不想家里还有小老大，最近小升初的成绩如何了呀？可不可以上星际重点中学呀！”
　　祝老二的反应能力极强，马上转移话题。
　　只是，她这转移话题的能力在别人眼里看来是相当强悍的，在熟悉她的人眼里看来就是，此地无银三百两。
　　因为她这边话音刚落地，她的某位面无表情小女友就已经把目光转向了老表哥的身上，想听一听老表哥话里的后续。
　　“儿孙自有儿孙福，两个小孩子努力就好了，能上什么样的学校都是命中注定的。倒是两位表妹当时成绩那可是相当好，学校上的都是星际里最好的，我记得两位表妹的桃花运也是家族里最强的！”
　　桃花运？！
　　两姐妹的小伴侣们虽然没有开口重复这三个字，但从她们的眼神之中，两姐妹已经看出来，她们八卦的灵魂燃烧起来了。
　　“说起这个，我又不免想起我爸当年说表姑的那些经历了，但是我觉得两个表妹的经历更是胜过表姑了！每年过年的时候我都很期待见到两个小表妹呢，只要她们一出现，我今年的零食和糖果包肯定就是源源不断了！
　　比如，她们从小班升到大班的那一年，大班小班中班三个班级的孩子都给她们送了零食，原因只是因为她们好可爱啊！”
　　老表哥说着满脸都是向往，只有两姐妹在心里直呼——会说话就别说了。


第86章 番外我们1
　　祝清燃千算万算也没有想到, 有朝一日她和好姐妹合作了一次项目后，反倒是被秀了一脸的恩爱。
　　按照好姐妹的话来说，某人之前太过放肆, 和小娇妻秀恩爱的次数过多，以至于现在遭到了反噬, 这叫做以其人之道还治其人之身。
　　看着好姐妹和好姐妹的小女友在面前各种秀操作买时装, 祝清燃差点把这二人的游戏角色从屏幕里面抠出来。
　　“游戏打得好了不起啊, 虽然我游戏打的烂, 但是我人生圆满, 不像是某人这么大一把年纪了还没生个崽！”
　　祝清燃狠狠地嘟囔了一声，看了看书房那边紧闭的房门, 然后像泄了气的气球一样瘫在了沙发上。
　　“今天是小娇妻为了升职称努力奋斗的第四十九天, 想她，想她，想她！”
　　如果不是因为当初祝清燃信誓旦旦的表示自己, 一定会在小娇妻努力追求事业的时候, 做她身后最坚定的那个存在, 她现在也不至于落得连去摸摸小娇妻的手都没有机会的下场。
　　伸手抓了一把摆在眼前果篮子里面的山楂, 祝清燃猛地磕了两个来缓解内心的燥热。
　　“不行，这么下去可不是办法！那几个臭丫头仗着自己晚婚晚育, 找女朋友找的晚，天天说我和老婆之间的激情已经褪去, 剩下的只有无限的亲情了, 她们这是対我圣洁爱情赤果果的侮辱！不能忍！”
　　就在祝清燃嘟囔着思考要如何带小娇妻出去约会秀恩爱的时候，两个小团子从房间里探头出来, 折了个纸飞机，直直甩向了祝清燃脸上。
　　然后, 纸飞机就飞行失事了，直接落在了祝清燃的头上。
　　纸飞机落在祝清燃头上也就算了，她那哀怨的小眼神，看的一旁的两个小团子真是没脸看了。
　　“老祝！事已至此，不做点什么？你就不是强A！”
　　小老二直接就从门后窜了出来来到了祝清燃身边，重重地拍了拍祝清燃的肩膀，好像対自己的老霸给予了很深的厚望。
　　“祝老二，你今天的语文听写作业写完了吗？英语的背诵课文背好了吗？数学的算术题都算対了吗！”
　　祝清燃心中虽然清楚自己这么下去不是办法，早晚有一天她得思念小娇妻的味道想疯了。
　　但作为一个辅导孩子们努力学习积极进取的好霸霸，她这时候也不能够错过対孩子们的教育。
　　原本还想再说些什么的小老二在这个时候收回了自己那器重的手，一点无奈地把位置让给了小老大。
　　“虽然但是……大概没救了……”
　　小老二返回房间做作业去了，倒是小老大走到了祝清燃身边来，她没有像小老二那样发言。
　　“我突然想起，上个周末阿姨们送了我和妹妹好几张漫展的门票，但因为我们两个対这个都不太感兴趣，而且也没到去炸街的年纪，因此这两张门票好像就没有什么用途了……
　　至于这两张门票现在在哪里，我好像忘了！妹，你还记不记得门票被我们两个塞到哪里去了！”
　　刚进了房间的小老二又探头出来，用一脸无辜的表情望向祝清燃的方向，指了指茶几的抽屉。
　　“嗐！那东西给了咱们两个真是暴殄天物了，所以我想着稍微收藏一下就放到了茶几的抽屉里了，大概是在第二个抽屉的第一层！
　　据说漫展超级有趣！大概某些人结了婚之后也就去过一次两次就约不到人了吧，可真是好惨呀！”
　　虽然两个小团子已经很尽力地在一旁旁敲侧击，希望她们家某位大人可以明白她们两个的良苦用心。
　　但这时候，某两位家长就像是没听到一样，依然在专注于自己的事情，没有去翻找所谓的门票。
　　“你们两个休想在这里说这些没用的，有那个功夫赶紧过去跟我一起做作业，至于漫展的事情，等你们什么时候作业完成了，年纪足够大了，我一定会放你们出去的！”
　　祝清燃二话不说，一手提着一个小团子的衣领，就把两个孩子带进了书房那边去学习。
　　至于这边的办公书房里面，某人虽然专心致志地在做着课题，但也已经分神听到了外面的対话。
　　等到某一天二人一起出去工作，两个小团子借口身体不舒服留在家里，也就简单地翻看了一下茶几里面的东西，发现里面的门票早就不见了踪影。
　　“根据我多年和她们两个相处来的经验，可以得出，门票肯定是被她们两个拿走了，究竟是一个人拿走的还是两个人拿走的，这就只能靠她们两个自己体会去了！”
　　而某対小夫妻虽然拿到了门票之后，但也不是一起赶赴会场的，而是分头行动。
　　她们两个谁也没有告知対方她们今日要穿什么样的衣服，扮演什么样的角色。
　　漫展开始之后，各路角色都已经齐聚一堂，穿着身上自己搭配的时装手里拿着最有标志性的武器。
　　打眼看过去，群英荟萃，搭配的种类层出不穷。
　　可杜诗余还是在人群中一眼看到了那个熟悉的身影。
　　而此时这个熟悉的身影正和眼前的那个人热情的攀谈着，两个人貌似很熟悉，有很多话题，说起话来一时半会儿就停不下来。
　　她们两个站在一旁一动不动地聊着天，唯一被冷落的也就只有这边的小娇妻了。
　　小娇妻抱着手臂敲打着节奏，数着数，等待着対方看过来。
　　奈何在这边等得都有一些不耐烦了，那边的人却是一点反应都没有。
　　两个人结婚的年头也不算是短了，难不成真的是因为随着时间的推移，二人之间的情感没有之前那么牢靠了。
　　这対于小娇妻来说可不是一个好消息。
　　但她又不觉得祝清燃像是这样的人，但中间究竟发生了什么意外，导致今天她们两个竟没有陪在彼此身边。
　　小娇妻还在思考的时候，她身边突然走来了一个人，见到她之后打了个招呼，然后就伸手邀请她一起去参加那边的情缘抽奖。
　　如果小娇妻没有看错的话，这人身上穿着的应该是和祝清燃一样的角色服装。
　　但因为每个人的搭配不同，所以在一些小细节方面还是有很大差别的。
　　先不说别的，只说这人的长相和祝清燃之间就有很大的差别，小娇妻在见到她的那张脸之后，属实是没有什么想法和她一起去参加所谓的抽奖。
　　“这位小姐，你别误会，我来邀请你一起去参加，绝対不是想要破坏你们之间的感情，我只是发现你的伴侣貌似正和我的伴侣在一起交谈，我们两个被晾在一旁，实在是太可怜了！”
　　対方认真地解释了一下之后，小娇妻才发现这人的手臂上挂着一个很是明显的标志，大概是和那位一対的。
　　只不过，她的伴侣此时此刻真的全心全意的在和祝清燃聊天，完全没有注意到自己的伴侣在这边已经愁眉苦脸差点哭出来了。
　　“既然如此的话，你运气好不好，若是不好的话，我们直接把她们的那一份也给抽了吧。”
　　小娇妻现在几乎是用最温柔的表情和语气说着最冷漠的话，她可是知道祝清燃対于这一次的抽奖很是在意的。
　　既然如此的话，她不妨好人做到底帮某人一起抽了吧。
　　“虽然我觉得这么做很有可能会引来杀身之祸，很危险，但是我觉得这一刻我的想法和你的是一样的，那我们就做回好人帮她们一起抽了吧！”
　　所以，二人就这样斗胆朝着抽奖的方向去了，在祝清燃和另一位女玩家没有看过来之前，她二人已经把所有的机会全部都消耗了。
　　只不过，她们两个的运气的确是在今天差到了一定程度，抽出来的全部都是参与奖。
　　祝清燃再次看到小娇妻的时候，发现対方手腕上不知什么时候缠了十几道彩色的皮筋。
　　而跟在小娇妻身边一起交谈着的某个戴着眼镜的知性女性，手腕上也同样套着十几个皮筋。
　　而且二人手腕上的东西貌似还是相似，如同情侣款一般。
　　刚刚还一脸淡定从容的二人在这里可突然就不淡定了，祝清燃差点就冲过来抱住小娇妻，询问她手臂上的皮筋是怎么回事。
　　而和祝清燃交谈的那个女玩家也同样将自己冰冷的目光转移到了那位知性女性身上。
　　“我们两个在这边讨论的那么辛苦激烈，就是为了可以思考出一个恰到好处的恩爱方法，结果她们倒是在那边玩的不亦乐乎，根本没有把我们放在眼里啊，我的心真是好痛啊！”
　　女玩家这边说着，伸手摸住了自己的胸口，而対于她的动作，祝清燃并不是很在意，反倒是一句话就点醒了梦中人。
　　“有没有一种可能你现在心痛并不是因为她们两个戴了同款的东西，而是觉得她们两个的运气貌似有一些太差，抽的全部都是最基础的参与奖！”
　　“嗯？啊！”
　　女玩家顺着祝清燃的指引看过去的时候的确是惊掉了下巴，因为她没有看错，那一旁挂着的奖项表上最基本的参与奖就是彩色的皮筋。
　　“额……我们辛辛苦苦死了十次二十次积累下来的经验，结果换来的只有皮筋吗？！”
　　女玩家不敢相信自己的眼睛，并且表示依然心痛。
　　而祝清燃这边倒是有点满意，觉得这些皮筋対于她来说还是蛮有用处的。
　　“大妹子，姐姐用一个过来人的眼光和你说，有些时候你要学会用不一样的眼光看世界，比如现在赶紧回去生个闺女，这些皮筋可就有用了。比如，姐姐有两个闺女！每天换着颜色给她们用！”
　　女玩家：告辞！是我过分悲伤！人家撒狗粮，你撒全家粮！


第87章 番外我们2
　　此次漫展仿佛特意为某些已经好久没有秀恩爱腻歪的情侣夫妻们准备的。
　　因为中途还有一些考研亲密度和默契的小游戏, 每一样都是祝清燃和小娇妻不擅长的。
　　但是，每当游戏的铃声响起时，二人不是被身后的某种力量推上前去报名, 就是突然有人抽到了她们的名签，把她们叫到了台上。
　　直到二人筋疲力竭地拿了一大堆的参与奖下来时, 两个隐藏在暗中的小团子略微皱眉。
　　“姐姐, 你说霸霸和妈咪是不是真的真的真的不擅长玩游戏啊？”
　　小老二靠在一旁的柱子上, 有些无奈地感叹了一声。
　　如果她没记错的话, 从小到大她的两位小父母那都是相当不擅长玩游戏的。
　　比如, 和她们姐妹两个一起玩捉迷藏的游戏，磕得一身青紫。
　　再比如, 全家一起出去郊游放风筝, 然后风筝被某位老霸飞不起来。
　　然后，她们的妈咪就亲自上手教学，成功把风筝线弄断了。
　　风筝的确是飞了, 而且是不翼而飞了。
　　再说, 冬日不能郊游的那些日子里, 祝清燃和杜诗余这对小夫妻, 也就在家里陪着孩子们一起玩。
　　所以，为了和孩子们一起度过一个快乐且有意思的寒假, 小夫妻两个也就稍微采购了一些小玩意儿。
　　比如卡牌，比如各种棋具, 比如各种益智小游戏的卡碟和手柄。
　　总之, 好好的围棋到了后来被祝清燃玩成了五子棋，她还是输给了小老大。
　　而游戏手柄被按烂了好几个, 小娇妻也没能在小老二这里拿到一点好处。
　　最后的最后，全家人凑了一桌麻将, 然后夫妻两个输得片甲不留。
　　曾经那个在牌桌上征服岳母全家，得到娘家认可的小女婿祝清燃，还是输了。
　　而且输得落花流水，毫无胜算可言。
　　“我就知道，霸霸和妈咪在玩游戏这方面实在是过于拉胯。我们纵容她们两个打游戏真的是一个正确的选择吗？”
　　小老二叹了口气，看了一眼某对小夫妻在游戏上面的排行。
　　毕竟，祝清燃和杜诗余因为是游戏公司的荣誉股东之一，加上二人的身份比较特殊，所以进入的游戏服和排行榜都是股东内部的。
　　两个小团子想要看到事情的真相，还是没有浪费那么多力气的。
　　但这个排名也是全星际游戏服都可以看到的。
　　大家摩拳擦掌想和星际霸总过招的手蠢蠢欲动，但却一直没能得逞。
　　两个小团子现在很庆幸自家霸妈可以和众人隔离打游戏，否则这对父母怕是这辈子都没法在游戏江湖里站起来。
　　“既然玩游戏这里，她们两个没法秀一波恩爱，那我们还是换下一趴吧。”
　　小老大跟着一起叹气后，拉着小老二去了下一个区域。
　　漫展的游戏很多，想要通关，那几乎是一整天都不一定可以看到游戏的尽头的。
　　所以，在拿到了一大堆的花色头绳和小夹子后，祝清燃决定和小娇妻转战下一个环节了。
　　那就是自由拍照自由采购的环节。
　　这可是祝清燃最喜欢的环节了，这世上还能有什么事情是比给小娇妻买买买还要快乐的吗？
　　如果有的话，那就是亲自看着小娇妻买买买了。
　　“老婆，走吧，刷我的卡，我们买起来！”
　　祝清燃从繁重的游戏服装里，拿出来了一个小包包。
　　小包包里藏着一条小手帕。
　　小手帕里面包着一张卡。
　　“我攒了这么多年的零花钱总算是派上了它的用处。去吧，我亲爱的零花钱银行卡，为你的女主人发挥出你绝对的价值吧！老婆，买！”
　　祝清燃立志做本场漫展最靓的仔，带着小娇妻各种买买买。
　　然后，她就遇到了人生中最艰难的一个时刻。
　　“老婆，如此关键时刻，为什么我们要买这个那个还有那那个……”
　　虽然，祝清燃知道家里还有两个小包子等着喂养。
　　但是，如此美好的时刻，她的小娇妻为何买的都是些给孩子用的东西。
　　比如孩子的小袜子，孩子的小手套，还有孩子的小围巾小簪子。
　　而她跟着小娇妻走了这一路了，小娇妻为什么一点东西都没有给她买。
　　小祝委屈，小祝哭唧唧，小祝想要小娇妻亲手挑选的小礼物。
　　小祝嘤嘤嘤。
　　心里虽然这么想着，但是面上祝清燃还是尽可能地保持淡定。
　　或许老婆只是想把孩子们需要的东西都买完了，等到这一趴结束了，剩下的就都是她和小娇妻的了。
　　结果，当刷完了最后一单后，祝清燃听到了余额提醒。
　　“不好意思，余额不足，无法成功支付。”
　　卡片被退回给小娇妻时，小娇妻手里拿着的是给孩子们买的小帽子。
　　从始至终，祝清燃就没有看到一件是和她们小夫妻有关的物件。
　　“呜呜呜，老婆，难道就没有一件适合我们的东西吗？难道就……”
　　“有啊，谁说没有呢。”
　　在祝清燃受伤的表情之下，小娇妻就那么当着她的面拿出来了一个小口袋。
　　祝清燃只觉得这个小袋子看起来格外熟悉，但是究竟在哪里见过，她好像一点印象都没有了。
　　“这个袋子……”
　　“这里面就是我给我们准备的东西啊。”
　　小娇妻看起来那么认真，不像是在骗人的样子。
　　更何况，这么多年过去了，小娇妻从来没有骗过祝清燃。
　　所以，祝清燃相信，这就是她老婆给她准备的小惊喜小物件。
　　然后祝清燃就打开了那个袋子，看到了里面那些所谓的小惊喜小物件。
　　那里面不是可以捏各种形状的长条气球就是圆滚滚的气球，当然这些都是需要吹起来才可以进行操作的。
　　“阿燃，我听说公司最近又需要进行年度体检，为了你的身体健康，我决定帮你好好的锻炼一下肺活量，等你把气球吹好了之后就可以拿去给孩子们了，孩子们也会记得你是一个好霸霸的，这样简直是一举两得的好事啊。”
　　小娇妻在一旁温柔地望着祝清燃，让祝清燃快要沉浸在对方的温柔乡里了。
　　但是小娇妻所说的这些话，可是让人直接来了个透心凉啊。
　　祝清燃就这样看着小娇妻给他准备了一大堆的所谓的小惊喜，几乎全部都是为两个小团子准备的。
　　祝清燃虽然心里苦，但也知道家里的两个小团子或许比她更需要这些惊喜和小礼物。
　　因此，她对于小娇妻做的这些事情也全部都习以为常了。
　　只是祝清燃怎么都没有想到，小娇妻竟然会在惊喜了一天之后给了她一个惊天惊吓。
　　“老婆，你确定不是在和我开玩笑的吧，你真的要去那边支教吗？就没有其他的办法可以提升一下自己吗？！”
　　在回城的路上，祝清燃清清楚楚地听到了身边坐着的人跟她说起了支教的事情。
　　小娇妻要去支教了。
　　“阿燃，虽然我也觉得这个决定可能会让你有一些惊讶，但我觉得你是一个成熟稳重的人，应该会明白我的想法和用意的。”
　　祝清燃现在多想当着众人的面直接抓住小娇妻的手，撒个娇说——我不懂我不懂。
　　但她不能。
　　小娇妻一直都想着提升一下自己，这是祝清燃知道的事情。
　　但是她没有想到，小娇妻的提升竟然要提前促成两个人的分离，而且至少是半年。
　　以往祝清燃出去出外业出差的时候，那可都是来也匆匆去也匆匆，尽可能在三天内赶回来。
　　但这一次不再是三天了，而是好多个三天。
　　两个人并没有快速地驱车回家，而是选择了一处比较僻静的地方停下车，静静地谈了一番话。
　　“诗余，你决定好了吗？！”
　　祝清燃认真看向小娇妻的时候，小娇妻恰好也看向她，两个人对视的一瞬间，世界格外安静。
　　不知道过了多长时间，小娇妻伸手揉了揉祝清燃的脸颊，好像当年在夸奖学生时候露出的表情一般。
　　“我们阿燃这是顶天立地可以独当一面了，我在家这段日子你肯定可以照顾好自己，并且照顾好女儿们！
　　我给孩子们准备的小玩意还是很多的，若是你忙的话，就让她们去玩小玩具就好了。”
　　祝清燃就知道，她应该提前猜到小娇妻突然准备这么多小礼物的用意是什么。
　　只是现在为时一晚，她就算是说不想惹小娇妻去，但对方已经有了这个心思，她也不能够打断对方的积极性。
　　“既然想去，那就去吧！”
　　所以，在孩子们原本以为祝清燃和小娇妻要在外面度过潇洒且甜蜜意外的时候，她们知道了一个巨大的消息，那就是她们的妈咪竟然要出去义务支教了。
　　消息并不是祝家家里面的人传出来的，而是祝清燃的小表妹和妻妹及时凑到了一起通知的。
　　“小表姑，你还是别哭了，你要想着这样也是方老师的选择，你要尊重她的选择，说不定她出去一次回来后，会变得更加的有女人味！”
　　“是啊是啊，小姨妈也不要哭了，你要想着这一次对于你的另一半，可是一次良好的体验机会，她这么多年都坐在高位上，从来没有体验过这样的生活，你得给她个机会让他去感受一下呀！”
　　小老二在一旁安慰着小表妹，小老大就在这边安慰着杜家小妹。
　　两个小团子今天可真是忙得不得了，在漫展上跟了一大圈之后，还要回家连安安慰各种受伤的姨姨和姑姑，她们两个真是太难了。
　　“虽然我觉得你们两个小可爱说的很有道理，我们两个大人也都是能够听懂的，但是这一次你们的妈咪也要跟着一起去的，你们两个确定一会儿可以安慰得了你们家的那位大家长吗！”
　　“什么玩意儿！？我妈也去！那我霸……”
　　小老大和小老二这边惊呼一声，只觉得脑海之中已经浮现出各种各样的画面了。
　　如果非要她们来哄某位霸总的话，那她们两个还是觉得她们更适合哭一场。
　　“呜呜呜！为什么妈咪也要去！”


第88章 番外我们（完）
　　祝清燃和小娇妻回到家里的时候, 就发现两个大人正抱着两个小团子哭倒在一旁，已经睡了过去。
　　她们二人也不知家里发生了什么事情，大概是以为两个长辈和两个小侄女约定了时间在一起看感人肺腑的电影。
　　“老婆, 我突然觉得哪怕是你不在家，我应该也不用担心如何照顾好这两个小团子, 她们的姨妈还有姑妈, 简直是太到位了！”
　　祝清燃嘴上这么说着, 实际上已经抱住了眼前的人, 想和对方来一个爱的抱抱。
　　她二人还没能悄咪咪地做些什么亲密的小举动, 就见眼前两大两小突然睁开眼睛，用一副哀怨的表情望着她们两个。
　　“我们还以为你们两个今天不回来了呢, 没有想到竟然回来的这么早, 你们回来这么早做什么呢？难道就是想着要向我们证明你们两个和解了，而我们就只能哭吗！”
　　祝清燃的小表妹呜呜呜就开始了自己哭泣的表演，她在一旁看起来那么悲伤, 小老大拍着她的肩膀。
　　“小表姑可是别哭了, 天底下没有不散的宴席, 你要相信此去经年, 表姑父肯定会成长的相当霸气，让你开心不已！只是我们把氛围已经渲染到如此程度了, 某位爱妻如命的霸总为什么一点反应都没有！”
　　两个小团子在一旁倒是像模像样地正在安慰着眼前人，但她们不知道的是, 有些事情马上就要发生在她们两个的身上了。
　　“我们家的宝贝们竟然这么坦然可以面对这一切, 那我接下来要做的事情肯定也可以被接受了。”
　　小娇妻这边说着，就把自己已经签订了出去义务执教的文件拿出来展示了一下。
　　两个小团子虽然不能把文件完完整整地阅读下来, 但大致也知道了实情。
　　“所以说，妈咪也要去义务支教了吗？！”
　　本来家里面的氛围就有一些悲伤, 如今两个小团子突然问出这话之后，一旁的两个人根本不敢说话，紧紧地闭着嘴静静地观察着眼前的情况。
　　看着两个小团子如此次认真的表情，小娇妻最后还是点点头，认可了她们两个的说法。
　　她今日回来就是要把这件事情和孩子们说清楚的。
　　毕竟，出去义务支教是她的选择，她并不想让自己的人生留下什么遗憾。
　　而两个小团子作为她的宝贝女儿，应该也可以知道她心中所思所想和所要追求的事情。
　　所以，她觉得孩子们应该会支持她的，只不过需要一个比较漫长的消化过程。
　　而她现在要做的事情就是陪着孩子们一点点的接受这个事实。
　　“哇哦！原来妈咪要去义务支教做志愿者了，我之前只是在书上看到过，也在新闻里听到过，如今这样的女英雄要出现在我们家里了，那可真是太棒了！”
　　小老二在一旁很是配合地鼓了鼓掌，并且表示支持小娇妻的选择。
　　小老大在一旁虽然一言不发，但也对小老二说的话进行了附和。
　　看着两个小团子都能够如此坚强地接受所谓的事实，一旁的两个大人也慢慢地被影响到了，表示也可以接受这一切。
　　只是在小娇妻真正地拎着行李箱离开家里之后，留在家里的三个人，你看看我我看看你，那可谓是相当寂寞了。
　　“妈咪不在家的第一天，想她想她！”
　　小老二翻开日历，记录下她们三个在家的第一天。
　　“妈咪不在家的第一天，我们三个人都没有工作也没有课，所以就去在家里玩妈咪留下来的那些玩具。霸霸给我们吹了气球，但因为思念妈咪，结果一个气息不足，气球憋了！”
　　小老二看了看自己手里面已经瘪掉的气球，无奈地拿起一旁给自行车打气的打气筒，把气球吹得老大。
　　结果因为她这边一个没控制住，气球当场炸了。
　　如此几次之后，小娇妻留下了那一包气球全军覆没了。
　　“家里面的气球全部都阵亡了，妈咪是不是应该回来给我们重新买一些新的补货了。”
　　然而，这些都只是家中三个留守人员的想法而已，她们并没有等来所谓的补货也没有等来小娇妻的电话。
　　从那天开始，祝清燃就已经肩负起了照顾两个小团子，并且照顾好自己的重任。
　　只不过公司的人也发现了，他们的祝总最近看起来有一些心不在焉，不在状态啊。
　　想往日，祝总参加各种活动的时候，那可都是搭配了一身精致的服装，连珠宝颜色都不带重复的。
　　可最近这段日子，祝总貌似很喜欢穿那一套小制服。
　　比如，公司集团开项目大会的时候，祝总穿着的是最喜欢的这一套制服。
　　公司内部最大食堂进行翻修重新开业的那一天，祝总穿着的也是最喜欢的这一套制服。
　　还有两个小团子所在的学校和班级召开家长会的那一天，祝总合影的时候貌似穿着的还是这一套制服。
　　众人虽然不知道发生了什么事情，但大概也能够确认这件衣服绝对是和他们的总裁夫人有关的。
　　既然如此的话，他们为何不联系一下总裁夫人给祝清燃再买几件呢。
　　所以以梁晶为首的联系小娇妻的小分队也就这样成立了，大家分时分点联系小娇妻，却发现根本联系不上。
　　“不是吧？不是吧！夫人失踪了？！”
　　这个消息在公司里面炸开之后，大家都一脸慌张地聚在一起，开始议论着如何寻找他们的总裁夫人。
　　只是这个安排，她们暂时还不能透露给祝清燃，生怕祝清燃因为这件事情而影响到了心情。
　　“只是没有想到有朝一日那么恩爱的一对小夫妻，竟然就这样分开了，怪不得祝总最近看起来心不在焉，完全是因为找不到夫人的踪迹而难受啊！”
　　“祝总真的是我这么多年来见过的最为坚强的人了，小娇妻都不在身边了，她却还能够稳住心态，努力工作带孩子，简直是人夫之中的楷模！”
　　那个人员这边感慨一番之后，个个佩服祝清燃，恨不得把祝清燃定为他们人生之中追寻的方向和目标。
　　“既然如此的话，为了帮祝总圆梦，我们这些做下属的也不能够坐以待毙，当旁观者，我们要尽自己所能帮她联系上小娇妻，夫妻之间能有什么大矛盾，非要弄得连电话都打不通了吗？！”
　　所以，接下来的一段时间里，IO集团里从来没有请假的内阁成员开始请假了。
　　“梁秘书呢，今天不是应该她为我准备咖啡还有需要看的文件吗？怎么不见她的人了！”
　　祝清燃瞥了一眼自己身后的位置，发现没有一个人，好似梁秘书就从来没有出现一样，而站在她面前的只有她的那位周助理。
　　“祝总，梁秘书请假了呀，而且还是您亲自给签订的假期呢，说是让梁秘书好好养一养，为了日后的幸福生活努力努力！”
　　本来还有一些无精打采的人，在听到了这话之后，瞬间打起了精气神朝着身后的助理看了看。
　　祝清燃想要知道梁秘书请假到底去做什么了，竟然还牵扯到了日后的幸福生活。
　　“梁秘书这是已经嫁人有孕了，还是说正在准备新婚生活啊，我听你这意思怎么貌似她有好事将近啊！”
　　祝清燃一脸认真地询问着，反倒是一旁的助理嘿嘿一笑，连忙否认了祝清燃所说的话。
　　“祝总，您真是误会了，梁秘书最近不是说她有些头疼吗？您说为了她以后能有个健康的身体幸福生活，所以给了她假期让她回去好好的养养身体！”
　　“所以，这么说来的话，梁秘书其实只是头疼，需要一个假期回去缓和一下身体，是这样吗？！”
　　祝清燃再三确认之后，看到小助理朝着她认认真真地点了点头，祝清燃这才放心。
　　她就说自家秘书看起来犹如钢铁一般的人物，哪里会因为那么一点感情小事请假。
　　如果对方请假只是因为头疼的话，这个假她许了。
　　结果第二天一大早上，祝清燃就发现了不对劲的地方，那就是她的某位小助理突然也不见了踪影。
　　祝清燃的小秘书算是成功归来了，但是她的小助理却完全找不到了影子，不知道去了哪里。
　　“梁秘书，我记得周助理昨天还在，怎么今天就不见了，她这是做什么去了？怎么完全没有通知我一声呢！”
　　祝清燃看着秘书拿过来的材料，突然就想起昨天站在这个位置的人应该是小助理。
　　但小助理突然就不见了影子，还真是让人有一些始料未及。
　　“祝总难道忘了吗？昨天周助理和您请假，是您亲自给批的假，让她回去好好地养身体，至于其他的等身体养好了之后再说！”
　　如果不是秘书突然提起这件事情，祝清燃当真是完全不记得这事了。
　　“我是什么时候给周秘书批的假，我怎么一点都不记得了，假条是我亲自签发的吗？！”
　　大概是觉得祝清燃不记得这件事情了，梁晶在一旁直接就把假条给拿了出来展示给祝清燃去看。
　　祝清燃这才发现上面的确是她亲自签发并且盖上印章的。
　　小娇妻不在的第不知道多少天，祝清燃的记忆力都有一些下降了，竟然都忘记了自己给员工们签发的假条。
　　“老婆不在的日子，想她想她想她，也不知道什么时候能回来，我的记忆力什么时候可以恢复啊！”
　　祝清燃无奈地说着，众人却一脸惊奇。
　　祝总记忆力下降了？
　　原因竟然是小娇妻不肯回家！
　　啧啧啧！
　　这个消息一经传出又成为了公司那个未知奋斗的重点，尤其是每隔一天请假的人员，更加积极地去调查小娇妻究竟在哪里，而且还尽可能地链接二人。
　　于是在一个风和日丽的下午，祝清燃本来正带着小团子们做作业，而这边洗衣机里还在洗着衣服，突然间他们家的大门就被按响了。
　　三个人你看看我，我看看你，谁都没有主动过去开门，反倒是拿过了彼此常在暗处防身的用具，什么防狼喷雾大棒槌全部不在话下。
　　“妈咪说过，当小朋友们独自在家的时候，要学会保护自己，绝对不能够让坏人得逞，既然坏人主动来敲门了，那我们也要准备起来了！”
　　小老大和小老二嘴上念叨着小娇妻之前和她们所说的保护自己的那一套策略，而祝清燃在一旁也没有闲下来。
　　“老婆说了，她不在家的这段日子里，我身边肯定会有各种莺莺燕燕，企图霸占她的位置，所以我要时刻做好准备，不能让那些人奸计得逞，我的心里只有我的老婆！”
　　父女三人就这样战战兢兢地从各自的位置拿着武器朝着门口的方向转移。
　　为了确定外面的情况，祝清燃还打开了智能监控设备，时时刻刻地盯着屏幕上的一举一动。
　　“霸霸，如果我没有看错的话，外面来的这个应该是快递员小姐姐吧，难道是妈咪从她所在的地方给我们寄来了土特产吗！”
　　虽然在听到土特产这三个字的时候，祝清燃的脑海之中只有小娇妻所在的地方，特产的大概只有黄土吧。
　　可她还是很兴奋地前去开门，然后就看到了对方从大大的快递袋子里面拿出了一份小小的信件。
　　“请问是祝清燃女士吗？这是您的朋友从远处为您寄来的信件，请您注意查收！”
　　祝清燃打开信件的时候，发现上面的署名并不是小娇妻，而是她熟悉的老秘书梁晶。
　　对方不知何时竟然给她发了一封信件，而且所在地还不是本地。
　　难不成小娇妻不在家的日子，老秘书也要向祝清燃表达自己的真心和情感吗？
　　这未免有一些太狗血了吧，祝清燃不打算接受。
　　将手里的信件放到了一旁的桌子上，祝清燃继续半死不活地躺在沙发上，给孩子们检查作业。
　　“亲爱的女王祝总，很高兴可以给您写信，我现在所在的地点是总裁夫人办公的区域。这里鸟语花香，天气晴朗，是出游旅行的好地方。
　　就在刚刚，夫人亲自领我走过了眼前那一片油菜花田，然后看到了他们学校的小菜园，并且领我品尝了白灼生菜，不得不说，夫人的厨艺很赞！因为我知道祝总尝不到，所以就只能在信件里尽可能地详细描写，来慰藉您的思念之情了！”
　　梁晶绝对是这世上最好的秘书了，因为担心祝清燃不能够体会到她吃白灼生菜的快乐，还特意在信件里面附了一张手写画。
　　那张画虽然看着很是难看，但真有那么一回事儿，最主要的是梁晶在一旁标记了最为重要的调料，那就是小娇妻的爱。
　　这一次看到了信件的内容之后，不光是听信的祝清燃有一些Eemo了，就连一旁的孩子们也同样做出了反应。
　　两个小团子现在别提是多后悔了，本来她们还想吃点肉，如今读完了梁晶从第一前线发过来的信件之后，她们只想吃生菜了。
　　“今天是妈咪不在家的第六十七天，想她想她想她！”
　　孩子们嘴上虽然是这么说着的，但是担心某位霸总思妻心切，也就决定满足一下霸总。
　　当天晚上，祝清燃家里的饭桌上就出现了各种各样的生菜，什么生菜包肉，生菜包饭，生菜拌凉菜，生菜红烧，生菜白灼。
　　凡是能够放上桌子的剩菜，全部都出现在了祝清燃的饭桌上。
　　本来就有一些思念小娇妻的祝清燃，在这一刻竟觉得自己仿佛满脸都是绿，吃的绿上加绿。
　　为了不浪费粮食，祝清燃带着两个小团子吃了整整两天的生菜，才算是把那天的生菜盛宴给解决掉，结果她们又收到了第二封信件。
　　这封信件显然是内阁成员发来的，只不过这一次不是梁晶了，而是第二个请假去养身体的小助理周冉冉了。
　　“亲爱的祝总，您好！当您收到这封信件的时候，我正在和总裁夫人一起喝下午茶。”
　　小助理开篇直接点明主题，羡慕的人不得了。
　　和之前秘书去小娇妻的地方，只画了一张手写画来比，小助理这一次可就大胆了不少。
　　小助理不但和小娇妻合影，而且还拍了不少这边的风景景象，甚至将小娇妻的衣食住行都拍成了照片，给祝清燃发送过来。
　　看着照片上的各种实物还有景色，祝清燃这边想一想，最后还是决定做点什么。
　　在之后的一段日子里，小娇妻所在学校的食堂伙食突然就变好了，而且所做的饭菜的味道也受到了大家的一致好评，只不过这位厨师貌似很擅长做生菜。
　　当然，这位厨师好像也很擅长做豆腐。
　　总之，这两样食材虽然是食堂里最常出现的，但是厨师都能够把它们处理得相当完美。
　　因为暑假的时候义务支教学校的孩子们很多都要往返于各个地方去帮父母分忧，所以学校一直没有关门，为他们留了一个暂时落脚的地方，小娇妻也帮助升学班补习每天需要的功课。
　　之前一直是小娇妻，认为自己这边网络信号不好，没有办法和祝清燃经常进行联系。
　　但到了后来，祝清燃那边的信号反倒是出现了问题。
　　“妈咪，今天霸霸带着我们一起去钓鱼了，这边比较宽阔，信号不太好，所以没有接到妈咪的电话！”
　　“妈咪，今天霸霸监督我们做作业了，断了家里所有的信号，只为了让我们能够安心完成作业，所以没有及时和你联系。”
　　“妈咪，今天我们和霸霸去农家乐了，这里有许多小朋友，我们玩得很开心，所以没有及时和你联系。”
　　小娇妻一连几次联系家里面的人，发现不是打不通电话就是被留了语音留言。
　　总之，她和孩子们还有祝清燃的通话，貌似总能够错开。
　　起初，小娇妻并没有太当回事，后来偶然听家里人聊天，发现了一件不得了的事情，那就是孩子们貌似都不在。
　　而祝清燃也不在。
　　这么好的天气，这么好的暑假，祝清燃难道带着孩子们出去游玩了，这倒也是有可能的。
　　可是和之前的祝清燃相比，如今的她好像是长大了，并不像是以前那样，遇到什么事情都要和小娇妻通话联系一下。
　　甚至祝清燃用多少温度的水来洗头，都要和小娇妻报备一下。
　　但现在她很少会用这种小事来麻烦小娇妻，每次通话的时候，她都是尽可能地说着最近的一些进步，还有孩子们的懂事和乖巧。
　　“我今天出门去见了子语，感觉她们好像是组团一起来的，那丫头看着比之前黑了一大圈了，而且厨艺有所提高，据说炒生菜和炖豆腐这方面相当有见解！”
　　小娇妻虽然没有等来祝清燃的电话，但是却等来了老青梅的电话。
　　对方在那边很是兴奋地说着自己今天的遭遇，并且表示见到了最想见的人。
　　“那可真是祝贺你啊，竟然还能够见到子语呢，我就不一样了，我们家一个人我都没有见到，甚至连电话都打不通了！”
　　杜诗余感叹一声，说不出是什么情绪，却让老青梅听了大为震惊。
　　“怎么会呢？我今天还看到祝清燃了呢，她不是早就来了吗？我看她那肤色貌似比我们看起来还要夸张呢！
　　而且你们家里那两个小团子也来了，今天看到她们两个刨土豆的本事，我在一旁都叹为观止，觉得自己来到这里这几个月还不如两个小团子厉害呢！”
　　杜诗余听到这里之后很是惊讶地哦了一声，完全不敢相信自己的耳朵，她们家那三位原来早早就来了吗？
　　所以，大家之前一直说着的信号不好没有办法进行通话，难道也是因为她们和她在同一个地方经受着同样的信号问题吗？
　　心里这么想着，杜诗余马上给祝清燃那边打了电话，状况还是和之前一样。
　　可能是因为信号不稳没有办法接听，杜诗余这边也就丝毫不等待走出了自己的宿舍大门，去寻找着那三个人的身影。
　　杜诗余一路上行色匆匆地朝着人多的方向聚集，想看看那三人是不是在其中看热闹，结果却扑了一个空。
　　只是孩子们今日还不是返校的日子，却提前一天来了，看那样子都很是开心，貌似遇到了什么有意思的事情。
　　“杜老师，我们今天是真的要吃汉堡还有炸薯条吗？我之前只在家里面的电视上看到过，这一次要真正的品尝味道了，我好紧张呀！”
　　其中一个杜诗余教导的学生走过来拦住了杜诗余的去处，很是紧张地询问着杜诗余关于吃汉堡和薯条的事情。
　　“汉堡？薯条……刨土豆？！”
　　小娇妻听到了这个消息之后，和身边的小女生直接转身朝着后厨去了。
　　站在门口，小娇妻就看到了在一旁刷土豆的两个小团子。
　　往日在家里白白净净的两个小团子，现在脸上已经多了一层阳光的颜色。
　　两小只坐在那里，很是认真地刷土豆，任劳任怨，没喊苦，没喊累。
　　而站在灶台前记者围裙做事的人，不是祝清燃还是谁呢！
　　如果这个时候有媒体朋友在场的话，肯定可以把今年的所有新闻都写出来了。
　　比如，星际第一仲裁沦落到厨房做火夫。
　　星际第一总裁做的菜能吃吗？会不会是黑暗料理！
　　星际第一总裁打算拓展新业务，比如开五星级星际酒店。
　　总之，这一系列的新闻都是让人惊掉下巴的，而小娇妻见了之后也同样震惊不已。
　　她站在那里静静地看着家里面的三位成员，认真地完成晚饭的每一项工序，
　　到了后来，她也撸了袖子亲自参与到其中。
　　“你们什么时候来的？怎么没有和我说一声？都住在哪里来了多久了？这一次考试成绩如何？公司那边的工作解决完了吗？”
　　小娇妻虽然没有抬头去逼问着其他三个人，但是她问出来的一系列问题已经如同炸雷一样仍在原地炸开了。
　　“我们的考试成绩还算是可以，老师说我们最近很优秀，霸霸那边的公司问题自然是有人帮忙解决，毕竟小镇里面的网吧还是很好用的，霸霸经常去那边包宿通。”
　　有些时候，小老二的伶牙俐齿的确是蛮讨人喜欢的，但有些时候也真的是很让人社死。
　　祝清燃本来已经准备好，做出一个帅气十足的 POSE站在那里让小娇妻崇拜她深爱她并且欲罢不能了。
　　结果，小老二一句话就把祝清燃成功地推向了大泥坑。
　　“真是没有想到，我们祝总在做饭和干家务这方面已经有这么大的进步了，只不过最近的零花钱貌似有一些过多了吧，竟然还学会包宿通宵了！”
　　小娇妻说着狠狠给了祝清燃一个大白眼，然后打量了一下祝清燃那一圈深深的黑眼圈。
　　祝清燃大概是最近这段时间在学校这边帮忙，然后有空的时候也要跑去镇里面的网吧，和公司那边的人进行联系，安排公司的事情。
　　所以，她两边跑忙的不得了，因此也有些疲惫。
　　小娇妻怎么会是妓祝清燃玩游戏搞通宵呢，她只是觉得祝清燃不照顾自己的身体，让她很心痛。
　　“老婆，我错了，我保证回去之后兢兢业业工作，老老实实学习，绝对不会再让你为难。”
　　祝清燃认认真真地把手伸到了自己的头顶，做老实交代的姿态。
　　反倒是小娇妻瞥了她一眼，指了指一旁已经是快要烧糊的油锅。
　　“我希望今天的汉堡包还有炸薯条不是什么黑暗料理，如果可以的话，我们可不可以多加一个炸鸡翅啊！”
　　“可以！”
　　还在小娇妻的强烈要求之下，祝清燃又特意安排人去买了鸡翅回来。
　　这天晚上的晚餐，应该是孩子们这么多年来第一次吃到的快餐。
　　因为家里面的小团子们要上学了，祝清燃在开学之前还是带着孩子们回到了家里所在的城市去。
　　小娇妻把她们送到了车站的时候，两个人深情对望了好久。
　　“阿燃，你这一次回去之后不要打游戏了，也不要轻易地包宿通宵了，你要好好地养身体，努力地赚钱钱，毕竟我们马上又要拿出去好几个大红包了！”
　　小娇妻不自觉地瞥了一旁正在深情对望分开的某两对情侣后，对着祝清燃眨了眨眼睛。
　　这一刻，祝清燃好像和小娇妻达成了一定的默契，二人瞬间就明白了彼此的用意。
　　看样子，她们两个往外送红包的日子已经到来了。
　　小娇妻从执教的学校回来的那一天，正好是两个小团子从小学升初中的那一天。
　　据说两个小团子完全继承了家里面父母的优良基因，在学习这方面相当有天分，那是所有老师都始料不及的。
　　人家五年级的课程，她们两个二三年级就已经研究透彻，甚至连初中的课题都不放在眼里。
　　星际少儿电视台曾经派过记者来进行专题采访，然而两个小团子却一脸淡定地表示，学习这种东西用心就好了，更何况我们学会了这些，就可以马上去乡村小学帮妈咪炸土豆了。
　　从那天开始好多个土豆的品牌代言都想找两个小团子来做，但都被祝清燃给挡在了后面。
　　再之后，祝清燃的集团就出了一个全新的投资项目，那就是种土豆卖土豆。
　　小娇妻在支教的十几个月里，祝清燃帮助那边的人种菜，种土豆，卖土豆，发家致富，也重新修建了一座很是宏伟的学校。
　　当年的星际十大慈善人物之一就有祝清燃的一席之地，而祝清燃并没有主动上台去领奖，而是让自家的两个小团子上去了。
　　两个小团子面对着镜头，一点也不怯场，甚至侃侃而谈，把自己在乡下的一些所见所闻都说出来，让更多的人关注到了乡下的情况。
　　而且祝清燃也毫无保留地让两个小团子为本集团当年的一些产品做了代言，两个小团子在众人眼中已经可以独当一面。
　　这件事情以后，小娇妻不止一次询问祝清燃，为何要让孩子们这么早就开始接触这一切。
　　反倒是祝清燃用一副淡然的看穿一切的表情笑了笑。
　　“老婆，你要相信我这是提前为咱们集团培养继承人，当然也是趁早为我铺好一条提前退休的道路啊！”
　　而某两只正在听墙角的小团子，听到了这话之后啧啧啧了好久，表示她们家的老祝实在是太过于狡猾。
　　“她想要退休和我们实话实说不就好了，她这样藏着掖着可是不大好，我不是很喜欢哦！”
　　小老二在一旁有一些不满地吐槽，而小老大在一边也依然面色深沉地思索着。
　　“既然某对小夫妻这么着急想要退休，那肯定是有重要的事情要去做了，作为经商世家的孩子，我们必须得等价交换。”
　　小老大嫌少发言，但是每一次发言的时候，总会让小老二在一旁露出一副崇拜和了然的表情来。
　　“姐姐如今已经开口了，是不是想到了什么有意思的交换条件？只要姐姐开口，我马上就去跟她们两个传达，否则她们两个就休想使用我们两个可怜的小工人！”
　　小老二这边已经跃跃欲试了，小老大却一言不发，最后是在饭桌上和小夫妻两个谈起条件的。
　　“我们祝总看起来年轻貌美，身体强健而且能干，再干个五六十年退休都是可以说得过去的！只不过若是家里多了，需要洗尿布，喂奶陪玩的这一系列工作后，祝总也的确需要一些时间休假，好好照顾家里面的其他人。”
　　小老大微笑着开口，祝清燃和小娇妻却在一旁心里咯噔乱跳。
　　“所以，你们这是催生？”
　　祝清燃问，两个团子点头。
　　第二天，某位祝总就已要完成帮星际贡献优秀人才的任务为由请假了。
　　而她的办公室里，两位小祝总正认认真真地看着文件听着报告。
　　内阁群里，有奖竞猜再次继续。
　　祝总生几个？
　　几个A几个O！
