　　织骨
　　作者：一葵风
　　文案：
　　四十四重天，四十四重地。提着往生灯，我又一次过了奈何桥。若是可以拿出二十二根肋骨，就可换得一次转机。这是孟婆对贪恋人世过往的灵魂，那最后一点絮语，我深信不疑。所以很多人想借此重回往昔，我却一直想要去杀一个人……
　　标签：重生 江湖 古风 百合 复仇 恩怨


第一章 
　　四十四重天，四十四重地。提着往生灯，我又一次过了奈何桥。彼岸之地，绿叶繁盛，却不见有花。我淡然含笑，人世间若没有来过这里，你又怎么知道彼岸花，其实是一个地名，而这个地方，还有你的阴缘。
　　阴缘非善缘，结凡尘过往，心之系之，追之悔之。
　　若是可以拿出二十二根肋骨，就可换得一次转机。这是孟婆对贪恋人世过往的灵魂，那最后一点絮语，我深信不疑。
　　所以很多人想借此重回往昔，我却一直想要去杀一个人，一个夺我所爱的人，或许我们可能无仇无怨，但是我们曾经身不由己。是的，身不由己。


第二章 
　　“天干十根，地支十二根。”我一边数着数，一边整齐地摆好了骨头，声音平静，静到连自己都不知道这二十二根骨头花去了我多少轮回的时间。
　　对面有一老者，年龄不详，身份亦是成谜，他看着我一根根摆在桌上的森森白骨，倒也不惊讶，喊了我的名说道：“苏澈，老朽从来没见过像你这样执着的灵魂，我便为你织一次。”
　　显然到如今，能历经这么多磨难，走上名为彼岸花的这个地方，我一定是第一个。
　　老者不知用着什么手法，只挑选着取了其中的九根骨，说，“人生九苦十八难。何必再为人？”
　　说完便开始有模有样地穿针引线，不一会儿，老者在我面前搭建出一副人骨的样子，似手似脚的造型下，那些骨头就像有了生命，将我一点点吸附上去。
　　而我就如同一匹柔软顺滑的布，慢慢织在那具骨架上，如万蚁蚀心之疼，如跗骨之蛆之痛。


第三章 
　　孟婆说，这就叫织骨。历得痛楚，方回人间。
　　织骨后，销匿生死簿上名，一世记忆一场生，重回人世定缘分。可是，这个缘分只属阴，阴缘阴缘，必为同性，必为禁忌。你要想好，你要想明。
　　彼岸花时常有人会来，却受不住这灵魂缝补的痛苦，不是顷刻间的灰飞烟灭，也会退缩转身而去。
　　那老者见我灵魂一点点附着在了骨头上，说，“苏澈，老朽几百年来第一次遇见，人世间也会有你这样坚强的人，织骨为女，对方可见是你心上人呐。可感可叹！”
　　我已痛得说不出话，抿唇不语时，心中只念着一个名字，我的师妹。
　　——素素，请等我，我会为你报仇。
　　……


第四章 
　　瑞城，时间不详。
　　暖春苑，一曲《水调歌头》，觥筹交错间，赢得了满场的掌声和赞叹。所有人都知道，今夜是秦素姑娘初入芙蓉帐的春夜，众人竞相喊价，为的是这一夜的春宵情长，美人相卧。
　　那名为秦素的女子，眉眼倦在珠帘之后，晚间的酒宴还未开始，遮面掩身在帘后献过一曲后，匆匆入了内室，也就无人知道，这名为素素的女子只相中了一人，便是当朝宰相柳大人的公子，名柳恒。
　　当然，那个风流倜傥，俊逸不凡的男子，却并不知道，今夜也将是他的一场劫难。谁是谁的劫，人世在左，人心在右，不可说。
　　“师姐，这是最后一个人了。”素素拉着我的衣袖，一脸的惬意，并不觉得这场杀伐之计会出什么意外。
　　而此时的我，心中有些忐忑又有些害怕。
　　因为我清醒的认知到，所谓织骨，不过是，不过是让时间重回生死之前，没错，这一天的夜晚，我和面前的人，都会横尸于床，是一场让人猝不及防，预料之外的灾难，而这一切，冥冥中再一次开启。


第五章 
　　因为师妹说，“师姐，这是最后一个人了。”这句话，完完全全没有变，也完完全全是我听到的第二遍！
　　是啊，我对她的爱，在阴沉的彼岸，在那些孤魂野鬼的玄黄暗宇下，曾不辞艰辛找的骨，受的磨难，直到这一时，才算重获。原以为我重回人间，会为她举杯奠酒上坟，再提剑去复仇。而此时，秦素活生生的在我面前，此时的活灵活现，以及少女的那份娇美，让我激动得说不出话。
　　犹如恍然如梦，我又是异常欣喜，因为这一次，我一定可以解开这场劫难。
　　“师姐，你怎么了？”许是见我很久不说话地沉思，秦素柔声问。
　　“素素，若是师姐说这一回我们会失败，你，你和我都会送命的，你可信？”我闭了闭眼，终于发现即使知道一切，我又能如何解释，这诡异的时光之旅，这阴阳之间的生死之秘。
　　以素素的性格，她从来就不会相信我所说的怪力乱神，再来她做事比我果断，更是一直靠着容貌，同我一起铲除了不少朝中势力，从小而生的那份无情，她亦是不会去思考更多。


第六章 
　　我和秦素，暗宫的杀手，从小跟着师父学武，所练的又是御女双修的媚功。这邪魅的武功害人害己。而暗宫，是朝中太后手下设的一个江湖门派，专以江湖之意来暗杀皇帝身边的亲信，其中各种缘由，不过是太后要掌权，因为那皇帝已到了亲政的年龄了。
　　所以，为了能巩固太后一方的势力，朝中很多人都要借江湖之势来杀，保全皇族颜面，又不会被人诟病。无疑，暗宫从来就是江湖最为神秘的组织，而今夜，借由秦素初夜之际的嘘头，不过是一次暗杀，也是最后的一人，宰相之子，柳恒。
　　我想，这么多年的血雨腥风，暗宫所存的势力，差不多也算消耗殆尽，这一次若能完成，我和师妹又将何去何从呢？我忽然心灰意冷，更是预知着接下来的变故，萌生退意，也想力挽狂澜。
　　记得当时，我和师妹再行一次运功之气，便是宽衣解带，互相搂抱，卧在一处，她一边吻我，一边说，“师姐，我都听你的。”难舍难分，是因为我们爱得太深。
　　此时，师妹正一脸笑意拥着我，我却以转身的姿势，来表达我的执拗和拒绝。心中所想，定不让那宰相之子柳恒的奸计得逞。
　　“师姐师姐，我，我又想要了。”我回头看着秦素的脸，氤氲而起的潮红。
　　再想这御女双修的邪魅武功能让人欲火上升，情欲在身体里泛滥成灾，越是练得深入，这种彼此需要交媾的欲望就越是强烈。记得起初我和秦素还可以用内力压制，却不想越来越厉害，直到后来需要彼此用吻，用手，肌肤相亲才可以缓解，吻和相互间的亲抚来得自然而轻易，再是那些床笫间的耳鬓厮磨，令人销魂。
　　我们是姐妹，我们也可以是亲人，我们相爱，所以我们不需要羞耻，衣衫褪尽，自然承欢，身影相叠，一样可获人生真谛。


第七章 
　　只是此时，秦素说，师姐，我又想要时，我只暗淡地看着她，没有捧起她那张精致的脸，细细送上吻，唇齿勾缠，再是双手相搂，延缓在她身前身后，她会喘气，会伏在我肩头，会慢啃我的锁骨。那种濡沐相黏，曾是我们需求彼此的默契，曾宣告了一切。
　　“师姐，怎么了？你不愿意？”秦素疑惑着看向我，
　　不明白为何我的手只停在轻抚她背，再是没有了任何作为。
　　“素素，我问你，你对这个柳恒了解多少？”我叹气，尽力用语言来打消她的情欲，同时也用来镇定自己。
　　是啊，若彼此没有身为暗宫的杀手，也不知此生所背负的武学会是一层枷锁，又想那些受不住情欲之苦的女子，最后委身在男子身下寻欢，直倒被关入暗房，最后深受欲火，经脉尽断而亡。这可怕的，高深莫测的武学，虽可称江湖第一，但她们一样被桎梏在生死之中。
　　秦素见我仍是无动于衷，她自行脱衣，一件一件在我面前拨下，葱郁纤细的手指，凝脂的肌肤，脸上的红潮漫染，我此刻，亦是潮红满面。
　　只是这个时间，这危险的一刻，又要如何处置呢？
　　我看着师妹正想拉我入了床榻，危机怕也只待是半盏茶后就至，我再一次阻挡，也尽量让神色看起来凝重些，我说，“素素，你不觉得这一切都太顺利了吗？”
　　我用语言来婉拒同她的欢好，却说得这样慌张和为难。
　　“澈澈。”她调皮着叫我的小名，又道，“你不爱我了吗？”
　　我叹气，“你即是这样，师姐这次有个要求，我先？”我心中想的却是之前就是因为素素在先获得抚慰的高潮后，因运功不能分心，至最后被人打搅而走火入魔，我们才会功亏一篑。


第八章 
　　“咦？师姐你好不知羞啊！”听后，秦素娇笑着，开始拨我的衣衫。
　　而我笃定，一定要解开这次危机，我好不容易才获的新生，怎肯再次夭折在此地和这张床上。
　　“秦素，你的闻香丹还有吗？”我又问道，因为之前，我们俩分别吸入了那种无色无味的西域迷香，才会自始自终都受制于人，我们才会被刺于床榻，可以说素素那一刻的运功，在这西域迷香的作用下，其实已入了圈套。
　　“师姐，你要这个干嘛？”秦素疑惑，
　　“师姐我这是为了安全，且是拿来。”是啊，她可能不知道，闻香丹本不是什么稀奇之物，却是克制这种迷香最有效的方法，我又想，床榻上这个人儿，便是这样大大咧咧的性子，学武至上，怎肯在暗宫的这些年多学些其他方面的东西。
　　要知道，我们若此刻服食过闻香丹，那么到时候那西域迷香可就失效了。我内心安定了一些，思讨着化解劫难其实也很容易，我这条因织骨而生的命，如今真是幸运。
　　于是，我们一人一颗，拿着茶几上的凉水服下。
　　“师姐，你怎么这么奇怪。”秦素看着我举止古怪的样子，我已经撩拨着她的发，故作他话，“春宵一刻，你还忍得住？”
　　水乳相交，承欢于晚，我仍是警惕着，暗暗地观察着周围的动静。终于，我用假意的呻吟来告诉同样是赤身裸体的女子我所获得的快乐，获得的那些彻骨的欢愉，于是素素更是笑得魅惑人心，趴在我身上，彼此柔软的胸部相叠。
　　素素说道，“澈澈，你这么快就获得快乐了，好不淫荡啊！”这粗俗的话令我心里微愣，却反驳着问，“素素，你何时有这等媚人的手法了？”
　　“师姐，你即已获了高潮，快快运功，必又能增进一层。”
　　这御女双修的邪功之最，就是每一次临至高潮，若运功行气，必可又增进一层，也正因为这荒淫而诡异的心法，暗宫被赋上一层淫亵之气。
　　听后，我点了点头，再是一番彼此深吻，我闭目调息，因为并未是真正的获得高潮，所以我此时盘膝静坐在床，其实只是蓄势待发，因为那个声音，终于如当初一样，在耳际边再次响起。
　　“两个妖女在床上也能苟合，暗宫果然神秘莫测，歪门邪道！”那个印象中的男人，已至门前。
　　我暗自勾起笑意，继续闭目，静待转机。
　　再不是如之前那场瞬间的劫难，我因吸入那种迷香而兀自运不出功，而师妹已入定运功却一下抓了我的手，惊恐的喊着，师姐，师姐，空气中有西域的——毒香！秦素口中鲜血喷出，染在我面上。而当时，我朝向着师妹，背后已是剑如疾风，身心剧痛，最后只有师妹的大喊，苏澈！……


第九章 
　　只是此时，周围为什么这么安静？
　　我正自奇怪，微微睁眼的时候，却看到素素那一脸浅淡的笑意，以及顷刻间毫不留情刺来的匕首，向着我的心脏，让人难以置信，又太过震惊，终于秦素的脸变得狰狞恐怖。变得陌生，变得让我张嘴说不出一句话。
　　“柳恒，你看，我师姐就是这么好对付。因为她爱我啊！呵呵……”
　　变故来得太快，太快到一切的一切没有预兆，没有任何的预兆。秦素闪在我眼中的那张脸，自得的笑，妩媚灿烂，却像妖魔鬼怪一般的让人恐惧。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　笑声远去，我遁入黑暗，茫然的，空洞的，不明所以，难道这，才是真相？
　　那么这之前呢？难道说师妹其实早已和我背道而驰，而我一直都没发现吗？
　　所以无论怎样？我都是要死的，而她不过是配合他人来演的一场戏？
　　……


第十章 
　　四十四重天，四十四重地。提着往生灯，我又一次过了奈何桥。彼岸之地，绿叶繁盛，却不见有花。我淡然含笑，人世间若没有来过这里，你又怎么知道彼岸花，其实是一个地名，而这个地方，还有你的阴缘。
　　阴缘非善缘，结凡尘过往，心之系之，追之悔之。
　　若是可以拿出二十二根肋骨，就可换得一次转机。这是孟婆对贪恋人世过往的灵魂，那最后一点絮语，我深信不疑。
　　“姑娘你又来？”老者叹息，“还要受一次织骨之痛吗？”
　　“我想要一个答案。”我低着头。
　　“能怎样？你已经知道了织骨的一世根本是走不完的，也得不到想要的。”老者说。
　　“若能事前问一句为什么，我——”心中太痛，才发现灵魂也会痛。
　　老者摇头，“此番我不收你的骨，你且等着。”老者轻手一化，将我身形化为虚无，我才发现，屋外有陌生的脚步声从远而近。
　　“有人吗？”那是一个女人的声音，推门进来时，我怔住了，她是秦素。
　　我这师妹即使成了这番模样，眉宇间依然充满了鲜活的生气，“大师，听孟婆说你这里可以重回阳间是不是？”秦素问。
　　老者点头。“你的骨呢？”
　　女子一笑，道，“老者你勿要诓骗我，你这桌案上的二十二根，就是我找的。”
　　老者嗤笑，摇头。
　　秦素转眼一想，“不知被哪个小鬼偷去，所以我才找到了这儿。”
　　“胡言乱语。”老者不悦。
　　“大师，你不知道我死得多惨，我要回去杀一个人。”秦素狡黠着说。
　　“心中贪念太甚，终是祸害。”老者意味深长道。
　　“祸害？我帮他杀了我师姐，他怎么对我？这笔账我一定要讨。不然我怎么会在这里？！”秦素不以为然地说，而我在无形中竟颤得如风中落叶。
　　“大师，我求你一次，你这桌案上的骨还未用，不如给我，我能受住织骨之痛。”秦素欲然要泣，低头自语着，“我爱他，我早就爱上他了，我也要脱离暗宫，他说过，只要我能铲除整个暗宫的势力，他就和我一起远走高飞的。”
　　我站在一边，僵硬得动不了，我看着秦素，她死亦也是被人所用，她若不明白，必会再回一次当初，我希望她可以看清，或许同我一样，看清一切才会死心，心字成灰，居然是这样的感觉。
　　我朝着老者抿唇点了头，示意将这二十二跟骨头和一份机缘送她，秦素，这是我能给你最后的，什么呢？我苦笑。
　　然后，秦素在我面前，如同我那是的模样，痛得撕心裂肺。
　　但我所听着的，是她一边痛的喘息，一边咬牙切齿的喊，“柳恒，你记着，你记着，我一定会让你偿还！”
　　我转身而去，织骨，不过是讨一份女人的爱，师妹总是这样，不问清、不问明便可以大大咧咧为了目的而去，她甚至一点点都不会起疑。
　　当我回到奈何桥的时候，孟婆问，“怎么，这次放弃了？你好不容易又得的二十二根骨头呐。”
　　我摇了摇头，端着孟婆汤，“我愿意去轮回。”
　　我笑，心中痛的已没了一切。
　　……


第十一章 尾声【前尘过往】
　　暮景三年，天下战火缭乱，当今太后一手权倾朝野，暗中还有一派诡异的势力，因为一直在暗中运作，人称暗宫。
　　“苏澈，这是才入本宫座下的女弟子，名秦素。”
　　被唤作苏澈的女子只虔诚地点了点头。
　　“你们从明日，开始修炼御女神功。”顿了顿，又说，“你们听好，练御女神功者，切忌受异性之爱，之惑。不然一死具死，毫无转机。”
　　“是，师父。”两个女子虽听不懂多少，怕也并未放于心。
　　“师姐师姐，你会一辈子护着我吗？”有时她会问。
　　“会的。”她安静地答。
　　“素素好喜欢师姐，好喜欢。”师妹拥吻她的第一次，是她们神功渐成时。
　　轮回开始。落英缤纷。织骨宿命。彼岸无花。
　　——素素，我已过了我的奈何桥，却不再见你的念奴娇。【完】
