


　　题名：绝代双骄之星月交辉
　　作者：鲸墨

　　简介：
　　工种耗：居士数
　　邀月：你放肆！好你个怜星，你居然敢这么对我？你简直......
　　怜星：（无辜脸）师姐，风太大了，你在说什么？我没听见，要不，你再说一遍～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～
　　天海幽雪：一场大梦，无限寂寥！
　　陈数：美人，别这么悲观嘛，你还有我！
　　天海幽雪，陈佳影，我不想你们这么辛苦，这么伤心，所以我来陪你们，爱你们

　　内容标签：系统，甜文，武侠，成长，衍生，主攻
　　搜索关键字：主角：邀月，天海幽雪，陈佳影等等┃配角：┃其它：
　　一句话简介：世上安得两全法，不负如来不负卿
　　立意：立意待补充


第1章 绝代双骄之星月交辉（1）
　　宋拾刚睁开眼，脑海里就闪现出了不属于自己的记忆，宋拾也没有大惊小怪，不过就是穿越而已，最多就是死了，也没多大关系。
　　这么想着，却在看完属于“怜星”的记忆之后，却是激动不已，身体都忍不住战栗了起来。
　　她是个孤儿，从小就在福利院长大，也没想过去找父母，从他们将她扔下时，就已经和她没有关系了。她本就是个性情凉薄之人。
　　她最爱做的事就是看小说打发时间，但每次都因为对书里人物的各种不喜而弃文，直到有一次同学在看金庸的小说拍成的电视剧时，一下子就被江枫口里那个“你师姐不是人，她可以是一团火，一块冰，一柄剑，而月奴，她才是活生生的人，她爱的是我的灵魂，即使我没有这张脸，她也爱我……而你，邀月，你就算美若天仙又如何？武功天下第一又如何？我终究是和月奴死在了一起，而你，却只能孤独终老，永远都不会有人爱你，永远都没有。”吸引了。
　　却也为那个叫做邀月的女子心疼，她明明那么美好那么温柔，却落得个不得好死的下场。
　　宋拾发疯了一样的将电视从头到尾看了一遍又一遍，甚至不惜饿肚子，也用自己的生活费买了那本书，原来她也会有这么疯魔的时候，可为了那个叫做邀月的女子，她却甘之如饴。
　　身边的朋友都劝她，说那只是个虚构的人物，根本就不存在。宋拾不信，她知道，总有那么一个地方，是有邀月的，只是她没有找到而已。
　　宋拾只要看着书里的文字，就可以想象到那个女子的风华绝代，却也为不能真的见到真人而失落。
　　这次和朋友出去聚会，一个小女孩跑到了路中间，迎面一辆货车飞快的开了过来，宋拾想都没想就将那个小女孩推到了马路边，而她自己却为了救人死了。
　　宋拾想，真好，原来救一个人就可以来到那个被自己藏在心里的女子身边，邀月，你等我，我一定一定会一直一直陪着你，永远都不走。
　　刚才看怜星记忆时，这时两人的内力已经被江玉燕运用移花接木第九层给吸走了，两人此时都虚弱不堪，怜星还能接受，邀月为了报仇已经陷入了疯魔，更是怀疑是花无缺吸走了她们的功力，将花无缺也赶走了。
　　想到这，宋拾一点都不想等了，她已经想见邀月想了十年了，从初中的懵懂，到现在深入骨髓的爱恋，已经来到了这里，怜星一刻都不想等。（以后都叫怜星了。）
　　叫来伺候她的婢女，让她扶着自己去师姐邀月的闺房，路上那婢女小声的汇报着：“大宫主自从回来后，就一直没吃饭，将我们送进去的饭菜都打翻了，也不让我们进去。”
　　怜星蹙紧了了柳眉，转头问着那婢女：“你叫什么？以后就跟在我什么边吧。”
　　那婢女兴奋的抬起头，赶紧说着：“奴婢叫花琴奴，家里人说奴婢是赔钱货，就将奴婢赶了出来，幸好遇见了移花宫的姐姐们，不然奴婢可能早就死了。”
　　怜星点点头，嗯了一声。而在两人说话的间隙，已经走到了邀月的闺房外面。
　　星奴此时正满脸焦急的站在外面，房间里面则是不停有器物摔在地上的声音，看到怜星过来，眼睛一亮，赶紧跑了过来，急急的开口说着：“二宫主，大宫主自从回来之后就一直不吃不喝，我们送进去的饭菜都被大宫主打翻了，更是不让我们进去。”
　　怜星：“嗯，你们先下去准备点吃的，一会送进来，我先进去看看师姐，我唤你们，你们在进来。”
　　“是，二宫主，奴婢们先退下了。”说完就带着另外几个婢女出去了。来到移花宫的女子，不是被休弃活不下去自杀时被她们救了的，就是被抛弃的女婴，衷心度都很高，怜星很放心她们。
　　推开门，走了进去，安静的站在邀月的身后，看着女子单薄瘦削的身子，眼里的心疼像是要溢出来。
　　听到动静的邀月，头都没回，冷冷的从牙缝里挤出一句话：“滚出去。”说完就从袖口里拿出银针，拿出几根狠狠的就往自己的胳膊上扎去。
　　怜星根本来不及阻拦，快步跑过去，将邀月手里的银针不容分说的抢过来，直接丢了出去，这才回过身紧紧的抱着眼前人单薄的身子。
　　邀月只是沉着眼，既不推开她，也不跟她说话。
　　怜星只能抬起头，盯着邀月深邃的眼睛，一眨不眨，邀月感觉自己所有的秘密都被怜星发现，将头撇开，不看她了。
　　怜星见此弯了弯唇角，语气上扬的看着邀月苍白绝美的俏脸说道：“师姐，内力没了我们还可以再接着练，你这么糟践自己的身体，我…宫里的人会心疼的。”
　　邀月自嘲的笑了笑，“哈，谁会心疼，她们巴不得我早点死，这样她们就可以早点解脱我这个妖女的监视了，死了不是正好唔……”
　　还要说出口的话，被怜星捂住了嘴，看着怜星眼里的泪水和心疼，邀月张了张嘴，终是没有再说什么了。
　　见邀月终于不说那些往自己心里插刀子的话了，怜星这才笑着，随意抹了一把脸上的泪水，温柔的看着邀月软语着：“那师姐，我们先吃点饭好不好，你已经快三天没吃了。”
　　听到怜星的话，邀月又一下变了脸，狠狠的推开抱着自己的怜星，冷嘲热讽着：“呵，我不吃，你给我滚出去，我的事情不用你管，滚。”说完又准备拿银针自虐。
　　怜星走上前，紧紧的抱着邀月，邀月转过头就要推开怜星，她堂堂移花宫大宫主，就全没了武功，也不是别人可以随意搂抱的，尤其还是一直对自己言听计从的妹妹。
　　没等邀月推开她，怜星两手将邀月的两只手也反剪在身后，直接亲上了邀月因为震怒而微张的红唇上。
　　轻轻的亲吻着，像羽毛一样在邀月的唇上划过，怜星还不满足，将舌头伸了进去，勾着邀月因为吃惊而往后缩着的舌头，邀着对方共舞。
　　邀月这时才反应过来，就想推开怜星，直接扇她一巴掌，而怜星早就料到了，提前就将邀月的两只手反剪在身后，让她挣脱不得。
　　邀月则是又气又羞，狠狠的咬在了怜星那在自己口中攻城掠地的舌头，即使这样，怜星也没有松开她，更激烈的吻着，直到邀月彻底没力气，软了身子才放过她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一章，我也不知道你们喜不喜欢看，
　　不喜欢也不要给差评哦，爱你们
　　日更，字数不确定


第2章绝代双骄之星月交辉（2）
　　将邀月抱坐在自己腿上，不顾邀月的挣扎，紧紧的抱着，将下颌轻放在邀月的颈窝里，自言自语的说着：
　　“师姐，你知道吗？我从十二岁就喜欢上你了，一直喜欢到现在，从来都没有变过。”
　　“我将这些对你的爱恋都压在心底，怕打扰到你，直到你喜欢上江枫，那时我就想，既然师姐已经有喜欢的人了，那我就在旁边默默的守护着她就好，这样我就知足了。”
　　“可江枫居然宁愿喜欢上一个婢女，也不愿喜欢师姐，我恨他，所以我将他两个儿子中的一个带回来，想让他们将来长大后自相残杀，却没想师姐你的执念居然这么深，不惜走火入魔也要杀了花无缺和小鱼儿。”
　　“师姐，这次被人吸走了功力，看到你奄奄一息的躺在马车上，我怕了，我怕以后再也看不见你了，你是那么骄傲的一个人，我怕我现在不说，到时候我们会阴阳两隔，我舍不得。”
　　“舍不得师姐一个人，我也不想到最后师姐都以为这个世界上没有人喜欢你，让师姐郁郁而终。”
　　“师姐，我爱你，可以和我在一起吗？师姐不用现在就喜欢上我，我只是想陪着师姐，可以吗？”怜星忐忑的问着，房间一时寂静无两。
　　邀月本来还激烈挣扎的动作瞬间僵硬了下来，怜星说的每个字她都懂，可合在一起为什么就不懂了呢？
　　怜星说她喜欢她，可女子能跟女子在一起吗？
　　是不是没有发生这次的事情，怜星永远都不会将这件事说出来，现在说出来有什么用呢？可怜她吗？邀月自嘲的想着。
　　脸上的表情又变成了拒人于千里之外的模样，坐在怜星的怀里，冷漠的说着：“你走吧，我不用你可怜我，这次的事情我就当没有发生过。”
　　说完就要站起来，可怜星抱的紧，根本挣不脱，见此邀月也就不挣扎了，只是冷漠的看着怜星，让她放手。
　　怜星听到邀月的回答，脸瞬间变得惨白，可还是不愿意就这样放弃。
　　“师姐，我没有可怜你，我是真的爱你，可以给我们彼此一个机会吗？我保证，今生只爱师姐一个人，师姐你是不是害怕了？你这个胆小鬼。”见邀月的神情还是那么冷漠，怜星忍不住激将着她。
　　被说中心思的邀月再也维持不住脸上冷漠的表情，她确实是怕了，她怕自己又一次将心托付出去会被伤的遍体鳞伤，她的心已经再也经受不起一点点的伤害了，她不敢赌。
　　但还是嘴硬的反驳着：“我没有，快放开我。”明显的底气不足。
　　看到邀月这样，怜星却反而更心疼了，更紧的抱着邀月，承诺着：“师姐，我不用你现在就答应我，我们给彼此一辈子的时间，我发誓，一辈子都只爱邀月一人，如违此誓，天打雷劈，不得好死。师姐，可以吗？给我一个机会照顾你好吗？”
　　邀月只觉得心里现在心里乱极了，一点思考的能力都没有，但还是说道：“你让我再考虑考虑，我要仔细的想一想。”
　　听到不是拒绝的答案，让怜星开心不已。
　　“嗯，那师姐慢慢考虑，我们先吃饭好吗？”怜星眼巴巴的看着邀月。
　　还是没忍心拒绝她，点了点头。
　　怜星这才让等在外面的星奴将饭菜端进来，挥手让她们退下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*^o^*一千字
　　我看晚上还能不能写点
　　不行可能今天就这么多了
　　爱你们，么么


第3章绝代双骄之星月交辉（3）
　　“师姐，吃，这是你最喜欢吃的了，你等过几天我去找她们学，到时候做给你吃，师姐可不要嫌弃我做的难吃啊。”怜星虽然会做，但原身不会做啊，还是要装模作样的学一下的。
　　邀月心里一动，感觉有什么东西像是要溢出来了一样，暖暖的，让邀月感觉自己的四肢百骸都热了起来。
　　“嗯。”矜持的点点头，又夹了口菜细嚼慢咽的吃着。
　　“慢点，别噎着。”怜星赶紧给她倒了杯水。
　　“好。”邀月脸上无意识的露出个甜甜的笑容，让怜星差点看呆，赶紧将思绪拉回，不然等一下邀月害羞的吃不下饭怎么办？
　　邀月虽然几天没吃，可一下子也不能吃太多，肚子不再饿的痉挛了，邀月也就停止了进食。
　　怜星也急忙放下筷子，让星奴进来将残局收拾了一下，这才拉着邀月往密室走去，移花宫的武功秘籍以及账本都在那里。
　　按了下机关，将门打开，这才又拉起了邀月的纤手往里面走着。
　　拿出《嫁衣神功》和《混元真气》两本功法，将混元真气递给了邀月，自己则是拿着嫁衣神功看了起来。
　　邀月见怜星拿了自己练的那本，也没说什么，接过怜星递过来的书，打开看了起来。
　　怜星在旁边则是也看越震惊，快速的翻动着，就连邀月也被怜星翻动的频率给惊动了，直勾勾的看着她，不知道她又怎么了。
　　“师姐......”怜星眼神火热的看着邀月，开口说道。
　　邀月被怜星火热的眼神烫了一下，赶紧转过头，淡淡的应了一声，示意她在听。
　　“这嫁衣神功和混元真气竟然是可以互补的，而且两人一起练时，速度更是比单独练快了三倍不止，而且功力更是之前的一倍还多。”
　　听到怜星说的话，邀月也是惊讶不已，反应过来之后更是狂喜，眼睛发亮的看着怜星，问着：“你说的可是真的？”
　　怜星点点头，欲言又止的样子。
　　邀月这才淡定下来，看着怜星问道：“可是有什么为难之处？”
　　见邀月肯定的看着自己，怜星这才说道：“练功时需要两人不着寸/缕，而且要心意相通，不然可能会适得其反。”
　　邀月这才反应过来，看着怜星，惊讶的问着：“什么叫不着寸/缕？心意相通？”
　　“咳咳，就是两个人都不穿衣服，而且还要彼此心中想着对方，才能成功。”怜星尴尬的说着。
　　其实根本就不是这么回事，不穿衣服是有的，但是心意相通却是怜星头脑一热编出来的，为的就是可以更快的打开邀月的心房，让她早日接受自己。
　　邀月感觉有点风中凌乱，扶着有点晕乎乎的头，尴尬的点点头，“行，我知道了，你让我先想想，想想，过段时间再给你答案。”
　　说完坐在那里沉思了起来，怜星眼里一闪而过的喜意很快就被她压制了下去，克制着自己的表情，点点头，说道：“那师姐，我先出去一会，跟星奴吩咐一下事情就回来陪着师姐。”
　　邀月点点头，头都没抬。
　　怜星也知道，自己刚才说的话让邀月肯定是心神震荡，也就不再打扰她，正好她也有点事情要吩咐一下星奴她们。
　　怜星转身走了出去，邀月这才抬起头，看着怜星离开的背影，眼中一丝复杂的情绪飘过，在心里给自己说着：就一次，也是最后一次了，若是怜星敢背叛自己，到时自己就先杀了她，再和她在一起。
　　邀月本来就是冷情的人，可真遇到喜欢的人，确实比谁都热情，只要那个人不负她，她会永远都只爱一个人。
　　而出去的怜星则是在大厅里看到的星奴，她此时正在指挥着其他人收拾被刘喜他们破坏的器物，见到怜星走过来，星奴等人行了个礼，就继续干着手上的活。
　　“星奴，你跟我过来一下。”怜星说完就自己先朝着前面走了。
　　“是，二宫主。”
　　两人走到一处僻静之地，怜星让星奴看一下，周围有没有人，没人的话那她就说了。
　　星奴现在还是有武功的，不像她和师姐，武功被江玉燕吸走了。
　　“二宫主，没有人。”星奴说完就看着怜星，等着她的吩咐。
　　“嗯，这次的事情只能让你去办，现在你是移花宫武力最高的那个，这次你出去找无缺，将这封信给他带过去，之后你就回来吧。”怜星淡淡的说着。
　　“回来的时候，多买点药草，尤其是毒性特别强的，等一下你直接去账房那点钱就行，将分散在各地的移花宫弟子都召集回来，就说有事要发生。”怜星又说道，见星奴点着头，怜星看她这可爱的模样，都想摸摸她的头了，想想还是算了，她可是要对师姐忠贞不二的。
　　“是，二宫主，那我这就去了。”星奴说完就要退下。
　　怜星赶紧拦住，“对了，记得快马加鞭赶回，到时候我怕我们武功尽失的消息会被人给泄露出去，到时候移花宫在江湖上得罪的人会来找我们麻烦，现在我跟师姐最信任的就是你们了。”
　　星奴心里感动不已，二宫主她们对她真好，“是二宫主，星奴定不负众望，一定将信送到无缺公子手中，之后就赶回来。”
　　“嗯，但也不要太累了，晚上该休息还是休息一下，知道吗？”怜星关心道。
　　“嗯，谢谢二宫主。”星奴说完就走了。
　　怜星又将琴奴叫过来吩咐了她几下，让她最近管一下这边的事情，星奴有事要出去办，而她和大宫主要闭关几天。
　　琴奴点点头表示知道了，怜星转身也走了，一袭浅色宫装，袅袅娜娜的往密室快步去了。
　　打开密室门，就见邀月还是保持着自己走时的姿势，赶紧过去扶着她，担心的问着：“师姐，怎么样？没事吧？”
　　邀月摇摇头，顺势靠在了怜星的怀里，听着上面人霎时变得快速的心跳，勾了勾唇，这才说着：“没事，刚刚只是想事情入迷了而已，我刚才考虑了一下，那我们就开始练吧。”说完脸上飘起了一片红云。
　　怜星顿时高兴不已，轻轻的推开邀月，就看到那娇媚的人儿此时红着俏脸，眼睛深处也藏着浓浓的羞涩，激动不已。
　　直接一口亲在了邀月的脸蛋上，就见本来只是微红的脸颊此时更是红的能蒸鸡蛋了，娇嗔的看着怜星，“怜星，你，放肆。”
　　怜星装无辜的的摇着头，“师姐，我没有，只是看师姐这么可口，一世情难自已，没控制住自己，这厢给师姐赔礼了。”说完站起身给邀月行了个礼，可怎么看怎么像拜堂。
　　邀月怒视着眼前口无遮拦的怜星，心里则是泛起了嘀咕，这真是她认识的怜星吗？怎么这么不要脸，还这么流氓，老是做一些让自己脸红心跳的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面可能会有重复，我明天会重新粘贴一下的
　　希望可以多多支持我哦
　　爱你们，么么


第4章绝代双骄之星月交辉（4）
　　“师姐，你想好了吗？我们要不要现在就开始修炼？”怜星问着，已经有点迫不及待了呢。
　　邀月斜睨她一眼，怜星这才收敛，乖乖巧巧的看着邀月，“嗯，那就现在开始吧。”说完就将自己身上的衣物全都褪下，白皙诱人的酮体就这么展露在怜星的面前。
　　让怜星没出息的咽了好几下口水，这才转过头淡定下来，除去了自身衣物，此时两人都如刚出水的芙蓉一样，既美好又纯净。
　　两人盘膝相对而坐，刚开始邀月还有点羞涩，放不开，但见怜星这么坦然，也就闭上了眼睛，心无旁骛的跟着怜星的节奏运转了起来。
　　两人玉手相贴，邀月运转着嫁衣神功，怜星运转着混元真气，两人同时分出一点内力顺着两人相贴的手掌传递到彼此体内，旋转着。
　　两人的内力刚一接触，就自动的贴合在一起，顺着两人的动作运转了起来，速度越来越快，而在中心的邀月怜星两人却是跟没有感觉一样，依然运转着各自的内力。
　　一闭关就是七天，等两人睁开眼睛时，都感觉到体内的内力已经浑厚无比，跟她们没被吸走功力之前的武功差不得，这让邀月很高兴。
　　怜星则是有点失落，不知道师姐现在恢复武功了，还愿意和自己在一起吗？怜星没有那么自信。
　　邀月将衣服穿上，就看到怜星还呆呆的坐在那里，白皙的身子明晃晃的展现在自己眼前，让邀月一下就红了脸，赶紧拿起地上怜星的衣物，给她穿上。
　　正要离开，就被怜星一把搂在怀里，接着怜星闷闷的声音就传了出来：“师姐，你还会答应和我在一起吗？”满满的全都是不确定。
　　邀月听到后，顿了一下，这才回搂着怜星，淡淡的说道：“怜星，是你先招惹我的，如果你敢反悔，我就将你囚禁起来，日日折磨，你一定不要负我。”
　　怜星顿时高兴不已，语气高了十八个度，“师姐，我一定不会负你的，你答应我了，答应我了，真好，师姐，我好开心。”
　　“不对，以后不能叫师姐了，那叫什么？娘子？美人？宝贝？”怜星自言自语着。
　　“怜……星……”咬牙切齿的喊到。
　　怜星抖了下身体，这才看到邀月已经黑了的脸蛋，赶忙赔笑着：“那月儿，我以后一定会一直一直爱月儿的，无论月儿变成什么样，我都甘之如饴。”
　　邀月这才笑了起来，那么美，一点阴霾也无。晃花了怜星的眼，原来天下第一美人笑起来是这个样子，以后就是独属于她怜星的了。
　　牵着邀月的手，往外面去了，刚打开密室门，就见星奴在外面急的转圈，看到两人携手出来，心里有什么一闪而过，但很快就被她抛在了脑后，还有更重要的事情呢。
　　“大宫主，二宫主，外面已被各大门派给包围了，我们要怎么做？”星奴着急的问着。
　　邀月冷笑一声，“真以为我移花宫是他们想来就来的地方不成，怜星，走，我们去会一会那些正派人士。”说完一马当先走在前面。
　　“是，月儿。”怜星也随后跟上。
　　只有星奴急的不得了，心里已经下定了决心，若是他们敢欺侮两位宫主，她就是拼了命也要保护她们。也坚定的跟在了两人身后。
　　前面的邀月和怜星将星奴一连串的反应都看在眼里，邀月更是欣慰的点着头，原来自己并不是一个人在孤军奋战，现在她不但有了爱人，更是有忠心耿耿的下属，苍天还是不负我邀月的。
　　宫里的弟子此时正在跟那些门派的人对峙着，听到声音，回头就看到邀月和怜星走了出来，跑上前将两人护在中间，这才开口：“大宫主，二宫主，这里交给我们，你们先走，奴婢们拼死也会护送两位宫主毫发无伤的离开。”
　　脸上是拼死一搏的坚定。
　　邀月眼神有点复杂，拦住正要开口说话的怜星，问道：“我以前对你们这么不好，你们为什么不恨我，甚至不惜失去性命也要救我？”
　　那几人对视一眼，都不知道怎么说，可她们清楚自己的心里，她们从来都没有恨过两人，如果不是两位宫主，她们早就死了。
　　跟在两人后面的星奴这时走在了前面，看着邀月说道：“大宫主，二宫主，这么多年来，你就像我们的姐姐一样，移花宫就是我们的家，如果没有大宫主，我们早就死了，是大宫主给了我们生命，虽然大宫主有时脾气不好，可那都是为了我们好，是怕我们出去被人欺负了，我们都知道的。”
　　“只要我们一家人在一起，无论要我们做什么，我们都愿意。”
　　其他的弟子也都点着头。
　　这让邀月却是大笑了起来，眼泪都流了出来，“哈哈，好，好，到头来我邀月还是赢家，还是赢家。”
　　怜星只是心疼的看着，邀月这些年心里太苦了，能发泄出来也好，怜星更是在心里给星奴她们点着赞，星奴，你真是好样的，666。
　　邀月轻抹了下眼角的泪水，这才冷冷的看着那些门派，说道：“怎么？真当我邀月是死的不成？”说完直接一挥衣袖，就将那些人震得退后了好几步，都震惊的看着她们，不是说她们已经武功尽失了吗？怎么会这样？
　　难道有人故意透露假消息，想让他们两败俱伤不成？其中有人忍不住阴谋论了起来，不过猜的还挺准的嘛。
　　各大门派的人往后退着，转身就要逃跑，被邀月一声冷斥给迫在了原地。
　　“今日谁敢离开？我就废了他的武功。”
　　顿时就都转过身来，紧紧的抓着手中的武器，打算一会如果她邀月怜星欺人太甚，就拼死一搏。
　　邀月嗤笑了一声，说道：“既然你们今天来了，那就一次性把话都说清楚，我移花宫自始至终从未做过杀害普通人的勾当，杀的都是无情无义无耻之徒，跟各大门派好像没什么纠纷吧，不知你们这么兴师动众，是想挑起武林纷争吗？”
　　各大门派的领头人对视着，一时也不知道该说什么，难道要他们说只是看不惯身为武林人士杀害普通人的事情吗？可邀月宫主确实没有杀害普通人，这让他们一时说不上话来。
　　最后还是少林寺的人站了出来，说道：“阿弥陀佛，是我们错怪两位宫主了，在此给两位宫主赔罪。”
　　其他门派的见少林寺的人都先道歉了，也就不再端着了，拱手道歉。
　　“以后，我们移花宫跟外界的一切恩怨统统都了结了，但移花宫还是会杀那些背信弃义的小人，就请各位不要多加阻拦了。”邀月又说着。
　　点点头，都同意了，“那我们就先行告辞了。”说完就要离开。
　　被怜星喊住了。“等等。”
　　各大门派：……我有一句mmp不知道当讲不当讲。
　　怜星眼里含着深深的笑意，见邀月不满的眼神瞥过来，这才收敛，说道：“此时你们知道的消息是东厂刘喜散布出来的，为的就是让我们两败俱伤，他好坐收渔翁之利，将你们的武功都收为己用。”
　　怜星毫不掩饰的给刘喜拉着仇恨，谁让当初就是他抓走自己和月儿的，还让江玉燕吸走了她们的功力，此次她一定要给他一个教训。
　　说完挥了挥手，示意你们可以走了，转身就拉着邀月的手，谄媚的笑着，惊掉了一地的下巴。
　　各大门派：……总感觉吃到了什么东西，好饱的样子。
　　见邀月和怜星没有为难他们的意思，也就招呼着其他门派的人走了，正好找刘喜他们算账去。
　　邀月和怜星坐在上面，看着跪了一地的婢女们，让她们都站起来，含笑说着：“你们不是说我们是一家人吗？以后见到我跟二宫主就不用下跪了，以后宫里的规矩都改，你们就当移花宫是你们的家，想怎样就怎样，不用拘束着自己，以后都叫我们姐姐吧，正好我跟星儿都比你们大，知道了吗？”
　　以星奴和琴奴为首，看着上面的两人，大声的应着：“是，大宫主二宫主。”
　　邀月挑眉，“嗯？应该叫什么？”
　　星奴她们有点害羞的小声应着：“是，大姐姐，二姐姐。”
　　邀月这才满意的点着头，“真乖。”说完又吩咐了几句，这才拉着怜星往后面去了。
　　来到后花园，此时这里正是花团锦簇，虽然邀月以前不常来，每次来还都是辣手摧花，可这里还是被照顾的很好，可见她们的细心。
　　怜星折下一朵牡丹花，不顾邀月的挣扎和不满，给她戴在了头上，退后一步，嘴角含笑的说道：“真好看，果然我家月儿是最好看的。”
　　邀月则是皱着眉头，如果那上翘的嘴角不那么明显就好了，果然是傲娇之王啊，口嫌体正直的女人。
　　怜星开心的拉着邀月的手，在花园里来回的飞着，抱着邀月纤细的腰肢，笑的那么肆无忌惮，让邀月看的也是嘴角含笑，没忍住也跟着怜星大声的笑着。
　　“月儿，你真美。”怜星痴迷的看着眼前的美人，感觉心都醉了。
　　“怜星，你……”跺了跺脚，转身就往闺房里飞去了。
　　原来是怜星趁邀月不注意，又亲了一口在邀月粉色的唇上，让邀月害羞不已，娇嗔的瞪了怜星一眼，就飞走了。
　　等怜星赶去时，门已经被反锁了，怜星又转到窗户那，没想到邀月居然变得这么聪明了，知道自己会翻窗进去，将窗户也从里面反锁了。
　　怜星站在邀月的房间外面，可怜巴巴的
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得我写的挺好看的
　　如果有人写的话，我就不写这个了
　　自己写的有不太喜欢看，哭唧唧


第5章绝代双骄之星月交辉（5）
　　最后还是让怜星进去了，没办法，她实在是太烦人了，邀月被吵的不行，磨着牙将人拉了进来。
　　怜星嘚瑟的笑着，看的邀月手痒痒的，还没来得及行动，就被怜星扑倒在了床上，紧紧的抱着，睡觉。
　　邀月：………这个死皮赖脸的女人肯定不是我师妹，快来人，拉出去洗干净，等一会吃干抹净还不负责。
　　在怜星怀里，邀月很快就睡着了，根本没有以前整夜整夜失眠的迹象了，这让邀月在睡梦中嘴角都挂着笑容。
　　花无缺在收到怜星让星奴给他送过去的信件之后，没来得及打开就被江玉燕召进了宫里，等回到住的地方，天已经黑了。
　　将信封打开，就看到怜星娟秀的笔迹出现在宣纸上，一撇一捺都可见其傲气。
　　“徒儿无缺亲启：我已经记起了当日发生的事情，吸走我跟你大师傅功力的正是你曾经救过的人——江玉燕。”
　　“我们的武功现在已经恢复了，在江玉燕吸走我们功力时，以为我们都会忘记当日的事情，将很多私密之事说了出来。”
　　“江玉燕并没有怀孕，她一直喜欢的人都是你，而你却喜欢心兰，所以她怀恨在心，这次肯定会将你与心兰的孩子抱走，并会派人引开你们，你们切记不要打草惊蛇。”
　　“事情就是这样了，无缺，我跟你大师傅养育你一场，虽说当时只是为了让你和小鱼儿兄弟相残，却也未曾亏待过你，只希望你不要记恨我跟你大师傅。”
　　“上一辈人的恩怨不能由你们来承担，当时也是你父亲江枫先负了你大师傅，才会导致你大师傅变成这个样子，站在我跟你大师傅都放下了心中的执念，也希望你们能看开点。”
　　“若是想我跟你大师傅了，就带着心兰还有你们的孩子回来看看，若是心里还有隔阂，那就就此别过就好，到时候记得传信告诉我们一声，就行。怜星笔。”
　　花无缺双眼无神的看着手里的信，喃喃道：“师傅，徒儿一定会回去的。一日为师终生为师。”
　　找到小鱼儿，将信件递给他看，“哥，我们现在要怎么做？”花无缺问着。
　　“嗯......来个将计就计就行，你二师父都说的这么清楚了，看来江玉燕应该有我们不知道的秘密，你在家里照顾心兰，我去打探一下。”小鱼儿灵动的眼睛扑闪着，拍了拍花无缺的肩膀，一个闪身就不见了踪影。
　　花无缺只能无奈的摇摇头，他这个好动的哥哥他是一点办法也没有，转身往房间走去，路上碰到了来找小鱼儿的苏樱。
　　“无缺，小鱼儿呢？我找了一圈都没看到他，你见到他了没？”苏樱问道。
　　“哥哥有点事要去办，让我们先休息，他晚一点才会回来。”花无缺面瘫着脸说道。
　　见花无缺这么说，苏樱点点头，就回房间了。
　　花无缺推开心兰房间的门，就提步走了进去，抬头就看到铁心兰仰面躺在床上，身上盖着件被子，可以明显的看见凸出来的肚子。
　　这让花无缺脸上不自主的带上了笑容，轻手轻脚的走到床边坐下，将手抬起来放在铁心兰的肚子上，静静的感受着里面的小生命。
　　肚子里的孩子像是感觉到父亲的触摸一样，突然在铁心兰肚子里踢了几下，让花无缺嘴角的笑意更深了，而铁心兰也被疼的醒了过来。
　　“哎呦！”铁心兰眼睛都没睁开，手就自主的跑到了肚子上，闭着眼睛自言自语着：“小坏蛋，就知道欺负娘亲，以后让你父亲好好收拾你，哼。”
　　听着的花无缺则是没忍住笑了出来，将铁心兰吓了一跳，抬手就要拔/出放在床边的剑，被花无缺赶紧按住，压低声音道：“是我。”
　　听到是花无缺的声音，铁心兰瞬间高兴不已，“无缺，你回来了，大师傅和二师傅还好吗？刘喜没对他们做什么吧？”紧张的问着。
　　“两位师傅都好着，二师傅还说等你生完孩子就让我带着你们回去看看她们呢。”花无缺淡笑的说着。
　　铁心兰也开心不已，“嗯，到时候我们和鱼儿哥还有苏樱一起回去。”
　　“嗯，好，先睡觉，其他事情明天再说。”花无缺说道。
　　铁心兰顿时害羞不已，小声的说道：“你也上来，我，我想让你抱着我睡。”
　　“好。”脱鞋躺了上去，将人抱在了怀里，轻拍着她的背，很快铁心兰就睡着了，亲了下铁心兰白皙的脸蛋，也睡了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等我慢慢写哈
　　爱你们哦


第6章绝代双骄之星月交辉（6）
　　“月儿，早上好。”怜星刚睡醒的声音还带着一股沙哑，听着特别惑人。
　　邀月呆萌的眨着眼睛，她怎么在自己床上？眼睛无神的看着在自己面前放大的俏脸。
　　“唔......”还没来得及说话，就被堵在了喉咙，眼睛有点慌乱的紧紧闭上，任由怜星亲吻。
　　直到邀月的脸通红，不停地扭动着身子，怜星这才放过她，离开时嘴角还拉出一条细细的银丝，这让邀月本来就羞红的脸更红了。
　　闭着眼，将头埋在了怜星的怀里，就是不出来，让怜星轻笑出声。
　　“哈......月儿可是害羞了，嗯？”轻咬着邀月红润的耳垂，边说着：“以后还有更羞人的事情，月儿可要好生喜欢才是。”
　　邀月顿时睁大眼睛，羞怒的看着怜星，“怜星，你......”这怜星何时变得这么油嘴滑舌了，还动不动，动不动就说让自己窘迫的话，太讨厌了。
　　“嗯？我怎么了？难道月儿不喜欢？”怜星又调戏的问着。
　　狠狠的瞪着怜星，手指则是袭上了怜星柔软纤细的腰肢，两指并拢，旋转了九十度，看到怜星一瞬间从笑意盎然到痛苦不堪的表情，让邀月简直想大笑三声，哼，跟我斗。
　　“疼疼......月儿，我错了，师姐~你先松开好不好......嘶......”怜星疼的直喊。
　　邀月斜睨她一眼，“以后还说不说这样的话了，嗯？”
　　怜星顿时闭上了嘴，就是不回答，见怜星一副宁死不屈的样子，让邀月更是气急，我就不信你能忍住不求饶。
　　想着手上更是使了点力气，怜星见邀月一直不停手，邪笑了一下，直接亲上了邀月的红唇，霸道的长驱直入，很快邀月就败下阵来，掐着怜星纤腰的手也松了开来。
　　趁此机会，怜星一把将邀月的两只手都捏住，举在了头顶，这才放开已经将俏脸憋的通红的邀月，邀月迷离的眼神看着怜星，眼睛里面湿漉漉的，让怜星看的更是着迷。
　　一会儿，邀月才反应过来，挣扎着：“怜星，快放开我，不然以后不许和我睡。”
　　怜星：......委屈的亲了下邀月的樱唇，怜星这才放开她。
　　“哼，就知道威胁人，讨厌。”小声的嘟囔着。
　　邀月侧头看着躺在自己身边的人，还有点不真实感，原来自己也是可以被小心呵护的，抬起头亲了下郁闷着脸的怜星，红着脸坐起身叫人进来。
　　邀月的亲吻，让怜星一下子开心了起来，嘴角的弧度怎么都压不下来，让邀月无奈，此时跟个二傻子一样躺在床上的人是谁，她不认识。
　　怜星：委屈巴巴，月儿，你不能吃干抹净就不认账了。
　　邀月：......滚，以最快的速度。
　　星奴听见邀月的声音，端着水盆和其他端着衣物的人都走了进来。
　　“大姐姐，二姐姐，星奴伺候你们洗漱。”星奴说完就拿起毛巾递给邀月。
　　怜星一看，赶紧跑了下来，“我来我来。”一把抢过邀月手里的毛巾，轻柔的给邀月擦拭了起来，邀月见周围人这么多，不好意思的低下了头，心里狠狠的骂着怜星：臭星儿，坏星儿，又让自己丢人，看晚上她怎么收拾她。
　　却不想更羞人的还在后面，怜星给邀月擦干净之后，也没有再在水里净一下，直接给自己擦了起来，邀月清楚的看见，怜星居然还陶醉的深吸了一口。
　　邀月感觉娇躯有点颤抖，娇斥道：“怜星，你怎么......怎么......用我的手巾？”
　　怜星愣了一下，这才讪讪的偷瞄邀月一眼，说道：“师姐，我忘了，而且也已经擦了，就，就算了吧。”说完赶紧将手巾递给星奴，猛烈的给星奴使着眼色，让她赶紧出去。
　　而星奴却呆萌的问了一句，“二姐姐，你眼睛不舒服吗？”说完担心不已的看着怜星，看情况只要怜星一说不舒服就赶紧去找大夫。
　　怜星：......本人已死，有事烧纸。
　　尴尬的回头就看见邀月眼里都快冒火了，赶紧转过头，义正言辞的说着：“没有，没有，星奴啊，你还不下去吗？”
　　星奴摇了摇头，“我还没有给两位姐姐穿衣服呢，服饰这么繁琐，还是星奴给两位姐姐穿好再出去。”
　　怜星：......好吧，自己确实是不会。
　　等星奴给两人将衣服穿好，这才退下，怜星看着身上又厚又多的衣物，只感觉有千斤重，不由想着：还是现代好，两件衣服就全挡住了。
　　要不让星奴给自己做两件男装穿穿，想着就又思维抛锚了。
　　邀月见怜星理都不理自己，委屈的瘪瘪嘴，狠狠的瞪了怜星一眼，跺了一下脚，走了。
　　怜星听到动静，就见邀月美人气呼呼的往外走去，想了一下，就知道是自己刚才想的太入迷，忽略了她，赶紧跑过去将人从后面抱住，贴在邀月耳边说道：
　　“月儿这是要去哪里？带我一个可好？想永远都不和月儿分开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果写的不好，请不要刷负分
　　可以去找点其他的看，谢谢
　　多多评论支持我哦，不要催更的
　　爱你们，比心心


第7章绝代双骄之星月交辉（7）
　　“那你刚才还无视我，是不是得到了就不珍惜了，你敢这样，我就，我就杀了你。”邀月在怜星怀里忿忿不平的嘟囔着。
　　赶紧给邀月美人顺毛，“我刚才只是在想我们什么时候成亲的事情，这才忘记跟你说话的。”
　　听到怜星说的成亲，邀月顿时红了脸，眼睛四处乱看着，结结巴巴的回：“谁，谁要跟你成亲了，你快放开我。”
　　“不放，一辈子都不放，你不跟我成亲跟谁啊，你居然想始乱终弃，不行，你只能是我的，要不你娶我也行啊。”怜星越说眼睛越亮。
　　邀月：“......”不要脸。
　　这里的两人打情骂俏，那边的几人风起云涌。
　　小鱼儿和花无缺两人等了好几天，终于等到了江玉燕行动了起来，果然见她吩咐了产婆，交代了一些事情，最后还露出了得意的笑容。
　　大体意思就跟二师傅信上写的差不多，只是更加的详细而已，真不敢想象，以前那个弱不经风胆小的女子，有一天居然会变得这么可怕。
　　有些心塞的看着哥哥小鱼儿眼中的戏谑，面瘫着脸将头转了过去。
　　这些天他们也发现了一个秘密，原来江玉凤根本就没有死，只是被江玉燕给囚禁了起来，他们那次偷偷跟着进去时，差点没有吓得直接叫出声来。
　　两人明显的看到，江玉燕对着江玉凤做的事情，对视了一眼，都看到了彼此眼里的怀疑，不是说江玉燕喜欢的是花无缺吗？怎么现在是这样一副样子？
　　屏气凝神的听着。
　　“姐姐，你为什么不喜欢我呢？我有哪里做错了吗？你怎么可以为了刚认识不久的人打我呢，我要让你后悔，现在被整日关在这里的滋味怎么样，是不是特别的幸福啊。”一边说，一边在江玉凤的身子上揉捏着。
　　之后两个人就没有看了，在江玉燕走后，偷偷的带着苏樱进去将江玉凤救了出来，之后才着手准备起了对付江玉燕的办法。
　　半个月不到，铁心兰也顺利的到了生产的日子，苏樱在旁边给她接生着，而小鱼儿和花无缺两个人则是在房顶上趴着，静静的潜伏着。
　　房间外面已经点好了迷烟，就等着一会江玉燕的自投罗网了，花无缺一边担心着还在生产的铁心兰，一边又要注意着不知道何时会出现的江玉燕，额头上都有汗水浸出，紧张的不行。
　　好不容易等到铁心兰产下了一子，刚松口气没多长时间，就看到江玉燕带着宫人朝这边走了过来，顿时打起了精神，静静的等待着。
　　苏樱给的迷烟都是特别厉害的，即使武功再高强的人，也会变得无力，江玉燕进去说话没一会，就软软的倒在了地上，没有特别的害怕，只是看着突然出现的小鱼儿和花无缺两个人，轻轻的笑出声来，看着他们道：
　　“玉凤是被你们救走的吧，她现在在哪里？”
　　说完自嘲的摇摇头，喃喃道：“她怕是不愿意在看到我了吧，毕竟我对她做了那么多残忍的事情，害的她父母双亡，被我囚禁，还不能对喜欢的人告白。”
　　小鱼儿和花无缺两人却是没有丝毫的怜惜之情，当初就是一时心软，险些酿成了大祸，如今说什么，他们都不会放过江玉燕了。
　　就在小鱼儿要废了江玉燕的武功，杀了她的时候，被两人安排在后面房间的江玉凤跑了过来，抱住倒在地上的江玉燕，说道：“求你们，放了她好不好，她不是呼吸的，你们要杀就杀我好了，放了她可以吗？”说要紧紧的闭上了眼睛，等着他们两兄弟的报仇。
　　小鱼儿和花无缺对视一眼，花无缺慢慢的走了过去，废掉了江玉燕的武功，不看她痛苦不堪的表情，对着还闭着眼睛的江玉凤说道：“好了，你们这下走吧，以后要是我在听到江玉燕做了什么坏事，就不要怪我们不念旧情了。”
　　说完也不看他们，去抱自己和心兰的孩子了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：冰雪玉颖儿1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Fiona3295瓶；国家是我对象1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章绝代双骄之星月交辉（8）
　　“月儿，你穿上试试。”怜星说着将一件嫁衣拿了出来，希冀的看着邀月，说道。
　　不忍心让怜星失望，忍着心里的羞涩，慢慢的将自己本来的衣服都褪了下来，只剩下里面的白色中衣，这才拿起床上放的平平整整的红嫁衣穿在了身上。
　　当初她也是亲手做过一件的，只是当时还没来得及穿，就被辜负了，她没有想到，自己此生还有再一次穿上的机会。
　　而且还是在三十多岁的时候，为了自己的师妹穿上的，想着不由露出了甜笑，将衣服穿好之后，走到了怜星的面前，伸出双手拉住了她的手，正要说话，就听到了她轻轻的呼痛声。
　　顿时急了，小心翼翼的将怜星的双手翻转了过来，阻止了她要往回缩的手，就看到上面好多的针眼，有些地方因为自己刚才的大力，此时还在冒着血珠。
　　“你......”心疼的皱了皱眉头，又接着问道：“这件嫁衣是你做的？怪不得前几天每次我醒来你都不在床上，而且还一直打呵欠，你是不是每次都趁我睡着了偷偷做，你，你是不是想气死我，嗯？”邀月有点生气了。
　　怜星赶紧摇头，乖巧的看着邀月，说道：“我想让师姐有一个不一样的婚礼，嫁衣我也想给师姐做，这样才能体现出我对师姐么重视嘛，而且师姐这么完美，当然要陪最好的了。”
　　邀月只感觉心里暖暖的，原来她也可以这么的幸福，这么的被人珍视，虽然她和自己同为女子，可是带给她的安全感，确实别人怎么也做不到的。
　　“星儿，你一定不要负了我，不然我真的会恨你的。”邀月说着轻轻的靠在了怜星的怀里，轻轻一眨眼睛，就有泪水落下来，酌烫到了怜星的心头。
　　将她往怀里搂了搂，保证道：“放心吧，月儿这么一个大美人，我怎么忍心呢，就算是用江山换，我也是不会换的，在我心里，月儿是无价的，月儿是我的命。”说完轻轻的推开了邀月。
　　说道：“对了，我还没有好好的看看穿上嫁衣的月儿呢，让我好好的看看，肯定很美。”
　　说完就打量了起来，此时邀月脸上还带着红晕，配上一身红色嫁衣，更是美得不可方物，而且还含羞带怯的看着怜星，更是让怜星恨不得此时就跟她拜堂成亲，好做一点什么事情。
　　“月儿，你好美！”怜星痴迷的说着，又将邀月抱在了怀里。
　　“星儿也很美，等我给星儿做好嫁衣之后，我们就成亲，怎么样？”邀月靠在怜星的怀里，闭上眼睛轻柔的说道。
　　想到自己可以穿到月儿亲手做的嫁衣时，怜星只觉得眼圈泛酸，师姐终于要从那个阴霾中走出来了吗？真好。
　　“师姐，那我们说好了，你一定不许反悔，我们以后一定会幸福的。”怜星说完没忍住，激动的在邀月的唇上亲了下，赶紧跳开，偷笑的看着她。
　　将邀月气的柳眉倒竖，嗔了怜星一眼，将自己身上的嫁衣轻柔的脱了下来，叠好放在了柜子里，这才转过身，慢条斯理的将自己刚才的衣物穿在了身上。
　　这一连串的动作，看的怜星又差点直了眼睛，只想将师姐给就地正法了。
　　“师姐，我好爱你啊。”怜星说着抱住了邀月纤细的腰肢，喃喃道。
　　“好啦，我们快点出去吧，以后的事情谁说的准呢，我们还是珍惜现在好一点。”邀月拍了下怜星的手背，说着。
　　怜星也没有再继续说了，而是偷偷的开始准备起了两人的婚礼，就连星奴她们都知道了，邀月还是没有注意到。
　　这天早上，邀月还没睡醒，星奴和琴奴就带着一帮人走了进来，将还在蒙圈的邀月包围了起来，从身后将上面的红嫁衣拿了起来，就给邀月穿着。
　　边穿边说道：“大姐姐，今天是你跟二姐姐成亲的日子，你怎么起的这么迟，二姐姐都准备好了。”
　　邀月：……所以她这是都要拜堂了，才知道自己要成亲的人吗？
　　但还是要维护怜星的面子，轻柔的说道：“我太高兴了，所以忘了。”
　　配合着两个人的动作，将嫁衣穿好，戴上红盖头之后，就被两人扶着往外面去了。
　　入眼的都是红色，邀月有些慌张的想看看怜星在哪，但是被盖头挡住了，只能紧紧的攥着拳头。
　　“师姐，以后你就是我的妻了，我们两个以后一定会恩恩爱爱的度过余生的。”怜星的声音带着稚气又有一点点空灵，瞬间就安抚了邀月紧张的心情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能要完了这个世界
　　下个世界是择天记
　　比心，在下一个可能是都挺好
　　_
　　多多评论啊
　　你们想看哪个电视剧的
　　都可以说哦


第9章绝代双骄之星月交辉（完）
　　“师姐，可以吗？”怜星问着，不停地在她的唇上和脸颊上亲吻着，邀月紧咬着嘴唇，不让那羞人的声音传出来，轻轻的点了点头，抬起白玉一般的胳膊将脸颊挡住了，遮掩自己的害羞。
　　怜星温柔的拉开了她的手，在师姐害羞的眼睛上亲了下，慢慢的动作了起来。
　　从了刚开始那一下特别疼，邀月一口咬在了怜星肩膀上之外，之后的美好就不足为外人道也了。
　　半年之后，花无缺也带着铁心兰还有他们的孩子开了移花宮，一起过来的还有小鱼儿他们，当年的事情他们也都知道了，虽然还是会有点觉得对不起爹娘他们，可是是父亲先负了邀月宫主在先，所以他们也不知道该怎么办了。
　　报仇是不可能的了，他们方面没有被杀死，说明大宫主和二宫主两个人还是有善心的，虽然只是为了让他们兄弟两个自相残杀。
　　但是他们还活着，却是不争的事实，而且也是因为怜星宫主的提醒，他们最后才没有中了江玉燕的计谋，导致骨肉分离。
　　小鱼儿看了怜星宫主写给自己的信之后，也是想通了很多的事情，他不应该沉浸在小仙女的离去之中，从而害死了一个又一个的人。
　　他现在需要做的，就是好好的跟苏樱说清楚，在他还没有放下小仙女的时候，跟他在一起，真的值得吗？
　　这些邀月和怜星都不是很关心了，有些事情是他们自己要面对的，别人就算是说的再多也没有太大的作用，就算是勉强在一起了，也会是一对冤家，与其这样，不如从来就没有在一起过，没有希望，也就不会有失望了。
　　“无缺拜见大姑姑，二姑姑。”花无缺朝着邀月和怜星两人做了一揖，有些开心的说道，只是脸上还是没有什么表情，但是眼睛里一瞬间绽放出来的光芒却是不容置疑的。
　　“大姑姑，二姑姑。”怀里抱着孩子的铁心兰也朝着两人福了福身子，只是看着邀月的眼睛里还是有害怕闪过，没办法，当初的时候邀月确实有点凶巴巴。
　　几个人坐在凉亭里说了会话，就离开了，两人也没有强留，只要他们自己喜欢就行了，她现在只想和怜星好好的在一起，她们余下的岁月已经不多了，所以要更加的珍惜。
　　“星儿，不是说要带我去草原上看看吗？什么时候去，我一直陪着你，你也不能丢下我。”邀月靠在怜星的怀里，轻声昵喃着。
　　“那我一会就让星奴她们准备东西，明天我们就启程如何？”怜星紧了紧怀中柔软的身子，只觉得心里暖暖的，原来爱上一个人，宠着一个人的感觉让人这么的难以忘怀啊！
　　两人骑在同一匹马上，一起往远方疾驰而去，路上不时的还有两人的说话声，轻笑声，配合着林间的蛙声鸟鸣，让人只觉得整个人都升华了起来。
　　“师姐，我爱你！”
　　“我也爱你！”声音消失在两人亲吻的唇齿间。

　　（全书完）



