穿越到死对头破产时
作者：阳北江
文案
厌世阴郁受x热情开朗攻
多年没有关注死对头段时熙，再闻却是段时熙的死讯。
江锦白顿感心痛，难以消解。
江锦白和段时熙是死对头，两人不是第一就是第二。
但平心而论，是江锦白揪着不放手。
竞赛上第一次见到段时熙时，她倚靠在栏杆上，脸颊白皙，妖冶的狐狸眼上，睫毛随风轻颤，美不胜收。
却如飘零在世间的冰雪精灵，冷淡的漠视世间的一切。
只此一眼，江锦白便从此念念不忘。
可江锦白这一辈子，唯独没有在感情上勇敢过，错过了便是永远。
再次睁眼江锦白竟穿越到段家破产后，也就是江锦白和段时熙彻底没了联系的开始。
这一次她不会在原地等待了。
江锦白费劲心力地接近段时熙。
段时熙缺钱，她想办法给钱给她。
段时熙被欺负，她挺身而出。
段时熙不愿意相信她，她慢慢等，慢慢接近，直到段时熙彻底相信她。
在两人结婚之日，江锦白告诉段时熙，她最后悔的是上一世没能帮到她，最庆幸的是这一世帮到了她。
————
段时熙原以为自己要经历九九八十一难才能迎来自己的曙光。
却想到有人会为她拼尽全力，只因一句“喜欢”。
阅前提醒：
1、江锦白是深柜，穿越后才发现自己是弯的。
2、江锦白和段时熙两人一个穿越，一个重生。
3、酸甜口（前面几章比较虐，后面会甜起来的）
4、结局HE
5、作者文笔一般，没啥文采
5、本文纯属虚构，如有雷同纯属巧合。请勿带入实际生活中。
7、作者和配角阳春江一点关系都没有，名字相似纯粹巧合。
内容标签：情有独钟 穿越时空 重生 校园 学霸 救赎
主角：江锦白，段时熙；配角：阳春江，沈若淳；其它：甜虐文，HE
一句话简介：恋爱脑有的是力气和手段
立意：积极向上


第 1 章
　　“江总，这是今年的年度报告表。”
　　“好，你放这里，我待会再看。”
　　江锦白回答着，手上的笔签完最后一个字，今天的工作算是完成了。
　　不知不觉，离大学毕业已经过去了8年了。江锦白取下眼镜，伸个懒腰，慵懒地靠在椅背上，不经意间看到窗外发景色，忽发感慨。
　　沧海山田，如今城市的面貌与少年回忆里的越走越远，过往的时光仿佛被加上一层滤镜再难看清楚。
　　“嗡嗡嗡——”口袋里的手机发出烦闷的噪动声，江锦白拿出手机扫脸解屏。
　　VX
　　阳春江：诶，你还记得段时熙吗？
　　段时熙，江锦白还记得她，高中时的老同学，因为家里破产供不起她读书，就辍学了。
　　还挺遗憾的。
　　江锦白：怎么了吗？
　　阳春江：她投河了。
　　阳春江：曾经的学霸竟然沦落得这种结局，啧啧。对了，我记得她跟你还是死对头呢。
　　段时熙怎么会投河？
　　明明几年前江锦白还关注着她，只是听说她早早嫁人后就没怎么关注了。
　　江锦白心里诧异，手指加快了动作，不一会就打出了字。
　　江：真的吗？
　　江：你从哪里得来的消息？可靠吗？
　　“段时熙”这三个字含在口中嚼不碎也咽不下，江锦白失落地靠在办公椅上，仰着头眸子看着天花板有些失神。
　　江锦白还记得高中时期段时熙的模样，她总是那么的鲜明，那么的高傲，怎么会自尽。
　　她的生命不应该这么潦草的结束。
　　“叮——”手机传来消息提示音，江锦白坐起身体，把手机放到眼前。
　　阳：绝对可靠，绝对真。还上本地新闻了呢。
　　再次确认为真的，江锦白的脑袋嗡嗡作响，她不知道该她什么形容词来形容自己的感受，但肯定不会是好的词汇。
　　望着屏幕上密密麻麻的文字，江锦白心里莫名的发酸发涩。
　　在听说段时熙嫁人后，她像是不受控制般选择了逃避。
　　懦弱的不像自己。
　　可为什么，明明她那么的相信她，相信她能解决好，却......
　　从前江锦白和段时熙是针尖对麦芒的存在，每次考试、比赛不是你上我下，就是我上你下。
　　从来都是如此。
　　所以当江锦白听到段家破产时，第一件事便是信誓旦旦地对别人说道：“她能解决的 。”
　　不曾想，那次见面后便是永别。
　　阳：你在看吗？
　　阳：（探头.jpg）
　　江：在，她这几年发生了什么？
　　阳：你怎么突然关心她？前几年你都没提过。我知道的也不是很多。
　　阳：她这几年过得挺惨的。
　　......
　　心里空空荡荡的，江锦白手捂着心脏，感觉一阵揪心的难过，如果当时自己帮了她一把，是不是会有不一样的结果。
　　晚上，江锦白躺在床上辗转反侧，脑海里反复回想起自己和段时熙过往的种种。
　　又想起她的死讯，沉痛难以入眠。
　　渐渐，白天代替黑夜，眼皮沉甸甸的张不开才终于入眠
　　“唉，锦白。你听说了吗？段家破产了唉。”
　　“她能解决……”
　　江锦白下意识回答道，惊地回想起自己不是在家里睡觉吗？怎么会在学校？
　　难道自己是在做梦？
　　江锦白掐了自己一把，好痛，不是在做梦啊！
　　急忙问道阳春江。
　　“春江，现在是几年？”
　　“2085年啊，你学傻了吗？怎么突然问这个？”
　　2085年，也就是江锦白上高中的时间，她穿越了！
　　肾上腺素急速上飙，江锦白抑制不住地兴奋。
　　她还有机会帮上段时熙。
　　“等下再回答你，我现在有事情。”
　　急冲冲说完，江锦白迫不及待地就去找段时熙
　　此时还一头雾水的阳春江：？？？发生什么事情了？
　　在学校偏僻的小公园里，江锦白终于找到了熟悉的人影。
　　美人如画，仅是坐在长椅上看书，便与四周盎然的景色形成一副美景。
　　漆黑的长发被妥帖地束在脑后，露出白皙的脸颊。
　　长睫下妖冶的狐狸眼一如既往的冷淡，不为任何人动情。
　　再次看到段时熙，江锦白的情绪不自觉地雀跃，激动。
　　“段时熙！太好了！你还没有辍学。我听说段家破产了。”
　　段时熙合上书本，艳丽的双眸望着匆匆跑来的江锦白，眉头微蹙。
　　好不容易找到一个安静的地方，又来人了，好烦。
　　“段家是破产了，怎么了？你也是来羞辱我的吗？”
　　“不是……”江锦白刚想解释不是，可是看到段时熙的脸，心意渐起。
　　到嘴的话哆嗦着又拐了个弯出来。
　　“对，我就是来羞辱你的。段时熙，你也有今天。”
　　江锦白痞里痞气地靠近段时熙，一看就不是好人。
　　现在跑还来得及吗？
　　段时熙眉头紧锁，双手紧张地握住两侧的椅子边缘，警惕地看着江锦白。
　　要是江锦白扑过来，她就往相反的方向跑。
　　“你舔我一下，我就给你一万，敢不敢啊？”江锦白嚣张道，实则内心已经紧张到在颤抖。
　　不是要扑过来。
　　闻言，段时熙放松了些，问道：“舔哪里？”
　　不为别的，她是真的很缺钱。
　　小说、电视剧里霸凌都是喜欢让别人舔鞋，段时熙观察了一下，江锦白的鞋挺干净的，舔一下应该没事。
　　“什么？！”竟然真的答应了。江锦白简直难以置信，以至于表情都扭曲了。
　　她就是一时起色心，想欺负一下这位有名的冰雪美人。
　　不曾想成真。
　　“我说舔哪里？”耳朵聋了吗？非要让人说两遍，这下满意了吧。
　　段时熙拧紧眉毛，显得十分不耐烦。（实际上的确不耐烦）
　　“舔……”江锦白紧张地脸都发僵了。心里自我鼓励道，江锦白你不能退缩，不能输了气势。
　　“舔这里。”
　　段时熙见江锦白把手伸了出来，问道：“手？”
　　“对。”江锦白眼神麻木道，她感觉身体已经开始不受自己的控制了。
　　“好。”段时熙答应道。江锦白的手白白净净的，肥瘦均匀，骨节分明，保养极佳，比鞋子好多了。
　　江锦白斜眼偷望着段时熙，心里控制不住不断的尖叫：啊！她真的走过来了。啊！她低头了。啊！她竟然伸舌头了！她怎么一点都不紧张！啊啊啊啊啊。
　　“抱歉。”在段时熙的舌头即将碰到江锦白的手时，江锦白十分没有出息的跑了。
　　请原谅她母胎单身三十年，没有见过什么世面。
　　终究是有色心没色胆，独留段时熙一个人在风中凌乱。
　　望着仓皇而逃的江锦白，段时熙感觉自己如同被人戏耍的小丑般。
　　让人平白看了热闹，心里不住的愤恨。
　　可恶，成功耍到我了，这下你满意了吧！受不了！
　　——————
　　匆匆忙忙逃回教室，阳春江就问了过来。
　　“锦白，你刚才去哪里了？”
　　“没去哪里。”
　　回想自己刚刚的行为举动，江锦白心里发虚的很，眼睛撇向别处不敢回答。
　　得亏阳春江与江锦白熟识多年，只是一眼便看出了江锦白的不对劲。
　　表情严肃地逼问道：“好啊！江锦白，有事不告诉我，有没有把我当朋友？！”
　　“我当然有把你当朋友，真的没什么事，你放宽心，别想了。”江锦白心慌地立马辩解。
　　“那你为什么不敢看我？”阳春江双手环胸质问道，江锦白绝对是心虚了，百分之两百的肯定为心虚。
　　闻言，江锦白强迫自己与阳春江对视，她的眼神真挚无辜，绝对没有一丝的心虚。
　　“我没有。”
　　别再问了，拜托。
　　江锦白倔着不肯回答，再逼问下去也没用。
　　阳春江思来想去，换了一个策略问道：“是不是和段时熙有关？”
　　“你怎么知道？”话刚说出口，江锦白就立马后知后觉地闭上嘴，但已经来不及。
　　“我怎么知道。我刚说段家破产了，你就迫不及待跑了，
　　不是因为段时熙还是因为谁？这么心虚，难不成你喜欢她，刚刚去表白了？”
　　阳春江紧紧盯住江锦白，像是要把江锦白整个人都看穿。
　　“没有，怎么可能，你在胡说什么？”江锦白立马摇头，否定三连。
　　阳春江凝紧眸：真嘟假嘟？
　　江锦白无辜眼：真嘟真嘟。
　　一番眼神交流，阳春江放弃了对江锦白的怀疑。
　　也是，先不说两人都是女的，江锦白和段时熙两人可是死对头，每次见面都是剑拔弩张，怎么可能喜欢。
　　阳春江自己也感觉自己说得挺离谱的。
　　“春江，马上就要上课了，赶快坐好吧。”
　　江锦白心心念念着阳春江赶紧闭嘴，别再问了，全然忘记了教室里只有她们两个在。
　　“上课！我的天啊！
　　江锦白，你的脑子是不是出去被门夹了。我在这里等了半个小时等你一起去吃饭，你跟我说要上课了。”
　　阳春江要疯了，明明是段家破产，为什么最先出问题的是江锦白的脑子，难不成江锦白才是段家亲生的。
　　阳春江瞪大眼睛仔细看向江锦白的脸。
　　她是见过江爸江妈的，江锦白和她爸妈长得很像，绝对是亲生的。
　　自己这又是什么离谱的想法。
　　果然近朱者赤近墨者黑，被江锦白这么一搞，阳春江也感觉自己的脑子也出问题了。
作者有话说：
亲爱的读者大人们，公主们，公主大人们，喜欢的话就随手点个收藏吧[摊手][红心]


第 2 章
　　“抱歉，抱歉。这顿我请你，赶紧去食堂吧，等下没菜了。”
　　江锦白推着阳春江的背，把人赶到食堂，总算是安静下来了。
　　“还有多久上课？”江锦白问道，上高中还是十年前的事情，课表什么的她都忘得差不多了。
　　阳春不悦地斜了一眼江锦白，道：“你自己不是有表吗？自己看。”
　　有事不告诉自己，还想让自己帮她做事，门都没有。
　　果然天下是没有长存的友谊，越长大就会越生分。（林妹妹掩面哭泣.jpg）
　　怎么说呢，意料之中的结果。无论隔了多少年，阳春江还是这个脾气。
　　江锦白无可奈何，左右望了下周围一圈，见没几个人，便凑到阳春江的旁边，悄咪咪地在耳边说道。
　　“有一件事情我要告诉你，你不要告诉别人。”
　　阳春江一听立马来精神了，竖起耳朵比了一个OK的手势。
　　低声道：“我的嘴严，你放心。”
　　“我是从十几年后穿越来的。”
　　闻言，阳春江从一开始的期待立马变为黑脸
　　“江锦白，你当我是小孩子吗？”
　　穿越这种东西只有在小说这种虚假的世界才有，现实中怎么可能发生。
　　亏她还那么期待，结果是在耍自己，阳春江的拳头都硬起来了。
　　“先别生气，我说的是真的。”江锦白就知道阳春江不会信，可是除了目前阳春江值得信任，其他人江锦白真不好说。
　　“高中的事情我基本都忘得差不多了。对了，我想起来了，今年你喜欢的那个明星会塌房，到时候你会哭得歇斯底里，到处发疯。”
　　“胡说，我怎么可能会发疯，还哭得歇斯底里，我是这种人吗？”阳春江不满地反驳。
　　但。
　　我还真是这种人，阳春江心里一想到自己的偶像会塌房，心里已经开始受不了了。
　　愤愤道：“江锦白，你最好是在开玩笑。”
　　“我真不是在开玩笑。”江锦白边说着一边坐得离阳春江远远的，总感觉下一秒阳春江就要发疯了。
　　“我有点事情。”阳春江说完便急急忙忙跑了出去。
　　“喂，姐。帮我调查一下刘xx。”
　　“迷途知返了，我早说过娱乐圈没几个干净的，让你不要追星。”
　　“姐~，先不说这个，快帮我调查一下。在线等，很急。”
　　“行，先挂了啊。”
　　阳春江打完电话，又匆匆忙忙的回来，刚坐下就发现江锦白坐地远远的，生气道：“你坐那么远干嘛，我很可怕吗？”
　　深知阳春江脾性的江锦白，知道此时绝对不能再惹阳春江生气。
　　立即摇头转移话题道：“不可怕，快先吃饭，等下饭都要凉了。”
　　吃饭。
　　阳春江冷哼一声，懒得再去和江锦白纠结了，低下头就开始吃饭。
　　穿越，怎么可能，肯定是江锦白在说谎，她的偶像是不可能塌房的。
　　阳春江越想越生气，吃个饭跟打战似的，敲得碗盘“咚咚”响。
　　虽然她感觉穿越不可能，但心里还是更愿意相信江锦白的话。
　　我讨厌你，江锦白。阳春江猛地就瞪了眼江锦白，满是恨意。
　　江锦白：我就知道她会发疯,还好我提前躲远了。
　　——
　　午饭过后。
　　两人回去教室。阳春江跟着幽魂一样跟在江锦白的身边，幽幽的眼神仿佛在不断地询问：是真的吗？是真的吗？是真......
　　江锦白默不作声，虽然很想回答真的，但还是不要再刺激阳春江好了，她不想被殃及池鱼。
　　走着走着前面的一个人影怎么感觉很熟悉。
　　被垂下的树叶挡着，江锦白看不清楚，拉着阳春江快速往前面走了一点。
　　终于看清楚了，是段时熙。
　　不明觉厉，江锦白冲上去就和段时熙搭上话了,“段时熙，你也回教室吗？”
　　段时熙顿住脚步，回头看是江锦白和她的那个发小来着，心情顿时就不美妙了。（实际上也没有美妙过。）
　　冷着脸道：“你要干什么？是刚才还没有羞......唔唔。”
　　“羞辱”二字还没有说完，段时熙就被江锦白一个箭步给捂住了嘴。
　　“嘘，别说。”江锦白心虚地赶紧道，要是被阳春江知道了今天中午发生的事情，她会很想死的。
　　段时熙斜眼看向江锦白，点点头答应。虽然不知道江锦白在发什么毛病，但是敌众我寡，还是识时务者为俊杰。
　　江锦白一松开段时熙，段时熙立马就退到一米之外，保持一个较为安全的距离，警惕看着江锦白和阳春江二人。
　　“别担心，我们没有恶意。是吧，阳春江。”看着明显炸毛了的段时熙，江锦白急忙安慰道，手肘碰了碰阳春江示意她配合自己。
　　但阳春江显然没有明白到江锦白的意思，不解道：“你什么时候跟段时熙（关系这么好了）......唔唔。”
　　见阳春江马上就要说错话了，江锦白再次发动捂嘴大招，急忙捂住阳春江的嘴。
　　“春江她是想说很高兴见到你。”江锦白捂完嘴回头一看，段时熙人没了。
　　她跑了！
　　她不会误会了什么吧！江锦白撇下阳春江，急忙追上去。
　　快跑、快跑，段时熙使劲往前跑，但她已经两天没有正经吃过饭了，身体越来越使不上劲，没一会儿就跑不动了。
　　她以前怎么不知道这破学校这么大，跑了半天，累死她了，还没有到教室。
　　“段时熙！”江锦白追上段时熙，一把抓住她的手防止她再跑掉。“我这次真的没有恶意。”
　　在江锦白说话的间隙，段时熙暗暗使劲想甩开江锦白的手，但无论如何都甩不开。
　　心麻了，完全没把江锦白的话听进耳朵去。
　　这江锦白的力气怎么跟牛一样，别来烦我了。
　　“江锦白，求您放过我好吗？我现在饭都吃不起了，之前是我的错，冒犯到您了，我以后不会再犯了。”
　　段时熙异常真挚道，她真是受够了这样的日子，还让不让人活了。
　　“不是，我不是这个意思。”怎么越解释越解释不清了。
　　江锦白头一次感到自己的嘴这么笨，舌头好像被打结了般，一句有用的话都说不出。“刚才在花园里的事情.....”
　　花园里的事情，段时熙想起在花园里的那段糟糕经历，原来江锦白是为了这个来的吗。段时熙抓起江锦白的手，就舔了一口。
　　江锦白如触电般瞬间就松开了段时熙。
　　“不要你的钱，行了吧，放过我。”
　　几近乞求的声音让江锦白如电触般感到心痛，她还想要解释，却看到对方疲惫无神的眸子妥协了。
　　“好”。
　　——
　　终于看到教室了，段时熙这次是真的累了。她不明白，老天奶为什么要让她重活一遍，还是在家里破产的时候。
　　是看她受的苦不够多，才会又让她再受一遍苦，如同西天取经般，只有经过九九八十一难过后才能取得真经。
　　而她要受够了足够的苦难才能够圆满的离去。
　　上一世家里破产，段家为了向沈家借资金，让段时熙给沈家打工。
　　然而，由于段时熙不够顺从沈若淳，而被沈家报复。
　　接着便是辍学、爸妈吵架、最后被迫嫁人。因为难以忍受，所以投河了。
　　没想到重生了，难以说清楚是好事还是坏事。
　　打开教室门，段时熙看到自己被踢到的桌子就知道大事不妙了，急忙往后退，但门早已被人给堵住了。
　　“段时熙，你去哪里了？我们找了半天都没有找到你。”一个金色头发的女生为首说道，旁边跟着两个小跟班气势十足。
　　话虽然是好似关心的话，但赤裸裸的不怀好意段时熙还是能够分辨出来的。
　　“我......我刚才去吃饭了。”段时熙撒谎了，她根本没有去吃饭，但她不想被沈若淳知道自己藏着的位置。
　　“胡说！”
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光打在了段时熙的脸上，段时熙的脑袋嗡嗡作响。
　　她想不明白，段家是破产了，又不是她做错的事情，为什么人人都要针对她。
　　沈若淳拽住段时熙的头发，强迫她抬起头来，被厚重粉脂涂抹的脸凑到段时熙面前威慑道：“再说一遍，你去哪里了？”
　　“西北处角落的一个小花园，他们来找的时候，我躲在了花坛里没被发现。”段时熙如实回答，眸中的光散作了一地碎屑。
　　闻言，沈若淳眼神狠厉地望了一圈她的小跟班们，小跟班们噤若寒蝉通通都不敢发声，最终目光又回到了段时熙的身上。
　　“这才对嘛，乖乖听话，不要说谎，才不会有事。”
　　“放开她。”
　　“是。”
　　周围人散去，段时熙狼狈地跌坐在地上，又狼狈地爬起身来，将倒下的桌椅摆好，散落一地的书本纸页捡起，最终才得以享受片刻的安静。
　　欺压别人总有一百多种理由，或许他们就喜欢把高高在上的人拉下神坛，又或许是她天生长了长刻薄冷淡的脸惹他们不高兴了。
　　反正只要他们的一个念头，就能让一个好端端的人坠入万劫不复中。
　　段时熙虽然从来不支持这种行为，但深陷其中又该怎么找到解救的办法。
　　至今仍然是一个迷。
　　——————
　　段家已经落魄到连饭都吃不起了吗？江锦白拿着笔转了一圈又一圈，想起段时熙乞求的面孔，心里还是不由地心痛。
　　这不是她认识的段时熙。
　　等下午放学再去找一遍她好了。可是，段时熙好像很不喜欢自己呢。
　　都怪你，鬼迷心窍起什么胡乱心思，本来在小花园就能搞定的事情，现在弄得越来越麻烦了。
　　江锦白恨不得给当时的自己来一巴掌，把自己给打醒。
　　见江锦白在走神，阳春江在一边打趣道：“江学霸上课也会走神了。”
　　闻言，江锦白回过神来，快速反应道：“嘘，先别说我了，老师要看过来了。”
　　一听老师要看过来，阳春江立即装作认真听课的模样。


第 3 章
　　“叮铃铃——”下课了。
　　“春江，等下午放学后陪我去一下2班。”
　　“去2班干嘛？找段时熙？”
　　“嗯嗯。”
　　“你还没说——”
　　“嘘，小声点。”江锦白勾着头低声提醒。阳春江这个大喇叭，不知道她的嗓门很大吗。
　　周围人都看过来了。
　　被提醒后，阳春江也发现了这点，勾着头低声道：“你还没说你什么时候和段时熙的关系这么好了。”
　　“我之前不是和你说过我是从未来穿越来的嘛。在未来段时熙过得很不好，我想帮她一把。”
　　“哦哦，我懂了。救赎文学。”
　　“……，少看点小说。”
　　——
　　一下课江锦白就急急忙忙往2班冲去，生怕段时熙先走了。
　　“春江，跑快一点。”
　　“我跑不动了，你先去吧。”阳春江松开江锦白，她快要跑断气了。
　　“好。”江锦白应下，一溜烟就跑没影了，把阳春江眼睛都看圆了。
　　就跑了，一点犹豫都没有吗？
　　江锦白和阳春江是在5班，与段时熙所处的2班隔了一层楼，5班在楼上，2班在楼下。
　　当江锦白赶到2班时，段时熙刚收拾好东西正准备出去。
　　江锦白正好拦住了她。
　　“段时熙，我有事情找你，不是找麻烦。”
　　段时熙淡淡地看了眼江锦白，出乎意料的没有反驳，也没有跑。
　　“今天中午是我不对，我——”
　　“嗯。”
　　唉，就答应了，江锦白还没有说完话呢。
　　“我们找一个人少的地方再说。”
　　“嗯”
　　太乖了、太诡异了，这还是段时熙吗？江锦白十分怀疑自己是不是找错了人。
　　又看了一遍人，的确是段时熙。只是，段时熙的脸怎么肿了一块？
　　仔细一看头发也凌乱了些，不如今天中午时整齐。
　　“你的脸怎么了？”
　　“不关你的事。”
　　段时熙冰冷冷道。
　　她侧过头，背对着阳光，用阴影挡住了她有些发肿的脸。
　　果然是段时熙，没有认错人。江锦白尬笑了下掩饰自己的尴尬，找话题道：“你有想去的地方吗？”
　　“没有。”
　　“那我们就找一个近一点的地方说吧。”
　　“嗯。”
　　感觉这天聊死了，哈哈。江锦白马上就要尬死了。
　　幸好阳春江赶到了。
　　“你跑那么快，怎么不等我一下。”阳春江一来就埋怨到江锦白。
　　转眼看到段时熙，立即察觉到不对劲道：“你被人打了吗？”
　　闻言，原来平静着的段时熙突然爆发，看向她们眼神仇恨道：“你们到底想干什么？”
　　难道要把她逼死了，才能满意吗？
　　一个两个的，都来欺负她，都想看她的热闹。
　　江锦白千防万防，到底是还没有防住猪队友的重击。
　　赶紧安慰段时熙道：“没想干什么，别生气，别生气。”
　　段时熙撇了一眼江锦白，有低下头，默不作声，也没有动作。
　　“我只是问一下，有必要——”生气嘛。
　　“阳春江，你别说话了。”
　　“好。”阳春江闭上嘴巴，默默不爽。
　　她有说错话吗？脾气这么差，如果不是有江锦白在，阳春江早就走了，谁愿意理她啊。
　　三人去了教学楼附近的一个小亭子。
　　江锦白挠挠头，找不到好切入的点，直接了当道。
　　“段时熙。啊，我该怎么和你说，我是想来帮你的。这银行卡里有20万，你先拿去急用吧，密码是855558。”
　　段时熙抬起头，眼眸似乎闪了下，没有接过银行卡，而先警惕地问道：“你想让我做什么？”
　　看来不说个理由，段时熙是不会接受她的银行卡。
　　江锦白想了想，随便找了个理由道：“这是中午的报酬，其他的是小费。”
　　嗯，19万的小费，没问题。江锦白说完才回过神了，这么蠢的理由谁会信啊。
　　“好，谢谢。”
　　段时熙在江锦白的目瞪口呆中，自然接过银行卡，在口袋放好。
　　“不客气。”江锦白腼腆道。段时熙竟然会说谢谢，还蛮可——（爱）
　　“以后有需要，可以再来找我。”
　　不是，段时熙，你在说什么？？？什么叫有需要，她不是有需要啊。
　　果然，还是被误会了。
　　江锦白开始后悔把阳春江叫过来了，这下她都不好解释了，怕被阳春江误会。
　　干脆不解释直接说正事道：“你如果有什么需要帮忙的，可以来找我和春江帮忙。”
　　“唉，我可没有说过要帮她。”阳春江不满道，把她晾在一边就算了，还想让她帮别人，门都没有。
　　“春江，就当是帮帮我嘛。”江锦白小声求到阳春江，别拆她的台啊。
　　阳春江背对着江锦白30°斜仰头，一脸不屑。
　　你猜我听不听。
　　“你想要的那个限量版周边我帮你搞定，怎么样？”
　　阳春江睁开一只眼睛看江锦白。
　　“还有你喜欢的那个限定的慕斯蛋糕，我帮你买，一周。”
　　“成交。”
　　阳春江趾高气扬地看向段时熙，颇有大姐头的气势道：“以后你就是我罩着的，谁欺负你，就和我说。”
　　“对，也可以和我说。”江锦白附和道。
　　段时熙：......
　　我不是聋子，你们说的什么我都能听到。
　　段时熙并不相信江锦白和阳春江会平白无故地帮助自己，兴许只是想耍一下自己而已，听听就好。
　　冷漠道：“还有其他的事情吗？没有我就先走了。”
　　“等一下，你脸上的伤还没有处理。”
　　江锦白叫住段时熙，“和我们去医院看看吧。”
　　“不用。”
　　“就当看在小费的份上，陪我去一趟医务室。”
　　段时熙凝眸看向江锦白，她不明白江锦白到底想要做什么，只不过20万对现在的她而言，很多。
　　段时熙垂下眼睑，答应道：“好”。
　　——————
　　两人来到医务室。
　　江锦白让阳春江先走了，自己则留下来照顾段时熙。
　　“嘶——”
　　“你忍一下，我马上就涂好了。”
　　“好了。”
　　江锦白将用完的棉签丢进垃圾桶。段时熙的脸被打的有些严重，估计要个一两天才能好。
　　打她的人真是下了狠手。
　　“谁打的你？”江锦白问道。
　　“不关你的事。”
　　段时熙依旧冰冷冷的。无论江锦白怎么问都是这个回答。
　　低垂着眸子，眼神晦暗，油盐不进。
　　“你是不是不相信我。”
　　段时熙凝眸沉默了会，冷淡道：“嗯。”
　　倒也不必这么诚实。（开玩笑的）
　　“不相信是正常的，换成我我也不信。”江锦白念叨着，不知道是在安慰段时熙还是在安慰自己，或者两者皆有。
　　忽然打鸡血道：“我会努力证明自己的。”
　　涂完药，时间也晚了，段时熙起身想要离开，忽然头感到一阵眩晕。
　　人摇摇欲坠，仿佛下一秒就会倒下。
　　江锦白一颗心立即揪起，赶紧上前扶着她坐下。
　　段时熙捂着头，似是习惯般虚弱道：“能帮我拿一下书包吗？”
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　江锦白把书包拿给段时熙。段时熙从书包里拿出一片面包就开始吃。
　　“你会去食堂吃饭吗？”江锦白一边看着段时熙吃面包一边问道。
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“省钱。”
　　“那你每天就吃面包。”
　　“嗯。”
　　“这怎么行，一点都不健康。”江锦白惊讶道，“不行，你不能吃面包了。”
　　江锦白一把将段时熙手里的面包抢过来，成功得到了段时熙幽怨的眼神。
　　“你以为我吃得起吗？”段时熙生气道。
　　江锦白和段时熙她们所在的这所学校是名副其实的富人学校，能在这里上学的人基本上是非富即贵。
　　就连食堂饭菜的价位也十分地贴合富人的身份，一顿饭花个成百上千都属于正常情况。
　　“我不是给你钱了吗？”
　　“另有急用。”
　　“比吃饭还急吗？”
　　段时熙沉着脸，默不作声，一如被风吹雨刮后的建筑残骸般沉寂。
　　“我请你吃，总吃得起了吧。”江锦白无可奈何道。
　　真拿段时熙没办法。
　　“江锦白，你为什么对我好？”段时熙抬头看着江锦白，不解道。
　　“因为我想帮你。”江锦白脱口而出。
　　察觉到段时熙怀疑的目光，又补充一句道，“你可是我最大的对手，没了你我就只能一人在山巅上受寒了。”
　　段时熙：……
　　真是幼稚的理由。
　　段时熙垂下头，纤长的睫毛微微颤动。嘴上说着幼稚，但心里还是泛起些许感触。
　　“咕咕咕~”即便刚吃了几口面包，段时熙的肚子还是饿的不行。
　　段：“面包再给我吃几口，我要饿死了。 ”
　　江：“那你答应我去吃饭吗？”
　　段：“嗯。”
　　计划通。江锦白把面包还给段时熙。
　　段时熙吃面包的时候斯斯文文的，细嚼慢咽，吃的很认真，微微鼓着腮帮子像是小仓鼠一样。
　　江锦白暗暗想到，如果段时熙平时也像现在一样斯斯文文的，估计能受欢迎的多。
　　但江锦白还是更喜欢段时熙原本的模样，如果段时熙变得斯斯文文的，那还是段时熙吗？
　　江锦白想都不敢想。
　　——
　　段：“去外面吃。江锦白。”
　　江：“你不想去食堂吗？”
　　“嗯。”段时熙低声应道。
　　九月份的尾巴还带着夏季的燥热，微风吹拂很是清凉，撩起两人的发丝，然后驶向更远的远方。
　　“行吧，我叫一下司机。”江锦白掏出手机去一旁打电话。
　　“嗡嗡嗡——”口袋里的手机发出震动的响声，段时熙把手机掏出打开来看。
　　VX
　　沈若淳：你死哪里去了？
　　段时熙：我去外面吃饭了，你知道的我吃不起食堂的饭菜。
　　沈：也是，就段家现在的情况，连臭水沟里的老鼠都不如。
　　沈：你给我早点回来，要是没有见到你，下场你知道的。
　　段：嗯，我会赶快的。
作者有话说：
小剧场
现在的江锦白：我是正人君子。
结婚后的江锦白：老婆，我想亲一下你；老婆，我还想要亲你；老婆，我们来进行一场愉快的成人交流吧。
一写设定
段时熙的胃不好，除了身体因素外，还有心理因素的原因。


第 4 章
　　“段时熙，你在和谁聊天？”江锦白打完电话，回来便看到段时熙盯着手机，半勾着背像是很疲惫的摸样。
　　“没什么。我们尽量快点吃完吧。”段时熙快速息掉屏幕，将手机塞回兜里。
　　没让江锦白看见。
　　直觉告诉江锦白，段时熙越是遮遮掩掩的东西越是有鬼。
　　问道：“段时熙，你到底发生了什么？你告诉我，我可以帮你想想办法。”
　　“不关你的事。”
　　“那什么时候关我的事？”
　　不关你的事就是不关你的事，江锦白怎么这么烦人。
　　“你还要去吃饭吗？”段时熙气道，声音不知觉就放大了，冷意中带着怒气，像是在斥责。
　　段时熙吼完，心里就开始有点后悔了。她不是故意。
　　她认为自己对江锦白已经很有耐心了，但江锦白总能把她的耐心耗完。
　　要是被讨厌就被讨厌吧，反正讨厌她的人也不差江锦白一个。
　　“当然要吃饭了，你不愿意说就算了。车马上要来了，走了、走了。”
　　见段时熙又炸毛了。江锦白赶紧推着段时熙的肩赶紧安抚道。
　　并没有如想象中的被讨厌呢，段时熙侧眼向江锦白。
　　江锦白长相极佳，和她的手一样都是白白净净。
　　倒不如说江锦白整个人都是白白净净的，像是不染纤尘的莲花，给人一种很干净很舒适的干净。
　　此时嬉皮笑脸的，完全没有生气的感觉。
　　心里的担忧完全多余了。
　　段时熙不由联想到一个词“傻子”，但心里却是不自觉放松了许多。
　　段：“我自己能走，不用你推我。”
　　江：“好。”
　　江锦白迅速摊开双手，眼睛偷瞄想段时熙，虽然还在嫌弃地拍肩膀，但明显没有之前生气了。
　　——
　　两人来到餐厅。
　　菜肴一道接着一道被端上桌，热气腾腾，入口美味，也价值不菲。
　　江锦白自己不着急吃，反倒是招呼着段时熙多吃点。
　　专注地看着对方将饭菜咽入口，比自己吃有滋味得多。
　　忽然，段时熙停下来，脸上表情一本正经地看向江锦白。
　　让江锦白有些心慌慌，怎么了？
　　“对不起，这件事情我现在不能告诉你，以后有机会我自然会告诉你的。”
　　段时熙将话在脑子里又过一遍，她这是在安慰江锦白吗？
　　段时熙不明白，她不是一个会体贴人的人。
　　只是心里五味杂陈，遵循内心的想法便说了出口。
　　至于江锦白听了会不会更好受些，反正她都说出了，即便没用，难道还能收回来吗？
　　江锦白一听，桃花眼顿时就亮了几分。
　　意外的惊喜啊，炸毛猫猫开始相信她了。
　　赶忙把饭咽下口夸道：“没关系，没关系。能愿意说出来已经不错了。”
　　这语气，哄小孩呢。段时熙斜了眼江锦白，勾下头继续吃饭。
　　但心底踊跃的情绪远没有面上来的平静。
　　......
　　车辆驶停，段时熙准备下车离开。
　　“就送到这吧，接下来我自己会走。”
　　“没有人来接你吗？”
　　江锦白担忧地看了眼窗外，天彻底黑了下来。段时熙一个女生在外面，她有点不放心。
　　“我送你吧。”
　　“不用你管。”
　　“行吧。”江锦白应道。看着段时熙，心里感慨：哎，又炸毛了呢。怎么这么容易炸毛。
　　这一天和段时熙相处下来，江锦白对段时熙的印象有了一个新的改变。
　　以前看段时熙，冰冷冷的，不搭理人。
　　现在看段时熙，炸毛的小猫，动不动就炸毛。虽然看着凶，但实际上没有多少杀伤力。还挺可爱的。
　　只是，江锦白很担心未来段时熙的血压和乳腺问题。
　　“路上注意安全，有需要就打我电话。”江锦白坐在车里朝段时熙热情挥手道。
　　像一只傻大狗。
　　段时熙忍不住地在心里吐槽，啰里啰嗦的。
　　但动作上还是很诚恳地点头示意，“嗯”。
　　绕了几个弯，段时熙来到了与沈若淳约定的地方。
　　“终于来了，不知道还以为是我沈家破产了，让我来等段大小姐呢。”段时熙刚来，沈若淳就讥讽道。
　　“对不起，我不是故意的。”段时熙低垂着头，模样极其卑微。
　　放学后又是去医务室，又是去吃饭，耽误了不少时间。虽说段时熙是卡着约定时间到的，但免不了沈若淳又要来找她的麻烦了。
　　“跪下！有你这样跟主人说话的。”
　　果不其然，沈若淳开始发作了。
　　段时熙“扑通”一声跪在地上。地面是僵硬的水泥地，没有一点缓冲。
　　膝盖好痛，段时熙疼得眼泪从眼眶挤了出来，却也不敢表现地太明显。
　　“你刚才下来的那辆车可不简单呢，什么时候背着我偷偷去讨好了江锦白。”
　　“是她自己找上来的，我没有——”
　　“谁让你狡辩了。”沈若淳打断道，或许说她根本没想过要听段时熙的解释。
　　“老大，她说的——”是真的。小跟班刚一开口就被沈若淳眼神警告，立马唯唯诺诺地不敢说话。
　　“打她，不要打脸，待会要见爸爸。”
　　“是，老大。”
　　为首的一号小跟班立马就上前给了段时熙肚子一脚。
　　段时熙被踢翻在地，痛苦地蜷缩身体，瞬间脸色煞白，把刚吃的晚饭都吐了出来还带着些许血丝。
　　沈若淳见玩大了，立马推开想要再踢一脚的一号小跟班愤愤骂道：“谁让你踢这么重的。”
　　扑到段时熙面前着急忙喊道：“还活着吗？你不能给我出事，听到了没有。”
　　“你们几个快来看看她。
　　段时熙脑子里不断传来“嗡嗡嗡”的声响，以至于周遭嘈杂的声音都开始听不清了，眼睛也逐渐看不清楚东西。
　　只有模糊的意识在感知，肚子好痛，头好晕，她的内脏好像碎了。
　　世界要变成黑色的了。
　　“老大，她快要不行了，要不我们打120吧。”
　　“快打快打。”
　　沈若淳愤愤地踢了脚一号小跟班，骂道：“都怪你，踢那么重干嘛，你让我怎么跟爸爸交代。”
　　“对不起，老大，都怪我。”一号小跟班跪下来，狠狠往脸上打巴掌。以前因为打人给力，一号小跟班才被沈若淳给器重；如今也是因为打人给力，被沈若淳叱骂。
　　沈若淳瞪了一眼一号小跟班，立马跑到一旁开始打电话。
　　“喂，爸爸。段时熙有事要回段家一趟，今天晚上来不了家里了。”
　　“有什么事啊？”
　　“她没和我说清楚，我也不知道。”
　　“好吧，淳淳记得早点回来，老爸会担心你的。”
　　“好的，爸爸。谢爸爸的关心，爱你呦。”
　　电话挂断，沈若淳立马从娇柔的小女生变成凶神恶煞的泼妇，骂道：“段时熙也是个没用的东西，踢一脚就不行了，真是娇气。”
　　——
　　次日
　　“春江，你打听到了吗？”江锦白问道阳春江。
　　阳春江摇摇头道：“没有，2班的人个个守口如瓶，没有人愿意说段时熙发生了什么。”
　　竟然还有阳春江打听不到的事情，看来事情比江锦白想象的还要严重。
　　真是头疼啊！
　　江锦白双手抱着头撑在书桌上，烦闷极了。
　　“待会下课了我再去看看。”
　　看着自己的发小心情烦闷，阳春江心情也跟着不舒服，劝到江锦白。
　　“锦白，你真打算帮段时熙吗？”
　　“就算未来段时熙过得不好，那也和你没有关系。”
　　“你没有必要牵扯进去。”
　　没有必要为了段时熙，陷入这个泥潭。
　　“有关系的，她过得不好我会感到不舒服。别劝我了，春江。”
　　江锦白脱口回答道。如果段时熙再落到和以前一样的结局，她一定会后悔死的。
　　明明她可以救她的。
　　“抱歉，春江，把你牵扯进去了。如果你现在不想参与了，也没关系的。”
　　阳春江不悦，她在乎的是自己吗？
　　未来段时熙到底给江锦白下了什么药？能让江锦白对她念念不忘。
　　阳春江站起身双手摁起江锦白的头看着她的眼睛，气愤道：“江锦白，你是想丢下我这个朋友吗？”
　　“没有。只是这件事情确实和你没有关系。”江锦白看着阳春江有些发愣。
　　这件事情本来就和阳春江没有关系，是她要帮段时熙。
　　而阳春江从头到尾都是被她拉着进来的。既然她不想参与，就不参与好了。
　　“我不管，你想自己单干就是想丢下我！”阳春江对江锦白的回答十分不满意。
　　明明以前就是有好东西一起分享，有问题一起扛。现在江锦白竟然想自己单扛，那就是不把她当朋友了。
　　“不是你先说的没必要牵扯进来的吗？”江锦白一时间有些哭笑不得，阳春江这是什么逻辑。
　　阳春江一听更生气了，眉毛都竖了起来，喊道：“那是你和段时熙，不是我和你。你的事情就是我的事情，你个蠢猪。”
　　怎么能拿她们的关系和江锦白与段时熙的关系对比。
　　“行行行，我是蠢猪，你别生气了，快坐下来。”
　　“我不。”
　　阳春江双手环胸，态度十分决绝，她就不坐，看江锦白能拿她怎么样。
　　“别人在看你呢。”江锦白伸长脖子靠近阳春江小声道。
　　幽幽的声音传入阳春江耳朵里，阳春江立马就慌了，坐回凳子上朝江锦白低声怨艾道：“你怎么不早说，害我又丢脸了。”
　　阳春江最讨厌被别人看热闹了。
　　“我有说出来的机会吗？”江锦白小声嘀咕道，阳春江耳尖一下就听到了。
　　恼羞成怒道：“你还怪我，明明都是你的错。江锦白，你个没良心的，我讨厌你。”


第 5 章
　　又被讨厌了，从小到大江锦白都不晓得被阳春江讨厌过多少回了，早都习以为常了。
　　拱手，从容地哄道阳春江：“好吧，我没良心，还请大小姐息怒，莫在生我的气了。”
　　“哼。”阳春江扭过头，勉强算是原谅江锦白了。
　　“其实你和段时熙还挺像的。”都是嘴上不饶人，但人其实挺好的。看着阳春江生气的模样，江锦白忽然有感道。
　　也不知道段时熙现在怎么样了。有没有好好吃早饭。
　　“我才和她不像。”阳春江不满道。段时熙这个臭脾气的女人，也就在学习上比她好了那么一丢丢。
　　其他地方哪哪都比不上她，哪里像了。一点都不像！
　　“嗯嗯。”江锦白点头敷衍应道。
　　——
　　次日早上，江、阳两人又来到2班门口。
　　“锦白，你是不是喜欢段时熙啊？”
　　“嗯？你在说什么？等一下。”
　　江锦白从2班门外探着头往里望，找了一圈又一圈还是没有找到那个熟悉的身影。
　　对的，阳春江最终还是参与了进来，两人正鬼鬼祟祟地蹲守在2班的门口，行迹十分可疑。
　　阳春江受不了这样鬼鬼祟祟的摸样，如同做贼一样。
　　见2班有个人出来了，抓住她的手臂就问道：“段时熙去哪里了？”
　　那人听到“段时熙”三个字就跟听到了禁忌词一样，连忙摇头道：“我不知道。”
　　然后，跑了。
　　“段时熙好像不在教室。春江，你怎么了？”江锦白回过头就见到阳春江呆站在原地，好像很生气的摸样。
　　“没什么，就是遇到了个精神有问题的。”她很可怕吗？跟见到鬼似的，跑那么快。
　　阳春江气鼓鼓。
　　在回教室的路上。
　　江锦白心里思索着，段时熙今天没来学校吗？为什么没来学校，发生什么了？
　　隐隐之中，江锦白有一种不妙的感觉。
　　哎！昨天她怎么没要段时熙的联系方式。
　　江锦白捂住脸后悔极了。现在都联系不到人了，苦恼。
　　“对了，春江，你刚刚说了什么？”江锦白突然想起春江刚刚好像跟她说了什么。
　　终于想起她了，阳春江还以为江锦白把她给忘了呢，想的那么入迷。
　　“就是，我想问你是不是喜欢段时熙，这么在意她。”
　　“怎么可能。”江锦白一听连忙摆手否认道。
　　看着发小好似心虚的表现，阳春江表示强烈的怀疑，“真的假的，那你干嘛这么在意她？”
　　“因为她是我最大的对手吧，如果她辍学了，不在了，我肯定会不习惯的。”江锦白解释道。
　　最大的对手，不习惯。是那种天才之间的惺惺相惜吗？
　　死对头文学？阳春江狐疑地看了眼江锦白，总感觉自己的猜想颇为荒谬，谁没事会喜欢上死对头啊。
　　但还是怀疑地问道江锦白：“你是弯的吗？”
　　“不是。”江锦白连连摇头。
　　“嗯。”从小到大，阳春江没有见过江锦白有喜欢过哪个女生，同样也没有见过江锦白有喜欢过哪个男生。
　　但大部分女生都是异性恋，阳春江也更愿意相信江锦白的性取向是同大多数人一样的。
　　“你怎么不想想来帮我？”阳春江恼怒道。
　　她还是想不明白江锦白为什么这么在意段时熙，难道她不比段时熙更值得在意吗？为什么不来帮她。
　　“你有什么要帮的，你又没有出事。”江锦白被问的莫名其妙，就当阳春江是在发闹骚了。
　　阳春江不悦地斜了眼江锦白，道：“没出事就不能帮吗？你可以帮我预测题目，还可以帮我购买周边，还可......”
　　“行行行，我帮你，我帮你。”江锦白打断到阳春江，感觉如果不答应的话，估计阳春江能够一直说下去。
　　——
　　另一边，医院里。
　　一穿着工整西装的男子正和医生谈着话。
　　“受了些轻微伤，多修养几天就好了。”
　　“嗯，医生。那她这几天要一直卧床吗？”
　　“尽量多躺在床上休息。”
　　“那是说她还是可以起来。”
　　“嗯，尽量多躺着休息。”
　　“好的，多谢了医生，这是您的辛苦费。”
　　男人从兜里拿出早已准备好的红包，塞到医生的手里。
　　医生同情地看了眼躺在病床上的少女，又是一个被折磨了的人，年纪轻轻的，唉。终究还是接过红包走了。
　　同情心可值不了一分钱，况且他还有自己的家庭事业。
　　“今天晚上表现好点，别让小姐难堪。”医生走后，男人低下头对病床的少女冷漠道。
　　仿佛少女在他眼中并不是一个活生生的人，而是一件无生命、可以随便摆弄的物品。
　　“嗯。”段时熙虚弱应道，敞亮的光照在她的身上，映出的苍白脸上几乎没有一丝血色。
　　眼眸呆滞的看着医院洁白的天花板，如同一件精致易碎品般，美丽而又脆弱。
　　原本段时熙以为进了医院可以休息个一两天，却没想到他们根本不愿意她多躺一会。
　　她的九九八十一难什么时候能够结束啊。
　　段时熙沉重地闭上眼眸，从身到心都很疲惫。现在能多休息一秒就是一秒。
　　真怕自己熬不住又要去天国。
　　来到夜晚，病房的门被人粗暴地推开。
　　“你死了没有，没死就赶紧给我起来。”
　　沈若淳喧闹的声音在耳旁响起，片刻不给人安宁。
　　段时熙被吵醒睁开眼睛醒来，冷冷地回应道：“嗯”。
　　撑着自己的身体慢慢坐起。
　　“把衣服换好，赶紧出来。”
　　“嗯。”
　　等沈若淳和她的小跟班走了，段时熙拿起放在床头柜的衣服一件一件换好。
　　今天或许唯一值得庆幸的是，沈若淳没有当场看人换衣服的癖好。
　　换好衣服，段时熙再次撑着身体打开房门。
　　瘦弱的身体摇摇欲坠，仿佛随时要倒的一根细竹竿。
　　这样子怎么好去见爸爸，沈若淳不爽地看了眼段时熙，骂道：“你也太娇气。”
　　“我在和你说话呢，你哑巴吗？”
　　段时熙并不想搭理沈若淳，碍于其淫威，还是虚虚应道：“嗯。”
　　“你就只会说这一个字吗？”沈若淳十分不满段时熙的表现，如果不是段时熙现在的身体状态堪忧又加上要去见爸爸，沈若淳指定要给段时熙一点教训。
　　真是不得消停，如果沈若淳把这精力用在学习上，也不至于次次垫底。
　　段时熙垂着眼眸，心里烦躁，口上还是卑微地附和道，“我太娇气了。”
　　声音有气无力的。
　　明明是在附和自己，为什么沈若淳感到更不爽了。要忍住，要忍住，现在还不能打她。
　　“你，快背着她。”沈若淳指着旁边的一个小跟班命令道。
　　段时熙走得也太慢了，娇气鬼。
　　许是看段时熙说不出啥好话，接下来去沈家的路上，沈若淳也没再找段时熙的麻烦。
　　两人下了车，来到了沈家。
　　沈家修的富丽堂皇，周围的一片也都是沈家的私人领域，依山傍水，周围的一片花草树木都修剪的整整齐齐。
　　进了沈家，随处可见用于装饰的古董花瓶和名画、镶金装饰，个个都价值不菲。
　　“淳淳回来了，这几天和小熙相处的怎么样？”沈若淳的父亲沈兴旺迎门问道。
　　“我们相处的很好呢，是吧，小熙。”沈若淳搭上段时熙的腰，面带笑容甜甜道，俨然是一副乖乖女的模样。
　　“嗯。”段时熙无精打采回应道，刚一说完腰上就被人掐了一下，吃痛后又接着补充道：“沈若淳是一个很好的人。”
　　“不愧是我们淳淳，这么快就搞好关系了。吃了晚饭没有？”
　　“吃了。”
　　“去房间学习吧，注意不要太辛苦了。”
　　“嗯。”
　　在段家破产后第一个找上门来的就是沈兴旺。沈兴旺是北山省最大的煤矿老板，靠着手里的煤矿资源，可谓是富得流油。
　　只是自身的文化水平不高，总是不能挤入上流社会中。
　　虽然都是有钱人，甚至比大多数有钱人还有钱，但因为这个原因总是感觉平白无辜的低人一等。
　　于是便想着自家女儿能够学出个名堂来，好争一口气。但可惜的是，她的女儿并没有为他争到这一口气。
　　在听说段家破产后，沈兴旺就立马找上门想请段时熙给沈若淳做私教，一天24小时，全年无休的那种。
　　(而段时熙的实际感受是，当奴隶的同时兼职私教)
　　说是请，但在这个节骨眼上段家是一点选择都没有，便只好答应了。
　　段时熙冷眼看着沈家父女两互相演戏。
　　上一世她还愚蠢地相信了沈兴旺或许会管管沈若淳。
　　在告诉沈兴旺她女儿做的事情后，不仅没有解决，反而落得个人财两空的下场。
　　恐怕沈若淳做的那些坏事后面，都是沈兴旺在背后扫尾。
　　有其父，必有其女。
　　沈若淳拽着段时熙回了房间，把她摁在书桌前。
　　命令道：“快教我。”
　　“我的书包呢？”段时熙问道，她准备的教学用的材料都放在书包里了。
　　段时熙的书包，沈若淳回想起昨天晚上段时熙还背着的那个破书包，好像是丢到地上了，没有捡起来。
　　“书包不在你就不能教吗？”沈若淳不悦道。若不是爸爸要求她跟着段时熙去学，她才不愿意去看那些复杂的文字和数字。
　　学那些东西有什么用。
　　也算是意料之中的结果，段时熙心里颇为无语。“那课本，草稿纸有吗？”
　　“有，在我的书包里。自己去拿，小心点，别给我弄坏了。”


第 5 章
　　沈若淳的课本崭新，没有留下一点笔墨的痕迹。
　　虽然知道沈若淳上课不听课，但此时看到一片空白，段时熙心里还是不由自主地叹了一口气。
　　不过，她脑海中的高中知识也忘得差不多了，最近都在花时间找回来。
　　所以，沈若淳的文化水平不高也勉强算是一讲好事吧，段时熙慰藉到自己，只需要教一些最基础的知识就足够了。
　　“看这题，这样做......”
　　“还挺简单的。”完全不像老师讲的那么难，做对几个题目后，沈若淳得意道。
　　那当然，毕竟是集合，拿给小学生都会做的题目，段时熙默默在心里吐槽。
　　据上一世的经验，段时熙明了，想要教好沈若淳就绝对不能高估沈若淳的智商，要把她当成傻子、笨蛋的人一样教才有成效。
　　不过沈若淳既然高兴，段时熙自然也不会去说出来自讨苦吃的。
　　“快再出几个题目给我做。”
　　“嗯。”
　　......
　　“今天就讲到这里了，剩下的明天再讲。”
　　段时熙讲完，沈若淳还有种意犹未尽的感觉，果然不是她不行，而是老师讲的太差了，她简直是天才。
　　“没想到你还是有点本事的。”沈若淳高兴的夸赞道。
　　“嗯。”段时熙话音刚落，感受到沈若淳不悦的眼神，又补充道：“是你太聪明了”。
　　闻言，沈若淳稍微满意了点，大发良心道。“你快去睡觉吧。”
　　为了方便给沈若淳随时答疑解惑，段时熙也是住进了沈家里。
　　用段时熙的话来说，就是做奴隶并兼职私教的同时，提供了唯一的良心服务。
　　段家为了弥补当前资金的缺损，目前已经把家给抵押了，段时熙只能自己去找个地方去住，能住在沈家也算是解决了当务之急。
　　虽然在沈若淳不高兴的情况下，段时熙也有一定的概率会被安排睡在沈若淳房间的门口，以便于随叫随到来充当沈若淳的出气筒。
　　——
　　段时熙的房间里。
　　段时熙靠在椅子上打电话。
　　“喂，妈妈。我转过去的十九万你收到了吗？”
　　“收到了。你这几天，过得还好吗？”
　　话筒另一边的声音到最后有些犹豫，大概也知道不会好，却还是明知故问吧。
　　“时熙，是我们对不起你。”
　　“没关系的，妈妈。”
　　段时熙疲弱地看着地板，回道。
　　段家破产是段时熙最不愿意见到的，没了财富的支撑，贫穷便会将一切的丑恶都显现出来。
　　无休止的争吵、埋怨，愈演愈烈到肢体上的暴动。
　　“你一天到晚的只知道花钱，家里的钱都被你花光了！”
　　“怪我花钱，要不是你听信了xxx的话，怎么会把好不容易得来的钱又被人全部骗掉！”
　　“段程瑞，你竟然敢打我！你个没用的狗男人！我跟你拼了。”
　　......
　　别吵了，都冷静下来好好想办法不行吗？
　　不断的争吵声充斥着大脑，压抑着神经。
　　段时熙冲了上去想让爸妈停止无用的争吵，但换了的却是被推倒在一边，头撞到柜子上，流出了血。
　　“时熙！你对我们的女儿做了什么！”
　　“她自己冲了上来，我...”
　　“时熙，你没事吧。”
　　段母冲了过来把段时熙抱在怀里哭喊道，段父站在一旁不知所措又愧疚自己没有注意到。”
　　“爸爸妈妈，别吵了，会有办法的。”
　　“好，不吵了，时熙你千万不要有事。”
　　......
　　虽然消停了一段时间，但早已支离破碎的家庭又该怎么复原，无论段时熙怎么努力，终究是回不到过去了。
　　她所有的努力，都成了供人谈资的笑柄。
　　重来一次，虽然段家破产已成了事实，但离真正的破碎还有一段时间。
　　如果还有拯救段家的机会，无论前方是否有荆棘，段时熙都会去尝试。
　　有了上一世的经验，这一世段时熙更有把握去救回段家。
　　“妈妈，你留意一下爸爸接触的人里面有没有叫xxx的，他是骗子，不能信。”
　　——
　　又是新的一天。
　　许是昨天让沈若淳高兴了亦或是沈若淳突然良心发作了，今天段时熙没有被沈若淳拽到学校里来当奴隶，而是在沈家休息。
　　于是乎，江锦白再一次扑了空。
　　“段时熙今天怎么还没有来学校，不会是辍学了吧。”江锦白抱头苦恼道，她还没有开始，难道就要结束了吗？
　　“没有吧，好像是请假了。”阳春江说道。没有从2班的学生打听到消息，还可以从老师那里打听到消息。
　　“真的吗？”江锦白转头，一双艳丽的桃花眼眼巴巴地看着阳春江，像是在撒娇一样。
　　受不了，阳春江别扭地扭回头继续看手机回答道：“我再问问看看。”
　　一会后。
　　“是请假了。”
　　“太好了，谢谢你，春江，你真厉害。”没有辍学就好，江锦白激动地感激到阳春江。
　　“呵呵。阳春江冷笑，“再厉害也没有那个段什么熙的厉害，能让你朝思暮想着。”
　　“你吃醋了？春江。”江锦白搭上阳春江的肩膀问道，她就算再迟钝也该察觉到阳春江的不对劲了。
　　阳春江像是被戳中了一样，恼羞成怒地推开江锦白的手道：“谁吃你的醋，滚一边去。”
　　“行吧，行吧，没吃醋。有什么不舒服的地方就跟我说，你永远是我最好的朋友，这一点是不会改变的。”
　　江锦白被推开后也没有生气，耐心地哄到阳春江。
　　可能是这两天在段时熙的事情上花太多的时间冷落了阳春江，让阳春江感到不高兴了。
　　可是她现在也不能够放弃段时熙。
　　要是她能分身就好了，这样就不至于两头转不过来了。
　　为什么没有两全其美的办法。
　　“是什么请假原因，你问到了吗？”
　　“江锦白！”一听到江锦白又再问，阳春江的拳头又硬了。本来刚刚被哄了一下心情好了一点，没想到江锦白又来戳她肺管。
　　怎么又生气了，江锦白想不明白，或许是她太麻烦阳春江。“算了，我自己去问问吧。”
　　之前不是江锦白不愿意去问，而是阳春江关系更硬一些，让她去打听会更靠谱一些。
　　“不准！我在问了。”
　　“好的。”
　　虽然江锦白不知道为什么阳春江又愿意做了，但先乖巧地应道总是没问题的。
　　“问到了，说是段时熙身体不舒服才请的假。”
作者有话说：
一章分个小两章（今天会更两章），蹭一下最新更新试试。


第 7 章
　　不舒服，为什么不舒服？江锦白想起昨天看到的段时熙肿了的脸，难道是又被人打了吗？
　　江锦白的心情骤然低落，她还是没有帮到段时熙。她到底该怎么做？
　　“江锦白，我想起一件事情。”阳春江打断到江锦白的悲伤。
　　江锦白抬头看向阳春江问道：“什么事情？”
　　“就是，段时熙之前她不是在2班的，她之前是5班的在我们隔壁，后面段家破产后才转到的2班。”阳春江回答道。
　　“啊，好像是。”被阳春江这样一提醒，江锦白立马就想起来了。之前她就隐隐约约感觉有点不对劲，但毕竟是十几年的事情了，她便以为是自己记错了。
　　江锦白思索道，“2班有什么不对劲的地方”。
　　“2班有一个很臭名昭著的人，叫沈若淳，路边的狗见了她都得被踢上两脚。我之前不是和你讲过吗？”
　　看着江锦白懵懂的眼神，阳春江一把拍向自己的脑门。
　　“我忘了，你是穿越回来的。”
　　之前听到江锦白说她是穿越回来的，阳春江还感到挺新奇的，但现在只有一个想法，快把没被穿越的江锦白还给她！
　　阳春江解释道：“就是沈若淳仗着家里有矿，搞小团体，搞恶势力，整个2班都被她弄的乌烟瘴气的。而且由于她家牵扯到了很多的利益关系，学校也不好去管她。”
　　“懂了吧。”
　　“懂了。”江锦白点点头，继续问道：“那和你家比起来要怎么样？”
　　“她不敢惹我，但真要硬碰硬，肯定是会伤一些元气的。”
　　阳春江家是官世家，家里人都是当官的，大官小官都有。既然阳春江都说了会伤到元气，江锦白就更没有底气和沈若淳硬钢了。
　　江家主要是经营日常用品的生产与销售，都是商人，没有人当官的。
　　江锦白能和阳春江成为发小，也是因为一个偶然的机会。
　　“江锦白，要不你放弃吧。”阳春江劝道。
　　江锦白还是不想放弃，“我想再看看。如果实在不行了，我再放弃。”
　　她都信誓旦旦地说过要帮段时熙，这时候放弃岂不是太没用了。况且她还没有完全努力，怎么会知道有没有用！
　　——
　　第四日
　　“春江，我昨天晚上想清楚了。这几天太耽误你的时间了，以后我就一个人去找段时熙。吃饭和放学我们还是一起走。”
　　江锦白真诚地说完一大堆话，看向阳春江，感觉阳春江又要生气了。
　　但没有办法，江锦白必须要做出选择，不然对她们两都不好。
　　意外的是，阳春江虽然生气了，但又马上忍下来了。
　　“随便你。反正耽误的是你的时间，我空闲的很，对第你一点都不关心。”
　　“嘿嘿，谢谢你的关心。我会快点解决完来陪你的。”
　　江锦白笑嘻嘻地搭上阳春江的肩膀说道。春江还是心软了。
　　“谁说要你陪了？你自己都不在意自己的学习，到时候被人抢了第一都不知道。”阳春江嘴硬道。侧着头不肯看江锦白。


第 8 章
　　江锦白松开阳春江，贱兮兮地夸道：“行，不需要我陪。春江可是独立大女主，一个人也完全没有问题。”
　　学习的事情，江锦白倒是不担心，毕竟是滚瓜烂熟学过一遍的知识，复习一下很快就能找回来。
　　而且再怎么说，江锦白都已经是成熟大人了，对高中时的第一名也不如以往一样执着。
　　“江锦白，你欠扁吧！”闻言，阳春江的拳头又硬了。
　　果然稍微对江锦白脾气好一点，江锦白就要上房揭瓦了。
　　好好做个人不行吗？
　　在拳头到来之前，江锦白赶紧抱头求饶道：“哎呀，我错了。”
　　“我还没打呢！”
　　……
　　早晨在喧闹中渐渐度过。
　　下课铃声一响，江锦白便立即放下书本，匆匆忙忙的向2班赶去。
　　“找到她了吗？”阳春江在一旁问道江锦白。
　　虽然江锦白说不用来，但阳春江还是自己偷偷跟了过来。
　　用阳春江自己的话来讲就是：腿长在她身上，她想去哪里就去哪里，别人管不着。
　　“找到了。”江锦白看着教室里的人，回道。
　　早晨纯净的阳光从教室宽敞的窗户透过，洋洋洒洒地照耀在段时熙挺直的半边身子上，本就略显单薄的身子，仿佛更单薄了些。
　　看到段时熙回来了，江锦白悬了几天的心，总算是落了下来。
　　焦急地在门口喊道，“段时熙——”
　　见段时熙没有反应，江锦白便想着进教室找她，忽然被一个高大的人影挡在了她的身前。
　　“这里不欢迎你们，请你们出去。”体型高大的男生不客气道，结结实实的身体稍微一挪，就把身后边的段时熙挡的一点缝隙都没有留。
　　“我找个人就出去。”江锦白压紧眉头，不肯退让。
　　“不行。”男生道。
　　两人就这样僵持在门口，你看我我看你谁也不肯退让。
　　见此情景，坐到段时熙旁边的沈若淳也耐不住的问道：“段时熙，我以前怎么不知道你这么受欢迎。”
　　“我也不知道。”段时熙低着头看着书，头也不抬的淡淡回道。
　　沈：“江锦白和你不是死对头吗？你用什么手段让她念念不舍？”
　　段：“我不知道。”
　　从一开始江锦白吵着要跟她一决高下，到后面莫名其妙的成为死对头。段时熙从没有认真想过，她也从没有想过要和江锦白比什么争什么。
　　至于什么打的难舍难分，可能只是这一次她运气好考的比江锦白好一点，下一次江锦白运气更好又赢了这么简单。
　　可流言一旦掀起，就会迅速传播，直至成为另一种“真相”。
　　“什么都不知道。”接连的不知道，沈若淳也是被气到了，对段时熙命令道：“把你的脸转过来。”
　　闻言，段时熙捏在书本上的手暗暗握紧，眉尾微微耷拉着，有些无精打采。
　　沈若淳喊她肯定不会有好事，但谁让她现在在沈家做事，对于老板女儿的命令不得不听命地转过脸去。
　　出乎意料的，沈若淳只是端详了会段时熙的脸，夸道。“长得还挺好看的。”
　　前天晚上被段时熙辅导学习的时候，沈若淳就发觉了段时熙仔细看其实还挺有几分姿色。
　　只是段时熙常年一张面无表情的脸，又冷又臭让人提不起兴趣去仔细看她的长相。
　　“难怪江锦白会念念不忘。”沈若淳嘀咕道。
　　毕竟好看的女人不止男人喜欢看，女人也喜欢看。
　　段时熙：？？？
　　我是不是应该说谢谢。
　　沈：“跟我出来。”


第 9 章
　　见沈若淳要出来，男生立即让出路喊道：“老大。”
　　沈若淳对男生恭敬的声音置之不理，男生也如习惯般安静地站在一旁。
　　望向门口的江、阳二人，沈若淳诧异嚣张道，“江锦白，你找我的狗有什么事情？”
　　三番两次地找过来当她是摆设品吗？
　　狗？江锦白一时没有明白过来沈若淳在说什么，尔后立即联想到是在说段时熙。
　　“沈——”江锦白生气，把人说成狗也太过分了，但刚想开口又忍了下来。
　　一定要冷静，不能被沈若淳的一句话就牵着鼻子。
　　目前最重要的是搞清楚情况，才能解决问题。
　　江锦白谈判道：“我有事情要和段时熙谈谈，说完我们就走。”
　　“我不想让你和她谈。”
　　“段时熙还没说愿不愿意。”
　　江锦白将目光转向段时熙。
　　段时熙无精打采地站在一旁，听到沈若淳侮辱性的说辞也没有一丝的反应。察觉到江锦白的目光，缓缓转过头来，上下唇张合，口型道：没必要。
　　狗不都是听主人的吗？沈若淳对江锦白的说辞感到可笑，强硬着抓住段时熙的手臂把她拽到自己身边不怀好意地问道。
　　“段时熙，她问你愿意吗？”
　　沈若淳松开手，段时熙雪白的手臂上还留着鲜红的印子。
　　“我不愿意。江锦白，我说过与你无关，别再来找我了。”
　　段时熙疲累道。从前段时熙就看不懂江锦白，现在更是看不懂。
　　每次都是一个劲地上来，从没有考虑过她的感受。
　　“听到了吗？她不愿意，还不快滚。”沈若淳洋洋得意道。
　　看她们吃瘪，心里爽快极了。
　　“你怎么说话的？”阳春江不忿道。她早就不爽了，若不是江锦白让她在一旁不要说话，她还能忍到现在？
　　“我就这样说话，有种你来打我啊。”沈若淳看向阳春江同样也不高兴。
　　沈：“别以为我愿意给你几分面子，你就可以在我头上拉屎了。”
　　沈：“你狗屁不是。”
　　阳春江也是不甘示弱道：“要不是你爸帮着你，你还能好好在学校？”
　　“你别提我爸。 ”沈若淳最讨厌别人提起她爸了，一方面是害怕被爸爸知道，另一方面是每次别人提起她爸都感觉像是瞧不起她。
　　“你不就是靠着你爸，这都不敢提，在心虚什么？”
　　“你——你也不是一样吗？靠这你爸妈才......”
　　趁着沈若淳和阳春江两人骂架的时间，江锦白凑到段时熙的身边边把纸条塞到她的手里。
　　“这是我的联系方式。”
　　段时熙无可奈何地看向江锦白，到底要她说多少遍才能明白她的话。
　　“不关你的事。”
　　别，求你了。
　　“拿好。”江锦白近乎乞求地看向段时熙。
　　一双璀璨的挑花眼泛着盈盈水光，仿佛能说话般，让人心软。
　　段时熙沉默了会，到底还是接过了。
　　眼看阳春江和沈若淳两人马上就要从骂架升级到打架，江锦白赶紧把阳春江拉开来。
　　江：“我们走吧。”
　　阳：“别拦我，我非要给她一巴掌。”
　　江：“走吧走吧，要上课了，阳春江。”
　　阳：“哼，就放她一回。”
　　“啪——”
　　江锦白和阳春江两人刚走几步，身后就传来一声响亮的巴掌声。
　　江锦白急忙转回头，是段时熙被打了。
　　原就苍白的脸上愈发惨白，嘴角一抹刺目的红色悄无声息流出，单薄的身体如被风吹散的纸张，仿佛随时会被撕裂。
　　“你们再来一次，我就打她一次。”沈若淳撂下狠话就进了教室。
　　“对不起。”江锦白看着段时熙，心里的愧疚如翻江倒海般。
　　段时熙扶着门框支撑身体，面无表情地看了江锦白一眼，也跟着沈若淳进了教室。
　　“春江，你说我是不是做错了。”
　　江锦白平日里神采奕奕的脸上，此刻也有些挫败。
　　“你没有做错事。你只是想帮她。”阳春江绞尽脑汁地安慰道。
　　看江锦白不好受，阳春江又接着骂道：“都是沈若淳的错，这个太妹！”
　　江锦白垂着头无言。
　　——
　　“我的手都打痛了。”段时熙刚坐下来，连嘴角的血迹还没有擦，沈若淳就向段时熙发牢骚道。
　　段时熙：……
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　段时熙也许是被打懵了，拿起沈若淳的手就放在嘴边吹。
　　安慰道：“吹吹就不痛了。”
　　不料刚吹了几口，手就被抽走了。
　　“谁让你碰我了。”沈若淳恼羞成怒了，她只是想找段时熙出气，故意的。
　　没想到段时熙真的会…关心，就像...妈妈曾经做的一样。
　　段时熙茫然无措地看着沈若淳生气的模样，害怕地闭上眼睛，估计她又要挨打了。
　　预料中的巴掌并没有落下，段时熙听到沈若淳的声音道。
　　“钱打给你了，自己去买点药。”
　　闻言，段时熙茫然的睁开眼睛，苍白的唇瓣张合道，“谢谢”。
　　抽了张卫生纸，随手擦了下血迹就趴在了桌子上。
　　她真的很累很痛，就趴一会，应该没事的。
　　……
　　“段时熙，段时熙。”
　　“喂，你死了吗？也太娇气了，就受不了了？”
　　再次醒来，段时熙是在医务室里。
　　“我晕倒了吗？”段时熙睁开眼睛，她记得她趴下后好像就失去意识了。
　　相较于同龄人，段时熙的体质要差一些，按沈若淳说的她的确很“娇气”。
　　由于体质差的缘故，段时熙从小就不喜欢喧嚣打闹，喜欢一个人安静地独处。
　　所以总是在一众同龄人中显得格格不入，直到长大后也没有改变多少。
　　想起自己还有内容没有复习完，段时熙来不及多休息，便起身要回教室。
　　“段同学。”校医忽然叫住了她。
　　“有一件东西给你，是之前陪你来的那个小同学拜托我的。”
　　段时熙接过来，是一封信。
　　为了避免回教室被沈若淳看到，被找麻烦。段时熙干脆就在医务室里面拆开来看了。
　　“致段时熙
　　对不起，段时熙，我以后不会去找你了。记得加联系方式。13512351235”
　　署名：非常抱歉的江锦白
　　“唉。”
　　一声叹息自喉咙里滚出，段时熙一眼扫完，便把信纸丢进了最近的垃圾桶。
　　重新回到教室教室，迎面就看到沈若淳看向自己。
　　沈：“就回来了。”
　　段：“嗯。”
　　段时熙应道沈若淳，心里预感沈若淳向她搭话肯定不会有好事情，但她又能怎么办？
　　她需要沈家给的钱。
　　只要熬过去就好了。或许沈若淳看在她爸爸的份上能下手轻一点。
　　“这么喜欢学习吗？”沈若淳语调怪异地问道。
　　她记得段时熙刚刚是晕过去了吧？
　　在沈若淳的印象中，晕倒是一种身体严重了出问题，才会发生的事情。
　　而段时熙从送去医务室到回来，也不过过去了三个小时。


第 10 章
　　“我需要学习。”不知道沈若淳又想要做什么，段时熙还是如实回答道。
　　不同于沈若淳光洁如新的书本，段时熙的本子上密密麻麻的都是文字和划线。
　　沈若淳都想不明白从哪里可以写这么多的笔记。
　　段时熙刚回答完，沈若淳的手肘就压在了段时熙的肩背上。
　　段时熙的身体本来就虚弱，沈若淳稍一用力就把她压趴在了书桌上。
　　“段时熙，你还真好欺负。”沈若淳把段时熙头压到几乎贴在书桌上，居高临下地看着她惨白狼狈的脸蛋。
　　真是打不吭声，骂不还口，还偏偏是一副风吹就会倒的病弱模样，让人更想要欺负。
　　段时熙难受地沉默着，按照上一世，沈若淳都是直接打她，扇巴掌、或者踢她、扯她头发，不会说这么多废话。
　　还是沈若淳又想出来了新的方式来折磨她。
　　反正只要没死，就往死里欺负。
　　段时熙不想回忆那些糟糕的回忆，便定定地看着桌面，犹如一个毫无生机的破败娃娃般。
　　只要等沈若淳无聊了，她就会放过自己了。
　　出乎意料的是，沈若淳并没有实施她的下一步折磨计划，而是说了一句的话就放过了她。
　　“快看吧，晚上还要教我。”
　　有时候段时熙一点都看不懂沈若淳想要做什么，在她的印象中，沈若淳就只有一个以欺负人为乐的标签。
　　但人性本就是复杂的，看不懂才正常。
　　段时熙重新撑起身体坐起，即便只是被压了一下，她也不太好受。
　　心脏在胸膛里以一种不规律的旋律“砰砰砰”的跳动，呼吸也变得深重粗犷，每呼气、吸气一口需要用上几分力气。
　　但是她不得不咬牙坚持住，她还有很多的事情要做，没有时间松懈。
　　沈若淳在一旁漠然地看着，看了一会许是实在无趣了，又回头去做自己的事情。
　　时间来到深夜，段时熙辅导完沈若淳，便拖着疲惫的身躯洗了澡躺在床上，回想自己今天还有什么事情没有做。
　　好像...还有江锦白的事情。
　　不想去理她，但不理她，段时熙又担心江锦白还是会纠缠不休。
　　段时熙靠着床头闭眼缓了会，才拿起放在床头柜上的纸条（早上江锦白给的），准备添加江锦白的联系方式。
　　段时熙打开手机，首先弹出来的是两条转账的信息。一条是沈若淳转的一万块钱，还有一条是......
　　谁的？
　　段时熙点开来看，映入眼帘的是“对不起”三个字的备注，金额是20万块钱。
　　不用多想，99%是江锦白转给她的。
　　这算是意料之外的惊喜？
　　段时熙抿紧下唇，江锦白这一招让她不知所措，偏偏她又不想拒绝。
　　打开VX，段时熙输入江锦白的手机号码申请添加好友。
　　另一边，躺在床上的江锦白，许久没有收到段时熙的消息，还以为没戏了，正准备睡觉时，手机忽然“叮——”的一声响。
　　江锦白赶紧拿起手机看。
　　“开水煮白菜”申请加你为好友。备注：我是段时熙。
　　申请完，段时熙正想放下手机，不料立即就被通过了。
　　“叮咚——”消息弹来。
　　江锦白：今天早上的事情真是对不起。
　　江锦白一回想道早上自己害段时熙被打的事情，心里就愧疚的难受，仿佛自己的心脏也被打了一巴掌般。
　　段：没关系。
　　反正她都习惯了。
　　段：是你转了20万给我吗？
　　江：是我。作为今天早上的补偿金。
　　段：嗯。
　　段：谢谢。
　　手机对面的江锦白全神贯注地盯着手机屏幕，生怕错过一句回应。
　　这次段时熙没有炸毛，还说了谢谢，就这么原谅她了吗？
　　段时熙表现的脾气越好，江锦白反而愈发地愧疚心慌，双手挠着头恨不得往墙上撞。
　　还不如狗血淋头地骂她一顿畅快的多。
　　手指飞动，立马回复。
　　江：不用谢我，我应该的。
　　江：身体还好吗？
　　啊——，江锦白你问得什么蠢问题，都被打出血了，能好吗？
　　江锦白刚把消息撤回，对方就回了，反倒更显得的欲盖弥彰。
　　段：还好。
　　江锦白看着“还好”二字，决定无视它们。
　　你敢回答还好，我都不敢信。
　　马上要过十二点了了，时间也不早，江锦白赶紧问道正事。
　　江：你为什么转到2班？
　　段时熙看着手机屏幕，心想果不其然又在问了。
　　在段时熙的计划里完全没有江锦白的参与，而且江锦白的表现也与上一世截然不同。
　　难道是蝴蝶效应引起的改变吗？段时熙疑惑。
　　不管怎么，段时熙都不想让江锦白继续参与进来。
　　她委婉拒绝道：我已经不配做你的对手了，你可以另找他人。
　　江锦白一看，段时熙这是在反驳她上次要帮她的理由。
　　段时熙是不想让她帮忙了吗？江锦白苦恼。
　　但段时熙越是不想让她帮忙，江锦白还偏偏要去帮，一定要帮。
　　她无法再接受上一世的结果了。
　　江：我只认可你，别人我都不要。
　　屏幕前的段时熙再次沉默了，江锦白比想象中的要更加的执着。
　　过了一会打字道。
　　段：你真的很想知道吗?
　　江：想。
作者有话说：
小剧场：
江锦白：请狗血淋头地骂我一顿。[爆哭]
段时熙：这又是什么奇怪的小癖好。[问号]


第 11 章
　　我都要想疯了！
　　见段时熙有要松口的迹象，江锦白的嘴角都要高兴地咧到耳朵根后面，就差要跳起来了。
　　终于是要告诉她了！（呜呼！）
　　段时熙凝眸看着对方发来的字。
　　其实告诉江锦白也没什么，毕竟从沈若淳让她跟着一起出来时就差不多摊牌了。
　　段：我家和沈家做了交易。沈家会提供资金维持我家公司的运转，相应的我则给沈若淳做私教。
　　私教？这真的是私教吗？
　　江锦白想起沈若淳对段时熙做的事情，和两人之间的态度，这不就是卖女儿谋生吗？
　　江锦白为段时熙感到愤愤不平，就目前沈若淳对段时熙的所作所为，分明就是不把人当人。
　　江：你家现在很缺钱吗？
　　段：嗯。
　　江：钱的事情我会想办法帮你搞定的。
　　段：江锦白，这不是儿戏。
　　维持段家公司的运转需要巨大的资金支持，江锦白左右不过一个高中生，就算家里有钱也不可能提供的起。
　　而且就算供的起，这巨额的资金转账江锦白的爸妈肯定会知道，他们同不同意还不一定。
　　毕竟没有谁的钱是大风刮来的。
　　江：不用担心，我会想办法的。
　　不知道江锦白哪里来的自信，敢随意夸下海口。段时熙放下手机到床头柜上，不想再和江锦白做无谓的纠缠了。
　　闭眼睡觉。
　　——————
　　一夜过去，又迎来早晨。
　　教室里，江锦白碰了碰阳春江的胳膊肘，问道：“春江，你相信我吗？”
　　“怎么了？”突然说起这个，阳春江不解的问道。
　　难道是江锦白背着她偷偷做了亏心事。
　　阳春江眯起眼睛，眼神狐疑地看向江锦白，
　　江锦白挠挠头，有些不好意思：“我最近要进行一笔资金巨大的理财投资，你愿意把钱交给我操作吗？”
　　“你放心，如果亏钱了，我全部赔给你。如果赚钱了，我3你7怎么样？只是时间可能要久一点。”
　　原来是这个啊，阳春江松了一口气，无所谓道：“这有什么？我的钱不是在你那里，你想怎么操作就怎么操作，不用分成给我也行。
　　早年间，阳春江因为管不住自己的手买买买，总是留不住手里的钱，便把钱交给了江锦白保管。
　　保管的这几年里江锦白一分保管费都没有收她的，就算被江锦白亏了钱阳春江也不怪她，更何况她相信江锦白有这个能力。
　　“谢谢你，春江。”
　　江锦白真挚道，激动地抱住阳春江贴贴。
　　不愧是她的好发小。
　　阳春江耳朵尖都羞红了，还是嘴硬道：“不用谢我，我们可是好朋友，这没什么。”
　　江锦白毕竟是从未来穿越回来的，再加上她早在高中就开始理财了，对于市场的跌涨记忆虽然不能具体到哪天跌哪天涨，但大概得方向还是没有问题的。
　　少则十几天，多则几个月，江锦白有信心将手里的钱翻个几倍。
　　而且等积攒了一定的信誉度了，还可以替别人理财收取高额的利益分成，钱就会如滚雪球一般越滚越多。
　　到时候江锦白就有足够的钱给段时熙来维持段家公司的生产了。
　　可惜的是不能立马就拥有，江锦白感到遗憾。
　　这意味着段时熙还要多待在沈若淳身边一段时间。
　　——
　　时间飞逝，一连过去了好几天。
　　正当放学的时候，网上爆瓜了。
　　阳春江喜欢的那个男明星不仅参与过pc，而且还诱导未成年粉丝上床。
　　真塌房了。
　　“江锦白，刘xx他真的塌房了。”即便早就知道会塌房，在确认真相的那一刻，阳春江还是感到难以接受。
　　那可是她追了三年的男明星！从还没有出名的小透明，到现在成为众所周知的大明星。
　　养成到现在，整整三年！她灌注了多少的精力与心血进去！
　　刘xx竟然敢......
　　“他竟然敢pc，他还诱导未成年粉丝上床！！！”
　　阳春江抓着江锦白肩膀使劲摇晃，咬牙切齿道，“他怎么敢？！我当时真是瞎了眼才会喜欢他。”
　　“冷静冷静。”江锦白被摇晃的头晕，赶紧安慰道，“别生气了，生气只能气到你自己，不能气到他。”
　　“我不管，都怪你江锦白。”阳春江心碎一地。
　　行，又怪她了。江锦白无奈道：“好，都怪我，都怪我。你别生气了。
　　刘xx做了的那些事情，肯定会被封杀、坐牢，你别为他气着了自己的身体。”
　　情绪不好总要有一个发泄口，江锦白身为阳春江的发小兼“御用发泄口”早就轻车熟路了。
　　听完，阳春江停下摇晃，泪眼朦胧地看向江锦白，声音被气的难得软了几分道：“江锦白陪我去喝酒。”
作者有话说：
不建议任何没有接触或者没有学习过相关知识的人玩股票基金，一不小心就把钱亏光了很正常的。


第 12 章
　　刚说出口，便被江锦白义正言辞反驳道：“不行，喝酒对身体不好。”
　　阳春江耍无赖道。
　　“我不管！陪我去喝酒！”
　　“你陪不陪我？！”
　　阳春江骤然增大的声音，都快把江锦白的耳朵给震聋了。
　　只好无奈应道“好，陪你。”。
　　发疯的女人真可怕。
　　北山市最大的酒吧里。
　　“沈姐，这又是你的新玩具吗？”梳着一头流里流气的斜高发的男生，不怀好意地看向沈若淳旁边的段时熙。
　　“姑且算是吧。”沈若淳摊开身，倚靠在沙发上，完全不避着，或者说完全没有必要避着段时熙。
　　酒吧，段时熙最讨厌的地方，不仅吵闹喧杂而且各种鱼龙混杂。
　　若不是被沈若淳强行带着来，段时熙可能一辈子都不会来这种地方。
　　见识过各种热情奔放、害怕胆怯的美女，袁胜立还是第一次见段时熙这样的冷冰冷冷的美女，新鲜感顿时就上来了。
　　不知道喝醉了后，还会不会像现在这样冷。
　　袁胜立阴暗的想着，嘴角浮起一抹虚伪的笑容朝段时熙道：“小美女，你会喝酒吗？”
　　段时熙冷淡的板着脸，不去看也不去理袁胜立，这种一看就不三不四的人绝对没有什么好主意。
　　久久没有回应，袁胜立恼羞成怒，看向沈若淳阴阳怪气道：“沈姐，你的玩具有点不听话啊。”
　　沈若淳斜着眼看了袁胜立一眼，皱着眉头不悦道：“那是我的玩具又不是你的，当然不听话。”
　　又一次碰壁，袁胜立尬笑着混过去。“哈哈，沈姐威武。”
　　虽然沈若淳让袁胜立吃瘪了，但心里的想法却和袁胜立不约而谋，她也想看看段时熙喝醉了会怎么样。
　　会不会失态或是性情大变，还是会像现在一样无聊吗？
　　“段时熙，你会喝酒吗？”沈若淳看向段时熙问道。
　　“我不会。”段时熙垂着眸子，不情愿地回答道。
　　她现在就如一只待宰的羔羊，无论回答会不会都没有意义，决定权不在她手里。
　　“不会就学着会。”沈若淳说完，随手在桌子上挑了杯酒让旁边的小跟班给满上。
　　“沈姐，这杯酒有45度了吧，你的玩具受的住吗？”
　　沈若淳的一狐朋狗友杨黛殷一看沈若淳挑的酒就知道不简单。
　　是桌上这一堆酒里面少有的烈酒。
　　“受不住也得给我受住。”沈若淳刚说完，周围一群人便齐齐笑到，都在准备看热闹。
　　“喝。”沈若淳把酒杯举到段时熙面前强硬道。
　　段时熙上一世是喝过酒的，但这一世还是她第一次喝酒。
　　段时熙接过酒杯，先是抿了一口，火辣辣的感觉直刺激的舌尖，眼泪很快就从眼角溢了出来。
　　似乎是不满段时熙喝酒的速度，沈若淳急忙催道：“快点。”
　　来不及缓一缓，段时熙捧起酒杯就往口里灌。辛辣的烈酒如一条火龙般贯穿喉咙，身体不住地颤抖，口里喉咙里胃里都是难受的。
　　“再喝一杯。”不知道是谁先起了哄，旁边一圈的人都接着哄道。
　　刚喝完的酒杯被夺走又重新上满了一杯。“快喝。”
　　“嗯。”段时熙迷蒙地接过酒杯继续往口里灌。
　　“太慢了，太慢了！”起哄的声音不嫌事大的响起。
　　沈若淳随手便指了一个小跟班，示意到他去灌段时熙。
　　“你去灌她。”
　　“好的，老大。”
　　小跟班搓搓手跃跃欲试，上前掐住段时熙的下颌，拿走酒杯就死命往段时熙的口里灌。
　　速度过快，段时熙还没来得及喝下去就从嘴角溢出来顺着脸颊落在衣服上。
　　“咳咳！”喝得太急，段时熙被呛到，猛得咳出来。还在灌的酒洒了她一脸。
　　“这也太没用了。”周围响起一片唏嘘声。嘈杂的，恶心的，令人生理性不适的声音。
　　段时熙视线开始变得模糊，目光所触及的人脸都是一样的扭曲、恶心。
　　紧接着她又听到了。
　　“都漏出来了，再喝一杯，再喝一杯！”
　　再次被人掐住下颌接着灌......
　　连续灌了五六杯直至把整瓶酒都灌完了，衣服也湿了大半，周围的人才勉强放过她。
　　好恶心，段时熙的世界天旋地转，一股强烈的恶心感直直要从胃里窜出来。
　　“她要吐了！快把她带出去！”
　　段时熙刚要吐出来就被人压住喉咙又硬生生的憋了回去。
　　“跟着我走。”


第 13 章
　　厕所里，段时熙扶着墙，不住地呕吐，都快把胃给吐出来了，那股恶心感还是驱之不散。
　　要出来了没有？袁胜立在厕所门口等着，心里逐渐急躁，不时就往女厕所那一边望去。
　　要不是怕进女厕所被当成变态，他现在已经冲进厕所看段时熙到底好了没有。
　　过了好一会儿，段时熙才煞白着脸，摇摇晃晃地从厕所出来。
　　见段时熙出来了，袁胜立迫不及待地就冲上前。他率先站出来要带段时熙出去就是为了这一刻。
　　在沈若淳的面前他不好直接下手，现在只有他和段时熙两个人正是方便下手的好时机。
　　猪蹄刚搭在段时熙的身上，袁胜立立即就被段时熙给推开。
　　“滚开！”
　　“别碰我！”
　　借着反推力，段时熙与袁胜立保持了一小段距离，与此同时过度饮酒后的那股恶心的翻涌感还在侵蚀着她的意识。
　　扶着墙勉强站稳脚步。
　　还有力气推开他，看来是还没有灌够。袁胜立的眼神变得阴辣起来。段时熙在怎么挣扎也不过是笼中困兽做的无用功罢了。
　　看着袁胜立朝自己走来，段时熙不住地往后退，吼道：“别过来！”
　　好难受，好恶心，段时熙脚下一个踉跄，跌坐在地上，她看见袁胜立朝自己扑了过来。
　　像是被堵住的喉咙，勉强吐出一句：“别过来。”
　　安慰完阳春江，江锦白便想出来上个厕所，忽然听到好似段时熙的声音就急急忙忙地跑了过来，正好见到这一幕。
　　肾上腺素涌上来，江锦白一脚把袁胜立踹开，又拿起厕所旁边的拖把不断朝袁胜立打去。
　　直到把袁胜立打得不省人事，没有要起来的迹象后才丢下拖把，朝段时熙跑过去。
　　急忙问道：“段时熙，你怎么样了？怎么在这？”
　　意识迷离之间，段时熙感觉自己好像见到了江锦白，“江...呕——”
　　胃里一个翻涌，段时熙忍不住又呕起来，只是刚刚在厕所早就把胃里的东西给吐光了，呕了好几下什么也没有吐出来，就干呕着。
　　“咳咳！”
　　见段时熙不舒服，江锦白连忙抱住段时熙拍她的背替她顺气。
　　段时熙缓了会，酒后的红晕渐渐浮上脸颊，抬起头借着最后一点理智，眼神迷蒙地看向江锦白道：“江锦白，不关——”
　　“你还想说不关我的事吗？”都这个时候了，江锦白皱着眉头打断道。“是沈若淳带你来的吧。”
　　没等段时熙回答，江锦白就去看了眼躺在地上的袁胜立，刚刚那一幕真是触目惊心，要是再晚一点......
　　“我不放心你，跟我回去。”不管段时熙答不答应，江锦白一把横抱起段时熙就要走。
　　江锦白身上有一股淡淡的清香，就像栀子花的味道一样。段时熙闻着这股香味，舒服了些许。
　　喘着气，虚弱道：“江锦白。”
　　听到段时熙在喊自己，江锦白以为段时熙是想要她放开她，便言辞强硬道：“我不会放你走的。”
　　“谢谢你。”说完，段时熙便安心靠在了江锦白的锁骨上面，眯着眼睛，安安静静的，乖顺地像一只小兔子。
　　江锦白听完脚步一顿，紧接着耳尖便染上了微醺的红色，赶紧加快脚步回包间。
　　段时熙真的很瘦，江锦白抱住她几乎不需要用太大的力气。
　　感受着手上轻薄的重量，江锦白更加地心疼段时熙了。
　　她到底是受了多少的苦，才能瘦成这样。
　　来到自己的包厢门口前，江锦白想起里面还有一个醉鬼朋友，顿时有些头疼。
　　让守在门口的保镖开了门，江锦白抱着段时熙赶紧进了包厢把段时熙放下来。
　　江锦白和阳春江是专门来喝酒的，因此没有像其他包厢一样开着五彩的彩灯，而是敞亮的白炽灯。
　　离开走廊昏暗灯光的遮掩，江锦白才发现段时熙的衣服湿了一大半。
　　夏天的衣服本就单薄，湿透了后更是紧贴着身体勾勒出玲珑的曲线，隐隐能看到里面的衣物。
　　怎么会？！江锦白的脸羞的通红，关心则切，之前太着急了江锦白也没有到异常。
　　如今虽然想非礼勿视，但也不能放任着段时熙就这样湿着衣服。
　　难怪她会闻到一股浓浓的酒味，江锦白恍然大悟。
　　之前她还以为是段时熙喝多了酒的原因，现在看恐怕是身上湿的都是酒。
　　真是太过分了！
　　“锦白，你带回来了什么东西。”喝的迷迷糊糊的阳春江看到江锦白回来了就凑了过来。
　　因为刚刚的大哭一场，两只眼睛现在还红肿着。
　　“没什么。感觉好点了吗？”见阳春江看过来，江锦白赶紧用身体挡住段时熙，糊弄道。
　　她有预感，如果让阳春江看见段时熙肯定不会有好事发生。
　　大概是被酒精麻痹了大脑，阳春江盯了好一会，也没看出有问题，回答道：“好了一点。嗝——”
　　“但我还是好难过啊，锦白，呜呜——”
　　说完，阳春江又开始哭。
　　段时熙和阳春江都需要有人照顾，但江锦白只有一个人，异常的头疼。
　　为了避免又生出什么麻烦，江锦白决定先把阳春江哄睡了再去照顾段时熙。
　　“睡一觉就好了，别为不值得的人伤心。”江锦白边说着，边向阳春江走去。
　　没走两步，江锦白就被人从后面拽住衣服，声音几乎恳求道：“别离开我。”


第 14 章
　　对不起，段时熙。江锦白在心里抱歉道。伸手在背后偷偷拉开段时熙的手。
　　江锦白走过去坐在阳春江的旁边。
　　“锦白，我现在不想睡觉。嗝——”阳春江擦掉眼上的眼泪，又打了个酒嗝，声音软软道。
　　江锦白伸手搂住阳春江的肩膀，轻拍着后背哄道：“好，不睡觉。有没有感觉不舒服。”
　　“嗯~有点不舒服。”阳春江一边说着一边顺势靠在江锦白的身上，半眯着眼睛。
　　“抱着这个枕头会舒服些。”江锦白随手从沙发上拿了一个枕头塞到阳春江的怀里。
　　阳春江迷迷蒙蒙地也就把枕头抱在怀里，双手抱住软软枕头好像是舒服了一些。
　　见有了效果，江锦白轻放着声音，继续徐徐诱导道：“闭上眼睛再眯一会，就不会不舒服了。”
　　“嗯~”阳春江迷迷糊糊应着，立马就闭上了眼睛。
　　等阳春江的呼吸渐渐平缓，江锦白彻底松了一口气。又从旁边拿了一个枕头，代替自己让阳春江靠着睡。
　　段时熙的衣服还湿着，眼下也没有毯子或外套之类的可以给段时熙盖着，江锦白只能赶紧去停在外面的车子上拿一条毯子回来。
　　一边快步向外走着，一边拿着电话出来。
　　虽然对阳春江不太厚道，但江锦白还是决定拨打阳春江姐姐的电话，让她姐姐把春江带走。
　　江锦白实在没有信心同时兼顾段时熙和阳春江，只能先让人先带走一个了。
　　对不起，阳春江。江锦白默默在心里抱歉道。
　　电话拨通。
　　“喂，秋雨姐。”
　　“锦白啊，是我妹妹又惹出什么事了吗？”
　　“没有没有。就是我和春江现在酒吧，我有点不方便送她回家。”
　　“行，我现在有点事情，待会我会让我朋友过去接她。”
　　“好的，秋雨姐。在阳城酒吧第235号房。”
　　“嗯，麻烦你了。挂了。”
　　“嗯嗯。”
　　秋雨姐总是很忙的样子，不过打完电话后，江锦白感到轻松了许多。
　　赶紧拿上车子上的毯子又匆匆赶回去。
　　相比起阳春江，段时熙倒是安静了许多，独自在沙发上蜷缩成一团，小小的一只，看着怪让人心疼的。
　　江锦白走过去抱起段时熙，秉持着非礼勿视的原则，半闭着眼睛用毯子将段时熙全部包住。
　　扶着头的指尖不经意间触碰到一片滚烫的湿意。
　　江锦白急忙睁开眼睛，便看到是段时熙哭了。
　　双眸不安地紧闭着，流出来的泪液将长睫打湿，晶萤一片。
　　呜咽声很低，压抑着、隐忍着，不仔细听根本听不清。
　　“别哭了，现在没事了。”江锦白心疼地把段时熙抱在怀里安慰道。
　　刚刚被冻了一阵，段时熙现在的身体都是冷的。
　　唯有脸颊处因为酒精发作，而聚集着一团不正常的酡红。
　　感受到靠近来的温热，段时熙睁开眼眸，迷迷蒙蒙，被泪水浸满眼眶，有些无神。
　　她看向江锦白，仿佛是做了噩梦一般，低软的声音不停重复道：“不要离开我。”
　　“不会离开你。”江锦白轻拍着段时熙的背，一句一句地耐心回应道。
　　段时熙则仿佛不够般一直往江锦白的怀里钻，头顶着江锦白的脖颈，脸颊紧贴着江锦白的裸露出来的锁骨。
　　把自己深深地埋进江锦白的身体里。
　　鼻尖耸动，不断闻着江锦白身上淡淡的栀子花香，才稍微安心了些。
　　又热又软，段时熙呼出的热气打在江锦白的皮肤。双手也不安分地从从毯子里窜出来，搂在江锦白的腰间。
　　比起平日里总是一副生人勿近的段时熙，喝醉后的段时熙格外的黏人。
　　像小猫咪抱住自己喜欢的人一样，紧紧抱住江锦白生怕人跑了。
　　好可爱。江锦白的心被萌化了，好想去揉揉段时熙的脸蛋，想逗逗她。
　　想法刚冒出头来，江锦白就立即摇头。在心里反驳道，不行，江锦白，你不能乘人之危。


第 15 章
　　段时熙的手乱窜时把毯子都挤了下来，江锦白伸手想去拉拢毯子，但被段时熙的手臂碍着事不能像之前一样包住段时熙了。
　　不忍心拿开段时熙的手，江锦白干脆拿起毯子从段时熙的背后将自己和段时熙一起包着。
　　江锦白还是第一次和别人有这么“亲密”的感觉。
　　怕自己烧红了脸，努力仰着头不去看段时熙。
　　等秋雨姐的朋友把阳春江带走了，她就立马把段时熙带回家。
　　身上的湿衣服可不能一直穿着。
　　半个多小时过去，段时熙还没有回来，沈若淳也察觉到不对劲了。
　　带着两个小跟班就出门去找段时熙，结果只找到了倒在地上不省人事的袁胜立。
　　“醒醒。”沈若淳踢了两脚袁胜立，见他没有反应生气地骂道。
　　“没用的东西！办个事情都办不好。”
　　叫一名小跟班去叫醒袁胜立，带上另一个小跟班去前台看监控。
　　……
　　“狗东西，也敢对她的人下手。﹡﹡﹡（脏话）”
　　江锦白怎么在这里？竟然把她的人抢走了！
　　询问到江锦白的房间号，沈若淳气势汹汹地就去找江锦白要人
　　路过袁胜立时，袁胜立已经被叫醒了。
　　“沈姐，刚刚突然冒出一个女的——”眼见沈若淳的火气肉眼可见的大，袁胜立畏畏缩缩地立即解释道。
　　还没有解释完，就被沈若淳使劲踹了一脚。
　　“恶心的东西，不要再出现在我的面前。”
　　“对不起！沈姐！我会找到她的！”袁胜立急急忙忙地想追上沈若淳，就被沈若淳的跟班给挡住了。
　　“老大知道你干的事了，别再想能重新讨好老大。”跟班看着袁胜立不屑道。
　　“让开，不就是一个玩具吗？我和沈姐多年的交情怎么可能因为一个玩具就没了。”
　　顶多就是段时熙和沈若淳都是女生，同为女生的沈若淳看见他的行为有点不适而已。
　　袁胜立还在自以为是地想到。这个圈子里就没几个老实的男人，他也不过是其中一个，想发泄一下欲望有什么错！
　　女人的事情就是多！如果不是看在沈若淳家的权势上，他才不会低三下四地去讨好她。
　　见袁胜立还是执迷不悟，跟班转了转拳头，该让他知道教训了。
　　——
　　“你们想做什么，这是我家小姐的包厢。”
　　沈若淳刚来就被守在门口的保镖给拦住了。
　　“你知道我是谁吗？还敢拦我。”进门无果，沈若淳气愤道。
　　吃谁家的饭给谁家干活，保镖还是知道的，抬手强硬地拦住沈若淳不让她有分毫闯入的机会。
　　“管你是谁，没有我家小姐的同意都休想进入。”
　　保镖人高马大，想要走硬闯的路行不通。
　　沈若淳换了个策略道：“你家小姐抢了我家的人，我是来要人的，快给我让开。”
　　想到小姐刚刚带了一个人回来，保镖愣了下，瞬间眼神凶恶地回道：“什么人？凭什么说是你的？”
　　虽然小姐是带了个人进去，但小姐又没有说是抢来的。
　　而且就算是抢来的，小姐这样做肯定有她的深意，他们更加不能放沈若淳她们进去。
　　“见到面就知道了。”沈若淳不耐烦道，想推开保镖进去，但两个保镖跟两座大山一样守在门口，怎么都进去不了。
　　沈若淳也是被逼到无可奈何了，退让一步道：“跟你家小姐通知一声总行了吧？”
　　两个保镖面面相觑，同意了沈若淳的要求。
　　“你叫什么名字？”
　　沈若淳不爽地斜了眼保镖回答道：“沈若淳”。
　　一个保镖守住沈若淳和她的跟班，另一人则打开一条门缝忘里喊道。
　　“小姐，有一个叫沈若淳的找你要人。”
　　保镖的话音刚落，沈若淳便急不可耐地往里面喊道：“江锦白快把我的人还回来！”
　　听到沈若淳的声音，醉酒后的段时熙不安地抓紧江锦白的衣侧，单薄的身躯不住地颤抖。
　　她在害怕。
　　江锦白的脑海里瞬间浮现出这个念头。
　　犹如一直被困的小兽知道大灰狼要回来般，害怕无助，才会不断地试图抓住最后一根救命稻草。
　　江锦白安慰地搂紧段时熙，情感上她是不想让段时熙被沈若淳带走，但理智上……
　　回想起上次在2班门口的经历，那嘴角的鲜血依旧刺目。
　　江锦白低头看向段时熙的脸，脸颊上少有的红润还是因为酒精在发挥作用。
　　眼尾因着不断的流泪而变得嫣红，娇艳而又脆弱。
　　江锦白不舍得，不舍得把人还回去，怕她又要受苦。可江锦白更害怕，不放人回去，会让她受更多的苦。
　　她护不住段时熙，除非段时熙愿意抛弃她的家庭。
　　但如果段时熙愿意，之前也不会三番两次地拒绝她的帮助。
　　望着段时熙的脸颊，江锦白的眸光逐渐暗沉，事到如今，也只能走一步看一步了。
　　“别怕，我等一下就回来。”再一次抱了下段时熙，江锦白用毯子裹好她，毅然走出去。
　　“这位小姐，请你安静！”
　　沈若淳刚开口，保镖便立即关上包厢门，不让沈若淳再有可趁之机。
　　里面的情况，沈若淳一眼都没看到，皱着眉头极度不爽。
　　江锦白在里面和段时熙做什么？
　　等回去了她绝对不会放过她们，尤其是段时熙。


第 15 章
　　“咔嚓——”门从里面被打开，江锦白走了出来，背手悄悄将门关上。
　　对沈若淳讲道理道。
　　“沈若淳，你欺负人也要有个限度。”
　　沈若淳白了江锦白一眼，嗤之以鼻道：“什么限度？我的人我想怎么样就怎么样！关你什么事？”
　　“段时熙呢？”
　　听完，饶是脾气一向好的江锦白此刻也忍不住有发火的冲动。
　　沈若淳把段时熙当成了什么？一件物品吗？想怎么样就怎么样。
　　不忿道：“像你这种人，我是不会把段时熙给你的，死心吧！”
　　怒气头上头，江锦白愤愤脱口而出道。拉开门就要重新回包厢里去，被沈若淳抓住手臂。
　　眼瞅着一个巴掌就要打过来，江锦白眼疾手快地抓住沈若淳的手腕，另一只手挣脱沈若淳的束缚反手给了沈若淳一个巴掌。
　　“喜欢打人？还给你。”
　　看到矛盾爆发，保镖也赶紧将沈若淳给推开来以避免沈若淳伤害到江锦白。
　　“离我家小姐远点！”
　　“老大，你没事吧。”跟班急忙上前关心沈若淳。
　　沈若淳还是第一次被人打巴掌，推开跟班恶狠狠地看向江锦白道：“江锦白，你给我等着。”
　　说完，便带着跟班就走了。
　　打沈若淳一时爽，打完直接火葬场。
　　看着沈若淳离去的身影，江锦白忽然想到段家和沈家的交易，心里骤然感到发虚。
　　完了，她该怎么和段时熙交代。
　　江锦白心慌地打开包厢门，便对上一双湿漉漉的眼眸直直望着自己。
　　段时熙半跪坐在沙发上，身上的毯子半掩着身子，嫣红的狐狸眼不声不响地直望着门口。
　　如一个苦苦等待的心上人回来的妻子。
　　心里的负罪感一下就上来了。
　　江锦白，你真不是人啊！怎么能因为一时的意气就不管不顾地打人。
　　江锦白立即关上门，心脏紧张地砰砰直跳，回想起自己的做错的事情，她无脸见段时熙了。
　　视线望向沈若淳刚走的方向，快速思考对策。
　　沈若淳呢？沈若淳走了没有？或许找到她还有救回来的机会。
　　——————
　　“沈姐，你回——”来了。沈若淳的狐朋狗友之一刚开口，就被沈若淳浑身的低气压给吓到了。
　　方才还热热闹闹的包厢蓦然陷入一片死寂中。几人眼神对视道。
　　发生什么事了。
　　不知道啊。
　　见没人敢说话，杨黛殷硬着头皮开口道：“沈姐，发生什么——”
　　“今天心情不好，我先走了。”
　　“好的，沈姐。”杨黛殷低声下气道，生怕惹怒沈若淳祸及到自己。
　　拿完自己的东西，沈若淳转身就要离开。
　　“手机，沈姐。”见沈若淳刚坐的位置上还留着一个手机，杨黛殷提醒道，说完便害怕地缩起了脑袋。
　　一旁的跟班都为杨黛殷流冷汗了，这时候还敢三番两次跟老大搭话，太胆大了。
　　“手机不是老——”大的。
　　“拿上。”
　　跟班刚想解释，就被沈若淳打断了。
　　沈若淳瞅了一眼，手机应该是段时熙落下的。
　　“好的，老大。”跟班立即走过去蹑手蹑脚地把手机给拿上。
　　江锦白往酒吧门口跑去，没找到人，正心灰意冷地回去，碰巧碰上了正准备离开的沈若淳。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。江锦白立即道歉道。
　　“沈若淳，刚刚是我对不起你，跟段时熙没有关系，请不要怪她。”
　　一套冠冕堂皇的说辞，沈若淳感到好笑，双手环胸嗤笑道：“江锦白，你打了我，还来当好人？”
　　“是我做错的事情，你打回来吧。”说完，江锦白就见沈若淳走了过来，心里有些害怕的闭上眼睛。
　　从小到大，江锦白挨的打都是那种伙伴间互相开玩笑般的打闹，基本不会太用力，但动真格的话这还是第一次。
　　送上门要来挨打的，沈若淳自然是不会放过，但至于会不会原谅就是另外一回事了。
　　“啪——”
　　脸火辣辣的疼，江锦白吃痛得皱起眉头，心里想到以往段时熙挨打的时候也是这么疼吗？
　　“啪——啪——”一巴掌又是一巴掌，在第四巴掌落下来时，江锦白抬手抓住沈若淳的手。
　　忍着痛道：“打了三次了，三倍数。火气消了吗？”
　　沈若淳挣脱开江锦白的手，不以为意道：“你不会以为这样就能取得原谅了吧？”
　　沈若淳嘲弄般地看向江锦白，她就是想看江锦白的笑话，想看她白费努力，像一个小丑一样搞笑。
　　惹了她的人她一个都不会放过，更何况江锦白还动手打了她。
　　“你可以不原谅我，但是段时熙她没有做错过事情。”
　　一人做事一人当，江锦白不想因为自己做错的事情累及段时熙。
　　并且事实上，在沈若淳打了江锦白之后，火气就大不如之前了。所以无论如何江锦白都不能算是白费功夫。
　　江锦白继续讲道理道：“而且是你先要打我，我才还手的。”
　　论讲道理沈若淳讲不过江锦白，但江锦白一口一个段时熙让沈若淳感到讨厌。
　　问道江锦白：“你和段时熙什么关系，这么护着她？”
　　明明不久前，江锦白和段时熙还是全校皆知的死对头。


第 17 章
　　“就...普通的同学关系。”什么关系，江锦白自己也说不明白，但她想要救下段时熙这一点是肯定的。
　　“呵，真恶心。”沈若淳鄙夷道。哪里会有人无缘无故地帮助别人，江锦白和段时熙指定有些不能告人的秘密。
　　“段时熙在哪里，我要我的人。”
　　没时间疑惑沈若淳为什么会恶心，一涉及段时熙，江锦白便开始警惕，回答道。
　　“你要答应我，你不会对段时熙做不好的事情，不然我不会把人给你。”
　　“本来就是我的人，凭什么要答应你。”沈若淳皱眉不爽，想让她退让，门都没有。
　　威胁道：“再不把人交出来，信不信段时熙回来后，我能让她只能在医院躺着。”
　　“你！”江锦白生气，但也无可奈何。为什么不能再给她多一点时间，这样就不需要沈家的帮助了。
　　“沈若淳，你口口声声说段时熙是你的人，但你有把她当作过人吗？”
　　“她也是会痛，会伤心，会害怕的。”
　　江锦白难以容忍的气愤道，段时熙明明这么好的人，为什么会被这样对待。
　　沈若淳：......
　　“你说够了没有？人还不还？”
　　“还。”
　　江锦白最终妥协道，她是真怕沈若淳真的做得出让段时熙只能躺医院的事。
　　“跟我来吧，我把她还给你。”
　　沮丧和无力感交织在一起，江锦白的心情颇为沉重。
　　呵，最终还是她赢了。沈若淳颇为得意，正想以胜利者的姿态出口嘲讽江锦白，但刚一开口又没那个心情来嘲讽，不了了之。
　　江：“阳春江在里面睡觉，你在门口等着，我把段时熙带出来给你。”
　　沈：“嗯。”
　　江锦白进了包厢。段时熙正安静地躺在沙发上一动不动，包好的毯子不知什么时候被扒开在一旁，完全不知即将要到来的事情。
　　对不起，段时熙。江锦白在心里不忍道。轻声叫了声段时熙，没把段时熙叫醒，又叫了几声，依旧一动不动。
　　江锦白察觉到不对劲，急忙把手放在段时熙额头上，滚烫的。
　　段时熙发烧了。
　　屋漏偏逢连夜雨，这样把段时熙交给沈若淳真的好吗？
　　江锦白心里纠结。
　　纠结一番后，江锦白还是抱起段时熙走了出去。
　　对沈若淳道：“她发烧了，要先去医院。”
　　“真的发烧了？也太娇气了。”沈若淳心情不满，动不动就晕倒生病也太差了。
　　段时熙都生病了，竟然还......
　　冷静、冷静，江锦白压着对沈若淳的怒气，耐心道：“不信你来摸她的额头。”
　　沈若淳看了一眼，愿意又不愿意地伸过手去摸了下，滚烫的。
　　收起手，眼神间有些无措又不满道：“那就先去医院吧。”
　　听到同意的答复，江锦白松了一口气。沈若淳终于做了一次人。
　　医院里。
　　段时熙躺着病床伤紧闭着双眸，浑身被裹得严严实实只剩一个脑袋在外面。
　　段时熙送到医院时烧到了39.5℃的高烧，经过一番治疗后体温虽然降低到了37.8℃，但依旧是处于一个低烧的状态。
　　江锦白拿起段时熙额头上的毛巾，在准备好的水盆里重新打湿又铺回了段时熙的额头上。
　　时间一分一秒地过去，江锦白再次起身去拿毛巾。
　　“等一下，让我试试。”在一旁看着的沈若淳突然说道。
　　沈若淳又要做妖？江锦白警觉地皱眉问道：“你要做什么？”
　　若说此刻江锦白最讨厌的人是谁，那毫无疑问是沈若淳。
　　即使知道江锦白警惕自己，沈若淳被江锦白这样一问依旧感到十分不爽，重复道：“让我试试。”
　　不理智的人里面总要有一个理智的才不至于把麻烦扩大，江锦白怕沈若淳又要闹事，退让一步道：“她是被你害成这样的，如果有良知的话就好好对她。”
　　说完，江锦白把位置退让给了沈若淳。
　　“废话真多。”沈若淳低声说了句，走到段时熙旁边，低头看着她。段时熙的脸颊上交织着酒后的红晕与高烧后的潮红，而嘴唇却是发白单薄的，尤为的病态。
　　虽然是段时熙这次又进医院一大半原因是因为沈若淳，但她又不是完全故意的。
　　沈若淳在心里为自己狡辩。
　　小心翼翼地拿起段时熙额头上的毛巾，回忆着江锦白的动作在水盆里把毛巾重新打湿后又铺上段时熙的额头。
　　第一次体会照顾人的感受，沈若淳感觉还蛮新奇的。
作者有话说：
小剧场：
阳春江：所以这就是你把我一个人丢在酒吧的原因。
江锦白：哈哈（尬笑），还有保镖呢。


第 85 章
　　时间一分一秒地过去，最终停留在十点52分，医院也要关门了。
　　由于不放心沈若淳和段时熙待在一起，江锦白一直留在医院不肯离开，视线反复徘徊在沈若淳和段时熙两人之间。
　　“哈——”
　　在前者打了一个哈欠之后。江锦白听到沈若淳说道。
　　“我要回家了，段时熙就留给你照顾了。记得明天还给我。”说完，头也不回地就离开了。
　　沈若淳就这样走了？！
　　江锦白一直望着沈若淳离开，仿佛如释重负。
　　抱上段时熙，江锦白也赶紧在医院关门前将段时熙带上车。
　　自在酒吧昏迷后，段时熙就没有醒来。江锦白安置好段时熙后，看着段时熙逐渐变得苍白的脸，心疼地抚过。
　　有些过热，面颊上的肉几乎只有一层薄薄。
　　看着段时熙的脸，江锦白逐渐失神，真不知道她穿越前段时熙是怎么撑过来的。
　　——
　　次日
　　段时熙醒来，脑袋昏昏沉沉，仿佛被车辆碾过一般难受。正想张口，喉咙干涩难捱，紧接着便是胃里一阵翻江倒海的恶心感。
　　厕所在哪里？
　　段时熙跌跌撞撞地从床上爬起来，心里只想赶快找厕所来解决自己的恶心感，全然没有注意到醒来后的陌生环境。
　　“呕——”
　　摸索到厕所，段时熙撑着马桶的水箱就开始吐。吐了半天只吐出一些胆水来，反而身体呕得脱虚，要撑不住倒下。
　　出乎意料的是，段时熙的身体没有撞到坚实的地面，而是倒了在一具柔软的躯体上。
　　“赶上了。”江锦白松了一口气。
　　她本来是守在段时熙的旁边，只是保姆刘姨怕江锦白太累了，便让江锦白去歇息，等段时熙醒了再告诉她。
　　正巧，江锦白被刘姨喊过来时就看见段时熙要倒下了便急忙跑上去接人。
　　鼻尖传来淡淡的栀子花香味，段时熙隐隐约约感觉自己好像也曾这样在江锦白的怀里，只是一回想气来，脑袋里便充满的一片混沌。
　　“江锦白，你，怎么在这里？”段时熙问道，干涸的喉咙如陈年老旧的物件般，发出“咔哒，咔哒”的生锈的沙哑声。
　　虚弱地看向江锦白，充满了病弱感，让人想要保护。
　　“先别说这个。我在床头柜上放了蜂蜜柠檬汁，你喝一下，会舒服些。”江锦白说完，露出一个浅笑，一对小酒窝在脸颊浮现。
　　看着这笑容，段时熙莫名地想起了冬天太阳晒在身上的感觉，暖暖的。
　　便垂着眸子，任凭着江锦白的动作。
　　扶着段时熙准备回床上，江锦白的视线撇到床头柜，动作忽然一顿。
　　段时熙刚刚起床的时候，不小心把放在床头柜上的水杯给弄倒了。
　　注意到江锦白的停顿，段时熙把视线望了过去，脸上浮现出抱歉的神情，“对——”
　　“是我的疏忽，不应该把水杯床头柜。”江锦白讪讪解释道。
　　“你先坐一下，我再去倒一杯。”江锦白说完便要走，被一只手牵住。
　　“这里是哪里？”段时熙咽了咽口里的唾沫，艰难地问道，估计是宿醉了影响，到现在她的头还是晕的。
　　“我家。”
　　“你家？！”
　　“快送我回去。”
　　段时熙的心情不太美妙。沈若淳恨不得一天二十四小时把她挂在身边当炫耀品同时满足恶趣味，找不到她，肯定又要发作。
　　就怕又如上一世一样。
　　“别担心，沈若淳答应了。”段时熙一着急，江锦白就明白她在担心什么，安慰道。
　　察觉到段时熙狐疑的眼光，江锦白又补充道：“她说让我照顾你，但是今天要把你还给她。”
　　段时熙的狐疑消散了些，但她还是怀疑沈若淳真的会答应吗？
　　尤其还是江锦白。
　　沈若淳看上去不太喜欢江锦白。
　　“沈若淳亲口说的，绝对没骗你，否则我天打雷劈。”怕段时熙不放心，江锦白举四指发誓道。
　　段时熙倒不是不相信江锦白，只是不相信沈若淳的人品。
　　头晕的难受，胃里又是一阵恶心。段时熙控制不住地干呕了几下，撑不住地坐到床上。
　　“你以前是怎么撑过来的？”江锦白忍不住地把心里话给说了出来。段时熙这样子，看上去比纸做的娃娃都脆弱。
　　“我......”
　　段时熙回想到上一世家里破产后的日子，虽然每天都过得很痛苦，但每次都告诉自己坚持一下，再坚持一下就又过来了一天。
　　“再坚持一下就能撑过来。”段时熙回答道，声音中情不自禁的有些怅然难过。
　　“会好起来的。”江锦白安慰道，上前给给了段时熙一个抱抱。见段时熙没有推开她，还得寸进尺地摸了一把头。
　　段猫猫真让人心疼。
　　段时熙不喜欢与人有肢体接触，也鲜少和别人有肢体接触。江锦白的抱抱让段时熙有些懵，有些不知所措，但却没有讨厌。
　　“我去倒蜂蜜柠檬汁了。”
　　临走前，江锦白还不忘再鼓励一下段时熙，大声对段时熙说道：“一定会好起来的。”
　　脸上灿烂的笑容像迎春而开的迎春花。
　　段时熙不太习惯的热情，便撇过头转移视线。她从没有遇到过像江锦白一样没有缘由好的人。
　　不一会儿，江锦白就回来了。
　　手里端着水杯，小心翼翼地递给段时熙。
　　轻声细语道：“我热了一下。”
　　段时熙接过水杯，小小地抿了一口。蜂蜜香甜的味道夹杂着柠檬特有的酸味，清甜可口，喝进胃里暖暖的，稍微舒服了些。
　　喝了小半杯，段时熙把水杯放到床头柜上问道：“现在几点钟了？”
　　江锦白：“早上，刚过了十点钟。还很早。”
　　段时熙沉默了一会到：“我要回学校了。你知道我的书包和手机在哪里吗?”
　　“我帮你请了假，晚点再回去学校吧。”江锦白侧头避开段时熙的视线，不好意思地摸着耳朵。
　　继续道：“今天就当放松一下，别那么早回去。”
　　等回去就又要见到沈若淳了。一想到沈若淳，江锦白心里又不爽又有些无力。
　　反正沈若淳说的是今天，又不是今天早上。今天晚上也算是今天。
　　闻言，段时熙低下头又沉默了半响，才缓缓开口道：“那你有什么计划吗？”
　　“有，有的。”江锦白急忙回答道。她在请假前就计划好了要带段时熙吃好喝好，段时熙这么瘦就应该多吃一点补补。
　　“刘姨炖了猴头菇鸡汤，现在应该好了。你刚醒来，先吃一点吧。”
　　段时熙吃着猴头菇鸡汤，江锦白就在一旁看着她吃。
　　怎么看怎么都可爱，眼睛是好看的，脸是好看的，鼻子耳朵都是好看，就连喝汤的动作都是好看的。
　　瘦长的手轻巧地拿起勺子舀了勺鸡汤，放在口气轻轻吹气，再慢慢的含进口里面。
　　慢悠悠的，像软绵绵的像风吹过垂柳树后微微扬起的柳絮。
　　饶是段时熙尽力无视点江锦白的目光，也被这炽热的目光盯了耳尖发红。
　　问道：“你吃了早饭吗？”
　　“我吃了，你尽管吃吧。”江锦白笑嘻嘻回答道。
　　段时熙默了默，有些不忍心，但她实在不是一个习惯被别人盯着的人，即便是没有恶意。
　　说道：“你可以不要一直盯着我吗？”
　　闻言江锦白愣住了，她表现的很明显吗？赶忙道歉道：“对不起，对不起。我不会再盯着你了。”
　　社死现场，江锦白反坐过身子，背对着段时熙，弯腰双手捂住脸颊只留出一点缝隙。
　　“太丢人了，我刚刚做了什么？像个痴汉一样，唔唔。”江锦白用一生的清白保证，她平时不是这个样子的。
　　刚刚那个只是意外，段时熙不会误会她吧。
　　正当江锦白要尬出天际之时，段时熙余光里见到江锦白好像难受的样子，忍不住地心软转头看向了她。
　　开口道：“可以盯一会，但不要一直盯。”
　　“有的小癖好是正常的，我不会介意。”说完，段时熙感觉轻松了许多。她不想接受了别人的好，还昧着良心看别人难受。
　　听到前一句江锦白还不太明白是什么意思，但听到后一句话，江锦白彻底反应过来了。
　　坐回身体急忙解释道：“不是，我没有这种癖好。”
　　啊！救命！这都是什么鬼。看段时熙还是一副“我懂得，但不说”的模样，江锦白感觉自己马上就能扣出三室一厅了。
　　着急地摁住段时熙的肩膀，看着她强调道：“我真的没有。”
　　段时熙也看向江锦白，两人的脸几乎只隔了一尺的距离，冷淡的声音十分配合道：“你没有。”
　　江锦白：......
　　江锦白忽然想起一件事情，立马问道：“上次中午在花园的那件事情，你不会也以为是我的小，小，小癖好”。
　　不知为何，江锦白总感觉最后两个字烫嘴，顿了几下才说出口。
　　段时熙总是冷淡、面无表情的脸上鲜少的出现了慌乱，撇开眼睛不看向江锦白，违心道：“没有”。
　　你猜我信你说得是真的，还是信阳春江是秦始皇转世。江锦白松开段时熙，认命般地接受了自己在段时熙眼里就是一个有着小癖好的人，不再挣扎。
　　“上次在学校医务室里面，你也是盯着我吃面包。还有在餐厅吃饭的时候。”似乎是为了安慰（？）江锦白，段时熙还列出证据，让江锦白相信她，她真的不介意。
作者有话说：
作者的吐黑泥（慎看）
好凉[爆哭]放弃挣扎了[化了]。不会断更的。感谢依旧在坚持看下去的读者宝子们。[比心]


第 19 章
　　“谢谢你。我会正视我的癖好。”
　　段时熙说的全都是罪证，江锦白无力地认命道。
　　如果段时熙此时再说出什么炸裂的话，她想她也不会再惊讶的。
　　“嗯。”段时熙低声应道，又默默地去吃自己的鸡汤。
　　不知是不是错觉，江锦白竟然从段时熙脸颊上看出了几分的羞涩。
　　不对。段时熙怎么可能会羞涩。江锦白摇摇头，赶紧把脑子里乱七八糟的想法给甩出去。
　　“我吃饱了。”段时熙提示道江锦白，从床头柜抽了张纸巾擦嘴。
　　江锦白收起鸡汤的碗，定睛一看只吃了三分之一不到。
　　惊讶问道：“你怎么才吃一点？是不和胃口吗？”
　　平时江锦白都是要吃两碗饭才能吃饱，段时熙吃的那一点都不够她塞牙缝。
　　段时熙摇头否认道，“不是，我吃不下了。”
　　狭长的狐狸眼垂下，生出几分无辜感。
　　鸡汤很鲜美，味道也很好，为了不浪费段时熙也在努力地吃下更多，只是她的胃实在是装不下了。
　　江锦白沉默了，按照段时熙的小鸟胃，她的投喂计划还能进行吗？
　　不如……
　　“我带你出去吧，透透气怎么样？”江锦白笑道。
　　如今夏季过去两个月多，余热散去，正好又是蓝天白云，是外出的好时机。
　　段时熙没有回答，反而是注视江锦白，眼神比从前认真了几分。
　　江锦白不禁感到些许的紧张，正襟危坐像是等待老师宣读最终成绩的学生。
　　终于，段时熙开口道：“江锦白，你到底想做什么？”
　　“我就是想帮你啊。”江锦白回答道，心里顿时生出几分委屈感。
　　为什么总要问自己这个问题？就是不相信自己呢？
　　嘴角跟随着内心往下撇，灿烂的桃花眼也耷拉，有些无精打采，江锦白看着段时熙，委屈巴巴的。
　　昨天她还挨打了呢。
　　段时熙见不得别人对她委屈巴巴的模样，让她感觉自己如同个罪人般。
　　率先道歉道：“对不起。”
　　难以承受地避开江锦白的目光。
　　深吸了一口气，再次开口道：“只是，我感觉我好像不认识你了。”
　　原本听到道歉后，江锦白心情稍微好了一点，正想着大方地原谅段时熙。而后，段时熙给出的理由却给了她一个始料未及。
　　十年前的自己和十年后的自己准确来说，不能完全算是同一个人吧。
　　江锦白快速在脑海里找了个理由，忽悠过去道：“大概是人都会变的吧。”
　　人都是会变的。段时熙在心里盘了下这句话，想起自己这么多年来也变了不少，便接受道“或许是吧。”
　　继续不久前的话题开口道：“我不是一个有趣的人，你带着我可能会很无聊。”
　　眼见段时熙要答应了，江锦白立即喜笑颜开，“没关系的。”
　　段时熙有没有趣她还不知道吗？
　　这不是问题。
　　“你认识的我是怎么样的？”江锦白有些好奇，段时熙会怎么想她。会不会和她对段时熙的想法一样？
　　势均力敌的对手？还是一个热心善良的人？
　　段时熙又犹豫了，她从前对江锦白的印象向来是不太好的。
　　江锦白看出了段时熙的犹豫，鼓励道：“大胆说，我没关系的。”
　　说完，亮晶晶的桃花眼期待地看向段时熙。无论段时熙的说出怎么难听的话，她都能够接受的。
　　江锦白越是表现得从容、不在意，段时熙心里越是于心不忍。但在违背内心的想法说“善意的谎言”哄骗江锦白和说真话之间，果断选择了前者。
　　“很烦。总是自顾自地跑到我面前宣战，又自顾自地离开，完全不顾别人的感受。”
　　“很烦”、“自顾自”、“不顾别人的感受”，一个又一个的字词打在江锦白的心上，原来她在段时熙心里是如此糟糕的一个人。
　　江锦白虽然嘴上说着不在意，但心里已经碎成了一片。
　　垂死挣扎道：“还有吗？”
　　“我从没有想过要和你比赛，但你从来都不听，还总是曲解我的意思认为是挑衅。”
　　这下彻底破大防了，江锦白心如死灰，原来她回忆里针尖对麦芒的美好时光，都是她的一厢情愿。
　　江锦白想起想起初中课本上的一句话——“沉默是今晚的康桥”。
　　心如死灰是今早的江锦白。
　　话锋一转，段时熙战术性地安慰道，“你也有优点的。成绩好，受人喜欢，家境优渥，长相好。”
　　“那你喜欢我吗？”江锦白脑袋抽筋地忽然来了一句。
　　闻言，段时熙呆愣了一会，又仔细思虑了片刻，回答道：“现在有点。”
　　那还好，不算太糟糕。
　　不明觉厉，江锦白感觉自己被安慰到了。
　　——
　　微微的凉风拂动树叶，留下“沙沙”的树叶声，不算冷也不算热的气温宜人舒适。
　　江锦白和段时熙两人悠闲地走在大街上。
　　说是要带她出去玩，但实际上全程都是江锦白在试图塞食物给段时熙。
　　“哎，这个看起来好吃，你吃一个。”
　　“这个很有营养，你多吃点。”
　　“这个我吃过味道不错，你尝尝。”
　　不到半小时，段时熙的怀里已经塞了满满当当的食物。
　　“你再塞给我，就抱不下了。”段时熙无奈道，冷淡的声音中带着一丝嗔怪。
　　“我帮你拿着。”江锦白假意没有听懂段时熙的潜台词，一把将零食拿过来，又准备奔向下一个食物点。
　　对方装傻充愣，段时熙也只好直白道：“我吃不下了，不要再买了。”
　　江锦白终得是停下脚步，回头笑道。“可以慢慢吃，不急的。”
　　一时投喂一时爽，一直投喂一直爽。江锦白根本停不下来。
　　若是以往，段时熙肯定要埋怨一顿“是不是听不懂人话”。
　　而现在段时熙只是阴沉着脸站在原地，对江锦白的容忍度进一步提高了。
　　见段时熙生气了，江锦白立马变脸，审时度度的堆满笑道：“好了，对不起，我不买了。”。
　　伸手不打笑脸人。
　　“嗯。”段时熙冷哼一声，勉强原谅了江锦白。
　　不能再买零食了，江锦白终于把精力放在了手上的零食上。仔细一看，还挺多的，该怎么塞进段时熙的肚子。
　　看了一会零食，江锦白喊道段时熙。
　　“段时熙。”
　　“怎么了？”
　　“你肚子很撑吗？”
　　“嗯。”
　　不仅撑，而且是要到极限了的那种撑。早知道被江锦白硬塞一大堆零食，段时熙就不答应江锦白一起出来了。
　　“听说揉肚子可以促进消化。”江锦白看向段时熙的肚子，隔着衣物只能粗略地感知到平坦。
　　“我帮你揉揉吧。”语毕，江锦白二话不说地就伸手去揉段时熙的肚子。
　　温热的手掌即便是隔着衣物也能轻易感知到，段时熙霎时红了脸，急忙往后退避开手掌又撞上江锦白的身体。
　　江锦白的脸被坚硬的后脑勺撞了个结实，吃痛地停下动作问道：“怎么了？”
　　段时熙的心怦怦乱跳，难以平复的心情连带着说话时的嘴唇也在微微颤抖：“不要在这里。”
　　她们现在在大街上，人来人往的，突然来的亲密实在是有违体统。
　　“那回家里？”江锦白不解地问道。
　　“不要碰我！”段时熙狐狸眼怒起，凶狠狠地说道。虽然知道江锦白没皮没脸，但也没有料到会直接上手，
　　果然最近对江锦白脾气好了点，江锦白就开始蹬鼻子上脸，愈发肆无忌惮了。
　　“好吧。”江锦白遗憾道。她才刚揉呢，还没有揉够。
　　不过小猫炸毛，还挺可爱的。
　　江锦白忍不住的又看了一眼段时熙的肚子，细腰，肚子只有小小一点，感觉她一个巴掌就能盖住了。
　　“我们去游乐场吧。”江锦白再次提议道，“今天是工作日，又是上班时间，游乐场里估计没什么人。”
　　段时熙感觉有道理，便答应道：“好。”
　　——
　　如江锦白所料，两人来到游乐场时只有寥寥的十几个人，都不用排队就可以玩到个个项目了。
　　为了照顾段时熙的身体，两人首先选择了一个比较休闲的项目——摩天轮。
　　两人坐进如迷你小房间般的观景舱内，紧接着摩天轮开始转动，观景舱逐渐往上。
　　视线里阳光照耀着的金黄色城市逐渐变小，变为一座模型。与此同此，升空带来的刺激感，也别有一番难以言喻的激动，心紧张地“砰砰”跳动。
　　“段时熙，我给你一万块钱。”两人升高到一半时，江锦白突然开口道。
　　怎么突然要给她钱？段时熙疑惑，正想开口问，江锦白又接着道：“让我帮你揉肚子。”
　　听完，段时熙的脸一阵青一阵白的，强烈怀疑早在江锦白提出要来游乐场时就开始在算计了。
　　虽然段时熙缺钱，但这比江锦白要羞辱她还要感觉羞耻。
　　拿不定主意，便冷着脸不发一言。
　　“十万。”见段时熙不答应，江锦白加大了筹码。
　　段时熙有些心动了。
　　“二十万，三十万，好不好嘛？”江锦白撒娇道。她真的好想再揉一下。
　　见段时熙还没有答应，江锦白心灰意冷。连金钱的力量都不能打动段时熙了，不愧是高冷如......
　　“好。”段时熙脑子麻麻的答应道。
　　她怎么可能放弃三十万，那可是三十万，不是三千，三百，三十。
　　段：“我要做什么？”
　　江：“你不要动，让我来。”
　　江锦白喜出望外，紧贴着段时熙坐下，右手按捺不住地摸上了段时熙的小肚子。
　　“这个力度怎么样？”江锦白问道。
　　段时熙视线转向窗外，努力稳住自己的声音才不至于慌乱道：“还可以。”
　　“我刚才在网上查了一下，揉肚子要揉一百下，以腹部微微发热为宜。”江锦白絮絮叨叨道，全神贯注在段时熙的小肚子上。
　　只是这样贴着坐还不方便她揉肚子，脱口而出道：“要不你坐我腿上吧。”
　　闻言，段时熙惊诧地转过头于江锦白四目相对。


第 20 章
　　“你不想要就算了吧。”江锦白尬笑，给个台阶下道。
　　江锦白自己脱口而出的话，把自己都吓到了。
　　试想下，如果段时熙坐在自己腿上，那该多暧昧啊。一点都不正常，不像段时熙。
　　但听到段时熙回答“嗯”的时候，江锦白还是不由地感到失落了，耷拉着脑袋，神情恹恹的。
　　“我是想说可以。”见江锦白理解错了自己的意思，段时熙重新说道，语气中五分无奈三分羞涩和两分宠溺。
　　江锦白立即从蔫了的花变得娇艳欲滴，热情地移开自己的手方便段时熙坐下。
　　揉小肚子，要揉一百下。江锦白心满意足地搭上段时熙的小肚子，在心里计数着揉的次数，13、14、15......思绪开始偏离。
　　段时熙用的什么洗发水还是沐浴露，好香啊，真想猛吸一口。找个时间问问好了。
　　段时熙好像小小的一只，好乖，软软的，怎么会有这样可爱的人。
　　听说在摩天轮的最顶点亲吻的情侣，能够永远地在一起呢。江锦白突然想到。
　　望向窗外，马上就要到顶点了。
　　又望向段时熙，发现段时熙脸红了。脸蛋不像从前那般苍白，而是红润润的，像是熟了的水蜜桃。
　　是害羞了吗？段时熙还会害羞。
　　江锦白起了坏心思，揉肚子的手突然改为挠。正在看窗外风景的段时熙被挠中痒痒穴，“噗嗤”一声就笑了出来。
　　“别挠我。”段时熙回头喊道，粉红的脸颊上带着鲜少有的笑容，少了几分冷淡疏离，多了几分妩媚风情。
　　好想亲她，江锦白心漏了一拍，脑子里突然冒出这个想法，随即被她立马被甩出脑外。
　　先不说段时熙现在还没有成年，而且就光“想亲她”这一点就很不正常了吧！
　　江锦白紧张压着声音，生怕被段时熙发现一点慌乱道：“不挠你了。”
　　等段时熙将视线再次投向窗外，江锦白才如释重负，将因为紧张而屏住的气呼出。
　　“发热了。”正当江锦白放松之际，段时熙突然问道。
　　“什么？”江锦白没有听懂。
　　段时熙解释：“你刚才说的以发热为宜，有一百下了吗？”
　　江锦白数着数着早就想到别的地方去了，哪里还记得自己揉了多少下。
　　随口说了一个数字混过去，“73”。
　　73，段时熙在心里默记住。
　　尽管江锦白揉的很舒服，但被人这样对待段时熙还是有点不太适应，每一份每一秒仿佛都被拉长了数倍般。
　　“在看什么？”江锦白问道。从上了观景舱，段时熙一直在往外看，都没看她。
　　段时熙原本正记着数，被江锦白一问打断了。回答道：“在看下降。”
　　“下降？”江锦白不解。
　　段时熙简要解释道：“从高空落回地面的感觉。”不仅有城市逐渐变大，还有失重、气温回升、气流回升等细微的变化。
　　江锦白：“不太懂。”感觉有点深奥。
　　“不懂也正常，毕竟每个人都是不一样的。”不能奢望别人都能理解你喜欢的，段时熙淡淡道，她对此早已习以为常。
　　“但我感觉挺有趣的，你再和我说说。”江锦白继续道，脸上好奇的神色不像在作假。
　　喜欢一个人便想要了解她的一切。
　　对于段时熙的所思所想，江锦白迫切地想要近一步的了解，仿佛每了解段时熙一步，都是惊喜。
　　闻言，段时熙抬眸看向江锦白，总是神色寡淡的狐狸眼亮了几分，道：“摩天轮升高的时候，我们也跟着被带离地面，离地面越来越远。”
　　“可是人的一辈子几乎都是在地面上生活。出生、长大、变老，我们在地面上经历了种种的事情，如今却又要离开地面。”
　　段时熙说着，有些怅然。
　　“这种感觉就像是离开了家，我们赖以生存的居住所。而摩天轮下降时则是重新回到了家，那个熟悉的地方。”
　　“我懂了，就是重新体会熟悉的感觉，失而复得是不是？”江锦白激动道。
　　段时熙点点头：“是，差不多。”
　　“你好敏感啊！”江锦白感叹道。“大多数人都不会往这方面去想。”
　　感觉段时熙更可爱了呢。
　　敏感，段时熙不太喜欢听到这个词，每次伴随着这个词的出现都会带上想些不好的话。
　　比如她的确不像大多数人一样，会去想大多数人去想的事情，而是往往会成为那格格不入的小部分人。
　　骤然丧失了兴趣，段时熙不发一言重新回到最初寡淡的摸样。
　　察觉到段时熙异常的失落，江锦白意识到自己说错了话，赶紧解释道。“哎！我说的敏感不是贬义词，我是想说你心思细腻，很独特。”
　　江锦白努力的把心里的想法说出来。
　　“可能一千个人，一个万人里面都遇不到一个像你一样的人，但我遇到了，我感觉我很幸运呢，能遇到如此独特的你。”
　　她发现了珍宝，别人都不知道，所以她偷乐着。
　　很幸运遇到独特的我。段时熙还是第一次听到有人对她这样说，但真的会有人，因为一个人的格格不入，而感到幸运能够遇见吗？
　　湿热的感觉很快充盈了眼眶，一种难以言喻的情感在心中滚烫着，像是即将喷发的热泉。
　　“段时熙！你怎么哭了？”
　　“是我说错了什么吗？对不起，别难过了。”
　　段时熙的“小珍珠”啪嗒一下就落了下来，完全没有预兆。
　　江锦白手忙脚乱地从身上找出一包手帕纸，急忙抽出一张给段时熙擦眼泪。
　　“不是，我没事，只是我也很幸运。”段时熙哽咽的解释道。
　　可能一千个人，一个万人里面都遇不到一个能理解自己的人，但我遇到了，我感觉我很幸运，能遇到愿意理解我的你。
　　情绪这东西根本由不得人，想来时便来，汹涌澎湃，难以抵挡。段时熙接过手岶纸擦拭掉小珍珠，却有更多的小珍珠落下。
　　江锦白瞬间懂了段时熙的意思，心疼地将段时熙抱近怀里。安慰道：“想哭就哭，我这里还有纸。”
　　——
　　“怎么样？感觉好了点吗？”两人下了摩天轮，江锦白带着段时熙找了个安静的地方坐下等她平复心情。
　　“嗯，好多了。”段时熙回答道，鼻头红红的，眼睛也是红红的。说话时垂着头，带着些不自在的腼腆。
　　“以前的事情都会过去的。”江锦白将段时熙拢进怀里，安慰道。
　　忽然想到什么，脸上眉飞色舞，大声喊道：不懂段时熙的都有难了
　　段时熙被江锦白的后面一句话给逗笑了，又囧又想笑。是不同于之前被挠肚子是激起的生理学反应的笑。
　　段时熙发自真心地笑起来，勾起的唇角、眉眼弯弯，像是在闪烁的星辰一样迷人。
　　段时熙的长相偏艳丽妩媚些，只是平时都冷着张脸，把原本的妩媚劲压了下去，本就狭长的狐狸眼凸显地更加阴沉，给人一种难以接近的感觉。
　　但笑起来时，段时熙的长相优势便张开了，阴沉一扫而光，一颦一笑皆是风情万种，此时配上眼尾嫣红的颜色，更是有一种说说不出来的魅惑感。
　　“你笑起来真好看。”江锦白发自内心感慨道，眼睛定在段时熙脸上，仿佛被吸住半根本挪不开。
　　激动道：“你以后多笑笑，肯定会更受欢迎的。”
　　说完片刻，江锦白想到些什么又接着道：“如果感到不舒服，也不用刻意去笑，就照着自己喜欢的来，做自己最好。”
　　虽然内心深处想要段时熙过得越来越好，但江锦白却情不自禁地冒出阴暗的想法。
　　这么好看的段时熙，应该藏起来不让别人知道，只能自己看。
　　又联想到上一世的段时熙跟别人结婚了，心里更是不断地冒酸水。
　　那个男的一点都不配娶段时熙，长相一般，年纪又大，还婚内出轨多人，就算不结婚也比跟那个男的结婚好。
　　在江锦白眼里那个男人甚至连姓名都不配拥有，更何况拥有段时熙了。
　　“嗯。”段时熙轻轻应道。不是她喜欢常年冷着脸，只是没有什么事情能让她感到高兴，笑出来。
　　靠在江锦白身上，段时熙舒服地眯起眼睛，难得地感受到了安心的感觉。
　　江：“我们再玩几项目就去吃午饭。”现在也快到十点了。
　　江锦白说着，眼睛又看向段时熙的小肚子。除了每次要揉一百下，腹部微微发热外，还有饭后每隔半个小时就揉一次。
　　等吃完饭后，又可以揉段时熙的小肚子了。
　　可惜，段时熙听到后便将手上的零食袋提了起来。
　　朱唇开合道：“你确定我们吃得下这些吗？”
　　提拉米苏，马卡龙，虾仁堡，鸡蛋饼，牛奶奶昔，桂花糕，糯米滋……一大堆的高热量食品。
　　这些零食小吃，段时熙感觉吃到晚上都没有问题。
　　自己坑自己了，江锦白尬笑着回答：“哈哈，好像吃不下呢”。以掩饰自己的尴尬。
　　她好像确实是买多了一点。
　　“肚子还撑吗？”江锦白问道，她揉了这么久，也应该多消化了些吧。
作者有话说：
前世段是迫不得已才结婚的，并非自己的意愿


第 21 章
　　段时熙摇摇头道：“没那么撑了。”
　　“揉肚子还是有用的嘛。”江锦白说道，面上的高兴毫不掩藏。
　　仿佛她是莫大的功臣般。
　　“嗯，有用。”段时熙看了眼江锦白，眉梢也染上了些喜色、声音低垂应着，带着两分腼腆、三分不自在和五分别样的情感。
　　江锦白的炽热她还需要一段的时间去适应。
　　“时间还早着，我们去坐旋转木马吧。”江锦白牵住段时熙的手，二话不说就往旋转木马处奔去。
　　段时熙顺着江锦白的牵引，几乎没有抵抗地跟了上去。
　　段时熙看着两人牵住的手掌，有些出神。
　　她和江锦白以前拉过手吗？这是第一次吧，她们之间的界限什么时候变得模糊了？
　　段时熙出神间，幸亏有江锦白带着路，才不至于撞到人或建筑。
　　“到了，旋转木马。你坐前面那个，我坐后面那个。”
　　江锦白忽然停到，还在出神的段时熙连忙刹住脚才不至于撞上她。
　　“嗯。”段时熙淡淡答应到，眼中望着旋转木马，却隐隐约约地感到期待。
　　两人坐上旋转木马，不一会儿便开始旋转起来。
　　至于，江锦白为什么要坐在后面，因为坐在后面就能看到段时熙了。
　　学习上聪明的段时熙，此刻面对这些没有生命的木马时倒显得有些笨拙。
　　手脚并用地爬上木马，一爬上来便用双手抱住马头不敢松手，等转了一圈后才试探性地松开马头，体会坐旋转木马的感觉。
　　旋转木马的速度缓慢，台子上还铺了专门的海绵垫防摔，非特殊情况，就算是不小心摔了下来也不会有大碍。
　　看着段时熙笨笨的模样，江锦白在后面看着一边偷笑着被萌化，一边偷偷拍了好几张照片。
　　有爬上木马的，有抱住马头的，还有发现安全后轻松看向周围的段时熙。
　　正意犹未尽中，镜头中忽然闯入一张美脸，美艳的狐狸眼直直望着她，渐渐变得寒冷。
　　江锦白连忙把手机给收回来，手忙脚乱的险些把手机摔到地上。
　　心虚地看向段时熙，嘴角咧出一个笑来，装无辜。
　　唇红齿白、面若桃花的模样，看着不像是一个会做坏事的人。
　　从木马上下来，江锦白看见段时熙冷着脸地向自己走来就知道大事不妙了。
　　“手机。”段时熙朝江锦白冷言道。
　　被段时熙抓到，江锦白也只好认命般地把手机给交出来递给段时熙。
　　段时熙打开手机有密码，又把手机递回来江锦白：“解锁。”
　　“好。”江锦白老老实实地解锁，还体贴地打开了相册又递给段时熙。
　　拍了十几张，虽然照片里段时熙上马和抱住马头的动作很滑稽，但是人拍得格外的清晰，角度也是特意抓拍的很自然，没有一张糊的，可见拍照者的用心。
　　“别删，好看。”江锦白眼巴巴地求道段时熙。
　　删了多可惜啊，下次想拍可就不好找机会了。
　　段时熙默不作声，只是仔细将江锦白拍的照片看了一遍又一遍。
　　段时熙不喜欢自拍，所以她的照片基本上都是和家人或毕业礼上一起拍的集体照。
　　所以，这次从江锦白拍的照片里看到自己，对段时熙而言还挺新奇的。
　　不理会江锦白的哀求，段时熙狠心地把照片给一张一张地删掉。
　　江锦白在一旁看着自己辛辛苦苦拍得照片被删掉心里难过，转过身子不敢再去看。
　　不一会儿，冰冷冷的声音温和了些，道：“手机还给你，剩下几张发我一份。”
　　江锦白接过手机，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，什么“剩下几张”。视线转移到手机上，惊喜发现还留了三张照片。
　　激动地熊抱住段时熙，喊道“段时熙你太好了，谢谢你。”
　　毛茸茸的脑袋蹭着段时熙的脸颊痒痒的，段时熙不适地把江锦白推开道，“没什么？”
　　脸颊却诚实地变红了。
　　被段时熙推开江锦白心里有点小难过，不过很快又好了。
　　提议道：“我们去玩碰碰车吗？”
　　已经被连续坑了两次的段时熙，很难再相信江锦白不是又再挖坑给自己。
　　正在迟疑中，碰见江锦白饱含期待的目光，又心软妥协道：“你不准再坑我。”
　　“哈哈”（尬笑），她那怎么叫坑。江锦白心里想着，嘴上立即保证道：“我发誓绝对不再坑你。”
　　两人坐上碰碰车，江锦白坐在驾驶位，段时熙坐在副驾驶位。
　　“老司机”江锦白握着方向盘，带着段时熙很快就绕着场地华丽地转了一圈。
　　“你要来试试吗？”转完一圈，江锦白适时地问道段时熙。
　　见江锦白玩得开心，段时熙心里也跃跃欲试地想要尝试一下。
　　点点头答应了。
　　上一世段时熙也是考过驾照的，只不过平时鲜少开车。
　　虽然开车技术有些生疏，但对付一辆玩具车还是足够的。
　　段时熙这样想着，心里有把握，但仍不敢放松警惕。
　　神色严肃地握着方向盘，回想当初教练交给自己的知识。
　　起步，先踩离合。
　　段时熙一边想着一边踩上踏板，可她忘了碰碰车只有油门和刹车。
　　于是乎，段时熙一踩上踏板碰碰车便冲了出去。
　　还没反应过来，碰碰车就要撞上场地围栏了。
　　熟悉的栀子花香围了过来，从背后环住段时熙，双手搭在方向盘上一转局面。
　　将碰碰车从即将撞到场地边缘的危机，扭转到重新回到场地中央。
　　有了这次教训，段时熙很快就掌握碰碰车的开法。
　　比起“老司机”江锦白有过之而无不及。
　　停下碰碰车，段时熙眼神幽怨地看向江锦白，仿佛在说：为什么不告诉我只有油门。
　　江锦白摆摆手，分外无辜道：“我刚刚演示了一遍啊。”
　　段时熙收回眼神，听江锦白这样一说，好像是自己错了。
　　她怎么会想着怪江锦白呢？段时熙心里疑惑。
　　江锦白现在也不过是一个高中生，还没满十八岁，连驾照都不能考，又怎么会知道离合油门什么的。
　　真是糊涂了。（其实是被坑多了）
　　见段时熙暗暗自责，江锦白趁着她不注意，又偷笑了。
　　说实话，江锦白还真的小小坑了一把段时熙。她只是演示地转了一圈，又没有教段时熙怎么开。
　　一般人坐上碰碰车副驾驶要么是看向周围，要么看主驾驶怎么转方向盘，哪里会注意脚上的动作。
　　所以江锦白表面上装的很轻松，实际脚上却下了功夫。
　　成功误导了什么都不懂的段时熙，一个碰碰车很好开的假象，好像只用转转方向盘就行了。
　　怕段时熙一直自责下去，江锦白老好人地安慰道段时熙：“没事的。初学者不知道也正常，你后面开得很好。”
　　又是安慰又是夸的，段时熙听着也释怀了。
　　江锦白便再次提议道：“我们来对碰吧。”
　　碰碰车，顾名思义肯定要“碰碰”了。
　　江锦白下了段时熙的碰碰车，自己又找了碰碰车。还没有说开始，就趁着段时熙不注意撞去。
　　段时熙被江锦白的碰碰车猛撞一下，连人带着车子往后撤，差点懵圈。
　　敌不仁我不义，江锦白先不讲武德段时熙也不客气了。
　　把油门踩到底，瞄准江锦白的碰碰车就冲上去给了江锦白一沉重的反击。
　　游乐场人少的好处再次体现出来，碰碰车只有江锦白和段时熙两个人在玩，不用在意他人，两人便无所顾忌地对碰。
　　一下你追我赶，一下我追你赶。有来有回，不相上下，俨然要大战三百回合。
　　两人的热闹太过于显眼，路过的小孩哥看到了也忍不住地想要参与进来。
　　拉着妈妈的手大喊道：“妈妈！我想要玩那个！”
　　小孩哥的妈妈不放心小孩哥，不肯答应，在小孩哥的一阵软磨硬泡下终究还是答应了。
　　男孩搓搓手，跃跃欲试，立马加入到段时熙和江锦白的对碰中。
　　正打的水生火热的两人，顿时被意外闯入的男孩打乱了节奏。
　　堪称是袭击式的撞击打了最近的江锦白一个措手不及，瞬间就被男孩撞开。
　　一旁的段时熙见状，幸灾乐祸的笑了出来。但没多久就笑不出来了。
　　只见男孩撞完江锦白，又驾驶着碰碰车去撞段时熙。
　　好在段时熙早有准备，一个利落的漂移躲过男孩的碰碰车。男孩没有撞上，立马就调整方向追赶段时熙。
　　大喊道：“你别想逃。”
　　眼见就要追上，男孩忽然被人从侧面猛撞了一下。
　　江锦白哈哈大笑道：“有来有回。”
　　“可恶，你别太嚣张！”男孩注意力一下被江锦白转移，掉转方向又去追江锦白。
　　江锦白对自己很有信心，见男孩追了上来，便想来个大转弯再次给男孩一击。
　　不料，又被人袭击了。
　　段时熙朝江锦白得意地笑，这是在报复江锦白最开始趁她不注意的偷袭。
　　男孩见状心情大好，激动大喊道；“我们合伙，一起撞她。”
　　与此同时，江锦白眼神幽怨地盯着段时熙，委屈的小表情像是在责问道：你要和外人一起对付我吗？
　　答案肯定是不会的。
　　虽然江锦白偷袭自己可恶，但这是她们之间的事情和别人无关。
　　段时熙掉转车头，更换目标，把正要撞上江锦白的男孩撞到一旁。
　　眼见“队友反水”，男孩恼怒道：“我才不怕你们。”又向段时熙冲去。
　　不出意料的又被江锦白给开车撞了。
　　男孩只要对付两人中的一个，就会被另一个撞，久而久也之发现自己独木难支，破防大喊道：“你们合伙欺负我，不和你们玩了。”


第 22 章
　　欺负小孩可耻，但段时熙和江锦白还是可耻的笑了。
　　对碰被男孩打断后，两人也没有之前要大战三百回合的激情，下了碰碰车又去玩下一个项目。
　　为了照顾段时熙的身体状况，像过山车、跳楼机、大摆锤之类过于刺激的项目都被排出在外。
　　挑了个休闲的项目——走迷宫。
　　走迷宫很简单，只要遵守右手法则不断地往靠右边走，迟早能早到迷宫出口。只是在此之前，还有一件事情。
　　“段时熙。”
　　“嗯。”
　　“段时熙。”
　　“嗯”
　　“段时熙。”
　　“......”
　　段时熙一心想着要过迷宫，而江锦白自从进了迷宫没多久就开始叫她，但每次叫完她又不说有什么事情。
　　一次两次还好，第三次段时熙忍无可忍地问道：“有什么事情？”
　　“嘿嘿。”
　　看江锦白笑了，段时熙心里有八成以上的把握肯定不会有什么好事发生。
　　果不其然，江锦白说道：“从我面下来摩天轮也有四十分钟了吧，那个揉肚子每半个小时就要揉一次。”
　　“你看。”怕段时熙不相信，江锦白还特意把手机举到段时熙的面前给她看。
　　眼下迷宫内四处无人，正是干见不得人的事情的好时候，江锦白还真会挑地方。
　　段时熙表情冷冷看着江锦白，无言。
　　四周寂静的连轻风吹过树叶的微微声响都一清二楚，江锦白咽了咽喉咙，一颗心紧张地提到嗓子眼上。
　　她看着对方那双狭长的狐狸眼微微向下垂，过了半响才开口问道：“你是喜欢揉别人的肚子吗？”
　　江锦白点了点头，又急忙摇头，在段时熙愈发狐疑的眼神下，最终点头道：“嗯。”
　　反正她在段时熙眼里已经是一个有着小癖好的人了，再多一个小癖好也没关系的吧。
　　段时熙露出一副果然如此的表情，到底是被揉过一次了，一回生二回熟，没有了之前那么强烈的羞耻感，段时熙找了个角落的位置顺从地等待江锦白揉肚子。
　　一双妍丽的狐狸眼沉默地看向江锦白，却不叫人讨厌，反而让人想要好好揉捏一番，打破她的平静的表象。
　　江锦白兴致冲冲地揉上段时熙的小肚子，前胸挨着段时熙后背。
　　越挨越近，直至相贴，几乎是把段时熙圈在自己的怀里，脑袋挨着段时熙的脑袋。
　　好香、好软、好可爱。江锦白痴迷地抱住段时熙，一颗心难以自拔地雀跃着。
　　她不明白为什么自己会感觉到高兴甚至是兴奋，但每次贴近段时熙时，一颗心便飘了起来，如同在云端跳舞。
　　全身的心神都挂在了段时熙的身上。仿佛是中了一种名为“段时熙”的迷药。
　　想把人揉进怀里。
　　饶是段时熙再怎么迟钝，此时也感觉到了不对劲。
　　太过亲密的距离，显然超脱了普通朋友的范围。
　　段时熙不自在地想要逃离怀抱，然而被江锦白搂的紧紧的，几乎动弹不得，更何况逃跑。
　　很快双颊便染上了绯红，段时熙的眼眸望着别处试图转移心里那股不断升腾的羞耻感。
　　本来一直这样到揉完100下也没什么，只是段时熙忽然听到有人说话的声音，浑身便强烈的不自在起来。
　　挣扎想地推开江锦白，没有推开，心里紧张道：“别揉了，有人要过来了。”声音中带着一丝不易察觉的沙哑。
　　伴随着声音越来越近，江锦白也听到了。可她不舍得松开段时熙，就像龙舍不得放弃自己的宝藏。
　　转了一个圈，江锦白把段时熙压到迷宫的转弯角里，凭借着高出一截的身体将段时熙挡住。
　　唇瓣贴着耳朵，眉眼温柔，声音轻柔道：“这样她们就看不到我们在干什么了？”
　　江锦白不肯松开，段时熙也没有办法，双手紧张地揪着衣角，祈求待会来的人不要注意到她们。
　　在紧张中，声音的主人来了，是两个女生，她们东张西望，判断走哪个路口。
　　其中一个扎着丸子头的女生，看到了江锦白和她身前看不清楚的女生。
　　连忙噤了声，拍了拍在看另一边的同伴，指给她看。
　　两人凑热闹地看了一会，才带着惊讶，不舍地离开。
　　“她们在干什么？”另一个扎着辫子的女生问道。
　　丸子头女生回答道：“我也不知道，好像是在接吻。”
　　“她们不都是女生吗？”扎辫子的女生很惊讶。
　　“拉拉，女txl，就那个......。”丸子头女生解释道，语气煞有介事，仿佛已经确认了两人就是拉拉。
　　扎辫子的女生不懂，但大为震惊，点点头应道：“哦哦”。
　　两女生以为出了拐角，江锦白她们就听不到了，说话声便没有丝毫遮掩。
　　但实际上，在这空旷的迷宫里，江锦白和段时熙不仅听到了，而且还听的一清二楚。
　　两个人不约而同地脸红了。
　　搞得她们两个好像在偷情似的，其实不然，只是在揉肚子消食而已。
　　段时熙是这样想的，但江锦白有几分这样想的就说不定了。
　　虽然被误会了，但江锦白依旧坚持着契约精神，揉了一百下才不舍地松开段时熙。
　　重获自由，段时熙如释重负地松了一口气，只是心情不妙地瞪了江锦白一眼。
　　江锦白明白段时熙是在责怪自己刚刚没有没有松开她，只是笑嘻嘻地看向段时熙，以此来减轻段时熙的怒意，但如果再重来一次，她还是不会松开。
　　而且，江锦白的目光集中在段时熙唇瓣上，殷红的唇瓣看似果冻般柔软，想必滋味也一定很甜。
　　江锦白骤然不太敢看段时熙了，方才听到接吻二字时她心下便有几分意动。如今视线情不自禁地转移到段时熙的唇瓣上，那几分意动就更加浓重了。
　　她怕自己会控制不住心情。
　　我不会是弯的吧？江锦白难以置信地在心中发问道。还是曾经的死对头段时熙。
　　意识到这个事情的江锦白如同在大晴天被雷劈到了一般，随即浑身上下都透露出一股不对劲的感觉。
　　至少段时熙是这样感觉的，之前江锦白恨不得黏在她的身边，又烦又吵；而现在恨不得隔着她远远的，安静的像是没了存在感。
　　心里隐隐约约有点不舒服，但没被段时熙放在心上，只当是江锦白被人误会后恼羞了的改变。
　　段时熙抿住唇瓣，安慰到自己，安静点也好，省的在耳边吵得烦。
　　走出了迷宫，段时熙回头看向一直默默跟在后面的江锦白。但目光刚一到江锦白的脸上，江锦白便如见了鬼般立即躲开，甚至于称得上是惊慌失措。
　　那股不舒服的感觉更加强烈了。
　　“不过是被人误会了，她们也看不到我们的脸，没关系的。”段时熙破天荒地主动开口安抚江锦白的情绪。
　　相比之下江锦白的回答就敷衍了许多，“嗯嗯，我知道。”
　　像是一句话都不想跟段时熙多说一般。
　　段时熙眼中的光黯淡了几分，就连收起的眉眼中也不经透出几分失落难受。
　　她才开始适应江锦白的炽热，不料就迅速地贴上了冰块。
　　心情不上不下，叫人难受。
　　如果这就是江锦白的目的，那恭喜她达成了。
　　段时熙想找个地方靠着，但出了迷宫却是空旷的一片，就连路灯都隔得远远的，没有可靠之地。
　　便只是站在原地声音冷淡地问道：“接下来去哪里？”
　　“啊！去，去。今天就玩到这里吧。”江锦白先是惊讶，后又是结巴，最后露出一以贯之笑容应付道。
　　自从意识到自己可能喜欢段时熙，江锦白就感觉越来越难以控制住自己了。
　　每次看到段时熙那种感觉就来了，而且还愈发的强烈。
　　想亲吻她，想抱住她，想搂紧怀里，想占为己有。
　　不明不白，如潮水般汹涌，更像是积蓄已久后的猛烈爆发。
　　可段时熙左右不过是一个高中生，今年才17岁，还没有成年，她这样想未免太畜牲了一些，至少也要等到段时熙成年了再想。
　　身体年龄17岁，但心理年龄30岁并自认为成熟女性的江锦白如是想到。
　　于是江锦白愈发的心虚，如做贼一般不敢看段时熙，更不敢与之对视。
　　段时熙沉默地应道江锦白。到此为止了，她想到。
　　独自一人走在前面，寻着游乐场的出口。
　　想着下一步会发生什么。江锦白会把她一个人丢在游乐场吗？然后戏弄地看着她徒步回学校。
　　沈若淳的事情会不会也是骗她，沈若淳根本没有说过要江锦白照顾她。
　　段时熙顿时呼吸一窒，胸闷到难以呼吸。
　　其他事情江锦白戏弄她也没关系，但沈若淳的事情关乎着她家里。
　　如果惹沈若淳生气了，沈家要撤资，那家里就完了，她所有的努力都会化作泡沫，一切前功尽弃。
　　段时熙失力地蹲下身体，颤抖着手把手机拿出来看。好消息，没有看到沈若淳发的消息。
　　段时熙松了一口气，如果沈若淳生气了肯定会劈头盖脸地骂她一顿。
　　没有就说明江锦白没有骗她。
　　是她想多了。
　　幸好，是她想多了。


第 35 章
　　“你怎么了？”江锦白察觉到段时熙的不对劲，顾不得心虚就冲了上去。
　　焦急道：“是不是身体不舒服？”
　　段时熙煞白着一张脸，没有丝毫的血色。
　　抬眸看向江锦白的脸，脸上焦急的神色不似作假。
　　心中感到疑惑。
　　看到她痛苦，难道不应该感到高兴吗？
　　段时熙缓缓开口问道江锦白，艳丽的狐狸眼中带着迷茫：“你还讨厌我吗？”
　　“我从来没有讨厌过你。”江锦白诧异地回道。段时熙是怎么了？怎么突然问这个？
　　江锦白伸手抚上段时熙的额头，温度正常，没有继续发烧了。
　　问道：“你怎么了？”
　　“没有什么。”段时熙摇摇头，撑着膝盖站起身。见江锦白还在担心她，又说了句，“是我多想了。”
　　末了，又加了句：“对不起。”
　　在江锦白的角度听来，像是没头没尾的一句。
　　江锦白看着段时熙，她单薄脆弱的身躯，好似在海面上孤独漂泊的一只小船，在风雨中摇摇晃晃，随时会被潮起的海浪掀翻。
　　格外的让人心疼。
　　“到底怎么了？”江锦白抓住段时熙的手不肯让她走，不过是过了一会，怎么就变成这般破碎的模样。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　江锦白态度强硬道：“你不说我不让你走。”
　　狐狸眼无言地看着江锦白，纤长的眼睫轻颤着闪出泪花，随即垂下头像个做错事情的孩子般，疲倦道：“我不想说，我好累，让我休息一下，好吗？”
　　疲软的声音像是耗尽了力气的漂泊客，急需有个驻留处歇息。
　　这怎么能拒绝。看段猫猫可怜兮兮的模样，江锦白顿时就强硬不起来了，声音也放轻柔了几分：“那就先休息一会。”
　　小跑到段时熙的身前，半蹲下身子，背对着她道：“我背你，快上来。”
　　“我还能走。”段时熙后退半步，委婉拒绝道。
　　她没料到江锦白还会愿意照顾她，而且一时之间她也难以判断江锦白到底是真的想为她好，还是纯粹是戏弄她。
　　“快上来。”江锦白似是没听懂段时熙的拒绝，只是重复着快上来。
　　段时熙耐不住被江锦白反复催促，犹豫了一会，便小心翼翼地靠在江锦白的背上，双手搂住江锦白的脖子。
　　至于江锦白为什么突然要背段时熙？江锦白是这样想的。
　　既然段时熙累了想休息，那就好好休息。走路也是要消耗力气的，她便替段时熙走路。
　　“是今天玩得太累了吗？”江锦白背着段时熙，悉心地询问道。
　　段时熙头磕在江锦白肩膀上，耷拉着眸子低低应道：“嗯”。
　　段时熙喜欢安静，也喜欢待在一个地方不动。今天一天的运动量可以抵得上她以往一个月的运动量，若说感觉累跟今天玩得一点没关系，其实也不然。
　　但更多的还是心累。
　　今天本应该是段时熙最放松的一天，至少在出来迷宫之前是。
　　她和江锦白玩得很愉快，从内心上段时熙已经开始把江锦白当作她那屈指可数的朋友，至少在江锦白忽然不理她之前是。
　　现在段时熙明白了，江锦白对她的好一瞬间便可全部收回，而她却束手无策，只能任人宰割。如上一世般被人肆意的戏弄，玩弄于股掌之中。
　　这让段时熙的心情跌落到了谷底，往昔种种的疲累和无力也一同袭上心头，如浓墨般化不开。
　　她捉摸不透江锦白，但江锦白是目前唯一让她感觉到些许温暖的人。
　　她想要相信江锦白，但又害怕承担相信错的后果。
　　把下巴磕在江锦白的肩膀上，段时熙感受着随着江锦白的走动而产生的摇晃，如哄婴儿睡觉般轻缓。
　　江锦白的身体是热腾腾的，像一个天然的暖炉，让躺在她身上的段时熙感觉很暖和。
　　终于下定决心，段时熙开口道：“江锦白。你能答应我一件事情吗？”
　　“嗯？什么事情？”江锦白问道，不由感到一丝紧张。段时熙想要她答应什么？
　　“不要在沈若淳、沈家的事情上欺骗我。”
　　”我需要沈家的帮助，我和她们是交易。她们对我做的事情都是我自愿承担的，无论是打我，还是逼我做不想要的事情。你不用对我感到怜悯。”
　　“其他的事情，你想怎样对我，我都可以接受。”
　　段时熙已经在心里预估了她能接受的最坏的打算了，只要这次家里不要再像上一世一样重蹈覆辙，她都可以接受。
　　她奢求的已经不多了。
　　就是这些，江锦白听完心里失落。说来说去都是这些，沈若淳、沈家，就像是横亘在她和段时熙之间的鸿沟，没有解决完就难以再迈入下一步。
　　江锦白还以为会有惊喜。比如，段时熙要敞开心结，把一切吐露给她。
　　心情闷闷应道：“嗯。”
　　听到江锦白答应了，段时熙心里的重担总算是担轻了些，还是不敢放心地继续道：“如果你想把你的那些小癖好用在我身上，也没关系的。”
　　江锦白：？？？
　　江锦白无言以对。
　　当段时熙问江锦白还讨厌她的时候，江锦白的回答自己都惊讶了，她好像从来没有讨厌过段时熙，又为什么会把段时熙认作是死对头。
　　她疑惑了很久，猜测了很多种理由，现在终于明白了。
　　因为段时熙总能在她毫无预备的时候，给予她一记重击。
　　游乐园很大，从迷宫出来到游乐场的大门再到在门口等待两人的轿车，足足花了20多分钟，江锦白也就背了20多分钟。
　　正当江锦白准备放段时熙下来的时候，发现段时熙睡着了。
　　看来是真的累了。
　　江锦白小心翼翼地将段时熙抱上车，生怕把人弄醒。
　　原先她还打算出了游乐场带段时熙去买新衣服，现在看应该是要泡汤了。
　　段时熙原本的那身衣服被酒淋湿了，不能再穿，江锦白便拿了自己初中时衣服给段时熙穿。勉强合适，但总归是旧了些不好。
　　段时熙睡着的时候安分多了，江锦白看着怀里熟睡的段时熙如是想到。虽然平日里段时熙就是安安静静的模样，但与熟睡时的安分全然不是一种感觉。
　　比如，江锦白可以趁着段时熙熟睡时，对她为所欲为地（bushi）。
　　“你真讨厌，什么都不肯跟我说。”江锦白对着段时熙愤愤道，还上手去戳人家的脸颊。
　　但若真的要说讨厌，江锦白其实更讨厌的是自己，讨厌自己无能为力帮不上忙。
　　在段时熙的脸颊上好好发泄一通后，江锦白的目光再次聚集到了那柔软的唇瓣上。
　　还是想亲。
　　江锦白心里有两个小人在打架，一个小人怂恿着：“就亲一下，没什么的。”
　　另一个小人则愤怒道：“江锦白，你是BT吗？你要对小姑娘下嘴。”
　　两个小人打架打得江锦白头疼，最终江锦白退而求其次地拿起段时熙的手，对着手背吻了下。
　　亲嘴不行，亲一下手总行了吧。
　　好巧不巧，在江锦白的一番折腾下，段时熙也醒了过来，正好看见这一幕。
　　冶艳的狐狸眼圆睁，唇瓣惊讶地微微张开。
　　江锦白知道段时熙想要说什么，急忙伸手捂住段时熙的嘴，另一只手指了指坐在驾驶位的司机。
　　段时熙会意，点点头。
　　等江锦白把手拿开，段时熙便只以两人之间才能听到声音小声问道：“新癖好？”
　　她就知道，江锦白恨不得拍自己的脑门。
　　做坏事迟早会遭报应。
　　江锦白还能说什么呢？江锦白只能点点头承认道，为自己再添一个癖好。
　　闻言，段时熙有点后悔了，后悔自己把话说的太早，江锦白究竟还有多少个癖好，她能承受吗？
　　“那你还要再亲吗？”段时熙迟疑地问道。
　　毕竟说出去的话，泼出去的水，想再要收回难，段时熙还是个比较守信用的人。
　　江锦白连忙拒绝道：“不用了。”
　　段：“嗯。”
　　江：“你还睡吗？”
　　段时熙摇头否认。她还挺意外自己竟然在江锦白的背上睡着了。
　　听段时熙说不睡了，江锦白有些自责，本来段时熙睡着了，又被她弄醒了，
　　江：“现在还有一点时间，我带你去买衣服吧。”
　　段：“不用，我有衣服。你的衣服我会尽量早点还给你。”
　　江锦白连连摆手道：“不用还，都是旧衣服，我穿不下了，你不要就丢掉吧。”
　　江锦白担心段时熙还衣服的时候会被沈若淳刁难，还是不要还保险，反正也是没用的衣服了。
　　“对了，还有一件事情。”江锦白心虚道。
　　段：“什么事情?”
　　江：“我现在没有三十万，先欠着，以后再给你可以吗？”
　　江锦白懊恼，都怪当时自己色迷心窍了，不是，是太想照顾段时熙了，都忘了钱都拿去投资了，只留下了十万块钱日常用。
　　“算了，没有就没有，不用给我。”段时熙声音淡淡道，说不上是难过还是失望。有钱给自然是好的。
　　没钱，段时熙也不认为自己只是被揉个肚子就值三十万块钱，而且对方还是为了帮她。
　　当家里破产后，段时熙彻底地明白钱来之不易，一万两万都已经算很多了，更何况是三十万。
　　江锦白之前就已经给了四十万了。


第 24 章
　　段时熙没有着急，反倒江锦白先着急了，急忙解释道　“我不是故意的。”
　　不要不要啊！她真的不是故意不给钱的。QvQ
　　闻言，段时熙愣神了会，淡定摇头道：“你之前给我的就很多了，这次不给也没关系的。”
　　段时熙不要，她偏要给，江锦白一狠心直接把自己留的伙食费减半，先打了五万块钱给段时熙。
　　不就是这个月少吃一点，没问题的。
　　“我先打五万块钱给你，剩下的我以后补给你。”江锦白不给段时熙拒绝的机会，直接把钱转了过去。
　　其实不用的，段时熙很诧异。
　　怎么还有人上赶着送钱，但明白自己说不动江锦白，便主动提议道：“你还要揉肚子吗？”
　　“我不——”拒绝的话刚想说出口，江锦白就望进了段时熙亮晶晶、充满希冀的眸子，她想要她揉肚子。
　　送上门的肚子，不揉白不揉，江锦白答应了。
　　有了之前的经验，段时熙熟练坐上江锦白的腿。
　　轿车内空间狭小，段时熙不得不紧紧挨着江锦白，整个身子都贴在江锦白的怀里。
　　气氛更加暧昧了。
　　香软在怀，江锦白却红通着脸，大气都不敢喘。
　　段猫猫是想诱导她干坏事吗？
　　有了前车之鉴，江锦白彻底老实，一只手揉按着段时熙的腹部，另一只则撑在腿旁的椅子上，不敢靠近段时熙的身体。
　　怕又像在迷宫里一样，着迷的搂住段时熙。
　　老老实实地在心里点完100下，就松开段时熙，告诉她好了。
　　比之前快了许多，段时熙怀疑地看了眼江锦白，随即在心里为江锦白解释道，可能是现在不喜欢揉肚子了。
　　心情忽然就闷闷的，提不起劲来。
　　一路上两人异常的沉默，默契地谁也不搭理谁，直到回来学校下了车才又有了交集。
　　“我送你回去吧。”江锦白说道。
　　她不放心段时熙一个人回去，如果沈若淳要发脾气，她或许还能帮忙承担一下。
　　段时熙点点头，应了。
　　回到2班，倒是安然无恙，只是沈若淳看着在外面不断往里探头的江锦白，眼皮跳好了几下。
　　“你身上的衣服是江锦白买给你的？”待江锦白走了之后，沈若淳突然问道，她好像没有见过段时熙穿过这套衣服。
　　平日里段时熙都是穿的简单的圆领长衫配长裤，从没见过她穿过运动风穿搭。
　　段时熙犹豫了下，在撒谎和说出实情之间选择了后者。回道：“是江锦白的旧衣服。”
　　沈若淳不喜欢别人欺骗她，与其面临说谎被发现后沈若淳的勃然大怒，不如直接说出实情会好一些。
　　沈若淳露出一副果然如此的表情，出言嘲讽道，“呵，旧衣服，你不配啊。”
　　她眼眸看向段时熙，企图从段时熙的脸上看出点变化，然而依旧是一副寡淡的表情。
　　如清汤寡水，无趣至极。
　　嘲讽总比挨打好。段时熙搞不清沈若淳想要什么，便配合着道：“嗯，我不配。”
　　不料，沈若淳听了后反而皱起眉头来。
　　“把衣服脱了，我讨厌看到这衣服。”
　　现在正上着课，台上老师正拿着粉笔在黑板上写字，粗粝的粉笔与黑板摩擦发出“刷刷”的声响。
　　沈若淳单手撑着头，脸上表情平静，仿佛只是随口一说。
　　但有了上一世和沈若淳相处的经验，段时熙明白沈若淳从来没有随口一说。
　　寡淡的脸上出现裂痕，段时熙意识到自己说错话了，试图让沈若淳宽让下：“等下课了可以吗？”
　　“不行，现在就给我脱。”沈若淳勾起唇角，态度顽劣，似乎早已准备看段时熙当众出丑。
　　段时熙知道她从来都没有拒绝的权利，眼中眸光散尽，段时熙如木偶般机械地将手搭上衣服的下摆上，欲要向上脱下。
　　被一只手摁住阻止。
　　“叫你脱你就脱，你还真是下贱。”沈若淳再次出口嘲讽道，脸上尽是计谋得逞后的得意。
　　你怎样说都是对着，段时熙低垂着眸子，不发一言。
　　下课后，沈若淳抢过段时熙书，看着对方呆愣的表情，心里暗爽地问道：“你也是会痛，会伤心，会害怕的吗？”
　　正常人不都会吗？她该怎么回答，感觉又是一道送命题。
　　段时熙紧抿着唇，半响才给出一个模棱两可的答案：“可能吧。”
　　“可能？”沈若淳重复道段时熙的回答，眉眼中迅速染上了怒意，显而易见段时熙的回答没有让沈若淳满意。
　　这意味着又要挨打了。
　　在巴掌到来之前，段时熙害怕地闭上眼睛，但疼痛久久没有到来。
　　她试探地睁开眼睛，便见到沈若淳一副了然的表情。
　　“你这不是害怕了吗？”沈若淳说道。
　　“嗯。”段时熙迷惑，低低应道。
　　沈若淳今天是搭错神经了吗？段时熙看着沈若淳，好像超脱了她以前的印象。
　　江锦白是对的，沈若淳验证了，即便以前她就知道，但那又怎么样？她想什么时候知道就什么时候知道。
　　沈若淳忽然抱住段时熙，用着与平时截然相反的温柔语气道：“以后我会照顾你的。”
　　段时熙一脸懵，她不知道昨天在酒吧江锦白和沈若淳之间发生了什么，能让沈若淳性情大变。
　　不过沈若淳这样说了，是不是意味着她以后的日子能够过得轻松一些。
　　就算是故意的戏弄，也让她先享受一下暴风雨来临之前的宁静。
　　段时熙欣然接受，谨慎地回抱住沈若淳，斟酌着语气尽可能友善道：“嗯，谢谢你。”
　　接下来，沈若淳直到放学都没再出现异常，只是一直盯着段时熙。
　　段时熙有自知之明地认为自己没有倾国倾城的美貌，不至于让人移不开眼睛。
　　沈若淳盯着她的原因不在长相上，而更像是观察。
　　观察一个实验品。
　　无所谓，反正不要来找她麻烦，随便怎么观察都行。
　　——————
　　放学途中。
　　风剐蹭着车漆，两旁的绿化树不断地向后撤。
　　在车上，沈若淳突然问道：“你为什么不会突然死掉。”
　　过于突兀的话让段时熙潜意识地以为，自己是不是又哪里惹这位大小姐生气。
　　她抬眸望向沈若淳，逼自己快速想出一个可靠的回答。
　　像“因为我不会突然死掉”这样的回答毫无疑问会惹沈若淳生气，但思考的时间过长让沈若淳等久了也肯定会惹她生气，容不得仔细斟酌。
　　于是段时熙开口道：“因为我健康。”
　　沈若淳听完眉头微蹙，反驳道：“你不健康，你昨天还发烧了。”
　　但我今天好了，段时熙在心里默默反驳道。
　　想要找一个令人满意的回答不容易，偏偏段时熙还最不擅长这个。
　　或许沈若淳并不想要她的解释，段时熙灵光一闪顺从着沈若淳的意思道：“因为我还没有到突然死掉的时机。”
　　沈若淳听完后若有所思，没有再找段时熙的麻烦，至少在段时熙睡着前是。
　　今天晚上，沈若淳做了个梦，她梦见了她的小时候。
　　那时她五六岁，正是开始懂事的年纪。
　　“淳淳，你要照顾好你妈妈。”那时候沈若淳总是能听大人们这样说，“你妈妈生你不容易。”
　　尽管那时候的沈若淳还不明白是什么意思，但还是歪着头一口答应道：“嗯，我会照顾好我妈妈的。”
　　画面转入一间装饰奢华的卧室里面，一个相貌姣好的女人坐卧在床。
　　她轻闭着双眸，如一副静谧的画，宁静美好。
　　只是苍白的面色和失了血色的唇瓣，让她显出几分憔悴。
　　“妈妈。”小小的人儿从外面探进一个头，然后闯了进来，开心道：“妈妈，今天我吃到一个很好吃的糖。妈妈要吃吗？”
　　沈若淳小心翼翼地把自己珍重的糖递给床上的女人。
　　女人在沈若淳闯入后便睁开了眼眸，温柔地看向沈若淳摇头道：“谢谢宝宝，妈妈不用。”
　　“咳咳！”
　　女人突然就咳嗽了起来，令人措不及防。沈若淳的小脑瓜子迅速转动，她想起妈妈每次咳嗽时爸爸或家里的佣人都会去找一个叫“药”的东西。
　　床头柜上没有，沈若淳又翻了床头柜的抽屉，找到一个药瓶递给床上的女人。
　　“妈妈，药。”
　　女人快速接过药瓶，然而药瓶里却是空的，“宝宝，帮妈妈在，咳咳，在那里找一下。”
　　女人指了一个方向，沈若淳立马就跑了过去，又找到一个药瓶正要拿起来就被人抓着衣领提了起来。
　　“淳淳，不要打扰妈妈休息。”男人严声道，提起沈若淳交给一旁的管家，便没在关心沈若淳，自顾自地拿起药瓶冲向床上的女人。
　　“我没有，我是在照顾妈妈！”沈若淳大声辩驳道，然而男人只觉得沈若淳吵闹，让管家赶紧把沈若淳带了出去。
　　画面再转，到了葬礼上，墙上挂满了白布，周围也都是一群身穿白衣服的人。
　　妈妈忽然就没了，小小的沈若淳眼泪哗哗地流。
　　“你妈妈是因为生了你才......”
　　“她还小不懂这些。”
　　两个女人在沈若淳旁边说着她听不懂的话，可她的心却更难过了。
　　“都是你！害死了姨姨！”不知是哪个小孩先开口的，其他的小孩也跟着起哄道：“害人精！”
　　“你们胡说，我才没有！我要去找爸爸！”沈若淳疯了似得跑出大厅，终于在一个房间内找到了爸爸。
　　正要开口，就听到爸爸摸着照片说：“当初要是没生下淳淳该多好。”
作者有话说：
不会洗白沈的，就完善一下设定。我希望自己的每个角色都是有血有肉的，所以讲一下......


第25章
　　沈若淳跑了，跑到一个无人的角落大哭了起来。
　　“不是我，不是我害得妈妈！”
　　“都是那个女人，是她要生下我，又不是我要她生下来，我要她落下病根，我要她死，凭什么怪我！”沈若淳猛地坐起来，额头上已经满是大汗。
　　今天又做噩梦了，沈若淳已经很久没有做噩梦了。
　　沈若淳起床出了房间又去了另一个房间，房间里熟睡人的脸蛋几乎与梦中那常年躺床上的女人一样的苍白恬静。
　　沈若淳走了过去，赶在段时熙醒来之前掐住了她的脖子，恶狠狠道：“都怪你！”
　　喉咙被紧紧扼住，想要挤出一个字都是艰难。
　　“沈——”段时熙难以呼吸，窒息感汹涌袭来想要卷走她的意识。
　　喊不出话，段时熙只能用手抓住沈若淳的手上下抚动，试图将沈若淳从噩梦中唤醒。
　　没有用。
　　脖子上的力度不减分毫，似是要把人的脖子掐断，沈若淳是下了死手。
　　她会死吗？理智上告诉段时熙，沈若淳不会杀死她，但浓烈的窒息感淹没了她的意识连带着理智。
　　她要死了。
　　段时熙脸色发青，心里绝望，手臂渐渐失去力气滑落。
　　沈若淳才如梦初醒般，松开段时熙，看着她从死神手里挣扎着回来，然后猛烈地咳嗽。
　　药！沈若淳下意识的想要找药，然而找到一半又意识到不需要找药。
　　段时熙缓一缓就好了。
　　果然是憋了一团大的在后面等她。段时熙坐起身，单薄的睡衣挂在瘦削的身体上。惊魂未定的白着一张脸。
　　虽然心里不高兴沈若淳无异于发疯的行为，但求生欲还是让段时熙，低眉顺眼地等待沈若淳的下一步动作。
　　一点都不像，妈妈从来都不会冷脸，也从来不会对她低眉顺眼。
　　沈若淳心里乱糟糟的，于是又狠狠地在段时熙的腰上掐了一把。
　　段时熙咬住牙忍下疼痛，但泪花还是从眼里冒了出来。
　　晶莹的泪珠沾湿了睫毛，挂在眼角，透出几分楚楚可怜。
　　比刚才的模样好看多了，沈若淳心里终于舒坦了些。
　　说道：“跟我来。”
　　“我能带上被子吗？”段时熙想自己大概要睡沈若淳门口了。
　　沈兴旺在时，沈若淳还会在他面前和段时熙装一下好姐妹，但沈兴旺大部分时间都不在家。
　　沈若淳便想怎么来就怎么来。
　　沈若淳眼睛微眯，段时熙就知道大事不妙了，立即卑微地道歉：“对不起”。
　　两人来到沈若淳的房间。
　　沈若淳拍了拍床，示意段时熙躺床上。
　　上一世段时熙没有经历过这些，许是蝴蝶效应引发的不同，段时熙听从了沈若淳的安排不安地躺在床上。
　　看着段时熙躺好，沈若淳从房间里的书架上，找了一本略显陈旧的故事书，塞到段时熙手里。
　　命令道；“念给我听。”
　　“好。”
　　“声音温柔点。”
　　“好。”
　　“讲慢一点。”
　　“好。”
　　“不要停下。”
　　“好。”
　　……
　　一夜无眠（只针对段时熙）。
　　段时熙念了一晚上的故事，一停下来就忽然醒来的沈若淳喊不要停。好不容易等沈若淳睡了，又被抢走了被子，冻的段时熙睡不着觉。
　　顶着黑眼圈一大早醒来，还要被沈若淳问候：“你快死了吗？”
　　“快了。”段时熙迷迷糊糊回答道，头重脚轻，脑袋晕得不行，估计又感冒了。
　　沈若淳一听，立马就不高兴了，训斥道：“你不准死。”
　　“好，我不会死的。”段时熙敷衍地回道，她在想沈家的感冒药放在哪里了。
　　段时熙摇摇晃晃半天，等要出门的时候，沈若淳才意外发现她的不对劲问道：“你怎么了？”
　　“我感冒了，有感冒药吗？”
　　又感冒了，沈若淳眉头一皱，吐槽道：“太娇气了”。
　　是的，我太娇气了。段时熙无语，却也不敢明目张胆地反驳沈若淳。
　　“让张叔帮你看看吧。”
　　张叔是沈家的家庭医生，就住在沈家不远处，打了个电话十分钟就过来了，给段时熙开了一些药。
　　两人坐上车，离上学时间仅剩九分钟，而平时坐车去学校要十七分钟，这意味着要迟到了。
　　“都怪你，害我要迟到了。”沈若淳埋怨道。
　　多说多错，段时熙决定保持沉默，然而沈若淳却不想放过她，不满道：“你哑巴吗？”
　　段时熙斟酌着勉强回了一句：“都怪我，都是我害你要迟到了。”
　　语气态度诚恳，就是怎么听怎么不舒服，沈若淳盯着段时熙，眼神愈发凶恶。
　　段时熙斟酌着又补了一句：“我真是太可恶了，罪大恶极、罪不容诛，都是我的错。”
　　段时熙努力表现出一副痛心疾首的摸样，然而她再怎么努力都显得四不像，反倒配上她生硬的表情，一股敷衍了事的意味愈发深重。
　　再怎么逼段时熙，她也说不出一句能让沈若淳满意的话。沈若淳厌烦了，转过身去不再搭理段时熙。
　　——
　　另一边，江锦白也不称的上是好。
　　“你！你！你竟然把我一个人丢在酒吧里！”阳春江愤愤地抓住江锦白的衣领狠狠地摇晃。
　　“你忘了你是陪谁去酒吧的吗？”
　　“对不起嘛，我不是故意的，段时熙她情况比较紧急。”江锦白也是适时地示弱道歉。
　　从今早清醒过来，阳春江就憋了一肚子的气，就等着江锦白回来发泄。“她紧急我就不重要吗？”
　　“而且还是子苓姐来接的我，都怪你，我的丑样子都被她看到了。我的一世英名、我培养的形象都被毁了。”
　　阳春江的姐姐阳秋雨的朋友陈子苓，在阳春江的心里可是白月光一般的存在，从小在陈子苓面前的表现都是一副好孩子的模样，如今因为江锦白全都毁了。
　　阳春江现在就要手撕江锦白，以报血海深仇。
　　“看到了，就看到了呗。”江锦白抱头小声嘀咕道。
　　子苓姐又不是不知道阳春江是一副什么鬼模样，也就只有阳春江一厢情愿地以为她在子苓姐眼里还是一副纯良无害的模样。
　　秋雨姐可没少在子苓姐面前说过阳春江的坏话。
　　“你还敢还嘴！”阳春江要气炸了，她怎么就会选江锦白作为朋友呢，这个狼心狗肺的家伙！
　　“你就跟你那个段什么熙的厮混去吧，别在出现在我面前了！”
　　哪里叫“厮混”，说的这么难听，江锦白敢怒而不敢言，赶紧哄道阳春江：“对不起、对不起嘛，都是我的错，你别生气了。”
　　生气也挽回不了形象。
　　江锦白再三哄道，才终于将阳春江哄好。
　　真是辛苦啊，比照顾段时熙辛苦多。（bushi）
　　也不知道段时熙现在怎么样了。江锦白才哄好阳春江，便开始走神了。
　　一秒不见，如隔三秋。江锦白现在脑子想得都是段时熙，段时熙过得怎么样？段时熙会不会被欺负？段时熙会不会好好吃饭？她给段时熙的钱够用吗？......
　　种种思绪在脑海里徘徊，以至于放学后，阳春江在旁边怎么叫都叫不动江锦白。
　　“江锦白。”
　　“江锦白！”
　　“江锦白！！！”
　　阳春江揪住眼前人的耳朵，终于将江锦白从“段时熙”的思绪中揪出来，问道：“江锦白，你怎么了？”
　　“我好像喜欢上了段时熙。”江锦白脱口而出，等意识到时已经晚了。
　　阳春江呆住了，阳春江反应过来了，阳春江震惊万分。“你果然是......唔唔”弯的。
　　阳春江还没有说完就立即被江锦白捂住了嘴。
　　“你别说出来。”江锦白赶紧道。直到阳春江答应不会说出来后，江锦白才敢松开阳春江。
　　不料，江锦白刚松开阳春江，阳春江就反口道：“我要告诉周姨，你早恋。”
　　周姨，也就是江锦白的妈妈，周明清。
　　“阳春江，你真有这么薄情寡义吗？”江锦白委屈道。
　　灿烂的桃花眼泛滥着水光潋滟，装作一副可怜的模样。
　　阳春江早就免疫这一套了，绝情道：“你都无情无义了，还怪我薄情寡义？”
　　见行不通，江锦白便收起了可怜样，眼神冷淡道：“阳春江，你这样我们就做不了朋友了。”
　　“你在威胁我？！”
　　阳春江不敢置信道，从小到大江锦白对她都是好言好语地哄着，从来没有说过一句冷话。
　　江锦白现在的心情很烦躁，段时熙的问题还没有解决，又要面对来自爸妈的问题。
　　让本就不平静的心情雪上加霜。
　　“你不觉得你这样做很过分吗？”江锦白不答反问道，语气中全然没有了之前的嘻嘻哈哈，冰冷得犹如坠入冰窟。
　　阳春江的表现让她伤透了心。
　　“我…我这是为了你好，早恋是不对的。”阳春江嘴犟道，死死不肯认输。
　　江锦白也无话可说，自顾自地收拾书包课本便要走。
　　眼见人就要走了，阳春江抓住江锦白的手，不让她离开，焉巴巴的神情中透露出伤心道：“江锦白，你真的要和我绝交了吗？我难道不比她重要吗？”
　　我们可是相处了近十年的朋友。
　　没有一如既往的安慰，江锦白冷着脸反问道：“阳春江，在你心里就只有重不重要吗？”
　　“你有没有考虑过我的感受？”


第25章
　　“我有考虑过你的感受啊！”阳春江反驳道。
　　她怎么不考虑江锦白的感受。如果没有考虑过，她怎么会关心江锦白在想什么，之前又怎么会和江锦白一起去找段时熙。
　　阳春江不认为自己有错，但她也不想失去江锦白这个朋友。
　　“但是这都是建立在满足你自己的基础上，你从来没有真正考虑过我的感受。”话刚说出来，江锦白自己都感觉自己说话太重了。
　　她和阳春江是有很多值得说出来的真心相待的美好时光，也并不是利益驱使下的友谊，甚至双方彼此的家人都认识。
　　但许是今天江锦白对阳春江太过失望，说话便没了分寸。
　　“你想告就告吧，我还是会按照我的方式继续下去。”江锦白恹恹道，甩开阳春江的手就离开了。
　　江锦白也是经手过百亿单子的人了，如今穿越回过去，不仅要重新来一遍，还要为朋友告早恋这种小事情烦心，不可不谓是糟心。
　　要是她现在就能像十年后一样富有就好了。
　　十年后的她，光是动动手指就能资助段家了，还用得着担心钱的问题，担心爸妈不同意的问题。但十年后的段时熙也就没了，没了还怎么救？
　　老天奶总是不愿让人如意。
　　——
　　江锦白离开了，留下阳春江一个人寂寞地走在人来人往的街道上。
　　一滴水珠子天空落下，接着是两滴、三滴......逐渐形成淅淅沥沥的小雨,铅灰色的阴云笼罩天空，街上是四处跑动躲雨的人。
　　阳春江的家离学校不远，走个十几分钟就到家了。而江锦白的家则是在阳春江的隔壁小区，两家隔得不远，所以阳春江和江锦白两人经常一起结伴上下学。
　　下雨了，阳春江去了路边的一家店铺的屋檐下躲雨，通常这时候江锦白都会拿出她提前准备好的雨伞供两人躲雨。
　　但可惜的是，江锦白丢下她先走了。
　　眼见雨势越来越大，阳春江只好拿出手机打通姐姐的电话。
　　“喂，姐姐，下雨了，我没有带伞。”
　　“锦白呢？你惹她生气了？”
　　知妹莫如姐，阳春江刚开口一句，阳秋雨就猜到两人可能闹矛盾了。无他，实在是江锦白太靠谱了，一般江锦白解决不了的事情，阳春江才会打电话给她。
　　“嗯。”阳春江低低应道。
　　我妹竟然爽快地应下了！说明两人之间出大问题了。
　　阳秋雨赶紧道：“你赔礼道歉了没有？”
　　阳秋雨话里话外都在说她不对，阳春江听得心里不舒服，转移话题道：“姐，你快来接我。”
　　“你忍心看你妹在外面淋雨吗？”
　　有什么不忍心的，又不是我淋雨。阳秋雨心里是这样想的，但面上肯定不能说出来。
　　声音做作道：“好，我叫你子~苓~姐~姐~来接你，她最近放假闲的很，正好你陪她玩玩。”
　　“姐！你就——”不能来接我吗？阳春江气道，但对方早已挂断了电话不给她回话的机会。
　　这是她的亲姐姐吗？阳春江表示强烈的怀疑。
　　没过多久，一辆深蓝色轿车就停到了阳春江眼前。
　　一位穿着黑色小西装配长裙的女人从容地从驾驶座下车，撑着伞走到阳春江面前。
　　原先的知性优雅一扫而光，原形毕露道：“小~江~江。有没有想姐姐啊？”顺手就在阳春江脸上捏了一把。
　　果然年轻就是好，皮肤嫩滑Q弹，手感好。
　　一向直来直往的阳春江难得拘谨道：“子衿姐姐，我们赶紧回家吧。”
　　两人坐上车。
　　陈子衿一边驾驶着轿车，一边回味过往道：“从前你总是跟在我屁股后头喊我姐姐，你姐姐怎么叫都叫不回你。”
　　阳春江低垂着头，手揪住衣服低低应道：“嗯”。
　　“你昨天晚上也很可爱呢。一个劲到抱住我夸我好看，还要向我要亲亲。”陈子衿继续道。
　　阳春江小脸通红，揪衣服的手力气更大了几分，从喉咙管里跌跌撞撞地挤出一个“嗯”字。
　　一路上，陈子衿不时就讲出几句阳春江的“黑历史”，等到家后，阳春江已经被逗成了红螃蟹。
　　“怎么越长大，越腼腆呢？”陈子衿一边说着一边又揉了一把阳春江。
　　阳春江手上开着大门，沉闷着任由着陈子衿摸自己的头，揉自己的脸。
　　“今天怎么不开心了？”久久不见阳春江有动静，陈子衿才发现阳春江不是害羞了而是有心事。
　　阳春江别扭着不愿意开口，陈子衿就在一片耐心地等待下，过了半响阳春江开口道：“和朋友闹矛盾了。”
　　陈：“因为什么闹矛盾了？”
　　阳：“有第三者。”
　　阳春江别扭地回道。
　　“第三者？男孩子吗？”听到阳春江的回答，陈子苓哭笑不得，小江江小小年纪就有喜欢的人了吗？
　　阳春江立即摇摇头：“不是，是女生。江锦白。”
　　“哦哦。”陈子苓点点头。上次秋雨在和她讲小江江小时候的故事（黑历史）时遇到过。
　　——场景重现——
　　阳秋雨：“我妹小时候在地上见到什么就往嘴里面塞，拦都拦不住。有一次她直接捡起地上的......”
　　阳秋雨：“唉，锦白。”
　　阳秋雨正兴高采烈地向朋友讲述自家妹妹的黑历史，看见路过的江锦白顺带打了个招呼。
　　“秋雨姐好。”江锦白礼貌地回应。
　　“旁边是我的朋友陈子苓。”
　　“子苓姐好。”
　　陈子苓朝江锦白点点头，道：“小妹妹好。”
　　三人招呼完，阳秋雨便鬼祟地把江锦白拉了过来，四处张望了一下阳春江不在，才问道：“锦白，刚刚我说的那些你听到了吗？”
　　江锦白有些尴尬，秋雨姐的声音很大，她听得一清二楚，回答道：“听到了。”
　　秋：“不要告诉我妹。”
　　江：“嗯。”
　　秋：“要一起来听吗？”
　　......
　　——
　　在秋雨的形容里，江锦白是一个比阳春江懂事多了女孩子。陈子苓个人也感觉江锦白的性格挺好的。
　　性格好，受欢迎也挺正常的。
　　找到问题的关键所在，陈子苓询问道阳春江：“你是不喜欢这个第三者吗？”
　　阳春江点点头，“嗯。”
　　“你为什么不喜欢她？”
　　“因为她讨厌。”
　　“为什么讨厌，她是做过对不起你的事情吗？”
　　陈子苓循循善诱道。
　　阳春江凝住神，她很少和段时熙接触，但段时熙的确没有做过对不起她的事情。
　　于是她摇头道：“没有。”
　　“那你是单纯的不喜欢她吗？不是她本人的问题？”
　　阳春江正想要说段时熙脾气不好，但回想到自己的脾气也好不到哪里，又心虚了。
　　迟疑了许久才道：“嗯。”
　　听到这里，陈子苓差不多了解到了大概，问出最后一个问题。
　　“是江锦白更喜欢和她相处，而不是你吗？”
　　阳春江无神地愣了许久，才艰难地吐出一个“嗯”字。
　　“你在生江锦白的气，气她冷落了你。”陈子苓看着阳春江的眼睛，已经得出了答案。
　　阳春江大概是知道自己狡辩不了，放弃道：“我该怎么办？”
　　“你有和她谈过吗？”
　　“谈过。”
　　“她说了什么？”
　　陈子苓耐心询问。
　　“她说我不考虑她的感受，说我只满足自己。”阳春江说着，感觉分外委屈，眼泪情不自禁地流出，声音中也带着几分呜咽。
　　不应该啊。陈子苓疑惑，这话说得挺过分的，但听秋雨向她描述（就是使劲夸）的江锦白不像是会说这种话的人。
　　继续问道：“她说的时候是不是生气了？”
　　“嗯。”阳春江有些心虚，小声道：“我惹她生气了。”
　　真相大白了。陈子苓松了一口气，这倒不是很大的问题。
　　耐心宽慰阳春江道：“可能是气头上的话，并不是真心这样认为的。”
　　“可是，她说我们做不了朋友了。”阳春江一下就哭了鼻子，圆润的眸子泪汪汪。
　　“你和她好好谈谈，她会原谅你的。”
　　“真的吗？”
　　阳春江湿漉漉的眸子看着陈子苓，透着七分可怜和三分不敢置信。
　　“真的，你好好跟她谈谈不会有事的，我保证。”陈子苓浅浅笑道，温柔又温暖，让阳春江放松了些。
　　声音软糯道：“那我和她谈谈。”
　　“等一下。”阳春江正要拿出手机，陈子苓喊停道。
　　“怎么了？”阳春江不解。
　　陈子苓嘴角勾起一抹弧度，拿出纸巾擦掉阳春江脸上的泪花笑道：“你都哭成小哭包了，赶紧先擦擦。”
　　阳春江满脸通红，羞人地拿出几张纸巾迅速擦了脸。
　　再次拿出手机，阳春江打开VX江锦白的聊天界面却不知道该怎么办。抬眸看向陈子苓可怜道：“我该怎么办？”
　　“你是惹她生气了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就先道歉。”
　　阳春江纠结的打下字。
　　阳：之前是我做错了，对不起。我不会告诉……
　　打字一半，阳春江再次抬眸看向陈子苓，这次不是询问。
　　陈子苓心领神会，把头转向一旁道：“我不看，你放心打字。”
　　“谢谢子苓姐姐，这涉及到了锦白的隐私，所以……”
　　“没关系。”陈子苓十分善解人意。
　　阳：之前是我做错了，对不起。我不会告诉周姨你和她的事情。
　　阳：不要不跟我做朋友。
　　时间一分一秒过去，阳春江盯着手机屏幕，像是要把屏幕盯穿。


第 27 章
　　另一边，江锦白正给段时熙发完消息。
　　VX：段猫猫
　　江：你回去后沈若淳有欺负你吗？
　　发完，江锦白便摊在椅背上，疲惫地用手挡在眼睛的前面。
　　思绪开始转向不久前发生的事情，不同于以往的小打小闹，今天她和阳春江闹掰了，而且还是她主动要闹掰的。
　　心好累，过几天再哄她好了。
　　江锦白现在好像有点明白段时熙的那种疲惫的感觉了。
　　放置在书桌上的手机传来清脆的“叮——”的一响，江锦白以为是段时熙发消息回来了，急忙坐起身来看手机。
　　结果是阳春江发过来的道谢信息。
　　看着阳春江发过来的求和，江锦白若有所思。
　　她最后说得是气话没错，但她被阳春江伤了心是千真万确。
　　她才发现了自己对段时熙的心思，就被自己最好的朋友浇了一套冷水，任谁心里都不好受。
　　而且，虽然早恋不好，但她也只是发现了自己的心思，暗戳戳的喜欢。
　　一没表白，二没恋爱，发现的第一时间也是尽量保持克制，怎么就早恋了？
　　作为一个从未来穿越回过去，心智成熟、心理需求正常的成年人，有一点自己的小心思还不可以吗？
　　还要告密，她都这么大的人了，还要担心被父母管这种问题，不说难受是肯定不可能的？
　　还不想这么快就原谅阳春江，江锦白决定等一会再原谅阳春江，先晾她一会让她给她个教训。
　　另一边，阳春江见江锦白久久不回消息都要急哭了。
　　泪眼汪汪地向陈子苓求助道：“她还没回我消息。”
　　“别急，她可能没看到。”陈子苓一边揉着阳春江柔软的卷毛短发，一边安慰道。
　　“那我要打电话给她吗？”阳春江不想等，她总感觉江锦白是不愿意和她做朋友了，心里愈发地焦躁不安。
　　打电话比发微信要快捷直接得多，应该没问题吧。
　　陈子苓点点头，鼓励道“你打电话试试。”
　　上一秒江锦白重新摊回椅背上，下一秒手机的来电铃声就响起来了。
　　江锦白又坐起身体来看手机，发现又是阳春江打来的电话。
　　要不就接吧。
　　手正要按下接通键，江锦白又觉得不行，不能这么快搭理阳春江，她也是有脾气的。
　　心里做好决定，江锦白迅速将手移到旁边，果断按下挂断键。
　　“您好，请不要挂机，您拨打的电话正在通话中，请稍后再……”
　　电话被挂断了，阳春江焦急地看向陈子苓，眼眶再次被泪水浸湿。
　　伤心难过道：“她挂了我的电话，不会是不想理我了吧，呜呜~”
　　阳春江呜咽咽哭得流泪满面，连形象也不顾了，是真的从心底伤心了。
　　“别急，或者她只是有事呢，你过一会再打电话试试。”
　　陈子苓也有点没把握了，不过尽量还是往好的方面去引导。
　　“嗯。”阳春江垂着头低低应道，眼神呆滞地望着前方，两行眼泪又落了下来。
　　江锦白不理她该怎么办？除了家人，阳春江就与江锦白相处的时间最长。
　　她不敢想象和江锦白成为陌生人后，生活会变成怎样。
　　都是因为段时熙，如果没有段时熙，她和江锦白又怎么会闹矛盾。
　　她讨厌段时熙，她想要之前的江锦白，她不要穿越来的江锦白。
　　段时熙都死活和她们有什么关系，她就想和江锦白重新回到以前的时光，像以前一样。
　　她没有错，可江锦白却不愿意理她了。
　　阳春江的眼泪越哭越多，眨眼间便成了一个泪人。
　　“呜呜呜——”
　　寂静的房间里逐渐被阳春江的哭声填满。
　　陈子苓看着她难过，心中不忍。
　　阳春江虽然不是她的亲妹妹，但也是她看着从小孩子长大的。
　　更何况她还挺喜欢这个小妹妹的。
　　细长的手指轻轻撩开阳春江挡在眼前的发丝到耳后，似水般柔软的乌眸对上红肿的眼眸。
　　陈子苓轻声道：“我帮你打个电话给她试试，别担心，不会有事。”
　　轻柔的声音如树上的秋叶落入水中，虽无水花四溅，却泛起层层涟漪。
　　阳春江止制了哭声，可怜兮兮地看向陈子苓，小声道：“好。”
　　“她的号码是多少？”陈子苓问道，她没有江锦白的联系方式。
　　阳春江连忙翻出手机找到江锦白的联系电话，给陈子苓看。
　　电话铃声再度响起，不过这一次是一个陌生电话。江锦白看了一眼，电话号码的属地是和她同一个区域的便接了。
　　接着，电话声筒里便传来一个有点熟悉的声音，“喂，你好。我是阳秋雨的朋友陈子苓，你还记得吗？”
　　陈子苓，秋雨姐的朋友，江锦白很快就回想起来了。只不过她对秋雨姐的朋友包括陈子苓，都没怎么接触过。
　　一时之间也想不明白为什么陈子苓会打电话给她。
　　回道：“嗯，我记得。怎么了？是秋雨姐有事找我吗？”
　　“不是。”陈子苓有些尴尬，她和江锦白不熟，却要干涉人家的交友的事情，说话间便带上的几分拘谨。
　　“你现在还生气吗？”
　　“我没有生气啊？”江锦白丈二和尚摸不着头脑，打电话来就是问她生不生气吗？
　　“就是，那个。听说今天你和阳春江之间闹矛盾了，现在她已经认识到她的错误了，她希望能和你和好。”
　　江锦白这下明白了，原来是阳春江搬来的救兵，淡定回道：“我会与她和好，只是我现在心情有点乱，我怕我说话会不小心伤到她。”
　　陈子苓汗流浃背了，江锦白回答的无懈可击，说出来的话好像是要和好，但仔细听倒不是愿意和阳春江和好，至少现在不是。
　　现在的小妹妹怎么这么难搞了。
　　陈子苓顺着江锦白的话道：“嗯，你先把心情平复了要紧，别伤了和气，有问题都可以好好说。”
　　“嗯，谢谢子苓姐的体谅，请问还有其他的事情吗？”
　　陈子苓还想挽救一下，但实在找不到好插手的地方，正想回答没有，阳春江就率先一步地凑到陈子苓的手机旁。
　　大喊道：“我帮你追她，别不和我做朋友了，呜呜呜~”
　　不是，我什么时候说过要追段时熙了，上一秒还游刃有余的江锦白，下一秒就原地裂开了。
　　赶紧哄道阳春江：“好好好，我还会和你做朋友的，别担心了。你亲爱的子苓姐姐还在旁边，别哭成花猫了。”
　　阳春江擦了一把眼泪，声音糯糯道：“嗯。”
　　而在一旁不小心就吃到瓜的陈子苓“不小心”就瞪大了眼睛、竖起了耳朵，她好像有点明白阳春江口里“第三者”的意思了。
　　等阳春江让出位置，陈子苓还十分贴心地回道江锦白：“刚刚邻居敲门，我去开门了，你和春江讲了什么呀？”
　　江锦白听出了话里遮掩的意思，自然也不会故意去揭穿陈子衿的“此地无银三百两”，笑着回复道：“没什么，就是一些误会。”
　　“我明白。没事了，你挂电话吧。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，江锦白彻底摊在了椅子上，现在倒好，她又多出来一件事情了。
　　要怪就怪自己嘴瓢，不小心就把对段时熙的心思说了出来。
　　不过，追段时熙的事情她还没有考虑过。
　　一是因为现在段时熙还在上高中，二是因为段时熙目前的问题还没有解决，一堆事压着，情情爱爱什么的就先放一边好了。
　　时间也过去不久了，段时熙回消息了没有？
　　江锦白把手机举到面前看，在与段时熙的聊天界面里面依旧只有她留下的那句话。
　　为什么还不回她消息，是发生了什么吗？
　　“唉~”江锦白不由地长叹一口气。
　　虽然江锦白为人处世向来很用心，但像对待段时熙一样的上心还是头一次。
　　主要是段时熙太容易让人操心了，性子又闷，身体又跟纸一样纤细脆弱，偏偏又不得不与一个坏蛋相处。
　　前些日子，江锦白也去打听了一下沈若淳这个人，听人大概是个有钱有势的混混头，有自己的团体势力，到处惹事，以欺负家境较差的学生为乐。
　　但最近安分了不少，外界纷纷猜测沈若淳是不是弃恶从良了。
　　别人不知道内情，但江锦白还能不知道，毫无疑问是因为沈若淳最近都在嚯嚯段时熙，没时间去嚯嚯别人了。
　　所以在不知情的人眼里就像是忽然老实了一样。
　　烦，什么时候才能够凑齐钱？
　　最近江锦白做的投资有些起色了，只是资金量还远远不够，还需要一段时间。
　　可是缺的是时间，要紧的也是时间，真叫人烦心。
　　天花板敞亮的灯光晃得人眼睛疼，江锦白收回视线，闭上眼眸。
　　还是先把功课做了，一味的烦心只会白白浪费掉时间。
　　江锦白摊够了，老老实实地起身做功课，毕竟还要重新考一遍高考呢。
　　功课做到一半，江锦白又想起了上一世段时熙很早就辍学了，但具体是哪个时间辍学她不记得了。
　　只记得那时候她很诧异，还有一股浓浓的悲愤之情藏在心里。


第 25 章
　　当成绩表公布的那一刻，江锦白连忙挤到前面去看成绩表，第一名没看到段时熙，第二名也没有看到段时熙，第三名也没有......
　　江锦白前三名看了十几遍，前十名又看了十几遍，前五十名，前一百名又看了好几遍，不死心的她一直看到最后一名都没有看到段时熙。
　　就好像段时熙突然凭空消失了一般，她怎么都找不到她。
　　“铃铃铃——”
　　上课铃声响起，江锦白不得不重新回到自己的座位上，失魂落魄，只觉得心里发闷难受的很。
　　后来，她才从别人的口中打听到段时熙原来是早就辍学了。
　　可在段时熙辍学之前，她没有找过段时熙吗？真的没有吗？
　　江锦白不相信自己会对段时熙的事情无动于衷，即便那时候她和段时熙是死对头。
　　但到底是过往十年前的记忆了，能记得些大概已经是了不起了，更何况一些细枝末节的东西。
　　江锦白逼自己努力回想过去，自己好像是找过段时熙。
　　也是在那个角落的小花园里。
　　模糊的印象中，段时熙的脸出现在眼前，她看着她略显苍白的唇瓣张张合合，似乎在说什么。
　　只是，说了什么？江锦白想不起来了，只记得她听后很生气，就离开了。
　　“呜~”江锦白捂住脑袋想不明白，我生气个啥？能有什么好生气的？就不能好好讲吗？硬要离开个啥？
　　那时候的段时熙一定很无助吧。
　　家道中落，又孤立无援，偏偏她这个“死对头”来火上浇油。
　　往事不可追，过往的机会放在她眼前，错过了。
　　但幸好，老天奶又给了她一次重新来过的机会，她这一次一定能救下段时熙的，江锦白暗下决心。
　　时间渐渐来到了傍晚，星星缀满夜空，江锦白拉上窗帘，将城市五彩的霓虹灯光都挡在窗帘外。
　　还没回消息，江锦白看着毫无变化的聊天界面，躺在床上困得不住地眯住眼睛。
　　她晚上七点多发的消息，到现在已经过了十一点了，段时熙是不是不会回消息了。
　　江锦白纠结，明天5点半还要起床去上学，再不睡就没得什么时间睡了，明天早上醒来一定会困死。
　　再等等吧。
　　江锦白不想放弃，若是过了十二点还没回消息，就睡觉。
　　怕脑子迷糊转不过来，江锦白遇到重要的事情必定会早睡早起，以保障充足的精力来应付眼前的事情。
　　而且最近的事情也比较多，所以江锦白也就养成了早睡的习惯。
　　通常在十一点的时候她就已经睡着了，但今天是个例外。
　　闭几分钟眼睛休息看一下消息，闭几分钟眼睛休息再看一下消息。终于在十一点半多的时候，江锦白终于等到段时熙回消息了。
　　由于白天经常会受到沈若淳的骚扰，所以大部分的事情段时熙都是放在晚上来做的。
　　以至于常常熬到半夜。
　　忙完手上的事情，段时熙顺带看了一下手机，看看父母有没有发消息过来。
　　结果父母的消息没有，倒是江锦白发消息过来了，而且好早就发了。
　　段时熙又累又困，强打着精神看了眼江锦白的消息，是问她有没有被欺负之类的。
　　有必要这么关心她吗？段时熙想起她刚重生的一段时间江锦白也总是时不时的来找她。
　　疲惫地靠着椅背上半阖着双眸，段时熙并不认为自己有让人神魂颠倒的魅力，能让人愿意付诸一切的好。
　　而且心里总有一种感觉告诉她江锦白和她以前认识的江锦白不一样，但具体哪里不一样现在的段时熙却很难说清楚。
　　倒是无论被打击了多少次，还是喜欢不管不顾地跑到她面前来，和她印象中的一致。
　　可能是她重生后引发的蝴蝶效应吧。
　　毕竟南美洲的一只蝴蝶扇动翅膀，都有可能会引发美国德克萨斯州的一场龙卷风。
　　江锦白因为她重生后所做的一些改变，而有所不同也是情有可原。
　　段时熙回消息道：“我一切安好，不用担心我。”
　　回完消息，段时熙放下手机，起身正准备去洗澡睡觉，江锦白又发过来一条信息。
　　江：“没事就好，晚安，做个美梦。”
　　看着再次亮起的手机屏幕，段时熙坐回椅子上，她凝神犹豫了下回了消息。
　　段：“晚安。”
　　看着段时熙发来的晚安消息，江锦白躲在被窝里傻笑，总算是心满意足地闭上眼眸睡觉了。
　　而段时熙这一边可就没那么轻松了。
　　美梦是不可能美梦的，段时熙不仅没有做美梦，还被半夜发作的沈若淳差点掐死，揪到房间读故事书，一夜无眠。
　　——
　　“你今天和我一起去食堂吃饭。”沈若淳和段时熙说完，皱着眉头又想了下改口道：“你以后都得和我一起去食堂吃饭。”
　　“没有我的命令，不准离开我的视线。”
　　以往吃饭时间沈若淳都是让段时熙自己去觅食的，也是段时熙白天唯一的自由时间的。
　　现在连这一点自由时间都没了。
　　段时熙敢怒而不敢言，卑微答应道：“好。”
　　中午。
　　食堂里熙熙攘攘的都是干饭人，但段时熙不是。段时熙老老实实地和沈若淳一起坐在食堂餐桌上，等沈若淳的跟班把沈若淳的饭打回来。
　　“你怎么不去打饭？”沈若淳看着一动不动的段时熙，不解地问道。
　　“我吃面包就好了。”段时熙弱弱回答道，中午公然在食堂里吃面包多少有些有失体统。
　　所以，段时熙打算等陪完沈若淳吃完饭后，自己再找机会偷偷吃面包填肚子。
　　闻言，沈若淳眼睛微眯，眼尾微微向上挑，眼眸上下审视了一遍段时熙，这是要生气的前兆了。
　　嘲讽道：“难怪瘦不拉几的。”
　　只是嘲讽。段时熙紧绷着的心松了下来，她最不怕地就是别人的讥讽了。骂的再难听，也不会对她造成什么实质性的伤害。
　　如果可以的话，她宁可沈若淳骂她一百次，也不想要被沈若淳动手一次，真的很痛。尤其是现在沈若淳的小跟班还在旁边，战斗力升到最高等级了。
　　段时熙虽然能忍，但也不是没有痛觉神经，察觉不到痛。反而，她其实超级怕痛。
　　不然也不会每次挨打时都会痛出泪花。
　　但显然段时熙放轻松早了，沈若淳岂会轻易地放过她。
　　命令道：“你快去给我打饭。”
　　money-
　　这也挺痛心的。
　　食堂最便宜的饭，也就是大白米饭，至少也要八块钱。于是为了省钱，沈若淳让段时熙去打饭，段时熙真的就只打了“饭”回来。
　　看着段时熙端着光溜溜的大白米饭过来，沈若淳的眼皮直跳。
　　问道：“你不打菜吗？”
　　“我没有钱了。”段时熙小心翼翼道，她是真的没钱了。自家里破产后，段时熙就没再往饭卡里充过钱，打这份米饭已经耗光了她饭卡里的所有钱。
　　眼见沈若淳的怒气值直线上升，段时熙找了个安全的地方放下米饭，低垂着头，远远站着。
　　果然又惹沈若淳生气了，段时熙想着自己又要面临一场腥风血雨，心里就害怕难过。
　　祈祷着等下沈若淳发怒时，不要波及到她的米饭。
　　毕竟八块钱可以买十八个一般的面包，或十六个差一点的面包。
　　“把你的饭卡拿过来。”沈若淳压着怒气道。
　　不打她吗？段时熙惊讶，却也不敢表现的明显，唯唯诺诺地掏出饭卡给沈若淳。
　　沈若淳拿过段时熙的饭卡，又给了正好打饭回来的小跟班，说道：“你去看看这张饭卡里还有多少钱。”
　　接着又看向段时熙，阴沉的眼神仿佛能吃人一般，道：“若是饭卡里还有钱，我不会放过你的。”
　　段时熙卑微地点点头。
　　她是真的没钱了，食堂的饭菜一个都买不了，但还可能剩个一两块钱，不知道沈若淳会不会拿这个和她算账。
　　很快沈若淳的小跟班就回来了，回答道：“这卡里还有一块六。”
　　真就没钱了，这次轮到沈若淳诧异了，她明明记得她爸给了段家很多钱才是，怎么段时熙连饭钱都没有。
　　沈若淳质问道段时熙：“我爸不是给了你们很多钱吗？你爸妈一点都没有给你？”
　　段时熙沉默着点点头。
　　段时熙的爸妈的确没有给钱给段时熙，但她自己不要也有占了一大部分原因。
　　闻言，沈若淳很快就做出了判断道：“你爸妈一点都不爱你。”连饭钱都不舍得给。
　　脑袋转了下沈若淳又问道段时熙：“你不是他们亲生的吗？”
　　有钱人有一两个私生子也属于常见。私生子往往见不得光，没人在意她们的死活也很正常。
　　“是亲生的。”段时熙不明白沈若淳在私自脑补什么，只是诚实地回答了沈若淳的问题。
　　亲生的也不肯给钱！沈若淳震惊，虽然她爸爸有时候的做法让她有些讨厌，但无论怎么样，她爸爸从来都没有在钱的事情上亏待过她，更何况是饭钱。
　　怎么会有这么自私恶毒的父母！段时熙还在为他们卖命，真是不值得！


第 29 章
　　一时之间，沈若淳看段时熙的眼神中也带上了几分“同情”地色彩。
　　不知是讥讽，还是发自内心感慨道：“你真可怜，他们一点都不爱你，你还为他们卖命。”
　　看向段时熙的眼神愈发的悲怜。
　　当沈若淳一直盯着段时熙看时，就意味着她想要她能够回话。吸取过教训，段时熙也不敢搪塞地回答沈若淳。
　　暗暗掐了一把自己，逼自己痛出眼泪，再回答道：“嗯，我真可怜，我爸妈一点都不爱我。”
　　若是平常段时熙这样回答，多半会因为生冷的语气而让沈若淳感到敷衍生气。
　　只是此时段时熙眼中泛着泪光，忧郁的眼神伴着纤弱的声音倒真像是为了此事伤心极了。（其实是痛的）
　　——
　　“春江，那边好像发生了什么事情，我们去看看？”江锦白在西区打完饭，看见食堂东区似乎有人在针对一个女生，便想着过去看看。
　　阳春江预感不会有好事发生，劝阻道：“应该没什么吧。我们还是先吃饭吧。”
　　平常阳春江都是最喜欢看热闹的，如今忽然不想看热闹了，绝对有鬼。而且那个被针对的女生，江锦白越看越像段时熙。
　　江锦白一定要去看看了，再次提议道：“你平时不是喜欢看热闹吗？一起去看看吧。”
　　阳春江是喜欢看热闹，但她今天没有心情去看热闹。不过昨天差点和江锦白闹掰，阳春江也不想再和江锦白发生矛盾了，答应道：“行吧，那就去看看。”
　　声音语气中都是勉强的意味。
　　等两人凑近了一些，看清了人，果不其然是段时熙。
　　江锦白快速跑了过去，正好听到段时熙的回答，又见段时熙楚楚可怜的模样，便知沈若淳又欺负段时熙了。
　　沈若淳怎么一天都不消停，欺负人就很好玩吗？
　　怎么办？江锦白脑中快速思考，越是紧急情况，越是需要冷静思考。
　　毕竟上次的教训历历在目，不能硬来，只能来软的。
　　另一边，沈若淳消了火气，难得大方地拿出自己的饭卡准备给段时熙让她去打饭，就被一道清亮的声音给打断了。
　　“你好，我可以坐这里吗？”
　　是谁这么不长眼跑到她面前找事，沈若淳刚消的火气又冒了出来。转头一看，是江锦白。
　　来人身形颀长，上身穿着灰白色polp领卫衣下衣配浅蓝色牛仔裤，和她脸上的笑容一样给人一种干净爽朗。
　　但这“人”里面显然不包括沈若淳。
　　又来觊觎她的人来了，沈若淳用脚指头想都能想到江锦白来是为了谁。
　　从前，沈若淳和江锦白虽然是同一个学校的人，但是却不是同一个“世界”的人，两人从未有过交集。
　　自到爸爸说给她找了个“朋友”（段时熙），要好好相处之后。江锦白才找上门，虽然准确来说是找上段时熙的“门”。
　　一开始，沈若淳对爸爸私自找帮她找朋友，并且被这个“朋友”教学习，感到十分不满。她既不喜欢陌生的“朋友”，也不喜欢学习。
　　念在亲情的份上沈若淳没有和爸爸闹，反而是折腾起了段时熙。
　　只不过，段时熙像一只毫无攻击力的兔子，虽然好欺负，但每次被欺负也只会忍着不吭声，让沈若淳折腾的没有滋味。
　　再者，段时熙让她想起了妈妈。沈若淳对段时熙的想法也有了些许的改变......
　　沈若淳愿意让江锦白一次，不代表着愿意让第二次。
　　见江锦白又想来抢她的人，沈若淳心情不爽，自然也不会给江锦白好脸色道：“不可以。”
　　“哦，你说坐你旁边是吧。”江锦白装聋作哑，歪曲沈若淳的意思，不待沈若淳反应就一屁股坐在她的旁边。
　　“我说不可以，你耳朵是不是聋了？”沈若淳怒道，伸手就想抓起江锦白的餐盘倒江锦白身上。
　　被江锦白端着餐盘灵活地躲开。
　　“你想吃我碗里的菜就直说，不必动手动脚。”说着，江锦白便真的夹了一块肉到沈若淳的碗里。
　　“谁要吃你的菜了！”看到碗里多出来的一块肉，沈若淳气到额头青筋暴起，就差吼出来了。
　　江锦白却还是一副笑嘻嘻的模样，说道：“和气生财，别生气了。好吃的，不信你尝尝。”
　　沈若淳也是头一次地被人气到无语了。
　　一旁的跟班们见状，审时度势地围向江锦白。
　　眼见大事不妙，周围人都替江锦白捏了一把汗，沈若淳突然发话道：“你们都退下。”
　　两个跟班不明所以地面面相觑，听话地退到一边了。
　　“把你的餐盘端过来。”沈若淳语气不容抗拒道。
　　沈若淳想要干什么？不会还是想拿我的餐盘砸我吧。江锦白有些犹豫不决。
　　见江锦白犹豫，沈若淳默默翻了个白眼，就这胆量，还敢来觊觎她的人。
　　讥讽道：“你不是要给我吃吗？害怕了？”
　　江锦白不由斜瞟了一眼段时熙。
　　段时熙见她看过来，轻轻摇头，是要她拒绝。
　　收回视线，江锦白心下一横，砸就砸吧，真就把餐盘端到沈若淳面前了。
　　只见，沈若淳抄起筷子，迅速地将江锦白碗里的肉都挑走了。
　　挑起眉头得意地看了一眼江锦白，道：“吃草去吧！”
　　好幼稚啊。江锦白感慨。
　　不过幼稚也比刚才被人围着好，江锦白松了一口气。故作伤心地看着自己只有蔬菜的餐盘。
　　江锦白的演技比段时熙的演技要好了几百倍，沈若淳见惯了段时熙生硬糟糕的演技，再见到江锦白颇为精湛的演技，一时难以分辨，便信以为真。
　　只要对方难过，沈若淳心里便舒服了，也懒得再计较江锦白的事情，由着她坐在自己旁边，
　　气氛莫名变得诡异和谐起起来。
　　不远处的段时熙走过去也不是，光站着也不是，干脆趁着沈江两人对峙的时候偷偷吃了两口大白米饭。
　　见事情平息了，又老实站回原位，眼神无辜地看向沈若淳。
　　沈若淳这才想起她要给段时熙饭卡的事情。怨气又起，都怪江锦白害她忘了，这个江锦白怎么这么烦啊。
　　沈若淳不爽地用身体去撞了下江锦白，呵斥道：“离我远点。”看着就讨厌。
　　沈若淳肩膀的骨头撞到江锦白的上臂的肉，有些吃痛，但是江锦白还是顺从地坐远了一点。
　　无他，这时候再去激怒沈若淳无疑不是一个好主意，不如退让一步，还能降低她强行坐沈若淳旁边的存在感。
　　见江锦白真的坐远了，沈若淳心里满意了些，喊道：“段时熙。”
　　听到沈若淳喊道段时熙，江锦白的心就提到了嗓子眼里，她刚刚故意闹那一出就是为了转移沈若淳的注意力，让她不要再欺负段时熙。
　　如今沈若淳又叫段时熙，江锦白心里不安，迅速思量着下一步对策。
　　听沈若淳喊她，段时熙老实地走到沈若淳面前，就见沈若淳拿出一张饭卡给她，命令道：“拿这张饭卡去打饭。”
　　这不是她的饭卡，段时熙心下疑惑，但也不敢多说什么，拿上饭卡便去打饭去了，临走前还眼神怪异地看了一眼江锦白。
　　疑惑的不只有段时熙，还有江锦白，她不了解之前发生的事情，只能猜测到。
　　是沈若淳抢走了段时熙的饭卡，又把段时熙的饭卡还给了她。
　　赶过来的阳春江看见江锦白和沈若淳发生了争执，正想着要不要加入“战场”，便见两人诡异地坐在一起，看上去还挺和谐。
　　心里说不出的惊讶，犹豫了半分钟，还是不自在地坐在了江锦白的旁边。
　　比起段时熙，阳春江更讨厌的还是沈若淳。段时熙不会干坏事，但沈若淳会，并且是一个行动的“麻烦”制造机，她不喜欢和这样的人相处。
　　而且虽然阳春江恨段时熙插足了她和江锦白的友谊，但她也知道是江锦白一直上赶着倒贴。
　　根据她打听到的一些消息，在对人方面，段时熙从来都不会主动，甚至可以说是从来都没有主动过。这也是段时熙不太受人喜欢的原因之一。
　　阳春江郁闷地闷头吃饭，方才江锦白被沈若淳的小跟班围起来时，她看那段时熙一点反应都没有，估计也没有多喜欢江锦白。
　　江锦白还傻傻地上赶着喜欢她，真是蠢死了。
　　食堂的窗口多，但来吃饭的人却不多，所以打饭几乎不用排队，段时熙3分钟打完菜就回来了。
　　“花了六十三块七，我以后还给你。”段时熙放下餐盘，将饭卡还给沈若淳。
　　沈若淳给段时熙饭卡时便没有想过要段时熙还钱，直接开口道：“不用还，我给出去的钱，就没有想要回来过。”
　　“坐我的旁边。”沈若淳拍拍自己旁边的位置。
　　段时熙听从的走到沈若淳的旁边坐下，只是在此之前又偷摸地看了一眼江锦白。
　　一副欲言又止的模样。
　　江锦白敏锐地察觉到了段时熙的视线，抬头嘴角勾起一个大大的笑容，像太阳般耀眼灼人的眼睛。
　　段时熙的眼中闪过一瞬间的茫然，然后迅速收回视线，快步坐到沈若淳的旁边。
作者有话说：
不小心直接发表了，算了，随便吧……


第 30 章
　　午饭平安无事的过去了。
　　临走前，江锦白趁着沈若淳不注意拍了一下段时熙。
　　待段时熙回头时，拿出手机晃了晃示意。
　　用手机聊。
　　段时熙微微点头，快步跟上沈若淳，没让她发现异常。
　　夜晚，看着久久未有消息的聊天界面，江锦白估摸着段时熙又要很晚才会发消息给她。
　　先洗漱上床了。
　　头枕着软乎的枕头，身上包着软绵的蚕丝被，温暖的热气在被窝里氤氲，好不舒服。
　　到十一点了，江锦白强忍住袭来的困意，再次看了眼聊天界面，依旧是没有消息。
　　白天见段时熙欲言又止的模样，江锦白不相信她不会发消息给自己。
　　更何况，她还答应了自己用手机聊天。
　　江锦白闭上眼睛，又浅睡了一会。
　　她已经把手机提示音开到最大，只要段时熙一发消息她便能立马知晓。
　　只是她太想要段时熙发消息给她，便忍不住地反复看，仿佛自己多看几遍，段时熙就会立马发消息般。
　　再看一遍吧。
　　江锦白把手伸出温暖被窝，拿起冰冷的手机，忽然“叮——”的一声，让她瞬间清醒了。
　　段时熙会发什么消息给她，江锦白迫不及待看向手机屏幕。
　　段：你对谁都是这么热情的吗？
　　比起“热情”，段时熙更想说的是“没皮没脸”。不过，还是委婉些好。
　　江：不是啊，为什么会这样想？
　　段时熙盯住手机屏幕沉默了。
　　今天她看江锦白忽然要和沈若淳坐在一起，挺惊讶的，尤其是江锦白的那一顿操作。
　　段时熙开始想，江锦白是不是很喜欢被人打击，越被打击越是喜欢往前凑。
　　今天中午沈若淳一点好脸色都没给江锦白，但江锦白还是笑嘻嘻的要坐她旁边。
　　过去对她或许也是因为这个原因。
　　段：没什么。
　　段时熙回过去消息。她今天本不打算发消息的，可莫名地拿起手机她便打下了字发给了江锦白。
　　可能是今天太累了，脑子不清楚，才会导致她做出不符合她性格的事情。
　　段时熙一向不喜欢和别人产生联系，无论对方是好是坏，她都想尽量避开。
　　段时熙想终结这没有来头的聊天，然而江锦白却不想放过。
　　江：告诉我嘛。
　　江：【可爱猫猫头·卖萌.jpg】
　　段时熙紧抿着唇，长叹一口气后回了。
　　段：我在想你是不是你很喜欢被打击。
　　江：没有啊！这又是为什么？
　　她在段时熙眼究竟是怎么样的人？如果可以的话，江锦白真想扒开段时熙的脑壳看看自己是什么样的人。
　　没什么，是我想多了。
　　段时熙习惯性的打出一个便于终结对话的回答，只是字刚打完又被她删掉了。
　　这样的回答，江锦白应该不会满意吧。
　　段时熙重新组织语言，把自己心里的想法简单解释了一遍。
　　但只说了沈若淳的，没说自己的。
　　原来是误会，江锦白哭笑不得，把自己这么做的原因向段时熙解释了一遍。
　　晚回消息也意味着晚睡觉，江锦白想起段时熙那风吹一倒的单薄身影，天天晚睡，不就是给本就脆弱的身体雪上加霜。
　　于是便问道。
　　江：你每天几点钟睡觉？
　　段：差不多十二点吧。
　　事情多的时候一两点睡也有，不过段时熙不打算告诉江锦白。
　　江：怎么这么晚睡？
　　江锦白问得有点多了。段时熙疲惫了捏了捏眉心，她有些后悔最初发消息了。
　　段：因为需要。
　　段：我其实并不需要担心，你可以不用关心我。
　　段：你的发小应该比我更需要你，今天中午，她看起来不太开心。
　　段时熙自认为不是一个值得别人对她好的人，江锦白做的越多，反而让她心中的愧疚感越深。
　　因为她害怕辜负别人，所以宁可不接受别人的好，也不想面对别人因为她受伤或希望落空的处境。
　　江：怎么突然说这些？是不开心吗？
　　每当江锦白感觉要接近段时熙的时候，段时熙总会把她推开，可是，江锦白感觉段时熙应该也不讨厌自己。
　　不管之前是碍于情面还是别的，段时熙都感觉应该和江锦白说清楚了。
　　段：我没有什么能报答你的。
　　江：我不需要你报答我。
　　怎么可能没人想要报答，人性都是卑劣的、都是趋利避害的，段时熙对江锦白的回答不置可否。
　　段：我是个无趣的人。
　　江：我觉得有趣。
　　段：你还没有真正了解过我，所以才会这样认为。
　　江：那我想真正了解你，可以吗？
　　江：【可爱猫猫头·卖萌.jpg】
　　段时熙的委婉措施对江锦白这种死缠烂打的人几乎是无力的，或许她应该使用冷暴力，或者更加尖锐恶毒的言语才能让江锦白退却。
　　但，最后一次。
　　段：为什么关心我？为什么想帮我？
　　因为我喜欢你。这一想法几乎是在消息弹出来的一瞬间，便跟着在江锦白的脑中冲了出来。
　　因为喜欢，所以想要呵护、想要保护、想要对方过得好。
　　但这并不是一个好的回答，因为段时熙她不会信服。而且在这个年龄、这个阶段，说出喜欢的话，也未免太唐突、轻浮、幼稚了些。
　　江锦白身为心智成熟的成年人，更情愿在万事俱备的时候向喜欢的人表白。这也是为了对感情负责，为了不在糟糕的时候，做出错误的选择。
　　但如果不回答喜欢，那她该怎么回答。还是用死对头那一套吗？之前已经用过了。
　　江锦白迟疑着，许久才回答道。
　　江：因为我不想你在我的世界消失。
　　段时熙看着江锦白的回答，久久无言。
　　江锦白的回答多多少少带了些理想主义的梦幻色彩，但段时熙的现实主义的坚定信徒，所以她看不懂、也不明白江锦白的回答。
　　自然也无法做出对错的判断。
　　段时熙屏幕朝下放下手机，不再去看，无力地趴在书桌上歇息。
　　她的头本就因为昨天晚上没睡而昏昏涨涨的难受，今天白天也没有多休息，又熬夜，而且早上的感冒也没有好。
　　为了应付江锦白，段时熙又耗费了不少的精力，此时就有些熬不了。
　　听着耳膜处震荡着心脏清晰的“扑通”跳声，伴着微微的绞痛，段时熙感觉自己离猝死就不远了。
　　当然这只是开玩笑的说法，段时熙并不认为自己真的会猝死，只是太累了而已，上一世的时候又不是没有经历过。
　　“咿呀——”
　　房间门被人打开，段时熙猜想是沈若淳来了，她总是想来就来。
　　毕竟沈若淳是沈家的主人，而她只是沈家毫无人权的“奴隶”而已，就算是她住的房间，其使用权也归属于沈若淳。
　　不过若算上沈家资助给家里的钱，她应该能算是天价的“奴隶”了。
　　这样想着，段时熙心里的怨念稍微平息了一些，撑起身子看向沈若淳。
　　沈若淳身上穿着真丝粉色吊带裙，披着一件卡其色的毛绒外套，披散着头发像是刚刚从床上起来的模样。
　　虽然平日里沈若淳都是一副盛气凌人的模样，但据段时熙两世与沈若淳相处的经验来说，沈若淳的确是喜欢穿一些少女风格的睡衣。
　　所以此时看到沈若淳的穿着，也并不觉得惊讶。
　　“段时熙。”沈若淳喊道她，“今天也给我读故事书。”语气中难得地带了一点羞涩。
　　只是唯二之人段时熙脑袋昏昏沉沉的并没有察觉到，所以沈若淳的羞涩也无人知晓。
　　“好。”段时熙站起身来应道，“但我还没有洗漱。”
　　“那你快点洗漱完。”
　　随着夏天过去，气温也逐渐降低，沈若淳穿得少，身上有些冷，又不想一个人回房间，就催促段时熙快点。
　　看着空荡荡的房间，沈若淳想到昨天晚上的事情，对这厕所里的段时熙大喊道：“今天你可以带上被子。”
　　段时熙应下。
　　听到可以带上被子，段时熙的心情稍微好了些。
　　她可不想自己的感冒加剧。也算是不幸中的万幸，难得的安慰。
　　气温降低，也不用向从前一样天天洗澡，段时熙撑着身体简单地刷牙洗脸、再冲一下脚，便完成了洗漱。
　　再在厕所换完衣服，就出来了。
　　回房间路上，沈若淳问道：“好晚了，你怎么还没有洗漱？”
　　“因为有事情要做。”段时熙抱着被子回答道。
　　有什么事情做？沈若淳不解。
　　沈若淳的功课或作业要么抛之脑后，要么丢给小跟班完成，自然不会像段时熙一样每天为学习的事情而操心。
　　而且段时熙还要为辅导“问题学生”沈若淳的学习提前做好准备（这比完成功课还要难），所以比起沈若淳的空闲，段时熙每天都过得十分的“充实”。
　　但沈若淳懒得再问了，因为她有新想法要对段时熙说：“以后早点洗漱，天天都要给读故事书。”
　　沈若淳经常想一出是一出。为了家里，段时熙即便有再多的怨言，也只能咽进肚子里，答应道：“嗯。”
　　半夜再次躺在床上时，段时熙脑子已经昏沉到分不清东南西北了，只是机械性地读着故事书。


第 31 章
　　这本故事书已经读完两遍了，但沈若淳并没有想要更换故事书的意思，段时熙也就反复地念着这本故事书。
　　等到半夜一点多，段时熙才停下来看沈若淳有没有睡着，再安心地入睡。
　　无他，昨天晚上段时熙被沈若淳的“不要停下来”给折磨出阴影了。
　　——
　　清晨的阳光洒落大地，属于高中生的六点钟闹钟准时在耳边响起。
　　沈若淳度过了美好的一晚上，精神饱满的起床。转头一看段时熙还窝在床上没有起来，沈若淳立马推了推她叫她起来。
　　学霸都在赖床，而她早早就醒了。这说明她比学霸勤奋，沈若淳心里还有点小骄傲的。
　　上一次随堂测验时，她的成绩也比以往多了十几分，爸爸知道后很高兴呢。
　　推了几下，段时熙挣扎着还是没有醒来，沈若淳有点生气，不过看在段时熙的功劳上勉强放过她一回。
　　等换好衣服后，不管段时熙愿不愿意起床，沈若淳拽着她就起来了。
　　被强行叫醒，段时熙坐在床上缓了好一会，才慢吞吞地下床。
　　若是江锦白在这里，她会发现段时熙的脸好像比以往更白了几分。
　　但沈若淳没有放在心上。因为沈若淳平时见着的段时熙就总是苍白着一张脸，沈若淳倒也不觉得有什么异常。
　　拿上书包，沈若淳跟在段时熙的后面走。
　　走在前面段时熙脚步浮虚地到门口，正要伸手开门，忽然就直挺挺地倒下了。
　　沈若淳小小惊讶了一下，但毕竟不是段时熙第一次昏倒，沈若淳也没有惊慌，立马在门口喊了管家。
　　再蹲下身去探了探段时熙的鼻息。
　　怎么好像没有气了？沈若淳慌了，又探了下，还是没有。
　　身体不经的哆嗦。
　　抬头看见赶来的管家，无助的眼神中满是慌乱，立即喊道：“快救救她，她没气了。”
　　管家是进行过急救培训的，闻言反而转身离开。
　　找到放置在走廊上的除颤仪，又迅速地跑到沈若淳的房间。
　　除颤仪是老爷两年前买的，当初听闻有人猝死的事情，秉着不怕一万就怕万一的想法，就购置了几台除颤仪分别放在别墅的各个角落便于急用。
　　没想到真的有派上用场的一天。
　　“快点扒开她的衣服，尽量露出胸膛。”管家提着除颤仪，回忆自己在急救培训时学到的知识，急冲冲地喊道。
　　抢救的黄金时间是心脏骤停后的四分钟，每一分每一秒都不容耽搁。
　　为什么要扒衣服？沈若淳疑惑。如果不是因为管家是女性，沈若淳都要怀疑管家是否是想占便宜。
　　不过事出紧急，沈若淳就算疑惑，也被慌得没了主见，知晓管家会急救措施就手忙脚乱地照做了。
　　在沈若淳扒衣服的间隙，管家也是立马把除颤仪打开，把里面的电极拿了出来。
　　段时熙身上穿着的睡衣是纽扣式的，不好脱。沈若淳也因为慌张而笨手笨脚，拆一个纽扣反复拆了几遍才拆开。
　　所以当管家拿出电极时，也才扒开了一半多。
　　见状，管家立马搭了一把手把段时熙的衣服扒开贴上电极，插入电极插头。
　　“小姐，你离远一点，不要靠近她。”
　　沈若淳呆滞地点点头，眼泪已经从眼眶内流了出来，退后了一步。
　　段时熙的衣服没有全部扒掉，还留一件内衣，只是为了贴上电极被扒开了一些。
　　沈若淳听见那个不起眼的方盒子断断续续地发出声音，“正在分析病人心率，不要碰触病人。建议除颤，正在充电，不要接触病人身体。立刻进行除颤，按橘黄色接钮。除颤完成，暂停。如有需要，开始心肺功能复苏。”
　　管家起身对段时熙进行心肺复苏。
　　除颤和心肺复苏来回了几遍，直到除颤仪提示不用继续除颤，管家才停下动作，松了一口气。
　　开口道：“小姐，她没有事了。”
　　“可是她没有醒来。”沈若淳看着段时熙，她依旧紧闭着双眸，没有要醒来的迹象。
　　见沈若淳伤心的模样，管家宽慰道：“她的心率恢复正常了，呼吸应该也有了，小姐你试试。”
　　闻言，沈若淳再次将手指伸到段时熙的鼻子下面，有气息。
　　“为什么她没有醒过来？”沈若淳哽咽地再次问道。愧疚悲伤在心头缠绕，她仿佛又想起了妈妈突然死去的那一天。
　　只是妈妈没有如段时熙一样直挺挺倒下，而是躺在床上如雕塑一般，从此没了动静。
　　管家毕竟不是医生，她只知道抢救过来了，并不知道段时熙为什么还昏迷着。
　　拘着手道“抱歉，小姐。我也不知道为什么。赶紧先送她去医院吧，医生肯定知道。”
　　对，送医院。被段时熙突然的猝死吓着了，沈若淳都忘记要送医院的事情了。
　　将扒开的衣服包好，沈若淳连忙和管家一起将段时熙送进了医院。
　　——
　　在学校里。
　　“老大，你今天心情不好吗？”沈若淳的小跟班问道沈若淳。
　　沈若淳心情不好都是直接发泄出来，很少有这样闷闷不乐的时候。
　　“别问我。”沈若淳心情糟糕地斜了跟班一眼。
　　跟班识趣的没敢再上前打扰沈若淳。
　　最近她也没有打过段时熙，怎么会突然就要死掉。沈若淳想不明白，她的心情很糟糕，而且越想心情越糟糕。
　　沈若淳想起昨天早上自己问段时熙“你快死了吗？”，那时候段时熙回答“快了”。
　　没想到今天就灵验了。
　　但段时熙明明答应过她不会死掉的，她欺骗了自己。
　　妈妈也欺骗过自己，妈妈明明说过会陪她一起长大，可妈妈却突然死了。
　　她们都是骗子！
　　跟班甲：“老大哭了耶，我们要不要去安慰她？”
　　跟班乙：“还是不要了吧，老大心情不好，我们还是不要去触霉头了。”
　　跟班们小声议论着，忽然沈若淳动了，跟班们全部噤若寒蝉。
　　“跟我走。”沈若淳说完，便大步流星地出了教室。
　　现在是大课间，沈若淳带着三个跟班快速穿梭在学校走廊上，引得旁边的同学纷纷侧目。
　　不过也就是偷偷瞄了一眼，然后迅速收回视线。气势汹汹，怪可怕的，她们要去找谁啊？
　　好奇但是怕惹上麻烦。
　　最后四人停在了五班的门口处，沈若淳让自己的一个小跟班去叫人。
　　“江锦白！我们老大叫你出来！”
　　正趴在课桌上小憩的江锦白被吵醒，昨天和段时熙聊完天后，她的思绪就变得躁动、杂乱无章起来。
　　回想上一世的点点滴滴，幻想未来可能会发生的事情，还有该怎么处理和阳春江的关系等种种思绪充盈在大脑中，以至于到凌晨两点钟她才睡着。
　　现在被吵醒，江锦白的脑子还有一点迷糊，门口的沈若淳就有些不耐烦了，直接闯入班内。
　　“你们要干嘛？”班里的一个女生不满地喊道。先前跟班在门口喊人的时候，语气就很不礼貌，现在直接闯入班级，就和要来闹事的没两样。
　　这里是五班，又不是她们二班，别以为她们会怕。
　　一些观望中的同学，见那女生开口了也开始蠢蠢欲动起来。
　　沈若淳一向不抗拒和别人发生冲突，只是她现在心里急，只想尽快做完想要做的事情。
　　无视了女生的不满，沈若淳直直走向江锦白，那些蠢蠢欲动的同学也开始站起身来。
　　气氛一度紧张。
　　江锦白迅速反应过来，率先安抚下同学和准备“撸起袖子干”的阳春江。此时，沈若淳已经走到江锦白面前，喊了一句“放学来找我”。
　　就离开了。
　　来也冲冲去也冲冲，整个虚惊一场。
　　江锦白还以为沈若淳带人来找她算昨天中午的账。
　　“你要去找她吗？”阳春江闷闷不乐地问道，她猜江锦白多半会去。
　　果不其然，江锦白给出了肯定的答案，“嗯”。
　　就凭着沈若淳手中握着段时熙这一张“牌”，江锦白无论如何都是会去的。
　　“那我也要去。”
　　“你不喜欢这种事情，就不——”要去了。
　　江锦白话还没有说完，就被阳春江打断道：“昨天我们不是答应过要一起行动吗？你要反悔？”
　　阳春江想，既然她阻止不了江锦白执意要上赶着倒贴，干脆就帮着江锦白一起倒贴算了。
　　只要她跟上了江锦白，江锦白就没法丢下她。
　　“那好吧。”江锦白应下。
　　对于发小，她心里确实有些过意不去。
　　便开口道：“周末带你去吃慕斯蛋糕，我请客。”
　　“好。不准反悔。”阳春江笑眯眯应下。等到时候，她不仅要吃个够，还要打包一大堆蛋糕带回家，让江锦白破产。
　　谁让江锦白天天想着那个段时熙，冷落她。
　　放学后，江锦白和阳春江来到2班找沈若淳。
　　沈若淳见着江锦白，便开口让她跟着自己走，也没有说为什么。
　　“怎么了？段时熙呢？”江锦白很快发现了异常，问道。
　　段时熙不在，无论是沈若淳的周围，还是2班里面都没有她的身影。
　　“你不告诉我，我就不和你走。”江锦白站在原地不肯动。
作者有话说：
关于猝死这件事情，作者学校有个学生就因为熬夜打游戏又早起差点猝死（不知道有没有死）


第 32 章
　　沈若淳大步走了数十步，却发现江锦白还在后头没动，囔囔着要告诉她。
　　就不能好好跟着她吗？沈若淳心下烦躁，但被早上的事情困着生不起大气来。
　　烦闷地回道：“我现在就是带你去找她。”
　　“去哪里？”江锦白继续问道。
　　“去医院。”
　　医院？段时熙在医院！
　　在医院不是生病了就是出事了，无论哪个都不是好事。
　　再联想到沈若淳今天的异常举动，一股怒气从江锦白的胸膛涌出。
　　质问道沈若淳：“你做了什么？”
　　早上的事情对沈若淳而言是阴影，她不想提起，而江锦白明显带着斥责的质问更是让她恼火。
　　“江锦白，你不要去找她就别跟着我！说完，沈若淳头也不回地走了。
　　如果不是看在以前的事情上，她才不会找江锦白。
　　阳春江站在江锦白的旁边，想着自己说话也没用，索性就不说了，看江锦白会怎么做。
　　“我们跟上她。”
　　阳春江点头应下。
　　沈若淳到了车旁，回头看江锦白跟上了。还算是识抬举，就等了一下她们。
　　说道“上车。”
　　转身便坐上了副驾驶的位置。
　　上车前，江锦白无言地看向阳春江。
　　两人长久以来的默契告诉阳春江，江锦白是在问自己，你确定要去吗？
　　阳春江拉开车门上去，用行动回答。
　　听到开门声，沈若淳以为是江锦白上来了，便想让司机赶紧开车。
　　然而，转头发现是阳春江。
　　怎么是阳春江上来了？沈若淳皱起眉头，她计划中只有江锦白一个人。
　　正想开口，见江锦白也上车了，又把话咽了回去。
　　随便吧！上车了就行。
　　江锦白关上车门，司机便开始启动车辆、然后加速。
　　直到两旁的人和风景都被远远甩在后头，这下她们想下车也下不了了。
　　“待会你跟紧我。”江锦白悄咪咪地嘱咐阳春江。
　　按照沈若淳的行事风格，应该不会故意设置陷阱给她们。
　　但为了以防万一，江锦白还是尽量地做好应对措施。
　　最终，车辆停止在一座大型医院面前。
　　江、阳两人跟着沈若淳进了医院。
　　空旷的大厅、雪白的墙壁，淡淡的消毒水味弥漫在空气中。三人走过医院交错的楼栋，来到目的地。
　　住院部413号房，应该是这里。沈若淳在一间房间面前停下脚步。
　　早晨和管家一起来医院时，尽管管家安慰沈若淳段时熙没有生命危险。
　　但她还是心有余悸，害怕段时熙会死掉，没敢跟着管家和医护人员走，就在大厅里面等着。
　　“她就在这里。”沈若淳说道。回想到管家说没有大碍，沈若淳鼓起勇气打开了房门。
　　脸上苍白的病人手臂插着针管，平躺在洁白的病床上，寂静的如同毫无生命的雕像。唯一有动静的，就只有挂在支架上的葡萄糖补充液在不断地下坠。
　　“我没有欺负她，医生说她是劳累过度导致的。”不等江锦白开口，沈若淳就急忙开口道。
　　没有预想中的愤怒和难过，当见到段时熙，江锦白的情绪意外地冷静，她看向沈若淳问道：“你让我来是要做什么？”
　　总不能是炫耀“成果”的吧。
　　“我想...”沈若淳没了从前的逼人的气势，眼神躲闪地开口道：“我想让你带走她。”
　　还是怕段时熙会死，沈若淳没有信心照顾好段时熙，就想交给别的可靠人。反正江锦白一直觊觎着段时熙，不如就给江锦白好了。
　　“医生还有说什么吗?”江锦白继续问道。
　　“我不知道，都是管家在和医生沟通，我没有参与。”
　　“那你记得是哪个医生吗？”
　　“不记得。你问管家吧，我把她的电话给你。”
　　沈若淳找出通讯录里的电话号码给江锦白。
　　江锦白记下号码后，就转身去看了段时熙。
　　白色的棉被紧紧盖住身体只留出一个头出来，但还是被江锦白发现了破绽——肩膀处没盖牢，有漏风的可能。
　　立马上手将被角塞进被子里，将漏风口堵得严严实实。
　　视线转向面颊，妖气的狐狸眼下黑重的眼袋毋庸置疑是没有好好睡觉的罪证。
　　江锦白微不可察地轻叹了一口气，昨天晚上她正想提醒段时熙早点睡觉来着。
　　再次伸手探了下段时熙额头的温度，有些发烫，但烫的不明显，大概是发低烧了。
　　正值换季之时，气温忽高忽低、变幻无常最是容易感冒的时候。
　　江锦白将手伸入被窝，找到段时熙的手掌置于两掌之中，冰冷的温度从一只手传至另外两只手中。
　　冷了。按响床头的呼叫器，把护士喊了过来，江锦白要了一床被子细细叠加到原本盖着的被子上。
　　重新握住段时熙的手掌，直到发热了才放松了心神，松开她的手。
　　在江锦白照顾段时熙的时间里，阳春江和沈若淳除了帮忙去拿了被子，就尬坐在一起，谁也看谁不爽。
　　忽然江锦白站起身，转头看向她们。
　　见江锦白的视线转过来，阳、沈两人停止暗暗较劲，提起一颗心来。
　　“我出去了解情况，你们……”江锦白想了许久，还是不放心说出让两人照顾段时熙的话。
　　改口道：“你们好好相处。”
　　随即，出了房门。
　　打通沈若淳给的管家电话，江锦白向管家了解了段时熙的大致情况。
　　非突发性疾病导致，又因为抢救及时，所以情况良好，并无大碍。
　　估摸着一两天后就能醒来。
　　目前除了昏迷、低烧之外，还有一些营养不良、低血压。
　　听到“营养不良”四个字，江锦白就猜到段时熙肯定没有好好吃饭。
　　身体是革命的本钱，就算急缺钱，也不能一直作践自己的身体啊！
　　江锦白心情忧郁，回头望了眼病房，心想到：我该拿你怎么办，段时熙？你都不爱自己，我又该如何爱你。
　　或许，她应该餐餐盯着段时熙吃饭，这样段时熙就能好好吃饭了。
　　江锦白回到病房，重新坐回段时熙的旁边。
　　基本的照顾都已经完成了，剩下的不过是等段时熙自然地醒来。
　　江锦白无事可做，只静静地低着头，目光一寸寸地扫过段时熙的眉目、鼻唇。
　　似眷念，似无奈，又似一声叹息。
　　如若不是有阳、沈两人在这里，江锦白大致还会做些什么。
　　只不过假设终究是假设，心智成熟的江锦白当然不会在两个同样需要操心的人面前做出不正经的行为。
　　“春江，我们走吧。”江锦白起身喊道阳春江。
　　就走了，阳春江不敢置信。她还以为江锦白会多留一会，都做好了准备陪江锦白留到底。
　　同样不敢置信的还有沈若淳，她还在惊叹于江锦白很会照顾人，怎么就要走了？
　　“沈若淳，你和我们一起走吗？”出乎意料的邀请。
　　沈若淳疑惑道：“那段时熙呢？”不管了吗？
　　“有医生护士在这里，不会有事的。”江锦白回答道。
　　能做的都已经做了，剩下的操心也没有用。而且，阳春江在这里。
　　阳春江不愿意一个人回去，就肯定会陪她一起在这里耗时间。
　　江锦白是喜欢段时熙，但同样也是阳春江的朋友，两个人都她而言都很重要，她不能一直只顾着一个人而忽视另一个人的感受，就早点回去。
　　至于为什么叫上沈若淳，一方面是有些事情想问沈若淳，另一方面是不放心沈若淳和段时熙独处。
　　“等我一下。”沈若淳说完，便走到段时熙的身旁，伸手探了探段时熙额头的温度。
　　她记得江锦白刚才是这样做的。
　　热的，然后呢？沈若淳又探了自己额头的温度，也是热的。
　　“怎么了？”江锦白上前问道。
　　实在不是江锦白有意歧视沈若淳，而是沈若淳的恶霸形象太过于深入人心。所以沈若淳一凑近段时熙，江锦白的一颗心就提了起来。
　　“我看你刚才摸了她的额头。”所以沈若淳也有样学样的去摸了额头，只是摸完之后却不知道要做什么，甚至连摸额头的意义也不太明白。
　　江锦白解释道：“那是为了看她有没有发烧感冒之类。”
　　“怎么看的？”
　　“如果发烧了，额头会更烫。”
　　听完，沈若淳重新探了额头温度，好像是更烫一点。
　　又学到了。
　　“走吧。”
　　说是一起走，其实也就是走病房到医院门口这一段路。
　　江锦白心里是想找沈若淳了解更多关于，为什么段时熙会发生猝死的情况，但看沈若淳的态度，估计问不出来。
　　就另外找了问题问。
　　“你说的带走是什么意思？”
　　“就是带走啊。”沈若淳小声嘀咕着，江锦白竟然连这都不懂。
　　不过，沈若淳也是见识到了江锦白照顾人的本领，对江锦白多了几分信服，态度不似从前般恶劣强硬。
　　解释道：“就你可以把她带回家，她现在属于你了。”
　　“一周后你要把人还给我。”
　　“带回家”、“属于”，江锦白心里有过这种想法，只是由沈若淳说出口，像是不把段时熙当人一样。
　　“她爸妈同意吗？”江锦白顾虑道。
　　段时熙又不是物品，哪有说带回家就回家的，而且还不是一天两天。


第 33 章
　　“她爸妈一点也不爱她，要他们的同意干什么？”
　　一提起这个，沈若淳就替段时熙感到忿忿不平，言语中都是不屑和愤慨。
　　“她是他们的女儿。”江锦白不认同道。
　　怎么感觉沈若淳很讨厌段时熙爸妈的样子。
　　“女儿？他们才不配。段时熙都没钱吃饭了，他们还不肯给钱。”
　　沈若淳义愤填膺，恨不得将段时熙的父母贬的一文不值。
　　对于段时熙没钱吃饭，这一点江锦白还是有话可说的，恕不能苟同。
　　毕竟她给段时熙的钱都是实打实的，就算她父母没给钱，段时熙也不可能吃不起饭。
　　唯一的可能就是，段时熙根本没把钱用在自己身上。
　　“段时熙和你说的吗？”江锦白问道。她对沈若淳的话还是有存疑，不敢轻易下判断。
　　“嗯，她和我说的。还有，段时熙的父母从来没来我家看望过她。”
　　等一下。江锦白发现了盲点。
　　惊讶道：“你家？”
　　“我家。怎么了？”沈若淳翘起眉毛，略带不爽地反问道。
　　为什么要一脸惊讶地看她？干嘛，她家不可以住人吗？
　　“段时熙住在你家吗？”江锦白感到难以置信，她之前只是以为段时熙不得不和沈若淳一个班。
　　“是啊。她没和你说吗？”
　　惊讶不减，反而更强烈了。沈若淳斜了江锦白一眼，厌弃地隔开了距离。
　　段时熙和沈若淳住一起的话，那沈若淳想欺负段时熙，段时熙也跑不了。
　　江锦白回想了最近自己的所作所为，应该不至于让沈若淳迁怒段时熙吧。
　　到了医院门口，江、阳二人就要和沈分别。
　　“再见！”江锦白习惯性地挥手告别道别。
　　等沈若淳反应过来时，二人已不见人影。
　　她是在和我道别吗？我吗？沈若淳诧异。
　　她和江锦白关系不咋地吧。
　　——
　　回到沈家，沈若淳进门换下鞋子回房间，管家便迎了上来，带着温柔的微笑道：“小姐，交到新朋友了。”
　　“没有啊。”沈若淳不解的蹙起眉头。
　　“那江小姐不是你的朋友吗？”管家回忆到之前，江小姐提起是小姐让她来找自己的。
　　她还以为是小姐的朋友。
　　“不是。”沈若淳立马摇头。
　　怎么都想给她找朋友，之前爸爸是，现在管家也是，她很缺朋友吗？
　　“看来是我误会了。”管家露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“老爷后天就要回来了，他给你带来了惊喜，作为成绩进步的奖励。”
　　“哦。”沈若淳不甚在意，估计又是毛绒玩具或者芭比娃娃之类的东西。
　　她又不是小女生了，早就对这些东西不感心趣了。
　　——
　　“锦白，你不担心她吗？”终于等到只有她们俩的时候了，阳春江迫不及待地问道。
　　电视剧里，一般都是喜欢的人住院后，就守在病床前不休不眠地照顾，然后喜欢的人一醒来就看到对方靠在病床上睡觉吗？
　　就江锦白这个倒贴劲，就算不和电视剧里的一模一样，至少也大差不差吧。
　　“担心。”
　　江锦白回道，干爽的声音中夹杂着哀愁，乌黑的眸子中倒映着几分哀伤，似缠绵着丝丝缕缕剪不断的愁伤。
　　“抱歉”。见江锦白伤心了，阳春江内心暗暗自责起自己说错话了。
　　谁知，江锦白忽的话锋一转，捂着胸口道：“但是我还要对你负责啊。”
　　随即，狡黠地朝阳春江眨了眨眼，什么哀伤、愁绪通通消失不见了。
　　江锦白耍她！
　　阳春江瞬间就意识到了江锦白的把戏，可她竟然还感到受宠若惊了。
　　癫了！
　　“说的太肉麻了。”阳春江嫌弃的伸手呼江锦白，嘴犟道。
　　江锦白伤心是真的伤心，只不过现在比起伤心更需要的是克制和等待。
　　一小段的打闹过去，阳春江下了车和江锦白道别回了家。
　　打开门，一个熟悉的人影正坐在自家的客厅沙发上，美美地看着电视，吃着零食。
　　阳春江惊讶道：“子苓姐姐，你怎么在我家？”
　　听到阳春江的声音，陈子苓转过头，风姿绰约的脸庞勾出一个浅浅的微笑，眸光灿烂，俏皮地开玩笑道：“不欢迎我吗？”
　　阳春江刹时如同树上熟透的苹果，红透了脸，结巴道：“没，没有。”
　　还没等阳春江惊讶完，陈子苓便迅速邀请阳春江道：“一起来看电视吗？”
　　阳春江心里想着还有作业没做完，身体却率先一步地答应道：“好。”
　　阳春江刚坐下沙发，门口“咔哒”一声，一位身穿卡其色风衣，身材高挑的女人走了进来。
　　开口便朝着沙发处道：“来我家避难了。”
　　“你知道的，家里催得紧。”陈子苓回头讨俏地眨了下眼回道。
　　旋即，把阳春江当作人形玩偶似的搂进怀里，继续电视。
　　好不容易从学业里解放了，又被催促着早早组建家庭，陈子苓实在受不了妈妈不停地催婚，就跑来和阳秋雨一起住了。
　　两人早就在电话里商量好了，阳秋雨会这样说，也只是为了打趣她。
　　“在看什么电视，看到哪里了？”阳秋雨换好鞋，急冲冲地就坐在陈子苓的旁边。
　　陈子苓一手搂着阳春江，一手磕着瓜子，慢悠悠道：“放心，我看的另一部电视，不是和你一起看的那部。”
　　“那也不行，万一后面我想看怎么办？”
　　听到阳秋雨的霸道发言，陈子苓斜了她一眼，道：“不是你喜欢的类型。”
　　拿起茶几上的遥控器，退出当前的电视剧又换了一部和阳秋雨正在看的那一部。
　　两人聚精会神地看着电视剧。
　　要说一起看电视剧的好处，莫过于能够实时分享分享心情。
　　有什么想要吐槽的，兴奋的都可以第一时间告诉对方。
　　就算剧再无聊，也能多出几分趣味来。
　　现在看的这一部是港风的大女主电视剧，女主不恋爱脑，专注于事业，凭借着自身强悍的能力在职场上节节高升。
　　唯一的不爽之处就是女主的爸妈，看不到女主的事业有成，只想要女主早点找个男人嫁了，好完成“婚姻大业”。
　　陈子苓看到这一段时，仿佛感同身受般，极度不爽地吐槽道：“要男人干嘛？留着给自己升血压吗？”
　　“日子过得太滋润了，想提前享受人妻的没名没姓的生活？”
　　翻了一个大大的白眼又接着道：“要嫁也要嫁给像小江江一样可爱的宝宝，是不是？”
　　纤长的手指顺带着捏了捏阳春江柔软的脸颊。
　　忽然被cue的阳春江熟糊了脑袋，睁着双大眼睛，呆愣道：“啊”。
　　被陈子苓这样一提，阳秋雨才发现阳春江也在。
　　不愧是亲姐姐。
　　见到阳春江的反应也是感到有趣，笑道：“让姐姐来捏捏你的小脸。”
　　说完手便要伸过去。
　　阳春江瞬间回神，立马出手拍掉阳秋雨的“来袭”。
　　与面对陈子苓乖巧懵懂时完全相反的态度，惊觉道“不行！”
　　好啊！假妹妹。
　　阳秋雨被阳春江的变脸速度惊呆，更加来劲了，趁阳春江没注意加快速度，一把捏住阳春江的脸蛋，用力捏捏。
　　张狂地得意道；“抱歉，姐姐对妹妹就是可以为所欲为的。”
　　松开时，阳春江白嫩的脸蛋都被捏红了不少。
　　“坏蛋阳秋雨。”阳春江生气。
　　张牙舞爪地伸手也要去捏阳秋雨的脸，被阳秋雨抓住手腕动弹不得。
　　带着脸上红红的印子，即是生气报仇的模样，也增添了几分可爱意味。
　　“别欺负我们小江江了。”陈子苓出言打断了姐妹俩的僵局。
　　像护小鸡仔般将阳春江搂进怀里，还象征性地打（拍）了下阳秋雨，替阳春江出了一口恶气。
　　温柔地哄道：“我帮你打她了，别生气了。”
　　虽然阳春江严重怀疑陈子苓打人没用力，但在她的一套顺滑的流程下，还是被迷晕了眼睛，仿若喝模糊了般，红晕上脸，迷离地点头答应道；“嗯。”
　　末了，又有点不爽，补了句：“大人不记小人过。”傲娇的冷哼一声。
　　闻言，阳秋雨阴恻恻地看了一眼阳春江，谁大人谁小人，一目了然好吧。有事叫姐，没事就叫阳秋雨，是谁就不说了。
　　随即想到什么，严肃开口道：“你作业做完了没有，快去做作业，不准再看电视了。”
　　“不要！”阳春江撅起嘴，强硬回道。竟然用作业威胁她，她才不会乖乖听话呢。
　　就算做不完作业，大不了明天抄锦白的，屈服于可恶阳秋雨的淫威绝不可能。
　　再次被两人夹在中间的陈子苓，索性暂停了电视，专心劝阻道阳春江：“小江江，先把作业做完再来看电视吧。”
　　“不要。”阳春江下垂着嘴角，委屈又可怜看向陈子苓，直勾勾的小眼神叫人心脏“突突”响。
　　陈子苓于心不忍。毕竟一开始就是她叫阳春江来看电视的，真不好意思啊。
　　软着声音，退一步道：“那看再半个小时，然后去做作业。”
　　眼神示意到阳秋雨赶紧答应。
　　虽然心里有点不爽，但看着好朋友的面上，阳秋雨还是点点头答应了。
　　搞定了阳秋雨，剩下阳春江了。
　　阳春江瞪着大眼睛，不想答应，她就想和子苓姐姐一起看电视。当然，如果阳秋雨能够消失就更好了。
　　“你乖乖去做作业，我就亲你一下，怎么样啊？”


第 35 章
　　这是可以的吗？
　　陈子苓甫一说完，阳春江心里就不住地雀跃躁动起来。
　　让她好好想想，要不要答应呢。
　　如果阳春江有尾巴，现在肯定摇成螺旋桨了。
　　细细思索一番，就算同样是女生，但亲亲会不会太亲密了。
　　可是子苓姐姐唉，温柔又美丽，比起自家野蛮又粗暴的姐姐不知好了多少倍。
　　于是阳春江立即放弃思考，羞怯的答应了，细小声音如风刮过叶子一般。
　　在遵命的看完半小时电视剧后，湿热的吻轻轻落在额头上。
　　转瞬即逝。阳春江还没有多体会就只能感受温热褪去后的余温。
　　恋恋不舍地回房间做作业。
　　阳秋雨等自家妹妹关上房门后，才惊讶道：“你真的亲她！”
　　“不然呢？”陈子苓反问道，若无其事地拿起遥控器继续播放。
　　陈子苓一向言而有信的，除非对方很讨厌，她迫不得已才承认的。
　　电视剧刚播放，又被阳秋雨暂停。
　　抱着陈子苓的胳膊小心道：“好闺闺，以后我们要当亲家吗？”
　　若是陈子苓成了亲家，她就有理由天天拉着她一起追剧了。（bushi）
　　陈子苓一眼看穿了阳秋雨在想什么，失笑道：“你在想什么呢？我只把她当妹妹。”
　　“若是你的属下知道了你脑子里天天想着追剧，看他们还把你当上司吗？”
　　“哪有，工作是工作，生活是生活。这叫两不相误。”
　　阳秋雨严肃反驳道。
　　她上班的时候已经足够努力了，下班后肯定是想怎么休息就怎么休息。
　　而且这几天真的是忙死她了。
　　陈子苓没有反驳，她也知道阳秋雨前一段时间忙得脚不沾地。况且玩笑话说过一次，就没有必要再说了。
　　其实阳秋雨说的“亲家”，陈子苓也曾有过一丝的想法。
　　只是阳春江年纪还小，有没有那个想法还不一定。而且如果让妈妈知道她出柜的话，估计会原地爆炸吧。
　　至少也要等她能够彻底拜托家庭的束缚之前。
　　两人继续看电视剧，时不时地讨论一下剧情。
　　——
　　另一边，在医院里。
　　段时熙的意识漫无目的在天上飘着，忽然一根绳子绑住了她的脚踝，把她拉回了地面。
　　她醒了。
　　睁开双眸，眼前是雪白的天花板，经典的蓝色窗帘，以及有着铁栏杆的白色病床，都在说明着她又到医院了。
　　段时熙以为是自己又昏倒了，没有当一回事，毕竟她也不是第一次昏倒了。
　　支着手肘，撑起身按下床头的呼叫铃。
　　在等待的间隙中，段时熙仔细感受了下自己的身体状况。
　　脑袋里如轰鸣般的耳鸣音淡去，那仿佛被紧紧捏住的心脏也没了如有实质的“砰砰”跳声。只是分外的体虚，浑身软绵绵的没了力气。
　　她知道自己体弱，也曾抱怨过为什么是她，但在久而久之的消磨中也接受了这一点。
　　虽然小病不断，但是从未有过大病，也算是一种另类的健康和幸运。
　　“您好，感觉怎么样？”护士小姐走了过来，问道。
　　“我感觉很好，我要出院。”段时熙直接了当地说出自己的目的，撑着颜面，让自己看起来没有那么体虚。
　　护士小姐没有被迷惑，按医院规章程序道：“抱歉，您还需要观察一天才能出院。”
　　“......”若非必要，段时熙不太喜欢为难别人或是讨价还价，一次已经是她的极限了，放弃道：“那好吧，没事了。”
　　说完，双手攥紧被子，将自己深深地埋进被窝里面。
　　身上的两层被子压得她胸闷，但很厚实、很温暖，她喜欢这种厚实的温暖，就没有在意胸闷的事情。
　　时间缓缓过去，在不知道是第几次睁眼闭眼后，病房的房门被人打开。
　　段时熙以为是管家来接她了，没想到是沈、江、阳三人，三座大佛来了。
　　段时熙不想面对地闭上眼睛，她有预感，她不能简简单单地出院了。
　　然而段时熙不想面对还是面对的，因为她是睁着眼看着她们进来的，想要装睡也不可能。
　　“你感觉还好吗？”江锦白率先问道。不等段时熙回答，伸手就抚上了她的额头。
　　原本想要回答的段时熙也就静静地看着江锦白的侧脸，白皙的脸颊上是满满的胶原蛋白，柔和的下颌曲线不带敌意，让人宽心。
　　感受着掌心微烫的温度，江锦白低声念念道：“还在发低烧啊。”
　　“我感觉很好。”江锦白一松开手，段时熙就立马道。
　　骗人的，江锦白心里想着，也不揭穿她，只是嘱咐了一些注意事项给她，如果有不舒服的地方要及时告诉护士或者告诉她。
　　段时熙敷衍地应下。
　　“我感觉我可以出院了。”段时熙说道。在医院里什么事情都干不了，她想早点出院，早点做事。
　　前世她在高三的上半学期就辍学了，再加上后面一系列糟心的事情，导致这一世她在学习上更加的吃力，因此不得不更加的努力，才能赶上进度。
　　“医生说还要再观察一天。”江锦白认真道，毫不留情地打破了段时熙想要出院的幻想。
　　“盖两层被子会热吗？”
　　“不热”，就是胸闷，段时熙摇摇头否认。
　　段时熙的脸色虽然还是苍白着的，但比起昨天已经好上了许多。江锦白看着安心了许多，自觉该说的、该问的都说完了，就让出位置给沈若淳。
　　段时熙看着沈若淳过来，心里那股不安地感觉愈发强烈。
　　沈若淳顿了几秒，才僵着脸道：“这几天你就去江锦白家住。”
　　“为什么？”段时熙问道。
　　“没有为什么。”
　　“......”沈若淳一向容不得反驳。段时熙眸色微暗，没有再追问，曲线救国道：“那晚上的教学怎么办？”
　　“白天教也是一样的。”
　　白天不都是沈若淳的玩耍时间吗？而且还要上课，哪里有时间教。
　　段时熙不相信沈若淳白天会学习，试图再挣扎一下，“你爸那里怎么办？”
　　“我会搞定的。”
　　段时熙看着沈若淳，久久无言。
　　对于段时熙而言，教导沈若淳比自己的学习还要重要，当然不是因为作为私教的职业责任感，而是因为奖金。
　　沈兴旺身为一个精明的商人，给段家的两千万资金并不是免费送给她们的，而是借给她们的，要还。
　　这两千万就像是悬着段家头上的一柄利剑，只要家里没有还清，段时熙就永远没有真正的解脱。
　　上一世就是因为沈兴旺要求归还借出去的资金，段时熙才不得已辍学，到处飘泊，最后嫁给那个讨厌的男人。
　　而除了借来的两千万，段时熙还有一天一万的基本工资，以及沈若淳每次大考（期中和期末）分数提升的奖金，提一分，奖十万，按总分来。
　　上一次随堂测试，虽然不是大考，但是沈若淳第一次有了较大的进步，沈兴旺一高兴就给她打了100万。
　　这是目前为止段时熙想到的来钱最快的方式，也是段时熙这些日子一直拼死拼活努力学习的原因。
　　她实在不想重蹈上一世的覆辙了。
　　段时熙收回视线，整个人毫无生气地躺在病床上，如同饱经风霜的枯木。
　　心里不自主地埋怨。
　　她向来是没有人权的，沈若淳和江锦白两人商量好了便是好了，也从来不会过问她的意见和想法。
　　她同不同意，都是无关紧要的事情。
　　可。为什么要这样对她。
　　埋怨、丧气、难过，低沉的情绪如阴云笼罩般几乎要把段时熙掩埋，压着她的胸膛喘不过气来。
　　江锦白细小发现了段时熙的不开心，但却自私地没有说出来，也没有任何体贴的话语。
　　在她看来，能够远离沈家，对段时熙而言无论如何都是好事一件。
　　可为什么段时熙却不开心，是不想去她家吗？还是说去她家还不如待在沈家？
　　江锦白不愿意去想，她自认为是为了段时熙好，即便段时熙不愿意她也要去做。
　　沈若淳说完后就早早回去了，她不喜欢医院的气氛。
　　尔后，江锦白也准备离开，被段时熙叫住。
　　“江锦白，你带了笔和草稿纸吗？”由于晕倒，段时熙又白白失去了一天的时间，但她教导的准备还没有做完，虽然用手机也可以记，但是不如纸质的方便。
　　江锦白虽然带了，但并不准备给段时熙，“你好好休息，不准干别的事情。”
　　被拒绝了，还被管教了。段时熙心情不悦，也不想再说话了，闷闷地侧过身子背对着江锦白。
　　“唉。”江锦白叹气一声，软下声劝道：“学习的事情再怎么重要，也没有身体重要。”
　　段时熙没有反应。
　　“我可以借你笔记，有不懂的也可以问我。”
　　段时熙依旧没有反应。
　　她对段时熙真是无计可施，江锦白妥协道：“我可以借给你，但我会陪在你身边。”
　　段时熙有些犹豫，但一想到江锦白要在旁边看着，又不想了。
　　她不想被人管着。
　　“我会好好休息，你赶紧回去吧。”段时熙回过身，无奈道。她真不知道江锦白究竟看上了她哪一点，锲而不舍地纠缠着她。
作者有话说：
小剧场
段：只要能完成KPI，我什么都愿意做。
江：真嘟假嘟？
阳：真嘟假嘟？
沈：真嘟假嘟？（+1）
段：你们这样让我很害怕。（现在后悔还来得及吗？）


第 35 章
　　“我不会回去，今天我就待在这里。”看段时熙这个样子，肯定不会好好休息。江锦白一不做，二不休，就决定留下来守着段时熙一天。
　　段：“......”她后悔了，她不应该向江锦白借东西的。
　　一定要这样逼她吗？
　　忽然感觉胸口闷的更加难受了，段时熙难受地蜷缩住身体，缓解了些许。
　　不料，那丝丝缕缕的疼痛，却骤然化为一股股的绞痛，逼得她冷汗不断地从额头冒出，死死咬住牙忍住。
　　而此时，江锦白还在和阳春江交代事情。
　　“你先回去吧，我让司机送你。”江锦白对阳春江抱歉道。
　　出乎意料的，今天阳春江特别好说话，立马就答应了。
　　等阳春江离开，江锦白终于能全神贯注地把心思放在段时熙身上。
　　结果一转头就看到段时熙忍痛的模样，瞬间心就慌了，冲到病床前急忙问道：“你怎么了？”
　　段时熙牙关紧咬着，额头布满冷汗，本就充满着易碎感的她，如今更是如即将破裂的幻影般揪着人心疼。
　　不对，她应该赶紧叫医生。江锦白急得差点失去理智，她迅速按下呼叫铃，又急忙跑出去喊医生。
　　“别......”望着江锦白离开的背影，段时熙虚弱地喊道，但已经晚了。
　　刚刚突如其来的心绞痛，几乎耗尽了她的力气。她张开口虚虚地喘着气，眼眸虚脱地半眯着。
　　医生很快就赶过来了，查看了一下段时熙的情况，语气温和地问道：“你刚刚是感到强烈的难过吗吗？”
　　段时熙没力气说话，虚弱地点点头。
　　医生立即判断出病因：“是由剧烈的情绪波动引起的心绞痛，可以先服用硝酸甘油......”
　　“还有不要刺激病人。”医生说着，忽然定定望向江锦白。
　　江锦白表情讪讪，低落应道：“好”。
　　辅导完段时熙服下药物后，医生和护士就离开了。
　　“是我害你的吗？”江锦白坐在病床旁边，意识到可能是自己的原因，挫败道。
　　潋滟的桃花眼渐渐泛起点点红意，几缕慌乱时散落的碎发挡住脸前。
　　段时熙垂着眸子没有回答，但答案已不言而喻。
　　“对不起。”说完，江锦白便跑出了病房。
　　不一会儿，低低的呜咽声从门口传来。
　　听着呜咽声，段时熙感觉那股胸闷地感觉更加强烈，许是因为服用过药物，只有微微的心绞痛。
　　她早就预料到了这样的局面，也拒绝过很多次了，是江锦白非要靠近她。
　　如今江锦白伤心，是她活该。
　　段时熙试着说服自己不去在意，抓紧被子上移盖住头，将呜咽声阻隔在被子外。
　　可一闭上眼睛，脑海中就自动脑补了江锦白哭泣的模样。
　　她看着她那张如向阳花般灿烂的笑容，被悲伤眼泪所覆盖。
　　她想到：我总应该做点什么。
　　于是乎，段时熙认命地从床上爬起，一步一步地走到门口，看着蹲在门口哭泣的江锦白，眉梢垂下，扶着门框开口道：“我不怪你，别哭了。”
　　江锦白哭得伤心，再加之段时熙舌下含着药，声音小，便没有听到她的声音。
　　段时熙沉默着等待了会，不见江锦白有反应，挪着脚步小心地蹲在江锦白旁边。
　　手臂虚虚张开，犹豫了会，下定决心抱住江锦白，在她的耳边重复道：“我不怪你，别哭了。”
　　大多数时候，段时熙说话和机器人一般冰冷冷的毫无感情，但此刻却多了几分道不明的感情。
　　似藏着一声无可奈何的叹息，又带着一丝不易察觉的羞涩。
　　江锦白回过神来，转头看见是段时熙，情绪激动地将段时熙抱了个满怀，哭喊道：“对不起”。
　　“没关系。”感受到热腾腾的温度从另一具躯体传来，段时熙有些失神的回答道。
　　抱了好一会，江锦白才从过激的情绪里走出来。松开段时熙道：“你快回床上去吧，我没事了。”
　　周围骤然一冷，段时熙微愣回神，冷眸拒绝道：“我不想继续躺床上了”。
　　每次一闭上眼，就只有脑子里“嗡嗡”的声音在叫嚣着，醒来也没有神清气爽的感觉。反而当站起身的时候，突然袭来一股猛烈的眩晕感，像是要将她拉扯在地。
　　再继续躺床上，她估计要变成废人了。
　　“那......”江锦白看着段时熙身上薄薄的蓝白条纹病服，脱下自己的外套披在段时熙的身上，“别感冒了。”
　　“那你怎么办？”段时熙反问道。
　　江锦白脱下外套后，就只剩下一件白色T恤了。
　　“我身体好，不怕。”江锦白骄傲道。
　　段时熙看着对方的红鼻头、红眼眶和嘴角咧起笑，不知道是该感慨她蠢蠢的，还是该夸夸她，刚哭过又开灿烂了。
　　无言地关上窗户，拿起放在电视机下面的空调遥控器打开空调。
　　“呼呼”地热风从空调吹出，段时熙坐上一层被子，又裹上一层被子在身上，把脱下外套丢在床尾，一双眼尾带着红霞的狐狸眼看着江锦白。
　　江锦白会意立即把外套穿上，不穿外套还挺冷的哈。
　　刚开的空调，吹出来都热风还未匀散，室内还是冰冷冷的。
　　等看到江锦白坐在旁边，段时熙拉拢两侧的被子，将半张脸埋进被子里，只露出一双艳丽的的眸子。
　　半眯着眸子开口道：“刚刚的事情不全怪你。”
　　不全怪我，那就是我还是有责任的。江锦白耷拉着头，丧气道：“对不起”。
　　段时熙本意是想安慰江锦白，只不过又被误解了。
　　懒得再解释了，段时熙感到疲惫，她不喜欢一遍又一遍地和别人解释她的意思。
　　很累、很麻烦，而且不一定别人能懂，不如就放任着等它自然熄灭。
　　“段时熙。”
　　就在段时熙疑惑着为什么江锦白还不走时，江锦白喊了她的名字，又顿了下，犹犹豫豫道：“我想问一下你，刚刚我是哪里惹你不开心了吗？”
　　是因为她想要留下来，还是她说的话哪里让段时熙感到不舒服了。
　　方才段时熙突然要碎了的摸样吓着江锦白了，以至于现在说话都带了股小心翼翼。
　　闻言，段时熙再次拉扯两侧的被子裹紧，将脸深深埋进绵软的被子里，闭上眼睛假装自己是一个不存在的人。
　　她不想回答，这种问题无论如何回答都无法让双方满意，还不如不回答。
　　许久没有得到回应，江锦白心里难受，自己找了个台阶下，“你不想说，那就算了吧。”
　　“我走了，不打扰你了，好好休息。”江锦白站起身离开，脸上肉眼可见的难过。虽然她想提起些精神来，但郁闷的心情，让她的声音中都带着些无精打采。
　　略显匆忙的脚步，像是要赶紧逃离这个伤心的地方。
　　隔绝外界的房门被关上，段时熙紧绷着的神经松懈下来。
　　漆黑的眸子带着忧愁呆滞地望向面前的地板。
　　明明她巴不得江锦白快点离开，可真当江锦白离开了，她又感到伤心。
　　她感觉她好像伤害了她，可她并没有想要伤害江锦白的想法。
　　也许是经历过许多不堪过往的原因，段时熙对周围人是否是真心对自己的好着十分清晰的判断。
　　虽然一开始对江锦白想要帮助她感到不解，但随着越来越多的接触，她能感知到江锦白是真心的想要帮助她。
　　可又是为什么呢？
　　也许是因为对方心善，也许是看她可怜想要同情她，段时熙想到过许多的可能，却始终得不到一个令自己安心的结果。
　　她心里始终无法接受这种没有稳固因素的好，因为她无法判断，也无法预料到对方下一步是否会继续对她好。
　　善心也可以分给别人，同情心也会有用光的一天，她害怕自己陷进去后又要失去。
　　段时熙不想要伤害自己，但也不想要伤害别人。所以她想到一个办法，不和别人发生关联，始终保持一个人独来独往。
　　就不用担心自己被伤害，也不用担心会因为自己匮乏到干涸，的人际交往能力而伤害到别人。
　　段时熙想，她伤害了江锦白，江锦白以后都不会再来找她了吧。
　　短暂的放空完大脑，段时熙收拾好心情，准备明天沈若淳的辅导资料。
　　“段时熙，那个。”
　　熟悉的声音忽然在耳边响起，段时熙心慌地将手机藏在身后。然后看向门处，见到江锦白从门后露出半个身子来。
　　江锦白不是已经走了吗，怎么又回来了？
　　江锦白表情讪讪，却不复之前低落的神色。手指挠了下耳侧，侧身走进病房开口道。
　　“是沈若淳找我让我带你回家的。如果你不想去我家，我会和沈若淳商量拒绝她。”
　　“还有你要的纸和笔。”
　　江锦白将纸笔给段时熙，又嘱咐了一句：“累了就休息，别总勉强自己。”
　　说完，便又要走了。
　　段时熙拿上纸和笔，看着去而复返的江锦白，心里五味杂陈。
　　紧抿的唇瓣，在江锦白即将离开时，开合道：“刚刚的事情我没有要责怪你的意思，你不用感到自责。”
　　“咔哒”一声，段时熙还未说完，病房门却先一步关上了。
　　说晚了。


第 35 章
　　看着紧闭的房门，段时熙心里说不出来的压抑。
　　安慰道自己，错过了就错过了。
　　“咔哒”一声，门又开了，江锦白从门后探出身子来，不好意思地问道：“你刚刚说了什么？我没听清楚。”
　　再次看到江锦白的那一刻，仿若阴云消散，不自觉地涌出庆幸。
　　段时熙的目光紧紧地望向江锦白，重新整理语言，快速、简要道：“我不怪你，你不用自责。”
　　所以开心点，不要难过。
　　闻言，江锦白眼睛一亮，带着些许压抑着的雀跃道：“你是在关心我吗？”
　　江锦白的眼神太过闪亮，段时熙害怕被闪着，忍不住地避开，不确定道：“是吧。”
　　她应该是想要关心她的。
　　在段时熙看不到的地方，江锦白的心里默默自我感动。段猫猫真是太好了（泪流满面）。
　　我害她难受了，她心里还在关心我。
　　江锦白还以为段时熙讨厌了她，都不愿意再和她讲话了……
　　似乎是被段时熙的话鼓励到了，江锦白大着胆子问道：“那你愿意来我家吗？”
　　段：“......”
　　“随便你。”段时熙垂眸回答道。反正她也没有选择的余地。
　　“好，别太辛苦了，我不打扰你了。”得到回答，江锦白麻溜地走啦。
　　——
　　次日，段时熙在医院内再次做完检查，确认无大碍后就出院了。
　　这次是管家姐姐接她出的院，看到管家的那一刻段时熙忽然地感到安心。
　　沈家的管家是段时熙两世以来都没有感觉到很大恶意的人，但即便如此，她也依旧是沈家的人，一直是站在沈家这一边。
　　和段时熙的接触也只是处于一个相对的和平，不会多说、也不会多管，但对段时熙已经足够了。
　　她一向惯于和别人保持距离，管家的距离感恰好能让她感到舒适，像江锦白一样过于热情的，她反而感到难以招架、不知所措。
　　车上，管家罕见地没有如往日一般只是完成任务，开口道：“你前天差点就猝死了。”
　　“注意好身体，小姐很担心你。”
　　段时熙闭着眸子在后背的座位上小憩，忽然听到管家的话她才意识到这次住院时有多严重。
　　没想到猝死这件事情真的会发生在她身上，但段时熙心里却没有多少的后怕，或者说惊讶大于后怕。
　　她已经想过很多遍死亡了，对她而言死亡并非是一件坏事，但活着总归是要好一点。
　　段时熙平淡地应付道：“我会注意的。”
　　心里却颇为丧气地想着，她的身体已经不是她能掌控着的了，就像前几天，如果沈若淳硬要她讲故事到半夜，她也没有拒绝的余地，她注意又有什么用。
　　顿时心下疲惫，不知道什么时候，段时熙已经不是为了自己而活了，如今更是如机器人一般麻木地向前走。
　　她很清楚的知道自己的变化，却也无意再去纠正了。她很累，累到没有精力再去放到别处了。
　　——
　　从车上拿下书包，段时熙抬头看着眼前硕大的校园，心里生出一股孤寂苍凉的感觉，她仿若茫茫江水中的一叶孤舟，上不了岸，只能被迫跟随着涛涛的江水而卷向未知的前方。
　　她的前方会是一望无际的湛蓝大海，还是带着致命危险的高空悬崖。
　　段时熙收回视线，垂眸走进学校。
　　昨天，妈妈发消息来，告诉她家里公司已经走到正轨上了。虽然还处于一个既不亏损、也不盈利的处境，但总归是有了希望。
　　她的九九八十一难，也应该会有到达终点的那一天吧。
　　来到教室，里面正在上课。段时熙向老师报告了一声，便进了教室坐好。
　　没有见到沈若淳，大概率是逃课出去玩了。
　　毕竟沈若淳上课无非就是睡觉和玩手机之类的，这让段时熙严重怀疑沈若淳是否有来学校学习的必要。
　　换个方式找个稍微高一点水平的私人家教，在家一对一地辅导沈若淳可能会高效的多。
　　段时熙感到分外的头疼，下周就是期中考试了，在这样关键的时间，她却不能利用晚上的时间给沈若淳复习。
　　而白天……
　　她现在连沈若淳的人都见不到，还有什么好说的。
　　该怎么办？
　　时间来到放学，四周的同学如潮水般涌出了教室，段时熙独自坐在教室里等着江锦白来领自己。
　　“段时熙。”江锦白在门口喊道。
　　“嗯。”
　　晚霞橘黄色的阳光洒在江锦白的身上，金灿灿的，就像教堂里举着圣杯的雕塑被阳光笼罩。
　　段时熙背起书包，走向江锦白。
　　“如果有不舒服的地方，一定要和我说。”江锦白一边说着，一边拉起段时熙的手。
　　外来的触感和骤然上升的温度令段时熙不住地瑟缩，下意识地想要抽出自己的手，但江锦白紧紧地握住了她的手，她抽不出来。
　　无法挣脱，段时熙索性就任由着江锦白牵着自己的手。
　　眼睛偷偷瞄向江锦白旁边的阳春江，她们之间也没有牵手，为什么就只牵她的手呢？
　　把她当成小朋友了吗？
　　在段时熙疑惑愣神的间隙，阳春江忽然冲到段时熙的面前，张口便道：“江锦白喜——唔唔”
　　“欢”字还没有说出口，阳春江就被江锦白捂住了嘴。
　　在阳春江开口之前，江锦白骤然福至心灵预料到她想要说什么，一个闪电滑步发动“捂嘴”大招，成功避免了一次灾难性危机。
　　疯狂眼神示意，并小声道：“我还没有准备好。”
　　什么准备好的，没准备好，喜欢就不能直接说出来吗？阳春江不解，但在江锦白的眼神警告下，还是老老实实地闭上嘴巴。
　　转头一看，段时熙已经躲到一米远的地方了。
　　见她们望过来，才为了缓解尴尬似的说一句：“你们感情真好。”
　　能够一起打闹，关系也一定很好吧。
　　看着江、阳二人打闹，段时熙心里有些羡慕她们，但知道自己并不适合，也融不进去。
　　所以在两人打闹的时候，第一时间便躲开了。
　　江（尴尬）：“haha”
　　阳（自豪）：“是的”
　　一只手再次在段时熙的面前摊开，江锦白看向段时熙，眼瞳闪亮，仿若折射着太阳的光线。
　　段时熙还是为“为什么只牵她的手”而感到疑惑，不过也没有抵抗地搭上了江锦白的手。
　　温热的触感再次贴上手掌，段时熙听见自己的心脏“砰砰”跳动的声音，侧开眼神看向一旁。
　　不过她还是很纠结，为什么只牵她的手啊？
　　在心里憋了许久，段时熙悄悄地凑近江锦白小声地迂回问道：“为什么不牵阳春江的手。”
　　若不是段时熙提起来，江锦白还没有注意到自己区别待遇了阳春江，心虚地瞄了眼阳春江，在内心暗自说了声抱歉，回道：“因为她不需要。”
　　虽然得到回答，但段时熙心中的疑惑却依旧没有解除，阳春江不需要，难道她就需要牵手吗？
　　她好像没有说过要牵手吧。
　　大概是强迫症吧，段时熙对自己感到疑惑的东西总是格外的想要知道为什么。
　　于是她再次悄咪咪地问道，“为什么只牵我的手？”
　　没想到段时熙对牵手的事情这么执着，江锦白转头看向段时熙，对方妖媚的狐狸眼微眯着，细长的眼尾稍稍向上扬。
　　像一只狐狸，眼神格外的认真严肃，冲淡了媚感，却意外地更令人着迷，似乎不得到答案就不会罢休。
　　很少见到段时熙会有这样的表情，江锦白顿时就起了逗弄猫猫的心思，在她的耳侧悄悄道：“等回家再告诉你。”
　　闻言，段时熙蹙起眉头看了眼江锦白，便挎着脸不发一言。
　　生闷气的段猫猫也好可爱，明晃晃地就差在脸上写下“我在生气”，可偏偏又想要表现出一副我不生气的模样，憋得自己像一只气鼓了的河豚。
　　感觉这时只要戳一下她就会炸毛了。江锦白在脑海中幻想了段时熙炸毛的样子，简直要被软化了。
　　如果段时熙是猫咪的话，那肯定是蓝猫或者是黑猫。
　　但想起医生的嘱咐，江锦白还是不敢让段时熙一直生闷气。
　　安慰道：“马上就要到家了，别急。”
　　把段时熙的手拉到身前，覆上另一只手，两手紧紧地将段时熙的手环住。
　　被江锦白这样一拉，段时熙几乎是要撞到江锦白的身上，正要生气，抬头便见着江锦白笑嘻嘻的脸。
　　一点都不正经，但心里的那股火气却莫名其妙地降了下去。
　　冷着眸子道：“放开我的手。”
　　江锦白身上一股子牛劲，偏偏自己还不知道，当段时熙感觉到自己的手被两面包抄时，第一时间便想挣脱，不出意外的话，挣脱不了一点。
　　这难道又是江锦白的小癖好吗？喜欢玩别人的手？之所以要牵她的手，是因为看上她的手了吧。
　　之前坐车的时候，江锦白也是意图对她的手行不轨之事。
　　段时熙越想越感觉有道理，心里的疑惑也渐渐释怀了。
　　此时在一旁当电灯泡闪闪发光的阳春江，怨恨地离两人远了一点。
　　可恶的小情侣，要秀恩爱回家去秀啊，大庭广众地就卿卿我我，真不把她当外人。
　　难怪她想要告诉段时熙，江锦白喜欢她时，江锦白会捂住她的嘴，原来都是两人之间的情趣。
　　真~（↗）会~（↘）玩~（↗）。


第 37 章
　　和阳春江告别后，江锦白和段时熙回到了江家。
　　玄关处，江锦白蹲着身子从鞋柜里面拿出一双黄色的小熊拖鞋，放到段时熙的面前，体贴道：“你穿这双。”
　　“好。”段时熙脱完鞋顺势便穿上了拖鞋，左右望了一圈屋子的大概，问道：“我睡哪里？”
　　“你住那第三个房间。”江锦白指向二楼的最后一个房间处。
　　虽然江锦白家是住的单元楼，但由于空间足够大，便巧妙地设计了一个两楼分布。
　　一楼主要白天活动的区域，而二楼则是用来晚上休息的。
　　段时熙顺着江锦白指的方向看去，便迈开脚步向楼上走。
　　“你就要回房间了？”江锦白拉住段时熙问道。
　　“嗯。”段时熙闻言回头看向江锦白，晶莹的眸子中透出些许的疑惑和迷茫，不回房间还能干什么？
　　“要不要先吃点水果？”
　　江锦白说完，不等段时熙回答就朝着冰箱走去，“有梨、橘子、榴莲，你要吃哪个？还是都来一点。”
　　江锦白招呼地太过自然，段时熙脑中闪过片刻的犹豫，顺应地说道。
　　“给我一个橘子吧。”
　　“行，再吃块榴莲吧，吃榴莲补身体。”
　　江锦白拿完水果，便再次招呼着段时熙在客厅的沙发坐下，继续问道“吃过榴莲吗？”
　　“吃过。”
　　第一次吃榴莲的人可能会难以接受，但段时熙吃过的话就好多了。
　　毕竟不是自己家，段时熙有些怕生，放不开自己。
　　闷头把水果吃完，就想着赶紧躲回房间去。
　　又被江锦白拉住，“要不要再看一会电视。”
　　段时熙摇头婉拒，“我还有事情要做。”
　　“是要做作业吗？我们一起做吧？互相学习。”话音刚落，江锦白自己都感觉自己的脸皮是否过厚了一些。
　　但平日里想要看到段时熙都很难了，现在好不容易有个接触的机会，江锦白也想乘机多了解一下她。
　　江锦白还是一如既往地缠人，段时熙心里想拒绝，但说出来的话却又与心里想的不同，声音冷冷淡淡“随便你。”
　　说完，段时熙便径直去了江锦白指给她的房间。
　　房间的装饰很简单，只有橙白两种配色，还有书桌、梳妆台、衣柜、床和一件独立小卫浴，虽然东西比较多，但并不是很拥挤。
　　“这间房是我家平时给客人住的，所以比较单调些。”江锦白解释道。
　　段时熙点点头，不管什么样的房间，只要能住就好，她对此要求不高。
　　大致地看了一圈房间，她回头看了跟在背后的江锦白一眼。
　　在纠结看江锦白要做什么和不管江锦白做自己的事情之间，犹豫地选择了后者。
　　从书包拿出自己的笔记本和笔之类的便开始写资料了。
　　江锦白在一旁瞅了会，把梳妆台的凳子搬到书桌前，坐在段时熙的旁边。
　　幸好书桌足够大，容纳两个人也绰绰有余。
　　段时熙写的好像都是一些基础的知识，但以她的能力应该不至于写这些吧。
　　江锦白想到便问道：“怎么在写这个？”
　　“给沈若淳的复习资料，下周就是期中考试了。”
　　“哦哦。”
　　江锦白想起段时熙说的交易，脑海中又浮现沈若淳对段时熙的所作所为。很怀疑沈若淳真的会听段时熙讲课吗？
　　有点魔幻。
　　她继续问道：“你写的这些，沈若淳会看吗？”
　　闻言，段时熙骤然抬起头，两眉皱起，声音严厉正经道：“我想，你应该也有自己的事情要做，请不要来打扰我。”
　　“抱歉。”江锦白讪讪道歉，眼睛偷瞄向段时熙 。
　　她发现了，每次当段时熙骤然变脸时，极大概率是被戳到痛处了。
　　而且这种变脸，和被她烦到时候的生气完全不一样。
　　后者是明晃晃的生气和烦躁，而前者要更加的内敛并带有警告的意味。
　　照这样推下去，她刚才的问题答案应该是否。
　　自己写的这些东西有没有用，段时熙心里也没有底，但不做些什么，心里只会更加的焦虑。
　　于是便一直埋头苦干。
　　高悬在天上的月亮渐渐西斜，转眼便来到了晚上10点半多。
　　段时熙拍下资料发给沈若淳，默默在心里祈求沈若淳能够看上那么一两眼。
　　“你饿了吗？要不要吃桂花糕？是现摘的桂花做的，很香。”
　　江锦白的声音恰到好处地在耳边响起，段时熙正想要拒绝，肚子就发出“咕咕”叫的声音。
　　伸手接过桂花糕，改口道：“谢谢。”
　　“你要睡了吗？”江锦白问道。
　　“没有。”段时熙摇摇头。
　　被KPI焦虑到头秃，睡觉更是不可能睡觉的。
　　对于段时熙不会早睡的事情，江锦白还是早有预料，指着桌上的一堆纸本继续问道：“是还要写这个吗？”
　　江锦白看向桌面上被堆到一旁的纸张，写了许多的分析步骤，由易到难逐步推出，可以说是拆分的不能再拆分了。
　　段时熙手中一顿，握紧笔又松开，狐狸眼仰瞧着江锦白，没好气道，“嗯。”
　　她有预感江锦白肯定会找事。
　　“我可以帮你写。”江锦白提议道。
　　段时熙毫不犹豫地拒绝：“不用了，这很麻烦的。”
　　她一直都是习惯一个人把事情解决，以前是，现在也是，多出一个人反而会让她容易分心。
　　“不麻烦，我经常教别人题目。”眼见段时熙要生气了，江锦白嘻嘻道。
　　伸手不打笑脸人嘛。
　　“随便你吧。”段时熙现在头痛的很，不想再和江锦白纠缠了。
　　视线重新回到书桌上，段时熙将写有分析步骤的纸张夹进笔记本里面，继续写教案。
　　“你还没有告诉我要写什么？”江锦白坐在一旁委屈巴巴道，小眼神直直看向段时熙。
　　段时熙虽然心里有规划，但若要交给江锦白做，她心里总感觉不放心。
　　毕竟她又不能把脑子分给江锦白，让她看看要写什么，万一写出来的东西没用怎么办？
　　段时熙转过身面对江锦白，愁着脸无奈道：“你能让我一个人安静一会吗？”
　　“那你能让我知道你在担心什么吗？”如同参加辩论赛般，江锦白几乎没有多想便迅速反问出来。
　　段时熙微微愣神，她被看出来了吗？段时熙自认为自己把情绪掩藏的很好，而且很少有人会关注她的情绪。
　　她垂眸紧抿住唇，一时间有些举棋不定。
　　“你看，你这里都竖起两条杆了。”江锦白像是知道段时熙在想什么似的，伸手指向段时熙紧紧皱起的眉头。
　　眼见突然伸过来的手指马上就要戳脸上，段时熙反射性地身体向后躲避。
　　冶艳的狐狸眼诧异地睁圆盯着手指，像是看到洪水猛兽般躲避，模样呆呆的，但也难得地多了几分软萌。
　　江锦白像是发现新大陆似的，反而更努力地想去戳一戳段时熙。
　　不曾想段时熙为了躲避江锦白的手指，向后倾的幅度过大，椅子受力不均就要倒向一侧。
　　江锦白赶紧站起身去拉住段时熙，但被椅子拌了一下加之自己急忙从凳子上站起没有站稳，不仅没成功拉住人，反而搭上了自己，两人一起狼狈倒下。
　　“咚——”椅子与地面亲密接触的声音响彻了整个房间。
　　没有与电视剧里差点亲到一起的场景，江锦白的脸擦过段时熙的下巴，上半身几乎都压在段时熙的身上，唯一摔痛的也就是下意识挡在段时熙头下的手臂。
　　而段时熙则是除了脑袋，被摔了个结结实实，还成了肉垫。
　　“唔——”好痛。段时熙被痛得泪花从眼眶中迸出，一阵头晕眼花从脑子里钻过。
　　好像有数十只苍蝇在脑子“嗡嗡”打转。
　　江锦白急忙从段时熙身上爬起道歉道，“对不起”。一边说着一边把碍事的椅子推到一边，半跪着将段时熙扶起来，搂在怀里。
　　“没事吧？”
　　段时熙瞪了江锦白一眼，幽怨的眼神仿佛在说“你说有没有事呢？”
　　江锦白尬笑着掩饰过去。
　　再次道歉“对不起”，伸手便用拇指抹去段时熙眼角的泪花。
　　段时熙不习惯和别人的肢体接触，于是乎每当会有身体接触时段时熙都会下意识的躲避，但江锦白的动作太快总是让她防不胜防。
　　而且太过亲密了。
　　被擦拭过的眼角依旧残留着陌生的异样感，段时熙脸颊发热，眼瞳微缩，感到十分地不自在。
　　低声道：“下次你要动手前能不能先说一下。”
　　“啊？什么动手？”江锦白是真的没有听懂。
　　非要人把尴尬到事情说出来才能满意吗？段时熙心里怨声载道，但身体还是很诚实，手指指了指眼角。
　　“这里，还有刚刚你突然要戳我的脸，还有晚上放学的时候，你突然捂住我的手……”
　　段时熙一一点出来，怨气肉眼可见的大。
　　她从来没有遇到像江锦白一样喜欢动手动脚的人。
　　难道江锦白对自己的行为没有一点感觉吗？
　　“对不起。”江锦白愧疚地勾下头，心虚地小声嗫嚅着不断道歉，对她而言，这只不过是顺手而为。
　　如果不是被段时熙提出来，估计江锦白一辈子都不太能注意到。


第 38 章
　　“涂点药吧？要我帮你看一下吗？”
　　江锦白问道。段时熙刚刚摔得挺重的，估计会有些淤青。
　　半响的沉默过后，段时熙开口道：“那你转过身去。”
　　江锦白一开始迷茫，后瞬间反应过来，脸热地转过身去。
　　窸窸窣窣的衣物摩擦声从耳后传来，江锦白端正坐着，只觉得心跳如鼓。在心里默念道。
　　你是要干正经事，不要想入非非。
　　你是正经人，正经人，正经人……
　　“好了。”
　　冷冷淡淡的声音响起，江锦白感觉自己仿佛熬过了一个漫长的世纪。
　　转过身去。
　　雪白瘦削的脊背映入眼帘，异样的小片的瘀斑凌乱地嵌入其中。
　　她真的很瘦，瘦得只用两只手就可以轻易握住。
　　江锦白心疼地抚过瘀斑边缘，细腻的肤感传上指尖。她突然想起来一件很重要的事情——房间里没有药。
　　她急冲冲道，“我去拿药，马上就回来，你先穿回去。”
　　此时正抱着衣服等待涂药的段时熙：......她好不容易才下定决心的。
　　好在没过多久，江锦白就拿着红花油回来，帮段时熙上了药。
　　“好了，别的地方要看一下吗？”
　　“不用了。”
　　段时熙拒绝道。转身捏住江锦白的手，道：“你的手臂也要看一下吧，我可以帮你涂药。”
　　江锦白微低着头看向段时熙白皙的脸庞，轻颤着的长睫下的眼眸收敛，带着几分认真和专注的神情。
　　她这是收到段猫猫的回馈了！
　　感动，猫猫不言，只是一味地做事。
　　“好，麻烦你了。”江锦白没有拒绝的理由。
　　虽然江锦白替段时熙垫了下头，但要摔倒时段时熙便下意识把头抬起来了些，所以伤得不重，简单涂一下就好了。
　　趁着段时熙涂药的间隙，江锦白问道：“你不好奇为什么只牵你的手了吗？”
　　听到江锦白提起，段时熙这才想起来，继续问道：“为什么？”
　　之前因为已经自圆其说，所以就没去在意。不过江锦白再次提起，又激起了段时熙的好奇心。
　　她想看看江锦白是怎样的一个解释。
　　“怕你丢了。”
　　“胡说，我才不会丢。”段时熙立即反驳道。没有多想，段时熙便猜测到这肯定是江锦白随便找来敷衍她的解释。
　　“好吧，开玩笑。”江锦白是又打算逗一下段时熙的，但没逗到T~T。
　　这并不好笑，段时熙无语，盖好万花油就转身要走。
　　江锦白赶忙拉住段时熙，“不牵着你，你就到后面去了，我才牵你的。”
　　一开始江锦白牵段时熙的手只是单纯地想拉着她，但走了一段路后，她发现段时熙总想往她和春江的后面躲。
　　这次被江锦白说中了，段时熙呼吸一滞，无可辩驳。
　　面瘫着脸道：“你是对的。”
　　江：“你为什么往后面躲啊？”
　　“因为……”闻言，段时熙垂下眼眸，将眼中黯淡的眸光遮住。
　　曾几何时，她也盼望过有人能问她这个问题，只是现在已经不重要了。
　　“因为我喜欢。”段时熙冷冷道，犹如一块常年不化的坚冰，面色不改的寒冷。
　　“你骗我。”江锦白声音不高不低，却斩钉截铁。
　　怎么可能有人会喜欢往后面躲，江锦白能够感受的到段时熙并不喜欢，但段时熙太喜欢掩盖了。
　　可即便事情被掩盖掉，也不能当作无事发生啊。
　　为什么总是不能告诉我。
　　“你好烦，江锦白。”段时熙微蹙着眉头，不耐烦道。
　　“你总是什么都不愿意告诉我。”当再一次被段时熙推开时，江锦白没有来由的感到异常委屈。
　　她没有脑子地把压在心里的情绪全部倾泻出来，“无论我怎么做，你都不愿意告诉我。”
　　近乎是责怪般地话语只是让段时熙的眉头压得更深，眼神冰冷地望着江锦白，声音更是冷淡如对面对陌生人般冷漠。
　　“江锦白，你很想知道我在想什么吗？你为什么会想呢？你接近我的目的是什么？”
　　“是因为同情吗？因为你的同情我就应该把我的一切都告诉你吗？”
　　长长的数个问题，段时熙一口气说完，这几个问题她想了很久，也在心里压了许久，她知道一旦问出口就难以挽回。
　　可她不想再和江锦白玩感情的戏码了，也不想再做无意义的纠缠。既是逼问江锦白，也是逼自己快速做出抉择，该以怎样的态度对待江锦白。
　　空气中的沉默充斥着每一个漂浮着的分子，江锦白与段时熙就这样静静的对望着彼此，直到段时熙快要难以忍受这种死水般的沉默。
　　“段，你一直以来都是这样想的吗？”江锦白的眼眶微微泛红，她知道段时熙非常抗拒别人，但令她没想到的是，她对自己也是一样的。
　　听到江锦白可怜兮兮的质问，段时熙莫名的感觉愧疚，但她不后悔说出来，并且要一条路走到黑。
　　凶巴巴的压着眉毛，决绝道：“我一直都是这样，你想讨厌我就讨厌我。”
　　本来还在心里暗自神伤的江锦白，听到段时熙的这番话，反而笑了出来，心里生出了一股覆盖难过的无奈感，似叹息道：“你真的是。”
　　“我不开心，让我抱一下。”
　　段时熙还没有拒绝，就被江锦白一把抱住。温热的躯体伴随着异样的感觉，从每一次接触到的身体部位传来，段时熙顿时憋红了脸，诧异伸手去推开江锦白。
　　气道：“不准抱我。”
　　江锦白假装听不见，紧紧抱住段时熙，埋在段时熙的肩头，深深闻着她发丝上的清香。
　　她现在要先吸一会猫猫才能恢复能量，至于后果，就等恢复能量的江锦白去搞定吧。
　　一时吸猫一时爽，一直吸猫一直爽。
　　虽然期间段猫猫不断地想推开她，但江锦白感觉没有使多大的劲。
　　哼，嘴上说着想讨厌就讨厌，但心里还是舍不得吧。
　　“小气鬼，抱一下都不行。”江锦白抱完，双手环胸、仰头理直气壮地倒打一耙。段时熙听到也是相当的无语。
　　心里一直藏着的大石头却彻底地落下，懒懒地问道：“你还要做什么吗？”
　　“告诉我，不然我就睡这里了。”江锦白作势就拉上被子躺在床上，闪亮的桃花眼狡黠地看向段时熙，大有一副无赖的摸样。
　　好一个死皮赖脸的人。
　　段时熙严重怀疑江锦白真的有脸这种东西吗？为什么她不会感到一点点的羞愧呢？
　　江锦白这样一闹，之前压抑的氛围完全消散。段时熙沉思片刻，其实告诉江锦白也不是不可以，但心里总有一道坎迈不过去。
　　她喜欢隐藏自己，将真实的自己藏起来、不被暴露，只剩下难以琢磨的躯壳。
　　既是不信任别人，也是为了保护自己不受伤害。
　　江锦白她可以信任吗？回忆起过去的种种，段时熙比较了一下，决定试一试。
　　她说道：“我可以告诉你，但你不可以告诉别人。”
　　眼见段时熙终于松口，江锦白立即点头如捣蒜，生怕她后悔了。
　　“下一周就是......”
　　段时熙将自己因为马上就要来的KPI考核而焦虑到头秃的事情，讲给了江锦白。
　　听完，江锦白敛眸思量片刻说道：“我有办法，你别着急。”
　　真的吗？段时熙半信半疑，但自己也没有办法，就只好信一下江锦白了。
　　“你可以离开我的床了。”告诉完江锦白，段时熙毫不留情地就赶人了。
　　江锦白躺下了就不想离开了，脑筋一转鬼点子出来，立马把身上的衣服脱掉，只剩下睡觉时穿的衣服。
　　水嫩的黑色眸子可怜地看向段时熙，道：“我衣服都脱掉了，你还要赶我走吗？好冷啊。”
　　说完，还故意坐起半个身子，环胸作势冷得抖肩，仿佛真的被冷到了般。
　　是我让你脱的衣服吗？段时熙一眼看穿江锦白的小把戏，冷着眸子无力吐槽。
　　“不要打扰我，其他的随你。”
　　“好的，我很乖的，放心。”
　　江锦白说着躺回床上，两只爪子扒拉着被子将自己盖好只露出一个头。
　　段时熙浅浅看了一眼江锦白，见她老实的模样，回身继续坐回书桌前。
　　身后的聒噪的声音却不安分地再度响起，“你怎么还不睡觉？”
　　段时熙被惊的眼皮一跳，在心里默念“听不见，听不见...”心无旁骛地继续做自己的事情。
　　没过多久，一双爪子就搭上了她的手臂，还一边喊道：“快来睡觉。”
　　“拒绝”，段时熙抗拒地抓住书桌的边缘试图逃避被江锦白抓上床的结局，结果便是被江锦白摁着两只手将上半身压在了床上。
　　白皙的双手被举过头顶压在被褥上，江锦白居高临下地直视段时熙试图躲闪的眼睛，不容抗拒道：“快睡觉。”
　　这时候就不怕冷了，段时熙羞涩地望向一旁，一边在内心吐槽，一边怂怂地认命道：“我还没有洗漱。等我洗完就来睡。”
　　闻言，江锦白眼睛微眯严肃道：“洗完就得来睡觉。”
　　段时熙点头答应后，江锦白才放开她，尖锐的眼神直勾勾地在段时熙身后，一眨不眨地监督着她。
　　顶着身后的压力，段时熙彻底老实，同时严重怀疑江锦白有操心人的癖好。


第 39 章
　　浴室的灯亮起，随后便响起了“哗啦啦”的水声。
　　见此，江锦白心满意足地躺回被窝里。
　　天天熬夜不睡觉，身体素质差也是应该的，还好我没有离开。江锦白百无聊赖地想着。
　　时间渐渐过去，一声门锁的“咔哒”声突然地打破了平静，瞬间江锦白全身心的注意力都集中在了卫生间门口。
　　身材纤长的少女从浴室走出，似乎是被热气熏了原因，裸露在睡衣外的皮肤白皙透亮如剥了壳的鸡蛋，唇瓣水嫩像玫瑰般娇艳。
　　看过来的浅褐色眼眸眼神淡漠，伴着眼尾的嫣红更添了几分性感与魅惑。
　　段时熙一步步朝江锦白走来，凌乱的湿发贴着脖颈，蜿蜒至凸起的精致锁骨上。
　　她真好看。江锦白看痴了。
　　在出浴室的一刹那，段时熙便察觉到了江锦白灼热的视线，暗暗在心里怨怼道：盯的真紧，就这么不放心她？
　　误以为江锦白还在盯着自己睡觉，段时熙略感不爽。
　　冷声冷气道：“吹风机在哪里？”
　　当段时熙走到面前来时，江锦白已经羞的将自己的半张脸都埋进了被窝里。
　　完全没有注意到段时熙语气中的不爽。
　　段：“我要吹头发。”
　　江：“好，你等一下。”
　　江锦白手脚慌乱地起身去找吹风机，段时熙默默跟在后头，看着江锦白身上薄薄的单衣，冷不丁地冒出一句：“你不冷了？”
　　“什么？”江锦白的脑海还在羞于刚刚的美景中，没听清楚段时熙在说什么。
　　对方没听清楚，段时熙索性也就懒得再说了，敷衍过去：“没什么”。
　　江：“哦。”
　　江：“给你，吹风机。”
　　江锦白将柜子里的吹风机拿出给段时熙。
　　“谢谢。”段时熙接过吹风机，就近找了个插头插上。
　　江锦白再度开口道：“要我帮你吹吗？”
　　段：“不用了，我自己能吹。”
　　江：“好吧。”
　　吹风机“呼呼”地吹出热风，过了一会，段时熙见江锦白还杵在原地，关掉吹风机，实在忍不住地开口道：“你快点回床上吧。”
　　江：“我等你吹完一起回去。”
　　段：“你不冷吗？”
　　江：“不冷。”
　　话音刚落，江锦白骤然想起之前说的话，我不是打自己的脸了吗？！赶紧改口道：“好像是有点冷，我回去了。”
　　忙忙慌慌的像个傻子。段时熙看着江锦白心虚逃跑的背影，莫名地感到有点舒爽开心。
　　终于等段时熙吹好头发，江锦白期待地看向门口走进来的段时熙，内心不自主地雀跃。
　　终于可以一起和段时熙贴贴了。
　　当然，只是简单的和段时熙睡在同一张床上而已，绝对没有其她意思。
　　于是乎，段时熙一进门时便瞧见了江锦白发亮的眸子，好像很期待的模样。
　　她在期待什么？段时熙暗暗想到，不会是和我一起睡觉吧。
　　段时熙平日里都是习惯于一个人独来独往，所以对于其她女生喜欢一起干的事情也不太了解。不过，听说过关系好的女生会互相去对方家住，所以一起睡觉也挺正常的吧。
　　其实只要不打扰到她，段时熙也不会很在乎江锦白想要做什么，但以江锦白的秉性来说，段时熙很怀疑江锦白真的不会打扰到她吗？
　　段时熙的感觉告诉她，江锦白一点都不安分也不老实。
　　但她还是决定先上床再说，实在是不想再被江锦白一直监督着了。
　　我会睡觉的，有必要一直盯着我吗？段时熙对江锦白无时无刻的监督感到十分的不满。
　　段时熙钻进被窝里，一个翻身就与江锦白面对面，说道：“我睡觉了，你也快睡觉吧。”
　　说完，不等江锦白的心脏发出“砰砰砰”的声音，段时熙就无情地翻过身背对着江锦白。
　　果不其然，段时熙刚翻过身，江某人就开始挠她的背，痒意让她不住地缩背躲开。
　　江：“段时熙。”
　　“怎么了？”段时熙不悦地说道，“不要挠我的背。”
　　“哦，好的。”江锦白讪讪收回手，继续道：“你没有什么想说的吗？”
　　段：“没有。”
　　江：“你如果有住不习惯的地方记得和我说。”
　　段：“好。”
　　黑夜重新归于平静，但过于亢奋的精神让江锦白久久睡不着觉。
　　明明最开始江锦白只是想让段时熙早点睡觉而已，怎么会总想要和她说说话。江锦白紧紧闭上眼睛，在心里默念。
　　“我们只是纯洁的朋友关系，只是普通的睡觉，不要去想其他的事情。我们只是......”
　　重复数遍后，困意袭来，江锦白沉沉地睡了过去。
　　本来今晚会这样平淡地过去的，前提是段时熙没有半夜醒来。
　　半梦半醒中，段时熙感到不适，手便摸索了过去，终于触碰到了不适源——一条搭在身上的大腿。
　　然后，推了下去，顿感舒畅。
　　不料几秒钟后，大腿再次搭在身上，段时熙再一次地推了下去。
　　“段猫猫，你太调皮了。”
　　“唔，哈哈。别舔我了。”
　　江锦白说着梦话，但好歹没有再把腿搭在段时熙身上了。
　　什么鬼？段时熙闭着眼睛，眉头却皱起，忍无可忍地想踹一脚江锦白，略微思考了一下，踹人不好，又收了回来。
　　抱着被角默默决定到：“再也不和江锦白一起睡觉了”。
　　又是一天的清晨，度过舒服的一个晚上，江锦□□神饱满的起床。
　　转头看，段时熙还抱着被角在睡觉。被子顶着下巴，乌黑的长发散落在枕间，埋入被褥里。
　　看上去软绵绵的，可爱。江锦白忍不住地多看了几眼。
　　今天是周六，可以睡懒觉，江锦白便没有叫醒她，穿好衣服洗漱完就出了房门。
　　江家没有请住家保姆，但请了阿姨定时来家里做饭。
　　江锦白起床时，阿姨就差不多做好了早餐。
　　出了房门，江锦白正好看到妈妈在敲自己的房门，喊自己吃饭，但显然是敲了个空。
　　江锦白赶紧挥手喊道：“妈妈，我在这里。”
　　听到声音，妈妈疑惑地看过来，问道：“你怎么在客房。”
　　江锦白略感心虚，道：“等下再说。”
　　行吧。妈妈略过这个话题，走过来继续问道：“你的那个朋友呢？”
　　江：“她还在睡觉。”
　　行吧，江妈原本打算和自家女儿的新朋友打个招呼的，但还在睡觉，那就“让她在再睡一会吧。”
　　江：“好。”
　　江锦白和妈妈两人下了楼梯。一顿可口的早餐正摆在餐桌上，旁边则坐着一位身体健朗的英俊男人。
　　看到走过来的母女两，男人朝江锦白开口道：“你的朋友呢？”
　　江：“在睡觉。”
　　江爸没了话，江妈却开口道：“是个很用功的孩子呢。我昨天想去打个招呼，就看到她还在学习。”（怕打扰到她就离开了）
　　闻言，江爸开口道：“她是姓段吧，段家的孩子。最近段家出了点问题，估计会很辛苦，锦白你多担待点。”
　　江锦白在一旁点头应道：“嗯”。
　　不用说，她也会多担待点。
　　另一边，段时熙醒来，床边已空无一人。
　　“咕咕咕~”好饿（饿醒的）。段时熙简单收拾好自己，就出门觅食了。
　　“江锦白，江锦白。”段时熙边下楼，边喊江锦白。
　　新地方的陌生与未知让段时熙下意识地想要找到自己熟悉的人或物。
　　下了楼，又喊了几声。当听到江锦白的声音从身侧传来时，段时熙才不自觉地放宽了心。
　　“我在这里。”
　　段时熙顺着声音寻过去，不一会儿就碰到了走过来的江锦白。
　　找到段时熙，江锦白便招呼道：“来吃早餐。”
　　段：“好”
　　走到饭厅前，刚要进去江锦白就被段时熙扯住了衣袖。
　　身后的声音十分不自然道：“你爸妈怎么在家里？”
　　江：“他们昨天下午回来的。你昨天吃的桂花糕也是他们带回来的。”
　　“你在紧张吗？”江锦白发现了段时熙的不对劲，她僵直着身子踌躇着不愿动。
　　虽然不情愿，但不得不承认她被说中了，段时熙点点头。
　　她现在还不太能应付家长在的情况。
　　“我爸妈很好的，不用担心。”江锦白浅浅一笑，旋即拉住段时熙下垂的手。
　　说道：“我拉着你。”
　　内心已经炸开了锅，段猫猫好萌，想摸摸。
　　动手派江锦白在想的时候，便伸手摸到了段时熙的头。
　　揉揉，可爱。
　　难得段时熙没有躲闪抗拒，江锦白手痒地多揉了一会。
　　终于招得了段时熙幽怨的眼神，才悻悻地松开手。
　　另一边江妈见江锦白久久没有回来，便向外面望去，正好看到两人。
　　招呼道：“小熙，来吃饭。”
　　被发现了，这下不想面对也得面对了。
　　段时熙暗戳戳地戳江锦白的背催促她赶紧走，自己则半个身子躲在她身后，亦步亦趋地跟在后面。
　　硬着头皮打招呼道：“叔叔阿姨好。”
　　闻言，江妈眼睛笑眯眯地看向段时熙，江爸则是点点头，回了句：“好”。
　　在江锦白的引导下，段时熙坐在了江锦白的旁边，江妈的对面。
　　刚一坐下，对面就夹了一个蒸饺到段时熙碗里。
　　“好瘦的女孩子，多吃一点。”
　　“谢谢阿姨。”段时熙低垂着头看碗里的蒸饺，表面上面色如常，实际脑子已经空了一半。
　　江妈：“不用客气，想吃什么夹什么。”
　　江锦白也来凑热闹，夹了个蛋给段时熙，“吃一个煎蛋，溏心的，好吃。”
作者有话说：
最后十章了。


第 40 章
　　“明清，我吃饱了。”江爸吃好早餐，提醒到江妈。
　　“好，等一下。”江妈边说着，站起将蒸苹果，玉米饼，香煎小牛排……通通夹入段时熙的碗里。
　　然后潇洒离去。
　　江妈：“妈妈和爸爸去公司了。”
　　江：“好，爸妈拜拜。”
　　江妈：“小熙，就把这里当自己的家。”
　　段：“好…谢谢阿姨”
　　看着面前如小山般的食物，段时熙丧失了表情。
　　怎么江锦白的妈妈和江锦白一样。
　　段时熙看了眼旁边的江锦白，她的碗里空空的。
　　只要偷偷摸摸的，偷偷摸摸地把菜夹到她的碗里。
　　“不可以！”江锦白抓住段时熙鬼鬼祟祟的手。
　　刚夹了一块到江锦白碗里，段时熙就被发现了。
　　她干脆摆烂道：“我吃不了这么多。”
　　江：“慢慢吃，总能吃完。”
　　段：“吃多了会难受。”
　　江：“家里有健胃消食片。”
　　段：“……”
　　段时熙严重怀疑江锦白早有预谋。
　　江：“你吃的太少了，一直吃这么少，身体会得病的。”
　　段时熙还是不开心，她也不是故意吃的少，只是每次吃多了就容易反胃。
　　每次食物从喉咙上涌的感觉，都能让她难受一阵子。
　　见段时熙不情不愿的模样，江锦白软了声音道安慰：“实在不舒服，我可以帮你揉肚子。”
　　揉肚子，不要。回想到过去被揉肚子的经历。段时熙面露苦色，妥协道：“我尝试一下，但我不要揉肚子。”
　　“你说你有办法，是什么办法？”
　　突兀的话题转变让江锦白顿了一秒，随后立即就想明白了段时熙在问什么。不答反问道：“沈若淳这时候在睡觉吗？”
　　段时熙夹了块蒸苹果在口里嚼着，不解道：“你问这个做什么？”
　　江：“我打电话给她。”
　　段：“打电话做什么？”
　　“等下你就知道了。”江锦白打断段时熙的“十万个为什么”
　　段：“......”
　　段：“我不知道。”
　　她又没有在沈若淳在身边，怎么知道她有没有在睡觉。
　　而且沈若淳的作息并不规律，什么时候起床取决于前一天晚上有没有出去玩，出去玩了就睡得晚，没出去玩就起得早。
　　不过沈若淳昨天旷课出去玩了，很可能会玩到晚上，思量了片刻又改口道：“可能在睡觉吧。”
　　现在8点50，算是一个比较早的时间。
　　江：“那晚点再打电话。”
　　江锦白搞得神神秘秘的，勾起了段时熙的好奇心。况且沈若淳的事情对段时熙很重要，万一江锦白整出幺蛾子了，段时熙恐怕要心都要死了。
　　她忍不住地再次问道：“你打电话做什么。”
　　江：“喊她出来。”
　　段时熙震惊，眉头微蹙道：“这就是你的办法？”
　　“不试试怎么知道。”江锦白语气轻松，单手搭着椅背，脸上灿烂自信的笑容让人不自觉地感到信服。
　　“随你。”段时熙冷淡回答，收回投向江锦白身上的视线，专心看向装满食物的碗上。
　　如果是自己，段时熙不太感尝试，但江锦白...江锦白是一个很有魅力的人，或许她真的能成功。
　　段时熙默默在心里想着，一边往自己的肚子投送食物。填饱肚子，便寻问着江锦白有什么计划。
　　得到的答案是“没有计划”，主打一个随机应变。
　　闻言，段时熙心里更没有底了。
　　转瞬间，段时熙的脸上便覆盖上一层深沉，如被阴云笼罩，久久不见晴天。
　　见此，江锦白心里也不开心，段时熙好像总是不愿意相信她，明明她说会帮段时熙解决钱的问题，但段时熙似乎从来没有放在过心上。
　　而自己努力了许久，也只是在段时熙的心里有了一点的地位。
　　虽然江锦白平日里都喜欢嘻嘻哈哈的过去，但她终归还是一个人，除了喜乐，也有怒哀。
　　她需要发泄她的情绪。
　　江锦白拉上段时熙的手臂，似撒娇又似嗔怪般道：“我也很有钱啊，你怎么不想想我。”
　　手臂被触碰的瞬间，段时熙下意识地想缩回手，可视线对上江锦白的眸子，又压了下来。
　　她感觉到江锦白有情绪了，对方的眸子依旧灿烂可却悄然藏了份空洞，欲露不露。
　　虽然段时熙不明白江锦白的这份情绪是从何而来，但她心里率先地想要安抚她。
　　“我不想欠你。”并不是我不想你。段时熙解释道。
　　她收敛视线、低垂着眸看着江锦白拉住自己的手，有意控制了声音不让其显得冷淡。
　　但落在江锦白心里依旧是冰冷冷的，生分的一句话。
　　江锦白宁可段时熙欠自己的，这样自己就有理由一直把她拉在身边。
　　江锦白声音低落道：“我不怕你欠我的，我希望你能依靠我，段时熙。”
　　“多依赖我。”
　　为什么呢？段时熙想不明白，为什么有人喜欢被欠着。段时熙看不懂江锦白，但江锦白是第一个她可以称得上“朋友”的人。
　　若是以往，她根本不会注意到江锦白有了情绪，更不会有想要安抚对方的想法。
　　段时熙收回心神，有些疲惫，既然想不明白就不想了，说道：“我会尝试的。”
　　她答应了，算是答应了吧，江锦白难以置信，“段猫猫，你真好。”
　　一个熊抱过来，段时熙还没来得及抗拒就被圈入一个温热的怀里。
　　被抱的感觉很奇怪，至于为什么会奇怪，大概是与人产生肢体接触后那股陌生的感觉让她感到十分的不自在。
　　不过，这次还是算了，段时熙偏过头下颌枕在江锦白肩膀上，面颊微微发热，任由着江锦白抱住自己。
　　情绪一激动，就想和段猫猫贴贴。江锦白紧紧圈住段时熙，贴贴的感觉太美妙了，不想松开了。
　　舍不得松开还是要松开的，毕竟都还没有在一起呢。
　　江锦白恋恋不舍地松开段时熙，脑子一转，道：“我有一个主意。”
　　“什么主意？”段时熙疑惑，总感觉从江锦白口里吐出来的会是什么不好的主意。
　　江锦白有些腼腆，挠了挠头道：“既然你可以住沈若淳家，也可以住我家，我给你钱。”
　　听完，段时熙无言，只是默默地看着江锦白，轻压的眉头和微皱的眼神无声地表达出她的质疑，“你是认真的吗？”
　　“我现在有七百多万了。你看。”为了证明自己有能力，江锦白急忙掏出手机给段时熙看账户上的金额，以七开头的八位数闪闪发光（没算小数点后两位）。
　　然而段时熙的重点却转向了别处。
　　惊讶道：“你炒股票？”
　　自从段时熙的父亲炒股亏了三百万后，段时熙便对股票是个危险的东西有了深刻的概念。
　　那段时间家里的气氛可谓是低迷到了谷里，仿佛无时无刻伴随着压抑的情绪。
　　段时熙不想江锦白也经历这些。
　　“炒股票很危险。”段时熙轻皱眉头劝道：“我爸曾经就亏了三百万。”
　　一时心急就忘了钱都在股票账户上了，江锦白讪讪地将手机藏在身后道：“我有分寸，不用担心。”
　　“你看这个，我翻了13倍，只是只能小额买，不然容易失控。”仗着自己知晓未来的趋势，江锦白可是狠狠在股市赚了一笔。
　　段时熙伸过去看，竟然是真的。不过她很快从惊骇的情绪走出来，冷静问道：“你为什么想要我住你家？”
　　“这个，这个……”该怎么回答，总不能现在就说我喜欢你吧。江锦白抓耳挠腮，久久没有回答。
　　“你是喜欢我吗？”段时熙猜道。
　　闻言，江锦白瞬间就炸开了锅，慌忙道：“没有，没有。我就是想和别人一起睡觉，我感觉你挺好的。”
　　看着江锦白慌慌张张的模样，脸都急得红了，段时熙感觉十分可疑。
　　不过江锦白不承认，她也不会去强行追究真相。
　　段：“阳春江她也可以和你一起睡觉。”
　　江：“阳春江她不愿意！”
　　救命！这都是说的什么啊！江锦白后悔不已，如果一开始没有心急就不会像现在一样硬着头皮讲胡话了。
　　段时熙看了一会江锦白，对方紧绷着脸似乎很紧张。
　　她收回视线，淡淡道：“嗯”。
　　就这样混过去了，江锦白鬼祟地偷看了段时熙。
　　对方面无表情，好像不是很在意的模样。
　　江锦白心里又有点失落了。
　　她迟迟不愿意表白的原因，除了她们还在上高中，很多事情都没有稳定下来外，还有一个重要原因。
　　江锦白感觉段时熙对她没有那方面的感情。
　　害怕一表白就完了。
　　段：“我回房间了。”
　　听到段时熙的声音时，江锦白还处于一个失魂落魄的状态，随口回答道：“好。”
　　蔫吧吧的，无精打采，一看就有问题。
　　段时熙忍不住地问道：“你怎么了？”
　　江锦白还未意识到自己的状态，疑惑道：“你在问我吗？”
　　段：“除了你，还有别人吗？”
　　好像是的哦，江锦白尬笑着掩饰过去，连忙摆手道：“没什么。”
　　段：“……”
　　算了，随她吧。段时端着没吃完的早餐，熙默默离开。
作者有话说：
这个有魅力是段时熙自己分析出来的。（懂的都懂[坏笑]）


第 41 章
　　段时熙对其他人一向不太在意，因为“应付”别人太耗费心神了，但今天早上花在江锦白身上的心神算是严重超标。
　　感觉有些疲惫。
　　段时熙揉了揉眉心，又靠着椅背上闭眼浅浅休憩了一会。
　　勉强补了些精神。
　　最近休息的也不太好。
　　如果沈若淳期中没有达到预期分数的话，期末再努力努力也不是不可以，毕竟算的是提高的分数，只要最后的分数高就好了。
　　段时熙提起精神继续补足自己的期中复习资料。上一世，段时熙在这个时候已经辍学了。
　　由于惹怒了沈若淳，她被沈兴旺赶出沈家。之后，沈兴旺马不停蹄地就向法院申请了强制执行要求归还借出的资金。
　　而段家的公司才刚有好转，根本还不起钱。再之后就是资金链被断，段时熙被迫辍学。
　　之前的努力都功亏一篑了，而她也在一夜之间成为了家里的罪人。
　　说什么她享受了家里带来的好处，却不愿意为家里分担。好讨厌。
　　不想要欠他们的。
　　脑子又开始发麻了，眼前一段段清晰的字体变成一团团模糊的影子消失，段时熙弯曲中指，用指节敲了敲脑袋，以此敲醒自己。
　　前世因为辍学，段时熙的学业受到了不小的打击，之后的时间里也几乎没有机会运用到学校学的东西。
　　所以重生后基本上都忘光了，在教沈若淳之前，段时熙还要先自学熟练后，再开始筹备给沈若淳的资料。
　　这是一件很吃力的事情，但她又不得不做。
　　敲了脑袋也没有用，还是没有精神，段时熙有些失神地望着笔记。或许，她应该简单休息一会再做笔记更好。
　　就短暂地趴在桌子上眯一会。
　　此时，待在饭厅里的江锦白也回过神来了。一开始问的问题，段时熙还没有回答呢。
　　不过，应该是不同意吧。
　　想起段时熙的连环问，江锦白有些郁闷。不过她感觉她的这个计划可行，就算段时熙不住她家，也好过再为沈家卖命。
　　而且下个月股市会有一波浪潮，估计她的资金能够再翻个一倍多，如果还不够的话就像爸妈借。
　　想着，江锦白便去找段时熙了。
　　敲了门，在门口等了一会不见有人来，就开了门进去，就看到趴在书桌上睡着的段时熙。
　　竟然在睡觉吗？刚醒来就又要睡了。
　　该不该叫醒她呢？
　　还是不要好了。
　　段时熙的身体状况真是堪忧，多睡觉对身体也好。
　　想起段时熙消瘦的身体，比她穿越来时瘦了近一圈。
　　江锦白蹑手蹑脚地退回门口，出去找了条毯子打算给段时熙盖上。
　　收敛脚步，再轻手轻脚地靠近段时熙，慢慢地给她盖上。
　　不料，刚一盖上段时熙就醒来了。
　　毯子顺着逐渐抬高的肩背就要滑下，江锦白赶紧伸手拉住，没让其落在地上。
　　眯了一会精神多了，然而刚感慨一会，困意就迅速袭来。
　　还是困。
　　余光注意到江锦白手拿着毯子站在一旁，段时熙猜出一二道：“我睡着了吗？”
　　江：“嗯。”
　　江：“你要不再睡会，去床上睡。”
　　江锦白看段时熙很困的模样，眼皮都在打架了。
　　竟然睡着了，原本只是想闭一下眼睛，段时熙手撑着额头缓了会，道：“不用了。”
　　不能浪费时间了。
　　段时熙，你真的是。
　　江锦白真怕段时熙会把自己熬死。
　　说道：“你还缺多少钱，我可以帮你，就算你不住我家也可以。
　　“再这样下去，我怕你会把自己搞死。”
　　“不会的。”段时熙否认道。江锦白说的太夸张了，哪有这么严重。
　　看到段时熙一脸不在意的模样，江锦白突然地感到生气。
　　“怎么不会，上次听到你差点… 我有多害怕吗？！”
　　突然的情绪激动。
　　段时熙被江锦白拔高的声音吓一跳，对方脸色阴沉，看上去很生气。
　　她心虚地撇过头，怯怯的小声反驳道：“那不是没事吗？”
　　“没事就能不当一回事吗？”
　　这个段时熙，气死她了。
　　江锦白怒吼吼道：“你也太不把自己的身体当一回事了。”
　　“没有不当……”段时熙还想反驳，立马就被江锦白打断了。
　　“你不准反驳！”
　　语气中激动的情绪，就差指着有额头说话了。
　　段时熙怂怂地缩起头，彻底闭上嘴巴。心里还是没个停。
　　她好生气，有必要这么生气吗？
　　“你去休息！”
　　不要，段时熙缩着脖子摇头，她不喜欢被别人控制着走。
　　化用一句很火的话，“我命由我不由她”。
　　之前一直跟着沈若淳的命令走，段时熙已经压抑自己许久了。
　　现在难得的自由。
　　“段时熙！”江锦白气得喊道，“你！”
　　话说到一半，忽然停顿了一会，最终还是泄了气，“算了，随你吧。”
　　江锦白泄气地想到，她是以什么身份去管段时熙。说这么多，反而像自己自作多情。
　　“你在生气吗？”江锦白正要走，就被段时熙拉住手问道。
　　大概是被段时熙犟住了，江锦白也跟着犟，斜仰头15°道：“没有。”
　　“我错了，对不起。”段时熙垂头道歉，清清浅浅的声音，软绵绵勾人心弦。
　　但江锦白现在犟种附体，百毒不侵，张开嘴就道：“你没错，是我啰哩巴嗦地管太多了。”
　　闻言，段时熙仰头静静看向江锦白，妖艳的狐狸眼无辜地下垂着眼角。
　　短暂思考了几秒钟后，慢慢地牵起江锦白的手放在唇边……
　　“你干嘛！”当手指被湿润的柔软滑过时，江锦白惊地立即将手缩回来。
　　她怎么也没想到，段时熙会突然舔她的手。
　　段时熙也被江锦白的反应吓了一跳，失落地垂着眼睑，斜过头看向一侧的地面，无辜又可怜。
　　声音压抑道：“我以为你喜欢。”
　　江：“……”
　　她想起来了，都怪她那时候嘴贱，胡说话。
　　江锦白不敢看段时熙，心虚仰头道：“我已经没有那个爱好了。”
　　然而等了许久，对方依旧没有反应。
　　江锦白偷偷地瞄一眼段时熙。
　　对方偏着头，嘴唇隐忍地抿成一条线，从窗户投来的柔和光线照亮了她一半的侧脸，清晰地看到她弯曲的睫毛如脆弱的蝶翼般轻轻颤动，泛着微润的水光。
　　“段时熙。”江锦白预感不妙，小心翼翼地喊到她的名字。
　　“对不起。”手先大脑一步抚上了段时熙的侧脸颊，轻柔地将她藏在阴影的另一半脸扭正，对视她微微泛红的双眼。
　　“你不用道歉。”段时熙声音哽咽，抬手将搭在脸颊上的手掌拉下，随后是一如既往的沉寂。
　　段时熙在拒绝与她交流。
　　江锦白的心里五味杂陈，有自责、有难过、也有颓废，但更多的是难以言喻的失落。
　　她不是第一次被段时熙以这种无声的方式拒绝，但唯有这一次让她感到从心底的心累。
　　她一直以来做的事情，好像都在搞砸。
　　现在，她必须要重新整理一遍。
　　轻叹口气，江锦白抬手将段时熙的手握在掌心里，略带些疲惫的声音道：“当初是我脑子热，乱说胡话，但我绝对没有想要羞辱你的意思。”
　　当初穿越回来再次见到段时熙那张张扬的脸，江锦白的心里是十分激动与兴奋的，然而段时熙总是会不合时宜地吐出难听的话，瞬间将她的热情浇灭。
　　如今想来，那时不合时宜的明明是自己，在她最落魄的时候找到她，却还想要她陪自己高兴。
　　太自以为是了。
　　“我不知道你经历过什么，但我知道肯定很不好吧。”说完这一句，江锦白有些晃神，她想起了与段时熙过去的种种。
　　明知道段时熙不好接近，可她总是忍不住地想要更接近她，几乎于自讨苦吃。
　　虽然她曾疑惑过自己为什么会对段时熙动心，但从未有后悔过喜欢段时熙这件事情。
　　“以前是我做的不对，我太自以为是了，总是把自己的意愿强加给你......”
　　怎么江锦白突然就开始认错，段时熙不解，以至于她把悲伤的情绪移到一边道：“你不用担心我。”
　　甚至可以不用管她，她自己就能慢慢消化掉情绪。
　　出乎意料，江锦白看着段时熙，乖巧地点点头，“嗯。”
　　这样的江锦白，段时熙有些不习惯了，解释道：“我只是突然有些难过，消化一会情绪就好了。”
　　江锦白认真点头：“嗯嗯。”像换了一个人一样。
　　“你......”段时熙正想说些什么，绵柔的纸巾就小心擦过眼角，将泪水拭去。
　　“怎么总喜欢动手动脚。”段时熙小声嘀咕道，倒也没有抗拒。
　　江锦白神情专注，手指间认真地擦拭掉段时熙眼泪，温柔地继续安慰道：“你想哭就哭，每个人都有自己难过的时候，没关系的。”
　　好奇怪，江锦白怎么了？段时熙难以理解，但还是选择尊重，不作意见。
　　“你别看着我哭。”她还是第一次被别人这样盯着哭。
　　偏偏还一副很专注的样子。
　　段时熙终究没有忍住把移开，一个不经意间的挥手将江锦白的手扫过去。
作者有话说：
段：讨厌没有边界感的人。
本来这里我是想写江锦白说自己担心然后哭，段时熙惊讶的，结果变成段时熙哭了。
我：@？@。（计划赶不上变化）


第 42 章
　　对于段时熙扫开自己的手，江锦白没有多在意。
　　讷讷道：“那我转过身去。”
　　即便江锦白转过身去，段时熙还是感到很别扭。
　　无奈妥协道：“我没事了，你不用担心我。”
　　“我出去。”说罢，江锦白捂着眼睛就一溜烟地跑了出去，期间还不小心撞到的门框上，吃痛地捂着头又急急忙忙跑出去，贴心地将门关上。
　　一套动作虽不能说是行云流水，但足以称得上是迅速。
　　段时熙看着紧闭的门口有些发愣，她告诉自己江锦白没有必要这样，可究竟是不是真正的没必要，她也问不清楚自己的心。
　　生活的无奈，让她没有过多的时间去想清楚自己内心真正的想法。
　　只是一味的妥协，好求得一个表面上的安稳。
　　扰人的家伙走了，房间里再次充斥满熟悉的、令人轻松的安静，可段时熙却没有心情再做之前的事情了。
　　她好累，一直以来都很累。
　　段时熙坐上床，将自己蜷缩成一团，头枕着膝盖，倚靠着床头，眼眶渐渐湿润。
　　江锦白刚刚属实是伤害到她了，自从下定决心独来独往时，段时熙就没有再对别人上过心。
　　江锦白是突然出现的例外。
　　江锦白像是不求回报的接近让她感到恐慌，因为自己并没有什么可以回报亦或是留住江锦白的资本。
　　她也不相信真的会有人不求回报。
　　可江锦白是个奇怪的人，虽然有时候会很烦人，但日渐的相处也让她渐渐想要去信任她。
　　于是乎，心中的天平开始倾斜了。
　　膝盖处的布料被眼泪打湿，但其实段时熙是不想哭的。
　　理智告诉她自己也有不讨人喜欢的地方，所以她和江锦白是打平的。
　　谁也不用怪谁。
　　但长期积压的情绪却迅速压制了理智，尤其是触碰到了她害怕的事情——被亲近的人讨厌。
　　让她一度地想要逃跑。
　　————
　　时间渐渐过去，转眼便到了中午。
　　“咚咚——”
　　“段时熙，我进来了。”
　　江锦白推门而入，就见段时熙窝在墙角，蜷缩一团。
　　看上去小小的一只，极其脆弱。
　　“段时熙，时熙猫猫，起床吃饭了。”
　　江锦白声音轻柔地喊人。没叫醒人，便爬上床，戳戳段时熙的脸颊，再次喊她起床。
　　迷迷蒙蒙醒来，段时熙感觉有小虫子在脸上，不舒服地闷“哼”一声，转眼就碰见江锦白的大脸，险些被吓一跳。
　　问道：“你在干什么？”
　　江锦白一脸无辜，老实地回答：“叫你起床。”
　　段：“哦。”
　　段时熙洗了把脸，和江锦白一起吃好了中饭。
　　江锦白忽然说道：“我约好了人，下午3点钟，在xxx店。”
　　抬头，略带骄傲的眼神看向段时熙仿佛在说：“我能不能干。”
　　“是沈若淳吗？”段时熙有些惊讶地问道。
　　江锦白立即点头道：“嗯”
　　得到确定的回答，段时熙倒是有种意料之中的感觉，由衷地肯定道：“很厉害。”
　　那当然了。被心上人夸赞，江锦白骄傲地挺起胸膛，像只斗胜了点公鸡。
　　提前一个小时，两人打理好自己便出门了，到约定的甜点店时还早了八分钟。
　　江锦白接过服务员递过来的菜单，随口道：“她们还没有到，我们先点吧。”
　　“她们？”段时熙发现了盲点，眉头微蹙，问道。
　　“还有阳春江呢。”江锦白心虚了，她缩头用菜单将半张脸挡住，只留出滑溜溜的眸子偷看向段时熙。
　　小声道：“之前答应了春江这天请她吃蛋糕的。”
　　闻言，段时熙眼神颇为无奈道：“你这样好吗？”
　　心虚江：“这不是没时间了嘛。”
　　完全拿江锦白没有办法，段时熙收回视线，低着头不知在想什么，引得江锦白频频投来视线。
　　终于，淡淡的声音响道：“你先点吧，我待会再点。麻烦你了。”
　　立马就不心虚了的江锦白连忙道：“不麻烦，不麻烦。我也待会点好了。”
　　踩着3点钟的线，受邀的两人来到甜点店，正好碰上。
　　一个从门的左边进来，一个从门的右边进来，双方互相对视了一眼，随即不约而同地转向门口。
　　阳（蹙眉，暗暗躲开）：怎么刚好碰上她。
　　沈（蹙眉又松开，大摇大摆）：江锦白的跟班也在？啧。
　　在沈若淳进店前，阳春江脚下生风快一步迈入店里，迅速就坐在了江锦白的旁边。
　　还没来得及和江锦白讲沈若淳也来的事情，就见沈若淳竟然坐在了段时熙的旁边，也就是自己的面前。
　　阳：！！！
　　这个恋爱脑，请了段时熙就算了，怎么把沈若淳也一起喊来了。
　　作为报复，阳春江不动声色地、在桌子底下狠狠地掐了一把正招呼人的江锦白的大腿。
　　江：OoO→QxQ
　　“......你随意点。”好在江锦白强装镇定，体面地将话讲完了。
　　“别生气嘛~”江锦白凑近阳春江小小声道，手指化作“小人”“走”到阳春江手臂上。
　　“小的这是没得办法了才...春大人，您最好了，不要计较小的过错嘛~”
　　“哼！”阳春江毫不留情地耸肩将江锦白的手顶掉，一个眼神也没留给江锦白道：“莫挨老娘”。
　　“服务员！”阳春江抓起菜单就道：“这个，这个...还有这个都给我来一份。”
　　她今天就要把江锦白给吃破产！
　　气成河豚了（bushi）
　　服务员奋笔疾书，迅速将单记好，抬头时脸上的笑容都甜了几分，道：“其她客人还需要点餐吗？”
　　沈若淳看了眼菜单，毫不客气地点了份最贵的甜点和饮料。段时熙则是犹豫地看了好几遍菜单，然后挑了一个价格偏低的蛋挞。
　　江：“待会儿吃起来可能会有点口干，顺道再加份饮料吧。”
　　闻言，段时熙轻抿了下唇瓣，又将菜单看了一遍道：“那再加份柠檬水。”
　　“谢谢您的点单，请稍等。”记录好需要，服务员便着手去准备了。
　　江：“待会去我家复习吧，春江你要去吗？”
　　复习？她还要享受周末，学习就婉拒了哈。阳春江拒绝道：“我就不去了。”
　　甜品店的效率杠杠的，在聊天间，四人点的甜品和饮料就到了。
　　期间阳春江点的小蛋糕不停地上来，眼看着就要把半张桌子占满了。她赶紧道：“剩下的打包。”
　　又指了桌上几个说道：“这几个也帮我一起打包了。”
　　另一边，沈若淳自进店以来，就安安静静的，异常的奇怪。
　　段时熙则在一旁暗暗观察沈若淳，心里不自觉地发紧。
　　之前她和沈若淳出去，基本上是作为一个挂件，或者是被欺负的对象，没有过这种风平浪静的时候。
　　这让她心里很没有底。
　　幸好的是，正常的度过了吃蛋糕的时间。
　　见大家吃得差不多了，江锦白便开口道：“我去结账了。”
　　“等一下。”意料之外的声音响起，沈若淳打断到，神情忽然高傲，睥睨着其她三人道：“我来结账。”
　　此时三人的内心。
　　段（紧张并开始预估最坏的情况）：她要做什么？
　　阳（破产计划泡汤，咬牙切齿）：有病吧！
　　江：咋了？她要结账？？我没听错吧？？？
　　“服务员，我要结账。”沈若淳大喊道，不一会儿服务员就过来了。
　　服务员统计好账单道：“一共是5388元，请问您是要用信用卡还是移.....。”
　　然而，话还没说完就被沈若淳打断：“把你们店长叫来。”
　　虽然沈若淳气焰嚣张，但秉持着专业素养，服务员还是去把店长叫了过来。
　　店长刚来，沈若淳就拿出一张卡牌道：“这是我的名片。”
　　店长皱着眉头接过看，没看几眼立即眉开眼笑道：“老板好。”
　　闻言，服务员立马将单子丢到一旁，两手摆在腰间恭恭敬敬道：“欢迎光临，老板。”
　　看到了没有。
　　沈若淳得意洋洋，神气地就要用鼻孔看人。
　　这时候就应该说点什么了，“老演员”段时熙虽然对此毫不感兴趣，但无奈老板的女儿对此十分有兴趣。
　　到底是被迫要求吹捧多次，段时熙勉强从冷淡脸上挤出一副惊讶的模样，“哇！好厉害！”（鼓掌，鼓掌）
　　江锦白看了眼，当机立断，既然段时熙夸了，那我也夸：“太厉害了，有钱人！”（竖大拇指）
　　视线转到阳春江身上。
　　极力忍住没有翻白眼的阳春江：别以为我会夸，没骂人都是我脾气好。（不在怕的）
　　迟迟没有等到第三人的夸赞，沈若淳似嘲笑般上下审视一遍阳春江打包的甜点，鄙夷道：“没有见过世面的土包子。”
　　岂可忍，阳春江立即反驳道：“谁是土包子？！你全家都是土包子。”
　　“土包子，你全家才是土包子。”沈若淳也是不甘示弱。伸手想要招呼小跟班，忽然想起今天没带跟班出门。
　　扫了一眼看到段时熙，这不是现成的跟班吗？
　　喊道：“你快帮我骂她！”
　　段：我不想参与。
　　她很烦这种场景，每次看到都感觉好愚蠢。但迫于沈若淳的淫威，段时熙只好硬着头皮上。
　　另一边，阳春江见沈若淳找帮手，也招呼江锦白帮她骂沈若淳。


第 43 章
　　大战一触即发？
　　当然不可能。
　　江锦白立即站出来充当和事佬，“都不是土包子，别生气了。”
　　对阳，江锦白悄悄道：“她脑子有问题，你大人不计小人过。”
　　对沈，江锦白悄悄道：“她家里困难，你大老板肯定不会和她一般见识吧。”
　　两人一听，纷纷感觉有道理。又因着看对方都不爽，将头甩向看不到对方的一边。
　　阳：不和脑子没发育好的计较。
　　沈：不和困难户一般见识。
　　眼见两人的怒火平息，段时熙也跟着松了一口气。
　　太好了，她不用骂人了。
　　四人出了店门，沈若淳继续得意地炫耀道：“这条街都是我的，我爸昨天送给我的生日礼物。”
　　段：“哇，好厉害。”（鼓掌鼓掌）
　　江：“你爸好厉害，真让人羡慕。”
　　阳：“......”
　　虽然早有预料，沈若淳还是不爽地蔑视了一眼阳春江。
　　察觉到沈投过来的蔑视，阳春江气得头上冒青筋，默默攥起拳头，但多年的素养还是让她强忍了下来。
　　一旁，江锦白见状不妙，赶忙转移阳春江的注意力，在她耳边悄悄问道：“最近和白月光姐姐相处的怎么样了？”
　　一说起来白月光，阳春江更加的心碎了。
　　——————
　　今天早上
　　阳秋雨站在门口，双手环住陈子苓的一条胳膊，对阳春江嘚瑟道：“今天闺闺是属于我的，你就乖乖待在家里，不要乱跑。”
　　听到阳秋雨这样说，陈子苓脸上有些挂不住的尴尬。
　　不过：“抱歉了，江江，我答应了你姐今天陪她出去玩。下次姐姐带你出去玩。”
　　虽然陈子苓在努力给阳春江面子了，但阳春江还是被阳秋雨气到鼓成了“小馒头”，眼睁睁地看着两人抛下她潇洒出去。
　　即使关上门，依旧能够听到两人微弱的声音。
　　陈：“你跟小孩子置什么气。”
　　秋：“就要跟小孩子置气，谁让她以前总喊我大坏蛋。”
　　陈（扶额）
　　——————
　　“我决定了，我要和你们一起复习。”阳春江痛下决心，她要好好学习，然后干翻阳秋雨。
　　这下轮到江锦白不冷静了，待会要是阳春江和沈若淳待在一起，想想就令人头大了。
　　连忙劝道：“冲动是魔鬼，春江你冷静点。”
　　阳·励志版·春江：“我现在就很冷静，我已经下定决心要好好学习了。”
　　真的冷静了吗？以江锦白对阳春江的了解，那肯定是不相信的。
　　江锦白以只有两人能听到的声音偷摸道：“沈若淳也在呢，以后也可以好好学习。”
　　阳春江依旧坚定，固执的脸上风雨不侵：“我才不怕她。”
　　现在是头大的头大了，江锦白耐下心继续劝道：“你和沈若淳互不喜欢，如果你们发生冲突了，我和时熙会很难办的。”
　　此时，单纯阳春江还未意识到事情的真相，倔强道：“那不要沈若淳就好了。”
　　不要沈若淳，那她答应段时熙的怎么办？！
　　江锦白的太阳穴突突直跳，她就不应该妄图两全其美，把阳春江和沈若淳约到一起。
　　我现在知道错了，能再给我一次重来的机会吗？
　　忏悔无用，江锦白还是得面对事实，将残酷的真相告诉阳春江，“我答应了要帮时熙，所以，春江拜托你了。”
　　这下明白了，阳春江从不敢置信到悲愤只用了短短几秒钟。
　　“你个重色轻友的，我是多余的，我走行了吧。”
　　“不是的，春江。”
　　江锦白还想要解释，但阳春江已经气愤地跑开了。
　　彻底搞砸了。
　　另一边，沈若淳和段时熙也没有闲下来。
　　沈若淳抓段时熙过来问了下，待会要复习什么。
　　“递推数列求通项，万有引力定律与卫星变轨问题，神经-□□-免疫调节网络......”
　　一大段从来没听过的名词从脑子钻过，沈若淳听得头昏脑胀，立马喊段时熙停下来。换个话题继续道：“江锦白的车呢？”
　　段时熙看了一圈，指向前面一辆黑色的轿车道：“在那里。”
　　“江锦白呢？”两人上了车，等了几分钟没有等到江锦白过来，沈若淳便有些不耐烦了。
　　“我去找她。”说罢，段时熙就立即下了车去找人。
　　往回小跑了几步，见江锦白还站在甜品店的门口边和阳春江聊天，正想要喊她，就见阳春江跑了。
　　好像不太开心。
　　“怎么了？”段时熙走过去问道。
　　江锦白转头看见段时熙，急忙回答道：“没什么，沈若淳呢？”
　　“她在车上。”
　　“那我们赶紧。”
　　“江锦白。”段时熙忽的拉住江锦白的衣袖，漆黑的狐狸眼看着她道。
　　“我不想因为我而导致你们的关系出现破裂。”
　　江锦白回过头，段时熙紧压的眉眼无声地将她的担忧表现出来。可莫明的，江锦白感觉心里流过一股暖流。
　　情不自禁地笑着安慰道：“没事的，其实春江很好说话。”
　　段时熙直盯着江锦白，板着一张脸就像在说：我不信。
　　江锦白拉住段时熙，温热的手掌顺着掌心将温度传递给另一只手掌，炽热而滚烫。
　　“别担心了，会没事的。”
　　对方脸上灿烂的笑容和传递而来的炽热温度，让段时熙一时之间也分辨不出是非对错了，任由着江锦白拉着自己走。
　　“真慢。”沈若淳嫌弃地看了正在上车的江段两人。
　　沈若淳说话方式江段两人也是摸透了些，倒没有感到不适，不过该有的礼貌还是得有。
　　江锦白迅速道：“非常抱歉”
　　段：“对不起。”
　　———————
　　车辆开始行驶。
　　坐车的过程总是无聊的，沈若淳将视线投向窗外，以此来获得消遣。
　　“段时熙，你真可爱。”趁着沈若淳看向窗外的间隙，江锦白悄悄凑到段时熙耳边说道。
　　手掌握在段时熙的手上。
　　呼出的湿热气体打在耳廓上，渐渐的耳廓泛起红霞。
　　段时熙不适应地躲开，转头看向江锦白时，如墨染的眸子中透出三分宠溺、六分羞赧和一分生气。
　　不明白江锦白为什么会这样说，段时熙心里想问，见沈若淳回过头来，还是把想法压了下来。
　　不对劲，沈若淳眯起眼睛看向江段两人，只是望了一下窗外，两人的气氛就完全不一样了。
　　肯定是背着她偷偷干了些什么。
　　再一看，两人竟然悄悄在牵手。
　　“真恶心。”沈若淳眉头皱紧反感道。
　　闻言，不明所以的段时熙只感觉莫名其妙。
　　不过这也不是沈若淳第一次发神经了，段时熙只当是沈若淳又一次的发神经，并没有往心里去。
　　相比于段时熙，江锦白感觉到些许的心虚和不快。但侧头看到段时熙淡然的模样，心里也不由跟着迅速地安心下来。
　　只是默默地握紧了段时熙的手。
　　过了一会，不见两人有反应，沈若淳又想找些事情干。
　　霸道道：“我也拉手。”
　　段：......拉手是什么新潮流吗？
　　毕竟是老板的女儿，不得答应也得答应，段时熙乖乖地放下手机，把手给沈若淳拉住。
　　气氛莫名就奇怪了。
　　一直持续到夜晚降临，两人教辅完沈若淳，将沈若淳送走后。
　　“谢谢你。”段时熙从内心感谢道。
　　这一次的教辅比她想象中要好上许多，而这多亏了江锦白。
　　对比于自己偏于死板的解决方法，江锦白非常有创造力。同一个问题，能够迸发出多种奇思妙想来，堪称是天马行空。
　　这是段时熙做不到的，她一向遵循逻辑和严谨。
　　那一刻，段时熙看着江锦白侃侃而谈的模样，仿佛在发光。
　　“段时熙，你告诉我，你究竟还缺多少钱。”相比于段时熙的感慨万千，江锦白显得萎靡了许多，甚至隐隐有些难过。
　　这一次段时熙没有退避，回答道：“一千七百万吧。”
　　江锦白算了自己手上的钱，一共有九百万，今晚再向借八百万就够了。
　　“段时熙，我明天把钱给你，你别去沈家了。”
　　“你怎么了？”段时熙再怎么迟钝，也看出了江锦白的不对劲。
　　“你不要问其他的，回答我，段时熙。”
　　江锦白承认自己吃醋了，在段时熙牵上沈若淳的时候，她的醋坛子被打翻了，流了一地。
　　段时熙深吸一口气，倒也不是她不想回答，只是：“我和沈家签了协议，要持续到高考结束，否则要赔偿三倍的违约金。”
　　三倍的违约金，江锦白有些晃神，问道：“多少？”
　　段：“六千万。”
　　六千万江锦白拿不出，心瞬间就冷了，如坠入冰窟。
　　眼见江锦白的状态不对，段时熙试探性地喊出江锦白的名字。
　　“段时熙，我是不是很没用。夸夸其谈说要帮你，但我也没能帮上多少。”江锦白很沮丧，头一次这样恨自己无用。
　　她什么都做不到。
　　“没有。”段时熙摇摇头，她曾经有好几个时刻羡慕过江锦白，羡慕过她的人缘，羡慕她的交际和她的大胆，羡慕她总是开朗的模样，都是段时熙无法想象会发生在自己身上的事情。
　　“你至少比我有用。”段时熙真心道。
　　“你不准这样说自己。”江锦白还哭着呢，呛着哭声就给段时熙指正道：“你很好。”
　　我很好吗？很久没有人这样说过她了。
　　段时熙看着江锦白，她哭泣的模样有些滑稽，但段时熙的心里却感觉到一股温暖，仿佛被触动般，要从眼眶里趟出一股热流。
　　再次下定决心，段时熙走过去环住江锦白的腰身，如江锦白以前总喜欢抱住她一般。


第 44 章
　　“江锦白，你比我之前遇到的人都要好。”
　　“不要自责了，不是你的错。”
　　感受到腰间温热的柔软，江锦白微愣着低头看向段时熙毛茸茸的发顶。方才悲伤的情绪仿佛被抚平般，眼里只有段时熙黑色的发顶、白洁的侧脸，以及怀里不属于自己的温度。
　　“你好可爱。”江锦白忍不住地夸道，眼角还挂着眼泪。
　　怎么又可爱了？段时熙不解，她好像也没有做什么，只是抱了一下。
　　她仰头看向江锦白，妖艳的狐狸眼清澈透亮，问道：“为什么说可爱？”
　　江锦白凝眸想了一会，“就是知道你在担心我，就感觉很可爱。”
　　这样就很可爱吗？
　　段时熙不经思索着，脑海里奇怪的知识又增加了。
　　不自觉的，段时熙脸颊微微发烫，眼神专注道：“我在担心你。”
　　直白又故意的话，段猫猫认真的模样真可爱。
　　江锦白看向段时熙，忍不住深呼吸一口以缓解自己不断升腾的奇异情绪，温热道：“嗯，我知道了。”
　　彼此相贴的身体，依旧不约而同的对视，周围的气氛忽然开始暧昧起来。
　　脸薄的段时熙率先察觉到不对劲，正想要松开就被制止了。
　　“再让我抱一会。”
　　太喜欢段猫猫了。江锦白恨不得把段时熙揉进怀里面，再多感受一会。
　　松开后，两人坐在沙发上。
　　段时熙思考片刻后，开口道：“也不是没有办法。”
　　她和沈家签的合同上有一条霸王条款，就是沈家可以单方面的撤销合同。
　　上一世便是沈兴旺主动撤销合同，并进行报复性打击。
　　“只是可能会受到报复性反击。”
　　段时熙想起沈兴旺，虽然平日里看上去人模人样的，但实际上极其小心眼。
　　得罪他的人基本不会有好下场。
　　作为一个经营多年的商业人，江锦白也明白报复性反击意味着什么。
　　除了会导致功亏一篑外，还会招到额外的反噬。
　　严重的情况，甚至可能丢命。
　　“算了吧，我害怕。”江锦白承认自己有私心，但她更担心段时熙的安危。
　　现在的她还是太无能为力了些。
　　段时熙看向江锦白，对方脸上的担忧和失落不似作假。片刻又垂下头，眼中眸光闪送，这种被人挂在心上的感觉挺奇妙的，
　　回想上一世的经历，段时熙继续道：“最晚明年四月份的时候，就能结束。”
　　江锦白：“合同到四月份就能结束吗？”
　　“是也不是。”
　　段时熙继续道，眸中的情绪混杂难辨。“等到四月份，沈兴旺会因为涉黑的事情暴露被逮捕。到时候，我和他家的合同也自然而然的作废掉。”
　　明年四月份的事情，为什么段时熙会知道？江锦白脸上出现意料之中的惊讶和意外。
　　段时熙浅浅闭眸，呼出一口废气，将自己最大的秘密说了出来。
　　“江锦白，我死过一次。”
　　“然后我又重新活了过来，在家里破产的那一天。”
　　段时熙沉甸甸地说出口，却仿佛像将心里淤积的石头搬出来一样畅快。
　　她从来不相信除了自己外的任何人，就连父母也是。所有的心事都积沉在心底，无人知晓。
　　现在，她打算向第二人敞开自己的心扉。
　　在段时熙的预想中，江锦白此时应该是不敢置信，但意外的是江锦白哭了。
　　泪珠一颗接着一颗落下，最终形成两行水流 。
　　段时熙手足无措，她头一次恨自己不懂得怎么去理解安慰别人。
　　忽的，江锦白将自己紧紧搂进了怀里，又在意料之中了。
　　“对不起，我没有帮到你。”江锦白哭喊道。
　　她心疼段时熙，段时熙这么好的人，却要遭受两遍的痛苦。
　　不敢想象她是怎么挺过来的。
　　也难过段时熙总是一副不开心的模样。
　　江锦白的反应太大了，段时熙不明白，但有些时候并不需要明白。
　　她倾尽所有地安抚江锦白；“你帮了我很多，如果没有你，我现在依旧是浑浑噩噩的一个人”
　　孤独无助的，像流浪在异地的游子，所有的道路都需要自己去探明。
　　“上一世，我知道。我没能帮到你。”
　　闻言，段时熙心下一沉，手不自觉地捏紧，紧张道：“你也是吗？”
　　和她一样的死后重生。
　　没有更多的沟通，江锦白心领神会道：“我是没死，是从未来穿越来的。”
　　不是死了，段时熙放下心来，那还好。
　　如此魔幻的事情同时发生在两个人的身上，未尝不是一种天注定的缘分。
　　“我去找人收集沈兴旺的罪证，说不定能早点将他送进监狱。 ”
　　“万一被发现了怎么办？”段时熙感到担忧，沈兴旺的保护伞势力很大，不是江锦白，甚至是江家能够解决的。
　　“不用担心，我会搞定的。”虽然上一世江锦白经营的公司和所得的财产都没了，但练就的本事是不会消失的。
　　段时熙还欲说些什么，就见江锦白早有预知般，灿烂的眸中透出些许的狡黠道：“放心，不只有沈家有关系。”
　　不知为何，江锦白的话总有种让人信服的魔力，段时熙选择相信江锦白，“好”。
　　十几天过后，一则重大新闻在阳城播报。
　　“阳城安新中级人民法院以贪污罪、受贿罪、挪用公款罪和纵容□□性质组织罪，判处沈兴旺死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产......”
　　虽然早就知道，但真正听到的时候还是会感到不可思议。
　　眼泪情不自禁地落了下来，但她应该是高兴的。
　　虽然沈兴旺被逮住了，但他的女儿沈若淳早就携带着他的大量财产跑到国外定居了。
　　或许沈兴旺对他的结局早有预料。
　　“没事了。”江锦白将眼前的女孩搂紧怀里，轻声安慰道。
　　从前段时熙对别人的安慰和怀抱一向感到别扭和难以接受，可是现在埋在江锦白的怀里，她的身心感到前所未有的的放松。
　　段时熙把手搭在江锦白的腰上，缓缓地抱住她，向来冷淡的声音也倾泻了情绪，带喜悦道和轻松闷哼道：“嗯”
　　房间寂静无声，唯有两人彼此的温度和柔软。
　　段时熙将自己的头埋进江锦白的肩窝里许久，才不舍地抬起头来，松开对方。
　　“谢谢你。”无论道谢多少次都不能将段时熙心里那股感谢、庆幸的情绪彻底表达出来。可她匮乏的表达能力，又只能让她不停地道谢，才能深埋在心里、由衷的情绪表达。
　　“江锦白，我很庆幸，庆幸能够被你在意和保护，我本来以为我的人生将会是一片没有色彩的灰暗。”
　　段时熙说着认真，眼神也认真，艳红的狐狸眼仿佛有种勾人的魅力，让人想吻上去。
　　江锦白喉咙滚了滚，按捺住心里涌起的躁动，抽出一旁的纸巾，细心的为她擦拭眼泪。
　　被人亲密触碰的感觉还是让段时熙感到不自在，只不过她不会再下意识的躲避，她在慢慢地习惯江锦白。
　　“我也很庆幸能够有在意和保护你的机会，我真的.....”真的很喜欢你。心里踊跃激荡的情绪险些说出口，又被江锦白强行压下去。
　　“我真的很高兴能够帮助你，段时熙。”江锦白的嘴角勾起一抹发自内心的微笑。
　　曾几何时，她总是在远远的地方，情不自禁地被段时熙吸引住，而如今她们的距离被彻底的拉进。
　　近在咫尺，不必再远处驻足观望。
　　不过，江锦白还是想要选在一个合适的日期，向段时熙表白，现在还不是合适的时机。
　　“段时熙，我们以后考同一所大学，怎么样？”江锦白腼腆道。她不想和段猫猫分开。
　　“好。”段时熙点点头应下。江锦白考上的大学肯定不差，只是段时熙怕自己跟不上江锦白。
　　眉宇间透出丝丝的忧愁。
　　“你有不懂的，我可以教你。”像是看穿了段时熙的担忧，江锦白说道。
　　这次期中考试段时熙退到了年级50名，以前都是在前3名以内。
　　而且江锦白看段时熙，最近也是很吃力的模样。
　　“谢……”道谢刚想说出口，段时熙便江锦白打断道。
　　“不用说谢谢，太客气了。我们可是朋友，互相帮助不是应该的吗？”
　　江锦白脸上是璀璨的笑容，耀眼的令看到的人恍惚。
　　段时熙将“朋友”二字放口里嚼了再嚼，释然地露出微笑道：“嗯，好朋友。”
　　莫名的，耳尖开始充血发红。
　　“我可以喊你小熙或熙熙吗？”江锦白脸上浮起红云，既然都是好朋友了，那就不用再互称对方大名了。
　　怕没说明白，又补充道：“你也可以喊我锦白或白白。”
　　段时熙微微顿住，稍后红唇翕动道：“好，白白。”
　　眼神不自然地看向江锦白，又不自然地移开。
　　江锦白也紧跟道：“熙熙。”声音温柔又带着股难以言说的情愫。
　　只是互喊对方的小名，却好像在互诉情意般，双方都带着羞怯的不知所措。
　　许久，才缓过神来。
　　“段猫猫是什么？”段时熙打破羞红的安静。
　　之前晚上听到江锦白梦话里喊段猫猫，尤其是还……段时熙便想问了，只是一直没找到合适的时机，直到现在。


第 45 章
　　“段猫猫是……”江锦白没想到自己取的外号，会被段时熙问道。
　　脸上表情讪讪，又不自觉地紧张，声音局促道：“就是感觉你像猫咪一样。”
　　我像猫咪吗？段时熙心下疑惑。又听江锦白道：“像猫咪一样可爱。”
　　顿时，段时熙脸上通红一片，清丽的脸庞像被晚霞照耀的白云，美丽而又可口，紧张道：“谢…嗯。”
　　——————
　　时光如白驹过隙，转瞬即逝，很快就到两人分别的时刻。
　　段时熙不知道自己该怎么面对父母，如今都是借住在江家。
　　现在事情解决了，也是时候回家看看了。
　　临别前，两人还有些不舍。
　　段时熙提着行李在车门外，而江锦白坐在车门内。
　　江锦白提议过要将段时熙送到家里，但被段时熙推辞了，她说她自己能行。
　　透过车窗，江锦白望着段时熙的脸，鼓励道：“会好的。”
　　段时熙点点头，旋即转身要离开。江锦白突然大喊道；“照顾好自己最重要。”
　　段时熙闻言顿住脚步，眼眶不经酸涩，“嗯，你也是。”
　　随即头也不回地走远了，直到江锦白再也看不见她的身影。
　　又来到夜晚，窗户外灯火通明，江锦白背靠在椅子上，看了手机屏幕许久，才将消息发过去。
　　江：跟阿姨叔叔怎么样？
　　几分钟过去，消息发了过来，不像从前般到半夜才会回信息。
　　段：挺好的，不用担心我。
　　江：我想见你了。
　　按捺下不安分地心跳，江锦白点开视频通话。只是一会儿没有看到段时熙，心里就开始想念她了。
　　想念她的每一个表情，每一个动作，专注的眼神，淡淡的声音和嘴角勾起浅浅笑容的脸。仿佛中了一种名为“段时熙”的毒药，不能自拔。
　　可是过了几秒视频通话就被挂断了，对方发来消息问道：怎么了。
　　江锦白抿住唇，心里难掩的失落。
　　手指按上键盘，反复打字又反复删掉，怎么不接（删）；没什么（删）；就是想看看你（删）。
　　纠结许久，发道：“好想你。”
　　屏幕上的消息久久没有变化，江锦白忍不住地又发了条消息过去。
　　江：你现在是不方便吗？
　　又等了两分钟，对面终于发来消息，一个简短的“嗯”字。
　　江：那好吧，明天再见。
　　江锦白失望地摊在椅子上，仰头看着天花板，拿着手机的手无力地下垂到椅子下。
　　段时熙她在做什么？是在洗澡吗？还是有其他的事情。为什么不接她的电话？
　　江锦白想着想着，忽然感觉到不对劲。段时熙不会故意冷落她的，除非是发生了什么事情。
　　比如，段时熙说慌了。
　　江锦白急忙打电话过去，一个、两个、到第三个才被接通。
　　“你怎么了？和阿姨叔叔闹矛盾了吗？”
　　听筒里传来微弱的吸鼻涕声，过了会才有人声传来，“没有，没事。”
　　带着些许极力控制的哽咽，但还是被江锦白敏锐察觉到，她直接道：“我来找你。”
　　“不用。”段时熙说着，电话已经被挂断了。
　　看着通话页面重新回到应用界面，段时熙放下手机，重新将自己缩回一团，泪水含在眼眶里又不住地滑落下。
　　——————
　　“锦白，这么晚你要去哪里？”江明清敷着面膜从主卧出来，正好碰见急匆匆出门的江锦白。
　　“有点事情。”江锦白心虚地回答道，妈妈是不太喜欢她晚上出门的。
　　出乎意料的是，江明清并没有阻止她，只是叮嘱了她两句：“那你早点回来，注意安全。”
　　“谢谢妈妈，我会快去快回的。”说罢，江锦白便一溜烟地跑出门了。
　　孩子大了，也不是她能管控的了，江明清拍了拍脸上的面膜，轻叹一口气又回了卧室。
　　夜风寒凉，段时熙站在小区门口，“嗖嗖”的冷风刮过身体，仿佛要从各个缝隙钻进身体。她裹紧衣服，目光注视着远方，直到熟悉的人影出现。
　　“你怎么站在这里，多冷啊。”江锦白清亮的声音在耳畔响起。
　　段时熙安静地看着她走过来，片刻又垂下头，声音低软道：“我在等你”。
　　她知道段时熙在等她，但是......
　　“以后你在家里等我，我来了就告诉你。而且，要多穿一点。”江锦白拉开自己的外套将段时熙罩进去，冰冷冷的，像根冰棍一样，脸都冻青了。
　　段时熙身上是宽松毛衫配微喇裤，没穿外套，本就瘦削的身体，在立冬将近夜晚显得尤为单薄。
　　段时熙沉默不语，任由着自己被罩进怀里面。
　　温暖的体温从一人身上传递到另一人身上，段时熙将头搭在江锦白的肩窝上，感受着渐渐回升的体温，声音也更有了力气，闷闷地“嗯”了下。
　　外面冷，江锦白把段时熙带上车，撑着她的下颌问道：“发生什么了，你爸妈欺负你了？”
　　段时熙摇摇头，哭过的眼眸还带着残存的嫣红，如风中残花般惹人怜惜，“我...”声音忽的哽咽，段时熙顿了一会又继续道：“我妈妈怀孕了。”
　　怀孕了？！在这个时候吗？江锦白诧异，又听段时熙继续道。
　　“我不知道我该不该难过。”段时熙心里很迷茫。小时候她频频生病的时候，爸妈都没有过再生一个的想法，可偏偏这种时刻妈妈告诉她怀孕了。
　　没有过多的解释，只是通知。
　　只是多了一个弟弟妹妹而已，没什么大不了的，段时熙安慰自己，可心里就是止不住的难过。
　　“难过是正常的。”江锦白安慰到段时熙，“谁都不喜欢凭空多出来一个弟弟妹妹。”尤其还是在这种时候。
　　不用说，就已经不言而喻了——段时熙大概率是被当成弃子了。
　　随着话音落下，被风吹干的眼泪又不住地啪嗒啪嗒往下掉。
　　“如果你不介意，我家里随时欢迎你，熙熙。”江锦白诚心道。段时熙已经比世界上大部分的人都要坚强了，可惜不幸的命运却一直纠缠着她。
　　要去别人家吗？段时熙听到耳朵里，又感觉自己可悲，自己的家容不下自己了。
　　看着眼前默默哭泣的少女，江锦白于心不忍道：“我带你去一个地方。”
　　“周叔，去朝阳运动馆。”
　　——————
　　车辆停在一座接近郊区的硕大方形建筑面前，青绿色的草坪，两旁的路灯通明，三三两两的人从运动馆离出去、进来。
　　“熙熙，到了。”江锦白拉开车门，将手伸向段时熙，另一只手很快地就搭了上来。
　　段时熙握紧江锦白的手，小心地从车下下来，脸上的泪水干了又用湿巾擦了一遍，若非微红的眼眸，难以看出刚刚哭过的模样。
　　“你真的很坚强。”江锦白夸道，本来以为段时熙会难过好一阵子，但实际在路上的时候段时熙便止住了泪水。
　　段时熙湿润的眸子看向江锦白，没有回答，只是离江锦白更近了一些，紧贴着她。
　　江锦白不禁想起上一次喝醉了的段时熙，也是这样的黏人，或许这才是最真实的段时熙。
　　想到这，江锦白浅浅一笑，握住段时熙的手更用力了些，“我带你找好玩的。”
　　运动馆远离城市中心，新鲜的空气入肺清爽舒适。江锦白交完两人的门票钱，便带着段时熙走了进去。
　　“前世我心情不好的时候就会来这里放松自己，动起来的时候感觉自己浑身的僵硬和不好的情绪都甩掉了......”
　　江锦白滔滔不绝地讲述自己过去的经历，段时熙则是安静听讲的观众，不一会儿两人就到达了目的地——保龄球场。
　　段时熙在电视上看过打保龄球，但从来没有体验过，第一次来对她来说很新鲜。
　　江锦白挑了最轻的5磅保龄球给段时熙，“用大拇指、、中指和无名指插入。”
　　“能拿住吗？”
　　“可以。”段时熙接过球时，身子一沉，不过还好是拿住了。
　　看段时熙没问题，江锦白给自己挑了一个较重的十磅球，走到球道前调整好姿势，往中间一投。
　　橙色的保龄球笔直地穿过球道撞向球瓶，“哐当”一声，十个球瓶全部倒下，拿下全场MVP。
　　把一旁正在投球的人给看呆住了。
　　看江锦白投完，段时熙也学着江锦白的姿势，使劲全身的力气用力一抛，身体骤然轻松了许多。同时，注意力也全部集中在了保龄球上，可惜歪了一点，只撞掉了一半。
　　对于初学者来说算是一个十分不错的成绩了。
　　“熙熙，你好厉害！”江锦白大大夸赞道。
　　只中了一半也算厉害吗？段时熙心正想着，旁边的人丢的保龄球就完美地偏离了轨道从球瓶旁落下。
　　“今天运气太差了”，那人喊完，就逃似的赶紧跑了。
　　“第一次能打中就非常不错了。”似乎是怕段时熙不相信，江锦白又多说了两句。
　　“嗯。”她信了，段时熙脸上浮现出一抹羞红，同时默默地对刚才丢空的人说了一句对不起。


第 45 章
　　或许是新手保护期发挥作用了，在连续几次只中了2、3个后，把球瓶全打掉了。
　　不得不说，这种感觉真的很爽。
　　当江锦白提议去别的区看时，段时熙还有种意犹未尽的感觉。
　　就让全中作为打保龄球的最后回忆，段时熙点点头答应了。
　　两人来到射箭区，江锦白刚拿起弓箭，就有几个男生嘲笑道：“女生也来玩射箭？”
　　段时熙眉头不悦地皱起，真是到哪里都能够遇到蠢人。江锦白拍拍段时熙的肩膀安慰，没有反驳男生，只是拿起弓箭利落地射出。
　　8环。
　　“太久没玩，有点手生了。”江锦白淡定道，从箭筒里再此拿出一支箭调整好位置再次射出。
　　十环命中！
　　“怎了，女生不能玩射箭？”江锦白气定神闲地回击道，没有什么是比事实来打脸更快的了。
　　嘲讽的男生们在第一次8环命中的时候就不淡定了，此时被江锦白回怼，立马恼羞成怒道：“走狗屎运了，有什么好得意的。”
　　“有些人连狗屎运都没有。”江锦白轻蔑道，这几个小丑似的男的也只打中了4、5环，还多是掉在地上的，哪里来的脸。
　　男生还想怼回来，可事实摆在眼前又怎么怼的回来，歪脑筋一动互相对视彼此一眼朝江段他们围过来。
　　“别动！”江锦白拉起弓对准为首的男生，眯眼警告道。
　　江锦白手上拿的是复合弓，威力足以将一个人射穿。
　　为首的男生有些害怕，强装镇定地对旁边的兄弟道：“她不敢射的。”
　　不料下一秒一支箭就他的身旁擦过，男生当即就吓软腿了。
　　“滚！”江锦白呵道，其余几个男生就拖着腿软的男生跑了，而此时运动馆的保安才匆匆赶过来。
　　警告道：“立即放下弓箭！”
　　“为什么现在才过来？”江锦白放下弓箭，迷人的桃花眼里此时充满的煞气。刚刚那些男生围过来时，这几个保安就在一旁看热闹也没有要制止的动作。
　　看她将箭射出时才急急忙忙的跑过来，是什么性质的人不用多说便一眼明了。
　　“他们开个玩笑，别这么计较。”保安不以为意。
　　段时熙看不下去地回怼道：“开玩笑是指肆意嘲讽别人和恼羞成怒威胁别人吗？”
　　被怼的保安面色有些过不去，暗暗嘲讽了一句：“女人就是事多。”又想打哈哈，被江锦白打断。
　　“我将以未尽到安全保障义务的名义起诉你们。熙熙，我们走。”
　　说罢，江锦白拉着段时熙就要走。
　　保安急慌慌地就挡住两人，不放她们走。结结巴巴道：“你们也没事，不如就算了。”
　　保安如墙似的站在两人面前，似乎两人不妥协就不会放两人走。
　　忽的一句“保安欺负人”的女声把周遭的视线吸引了过来，不一会儿就围满了人。
　　窸窸窣窣的碎语声和众多双眼睛的围攻，瞬间让保安汗流浃背。
　　就连运动馆的经理也被这动静给吸引了过来，急忙朝江段两人赔礼道歉，免去今晚的费用。
　　然而江锦白不为所动，看这保安的样子估计也不是一次两次了。
　　而这样的祸害竟然还能一直当保安，对顾客的安全极度不负责任。
　　不过到底是来陪段时熙的，江锦白看了一眼段时熙问对方的态度，得到了肯定。
　　顿时就更有底气了，态度强硬道：“开除他们，或者被起诉。”
　　不接受任何的妥协。
　　经理面露难色，直说保安不是故意的，没有任何想要开除人的想法。
　　江锦白懒得再和他们做无意义的纠缠，带着段时熙就走。
　　在总目睽睽下，保安和经理终究是怂了，没敢再拦人。
　　“你们好。”江段两人还没有出运动馆，一个长相清甜的小姐姐喊住了她们。
　　“我录了视频，你们需要的话我可以提供证据。”
　　“谢谢。”
　　和小姐姐交换了联系方式。
　　小姐姐义愤填膺地说了那几个男的老油条和场馆的不作为后，又跟两人约了以后有机会可以一起玩，便离开了。
　　“抱歉，本来是带你来放松的。”出了场馆，江锦白抱歉道。
　　“没事。我想通了已经。”段时熙搂紧江锦白，对方身上的温热很舒服。
　　“而且，很棒，很大胆。”段时熙感慨道。
　　对因为身体不好而常年窝在家里的段时熙而言，这算是一场前所未有的大冒险。
　　一开始起冲突的时候，段时熙感到担忧，后面见江锦白不怕，自己也大胆了。
　　刺激又伴随着异常跳动的心脏，自己好像被江锦白深深的吸引了。
　　感慨完，段时熙又说起了自己的事情：“我已经不欠她们什么了。”
　　她们指的是段时熙的父母。
　　两人找了一个安静的地方，就着草坪坐下。
　　江锦白安静地听段时熙讲述她的事情，这一次轮到她当观众了。
　　“其实，我对爸妈没有多少感情……”
　　小时候，爸妈经常为她的身体操心，却很少操心过她心里的想法。
　　她感觉自己像一个累赘，同时又感觉自己并不快乐。
　　她活着的意义究竟是为了什么？
　　段时熙不知道，她只是按照爸妈所期待的方向一直努力。
　　“小时候我时常在想她们究竟爱不爱我，或许爱过，只是不够爱我。”
　　“她们为我做的，我也回报回去了。现在，我是自由的。”
　　她不必在拘于小小的房间里，不必在为父母的叹气而感到亏欠，以后她将为自己而活。
　　“熙熙。”江锦白心疼地看向眼前的女孩，以后她会一直爱她，一直一直直到永远。


第 47 章
　　天色渐渐暗淡，夜幕笼罩，大街小巷里各家各户亮起一盏盏的灯光，热闹的城市里再次五彩斑斓。
　　但也免不了在这纷杂的喧嚣中，总有一两个伤心人。
　　阳秋雨插上钥匙打开大门，里面漆黑一片，在玄关处摸索了两下，将客厅的灯打开。
　　骤然亮起的灯光让蜷缩在沙发角落的人，晃了晃身体，又重新归于平静。
　　阳秋雨注意到阳春江，爽朗的声音随意喊道：“春江，怎么不开灯？”
　　“小江她怎么了？”走在后面的陈子苓察觉到阳春江的不对劲，套上拖鞋，便快步走了过去。
　　半蹲在阳春江的面前，搭着她的肩膀，担忧道：“是姐姐们没带上你，难过了吗？”
　　听到陈子苓的声音，阳春江微微抬起头，只露出一双通红的眼睛看向对方，正欲开口，余光里瞧见阳秋雨，又难受地缩了回去。
　　“不至……”于吧。阳秋雨慢脚走了过来，正说着，看见阳春江明显不对劲的状态又闭上了嘴。
　　“对不起啦，下次一定带你一起。”阳秋雨大大咧咧地说着，心里也在暗暗自责自己是不是对阳春江太坏了。
　　坐在阳春江的旁边，伸手便要搭在对方身上。阳春江抖了抖，抖掉阳秋雨的手臂，又小步挪远了一点。
　　哽咽的声音闷声道：“不是。”
　　“那是为什么？是朋友的事情吗？”陈子苓的声音温柔细腻，像是细细春雨滴落在翠绿的树叶般悦耳宜人。
　　阳春江再次露出通红的眼眸，张了张口，看到一旁的阳秋雨又闭上嘴。
　　“秋雨~”陈子苓悠悠道。
　　“好了，我走了。”阳秋雨摊摊手，起身离开。她这个亲姐，当的是太没有面子了。
　　“现在能说是为什么了吗？”
　　陈子苓盈盈的笑容，如有治愈般。阳春江嘴唇蠕动，带着哭腔的声音嘟囔道：“我感觉，我是多余的。”
　　“江江，没有任何人是多余的。”陈子苓的声音温柔如春风拂面，眼神却是专注又认真。
　　“你知道吗？在我眼里你是独一无二的，没有人能够取代。”
　　“秋雨也很关心你，这次出门还特意买了些小玩意，说你会喜欢。”
　　阳春江愣神地看向陈子苓，眼神呆呆的，像是不敢置信。
　　陈子苓说完，就在挎包里翻找出几个吊坠公仔给阳春江。
　　“她不好意思给你，让我代交给你。”
　　看到公仔，阳春江鼻头发酸眼眶发涩，又忍不住地哭了。
　　她上次随口提了一句，没想到被阳秋雨记住了。
　　想起自己对阳秋雨的嫌弃，阳春江感到愧疚，声音酸涩道：“对不起。”
　　“你应该对秋雨说，而不是我。”陈子苓有些失笑，但声音依旧温柔，“现在好了点吗？”
　　阳春江闷闷地抱住自己，挤牙膏般说道：“好了点，但是...我感觉，锦白...不需要我了。”
　　“所以你是因为这个原因，感觉自己多余的。”陈子苓猜到，看来上次的问题还是没能够解决。
　　阳春江点点头，像只小鸡崽一样。
　　陈子苓不住地长呼一口，这种事情她也没有办法解决。如果秋雨以后有了心上人，是否她也会面临和小江一样的困境？
　　她不敢肯定，但是，“人总是会长大的，会有各自的生活。她不是不需要你了，而是她需要有自己的生活。”
　　阳春江黑色的眸子看向陈子苓，略微有些呆滞，这种事情对她这个年纪来说深奥了些，但隐隐约约她也好像明白了一点。
　　陈子苓继续循循善诱道：“锦白没有说过不需要你，是吗？”
　　回忆里，锦白是没有说过不需要她，阳春江继续点头。
　　“看吧，她都没有说过不需要你，你为何要说自己不被需要了。”
　　“我......”阳春江哑然。
　　“子苓姐姐，你坐上来。”阳春江伸出自己有些僵硬了的手，拍了拍旁边沙发的位置。
　　陈子苓顺应地坐上沙发，紧接着怀里便多了一个人。
　　阳春江扑着抱住陈子苓，对方温暖的身体令她感到安心，嗫嚅道：“子苓姐姐，我明白了。谢谢你。”
　　看着怀里的小朋友，陈子苓勾唇浅浅一笑，伸手挠向阳春江的下颌，感受指尖的细腻，道：“那秋雨姐姐呢？”
　　霎时，阳春江红透了脸，哆嗦道：“我...等下会去谢她。”
　　“好。小江，乖宝宝。”陈子苓夸到，清凌凌的声音如仙乐般悦耳，怀里的人却逃难似的躲起脸来。
　　她好像被子苓姐姐勾到心了，阳春江想着彻底变成熟螃蟹了。


第 48 章
　　5月8号，高考结束的那天，江锦白向段时熙表白了。
　　“我原本想在你生日的时候告诉你，但是我不想等了。”
　　江锦白拿出房间内早就准备好的玫瑰花，送到段时熙面前，鼓起勇气道：“你愿意做我的女朋友吗？”
　　外面庆祝终于毕业的人们吵闹声不断，里面却是没有丝毫的动静，时间仿佛被凝固了一般。
　　终于，段时熙接过玫瑰，两人异常活跃的心跳声好似达到了同一频率，郑重地开口道：“好”。
　　我在等你告白很久了。
　　从段时熙第二次问江锦白为什么要帮自己时，段时熙就隐隐约约有些怀疑江锦白是不是喜欢自己，但两人毕竟是都女生，她又反复压下念头怕是自己想多了。
　　如今终于得到了验证，段时熙由衷地感到庆幸。
　　告白结束，两人都莫名地腼腆，互相看向彼此，又迅速地移开目光。
　　在青涩的粉色情感中，江锦白率先拉住了段时熙的手，曾经牵过无数遍，现在却仿佛是第一次牵手般，对方手掌的温度，大小和触感一一地烙印进心里。
　　“你们两个偷偷摸摸地在做什么？”见江段两人出来，一人打趣道。
　　两人默契地脸红，异口同声道：“没什么。”
　　欲盖弥彰了。
　　一个月后，江锦白的朋友圈更新。
　　是两人一起拿着录取通知书的照片，段时熙贴着江锦白的手臂，神情有些不自在，脸上是发自内心的微笑。
　　江锦白右手拿着拍摄，脸上是大大咧咧的笑容，不见紧张全是喜悦。
　　配着标题：和女朋友一起上A大喽！！！【烟花】【烟花】【烟花】【爱心】
　　朋友圈底下一大群人祝福着“999”，而正主在......
　　双方柔软的唇瓣贴在一起，江锦白搂住段时熙纤细的腰肢，轻轻撬开牙关探入口中，品尝里面的美味。
　　呼吸交渐渐融在一起，难舍难分，混为一体。
　　一记长吻结束，两人都出了一层薄汗，但江锦白仍有种意犹未尽的感觉。
　　“再亲一次吧。”江锦白贪念道。
　　段时熙没有拒绝，她很喜欢和江锦白的这个过程。
　　夜晚，江锦白卧在段时熙的耳边轻声道：“我会一直爱着你。”
　　下一刻，她的手就被握住。段时熙看着她说，直直望进她的眼底：“我也会一直爱你。”
作者有话说：
以下是作者对这本书的想法（有黑泥）
这本书的数据，差到让我半夜醒来都会感到难过，但幸好我还是写完了。回过头去看，确实没有写好，以后会避免再这样写。不过，自己想要写的也差不多写了出来。
非常感谢每一位看完本书的读者，希望下一本有缘再见[玫瑰]。特别感谢百事可乐味的阿华田得评论支持[比心]。本文到此结束。
