


　　《网恋女神是清冷上司》
　　作者: 小阿钱
　　文案：
　　富二代陈意被亲妈发配到自家时尚集团旗下的杂志实习。
　　好消息：上司是清冷美女。
　　坏消息：美女好像讨厌她。
　　再好消息：上班摸鱼时她打游戏随机匹配到了一位女神。
　　顶级御姐音，人还温柔有耐心，轻哼一句就撩得她头晕。
　　隔着一电子屏幕，声控陈意上头了。
　　拿起手机她是姐姐的舔狗，放下手机她是无情社畜。
　　-
　　网恋奔现那天，陈意打扮得花枝招展前往咖啡厅。
　　推开包间门，她的魔鬼上司正穿着西装包臀裙坐在沙发上。
　　陈意：“打扰了，走错了。”
　　她转头就撤，上司叫住她：“跑什么？”
　　“现在我不是你心爱的姐姐了？”
　　“也不叫我老婆了？”
　　“也对。”上司轻笑一声，“毕竟我是每天苛刻下属快榨干你的超级无敌大坏蛋。”
　　过去给女神吐槽上司的每句话都变成回旋镖扎进陈意的心里。
　　网恋很危险，奔现需谨慎。
　　后来，陈意发现，再冷淡的女魔头，拥抱起来也有迷人的温暖。
　　就算是姐姐又怎么样？褪去所有强势伪装，她的心里也藏着一个渴望爱的小孩。那小孩有点坏，会疯狂，会偏执，也会闪躲，会害怕。
　　但没关系，她愿意爱她，以任何方式。
　　*
　　是笨蛋小狗攻拿下御姐上司受的故事。
　　但真正的猎人总以猎物形态出场^^
　　*
　　内容标签： 情有独钟， 业界精英 ，甜文， 时尚圈， 轻松， 御姐，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：陈意许晏 ┃ 配角：～ ┃ 其它：
　　一句话简介：我糊涂啊！
　　立意：步履不停，追求热爱。


第1章 女上司我超爱！
　　“《Shine》是世界一流时尚杂志，于十年前由时尚传媒集团开办，杂志力求通过敏锐的时尚嗅觉捕捉并引流当代时尚潮流，为各大读者带来最新时尚资讯......”
　　新人入职培训的企业文化宣传环节，负责讲述的HR正侃侃而谈。
　　陈意在台下听得困意顿生，悄摸侧头打了个哈欠。
　　好不容易熬完这部分，跟她同部门的编辑部实习生余幼安来跟她打招呼，一番自我介绍后，余幼安问：“陈意，你刚刚怎么没听HR介绍呀。”
　　陈意假笑一下：“昨天没睡好，太困了。”
　　实则心想：她听什么听？这介绍，她简直从小听到大。
　　《Shine》开办的时候她正读小学，她妈为了这事忙活筹划好久。初创刊到现在都放在她家书房里。这其中的创业故事，她妈每次教训她不学无术的时候都得念叨一遍，陈意耳朵都快起茧。
　　余幼安大概是个很外放的人，又因在这陌生的公司场所无人亲近，不说话怕尴尬，便逮着陈意闲聊。
　　“陈意，你读什么专业的呀？我是华大新闻系的。”
　　华大数一数二，名声响亮，新闻系更是其中翘楚。
　　陈意真心夸赞：“你好厉害。”
　　余幼安腼腆一笑：“也就会死读书而已啦。你呢？你什么专业？”
　　陈意脱口而出：“专业家里蹲。”
　　余幼安一愣。
　　她没再追问，怕陈意不好意思说学校和专业，换了个话题。她分享了自己对《Shine》的热情，阐述了一番自己的追梦之路。说完后，两眼期待地瞧着陈意。
　　“你怎么来这实习呀？”
　　陈意可没什么故事能跟余幼安分享。
　　她来这，完全是家里逼的。
　　前些天老妈问她快毕业有什么打算，陈意说没打算。也许是吊儿郎当的样子气到她妈，她妈心一狠，把陈意发放过来打工。
　　“我为什么要上班？”陈意很不懂，“咱家也不缺我这几千块啊。”
　　她妈说：“不上班你想做什么？整日在家打游戏是吗？打游戏能有什么出息？难道你还能打一辈子？”
　　陈意：“能啊。”
　　为什么不能？游戏多好玩。比上班好玩多了。
　　“妈，我早就跟你说过，我现在在做的事情也算一种职业。你搞时尚的，怎么不懂现在年轻人的潮流呢？”
　　“打游戏也能算职业？！”
　　眼看两个人就要大吵起来，她爹出来充当和事佬，提供了个建议。
　　“这样吧。”她爹说，“让一一去公司实习一段时间，要是她表现不错，认真投入了，体验了，还是不喜欢这行业，再叫她自己做选择吧。”
　　她妈思索一番，又加了好些个条件，这才同意。
　　跟怀抱热情的余幼安不同，陈意对时尚行业毫无兴趣。
　　这不过是她曲线救国的必经之路罢了。
　　“陈意？”余幼安见陈意似乎又要避而不答，担心地说，“是不是我问了不该问的？”
　　小姑娘长得很乖，跟她名里的那个字一样，嫩生生，配上学生气的打扮，显得特别无害。
　　陈意心软，望了眼四周，瞧着幕布上新的一页PPT要介绍的对象，信口胡诌：“噢，我是为了她。”
　　余幼安看过去。
　　屏幕上是关于《Shine》现任主编的介绍。
　　跟普通的公司不同，时尚集团放出来的个人照片极具特色。照片里的女人不是死板的西装黑发白底照，而是一张抓拍。
　　名流汇聚的秀场，她坐在最前排，身着一套春夏高定。大开的V字领硬版型紧身上衣上点缀着切割整齐的碎钻，剪裁利落的西装裤透着自然的垂感。全身皆是白色系，配上她盘起的发，一眼瞧过去，精英且清冷的气息扑面而来。
　　她似一把银刃，干脆利落，在闪耀着的秀场冷光下凌然静坐，眼神中有沉雪皑皑。
　　“许晏！”余幼安惊呼，一张小脸上写满了崇拜，“你也喜欢她啊？”
　　陈意哪知道许晏是谁啊？今天之前，她根本不关注自家的产业，更别提员工。
　　为了配合余幼安的表演，她嗯嗯两声，强调：“对！我超爱！”
　　“死去活来，没她不行的那种。”
　　余幼安听得瞪眼，半晌后，捂着嘴，一双大眼睛左右瞅瞅，小心翼翼地说：“放心吧陈意，我替你保密。”
　　“加油哦。”余幼安握拳鼓励，“我看好你。”
　　陈意：“......”
　　等等。
　　好像戏过了点。
　　陈意正想解释什么，胳膊就被余幼安撞了下。她下意识抬头，只见一身着黑色打底衫配深色皮裙的女性踩着靴子从她身侧经过。
　　浅淡的玫瑰味以后是绒面革的气息，透着点点的药意，在木质与香草之间弥留了几处薄情的温柔。
　　独特的香水。
　　陈意顺着香味抬头，女人正从同事手里拿完文件，转身看过来。原本无波无浪的眼神在落到她身上那刻变得格外冷淡，风雪凝聚，她皱起眉。
　　“是许晏！”女人走后，余幼安小声惊呼，“天啊！我居然见到了真人！”
　　陈意心想，完了。
　　她的未来上司好像误会了什么。
　　因而这天新人培训结束以后，陈意做的第一件事就是买了杯咖啡，徘徊在许晏的办公室门口，期待偶遇并解释一番。
　　“做什么？”声音是自后传来的。
　　陈意吓了一跳，连忙转身。
　　许晏端着咖啡站在一米外，眼神冰冷。
　　“那个，许老师——我刚刚说我喜——”
　　话没说完，有位同事挂着相机走过来，瞧这场面轻笑了下：“哟，许晏，又来桃花啦？”
　　许晏：“闭嘴。”
　　她看了眼陈意。
　　“这里是上班的地方。”许晏略含警告，“请不要做无关紧要的事情。”
　　再然后，门一关，许晏和摄影师进门商讨工作了。那摄影师进门前，还对陈意眨了眨眼。
　　陈意握着温热的咖啡，心里拔凉拔凉。
　　她走回工位摸鱼时，瞧着粉丝正问她实习的情况如何。
　　她回：
　　好消息，上司是美女。
　　坏消息，美女大概是讨厌她了。
　　不过，这都不是最重要的。
　　最重要的是，今天中午，她一直在玩的一档游戏即将版本更新。而作为游戏UP主的她，绝不会错过最新的体验机会。
　　于是中午吃了饭，陈意从社交局开溜，找了个空闲无人的小会议室，拉上百叶窗，连上WIFI。
　　《奇迹》，启动！


第2章 
　　陈意目前在玩的这款游戏便叫《奇迹》，是一款多平台可玩的，结合了RPG、FPS类型的游戏。
　　《奇迹》的游戏背景创设在末日之后，每个玩家拥有一位初始角色，在游戏里，玩家将扮演该角色，于不同的求生副本中争取资源。获得的资源可用以养成自我角色，打造属于自己的基地家园。
　　跟市面上常见的古风、西幻类RPG游戏不同，《奇迹》更偏向于末日对抗，打法以枪支武器为主，讲究玩家之间的配合。
　　因大号早就满级，登顶全服第一，陈意闲来没事就爱玩小号。
　　这次版本更新后，她也是用小号登入的。
　　进入游戏后，陈意的手机界面便出现一片残垣断壁。她立在路边，身侧来来往往的玩家。
　　《奇迹》目前以90级为满级，陈意的小号【姐姐别打我】才36级，头顶上还有代表着新人的小草苗标识。
　　为了体验更新后的新副本，陈意随机单排，不到10s，随机小队立刻成立，四人进入副本模式。
　　她扫了眼队友的名字。
　　有俩一看就是情侣，一个叫【scar、莫离】，—个叫【scar、莫弃】。俩人都穿着昂贵的商场战斗服，一黑一白，透着光效。
　　相较之下，陈意的角色就显得朴素许多。一套装备都是系统送的，就连手里的那把枪械也很普通。
　　在她的旁边，名为【Fade】的女角色安静站立着，装备看似低调，但识货的人一眼就懂，这战损风的血红色上衣和高开叉下裙是要拿高难度高肝度的游戏成就兑换的。
　　市价得几万人民币。
　　陈意也有几套这个，不过她不爱打扮，全都塞大号仓库了。
　　观察一番，陈意心中有数。
　　想来队里的都不是新人，直接开干就成。
　　主打医疗兵的陈意跟随着队伍往前，打小怪时还算正常，一到第一个BOSS处，输出就跟不上了。
　　情侣中的那个男生直接【scar、莫弃】直接开麦骂：“那四个字母的你究竟会不会打啊？你不是狙击手吗？凑那么近找死啊？”
　　【scar、莫离】：“这样不行啊，根本打不过。字母姐你什么情况啊？”
　　陈意调出输出数据界面，发现Fade的攻击的确不算太高。要么是手感不好，要么没玩过狙，再要么就是买的号。
　　陈意有了主意，指尖翻飞，打字回答。
　　【姐姐别打我】：打得过，但需要你们自己喝点药。
　　【scar、莫弃】骂骂咧咧：“喝药？！喝药还要你这奶妈干嘛？”
　　陈意冷笑一声。
　　【姐姐别打我】：替你们打输出啊。
　　她正准备开秀，就见暴脾气两口子骂了几句神经，齐齐退队，搞得陈意和Fade任务暂停。
　　俩个人立在副本中面面相觑。
　　就在陈意也准备退出的时候，塞在她耳里的蓝牙耳机发出一阵轻颤的电流，紧接着是一道初雪般温柔的嗓音，虽然有稍许冷意，但最先让人想起的是温暖的壁橱。燃烧的柴，迸溅的火，因电磁化的缘故还带着淡淡共振。
　　“抱歉。”Fade说，“我拖后腿了。”
　　这个世界上的偏好千奇百怪，有人爱慕容颜，有人偏好气质。而陈意必须坦白，她钟爱声音。对她来说，声控是一种宿命。
　　眼下，她只觉得自己遇到了某种命中注定。
　　陈意开麦：“没事啦，大家都是第一次。”
　　听到她的声音，Fade那端安静了下，电流滋滋。
　　这短暂的沉默空隙让陈意的心七上八下地跳动。
　　她声音很难听吗？明明直播的观众都说她也算是清亮少女音，偶尔压压嗓子，还能装一把御姐。怎么Fade听了就不吭声了呢？
　　“你还好吗？”陈意犹豫不定地询问。
　　Fade：“嗯，还好。”
　　“你买的号？”趁着系统还没匹配队友进来，陈意在副本里同对方闲聊。
　　Fade：“怎么看出来的？”
　　陈意笑笑：“有点明显。”
　　她善意提醒：“如果玩狙的话，一定要注意远程站位，还不习惯可以先进训练室练练，好几个技能可以打连击。”
　　Fade安静听她讲了许多后，先是道谢，又说：“你真懂。”
　　陈意轻咳一声，没忘记自己这是小号，解释：“嗐，我就是游戏攻略看得多，其实也没有很会啦。正好我也是新人，加个好友以后一起玩呀？”
　　Fade没说话，就在陈意以为她要拒绝时，Fade研究半天，发来一个好友申请。
　　于是，陈意空白的好友界面里多了一个ID。
　　陈意干脆领着Fade退本，在外面教了Fade许多游戏知识，关于改名卡，关于家园，关于成就。
　　Fade通常都很安静，过了十多分钟，她说要下了。
　　“去吧去吧。”陈意说，“姐姐下次再一起玩呀。”
　　Fade说：“好。”
　　陈意在游戏里做了个拜拜的动作。Fade站在她面前，呆呆立着，陈意一眼看破，教她怎么做动作后，Fade接连发来好几个。
　　/拥抱/亲亲/拜拜
　　明明对方只是游戏角色，可瞧着那飒爽的红衣女子背着枪支对自己搂搂抱抱，陈意还是觉得有些脸红。
　　“下次见。”Fade温声说，“今天谢谢你。”
　　一道亮光之后，红衣女子消失。同时，陈意的邮箱发来提示。
　　【您的好友‘Fade’为你赠送了一套服装，请尽快查收领取。】
　　陈意点进去。
　　那是一套价值688的商场战斗服，红黑配色，很酷。
　　姐可真大方。
　　陈意都担心她买号是不是被宰了。一看就是个不懂游戏的主。虽然好奇她为何买号玩游戏，但陈意没问。她们还没亲近到那一步。
　　Fade下线后，陈意继续单排，刷了好几个副本才下线。
　　上班是一种会吸人精气的活动，明明一上午没干什么，陈意却疲倦得很。她趴在会议桌上就地睡着，全然不知，半个小时后，这地方已经被预定。
　　许晏跟着助理推开会议室门时，就瞧见她趴在桌上，枕着自己的手臂，睡得酣甜。
　　许晏蹙眉，给了助理个眼神。助理忙不迭把人摇醒。陈意意识还没回笼，茫然得很，抬头看着许晏，有几分没反应过来。
　　许晏冷冷勾了勾嘴角：“陈意？”
　　陈意下意识点头。
　　许晏：“睡够了吗？”
　　陈意摇头。
　　许晏：“回家睡吧。”
　　陈意正欲大喜：“我放假啦？”
　　许晏似笑非笑：“你被开除了。”
　　上班不到半天，陈意就快拿下惹怒上司，当场被开成就。
　　好在HR知道她身份，跑过来教训她以后，领着她走了。
　　“魔头。”陈意忿忿不平地说，“女魔头！”
　　HR：“祖宗！我的祖宗！你可少说两句吧！”
　　陈意哼了一声：“姐你要不开了我算了。”
　　大不了她就回家跟父母断绝关系，反正她自己赚的钱也够她打游戏了。她光是卖个游戏账号都能薅回来一两套房。她怕什么呀！谁家好人是自主要上班的呀！
　　HR：“那不行，陈总还特意跟我交代了，说等三天适应期过了，让你转去当许主编的助理。”
　　陈意瞪眼，全身上下都写满了抗拒。
　　HR：“你可真是身在福中不知福。”
　　陈意心想，许晏算什么福呀？她今天偶然在游戏里遇到的温柔姐姐才是福气。
　　说起来，她怎么觉得许晏的声音在某些瞬间听起来跟Fade有些像呢？
　　难道——
　　不不不。
　　陈意狠狠摇头。
　　许晏怎么可能打游戏？许晏要是打游戏，她就在公司原地倒立！！
　　--------------------
　　


第3章 
　　《Shine》的总部和陈意上学的地方不是一个城市，甚至不是一个国家。好在她家家底颇丰，于S市也有几处空余房产。
　　陈妈妈本想安排陈意住进离公司最近的那套，奈何那房子租了出去，兜兜转转，陈意快住进三环外。从她住的地方到公司，单次通勤得一小时。
　　陈意一开始很拒绝：“妈，我能不能直接在公司旁租个房子啊？”
　　她妈说：“家里有房子还出去住，你嫌钱多没地花？想被停卡了？”
　　陈意无言，心中却想，本就钱多得没地花。有这来回通勤的时间，她都能在家多睡一会了。几千块和她的睡眠比起来，实在不算什么。
　　可惜他妈是铁了心要她去体验生活。
　　母上有命，陈意不得不从。
　　这天下班，余幼安跟着陈意一同走，瞧她也要去地铁站，惊讶地问：“陈意，你坐几号线啊？住哪？”
　　陈意：“2号，住三环外呢，你呢？”
　　余幼安大喜：“我们一样！”
　　“我跟你说，我租那房子，是套二改套三，房间特别小，环境也不好。”余幼安叹气，“没想到你也住那片。”
　　余幼安观察过，陈意浑身上下没几个名牌，又租在那片，大概是和她一般的贫穷大学生。
　　陈意笑笑，没解释太多。
　　她可没忘记，她妈不准她实习期间随便暴露身份。
　　余幼安应当是个E属性的人，坐地铁的时候一路叽叽喳喳，对公司的一切都很新奇，又愿意把这些新奇分享给陈意。
　　陈意并不觉得烦。
　　地铁人很多，早就没座位，她让余幼安靠着墙站，替她拎着包，抬手抓着地铁拉手，仗着个子高，替余幼安挡了不少拥挤的人群。
　　余幼安下车时有些脸红：“陈意，今天谢谢你。”
　　她还是头一回遇到这么有安全感的女生。
　　陈意没所谓地摇头，把包递过去：“拿着，回家慢点，注意安全。”
　　余幼安说好，瞄了眼地铁后面的站点，心中越发觉得，陈意租得竟然比她还偏，说不定比她还穷。以后她得照顾陈意一些。
　　殊不知，陈意过两站下车后，进的是S市有名的高端楼盘。
　　两百平的大平层，陈意一个人住觉得空，屋子内许多房间都关着。
　　她洗了澡，换上家居服，跑到被她用书房改造的电竞房里打游戏。
　　L型的书桌上放了三台电脑，除开美术生常用的画画设备之外，桌面上最打眼的便是一台特殊造型的机箱。这是陈意定制的，黑白配色，与一般线下流行的海景房台式机箱不同，陈意的这台做成了高达的形状，透出几分中二的酷感。
　　这是陈意高中时候用的，出国留学后便一直放在家里。这次回国实习，她找人换掉了内里的各个配件，保留了机箱外观，也算纪念。
　　开机后，陈意的主屏幕上是大号直播，副屏幕里开着小号挂机。
　　她从不在直播里露脸，只搞了个Live2D，是丧气少女的模型。那模型通过捕捉她的动作产生反应。
　　很快，陈意直播间的粉丝发现了问题。
　　她up名叫“我爱吃菜”，江湖人送外号“菜姐”。喊是这么喊，但菜姐从不菜，只负责虐菜。
　　【菜姐有情况呀！怎么老往一旁看！有人在？！】
　　陈意答：“没，我一个人。”
　　【那你在看什么！】
　　陈意笑了笑：“等人。”
　　话音落下，就见小号‘姐姐别打我’的好友列表里那个名为Fade的账号亮了起来。
　　陈意的眼眸跟着一亮。
　　考虑到她正在直播，陈意决定先不主动找F。
　　等一个小时后陈意下播，Fade还在线。
　　这一个小时，陈意一直偷偷通过好友界面观察着Fade的情况。发现她泡在训练室就没出来。
　　明明中午说好了下次一起玩，走之前还对她亲亲抱抱贴贴，晚上上线后却连个消息也不发。
　　呵，女人。
　　陈意瘪瘪嘴，把小号的游戏内容切换到主屏上，解除挂机状态，给F发了个邮件。
　　邮件里装着她从大号上薅过来的绝版服装，算作对那688的回礼。
　　这下两清了。
　　陈意想，也许F就把‘下次一起玩’这句话当做平常客套，那她也没必要主动凑上去。若对方不想，上前邀约反而会给对方造成压力。
　　她一个人心里来回八百场戏，最终决心下线时，Fade发来消息。
　　Fade：谢谢你的礼物。
　　Fade：一起打本吗？
　　其实刚刚大号直播的时候，陈意就单刷了好些个本，整个人都有些疲倦了。但现在面对Fade的邀请，她说不出拒绝的话。
　　陈意发送组队邀请，Fade秒同意，进队后，陈意开了队内语音。
　　“想打什么？”她说，“我等级不高，有些本可能没办法陪你打。”
　　Fade买的号都满级了。
　　陈意今天中午狂打一波，也才升2级，现在40。
　　Fade：“没关系。”
　　她说：“不是约好了一起玩吗？”
　　明明是很平常的声音，没有如水的温柔腔调。她轻描淡写地说话，那些一字一句却好似风中缤纷的落花，轻而易举地落在陈意的心中，叫她的心湖泛起涟漪阵阵。
　　原来她没把那句话当做客套，她认真记着。
　　陈意克制不住自己的嘴角。
　　她现在幼稚得像个小朋友，是那种以为家长爽约不带她去玩结果发现家长全都有数，把她的话放在心里的小朋友。
　　因为在笑，因为开心，所以连带着语气都变得欢快了些许。
　　“好呀。”陈意说，“那你陪我升级？”
　　Fade：“嗯。”
　　她俩双排了一个本。
　　这本打完，陈意就知道Fade是认真训练过的。这晚上的输出打得比中午漂亮许多。
　　“可以嘛。”陈意忍不住夸，“姐姐你很有天分诶。”
　　Fade笑笑：“第一次玩，还不熟练。”
　　陈意顺藤摸瓜地问：“那怎么想到玩这个？”
　　Fade：“家里人在玩。”
　　陈意眨眨眼，握着鼠标的手一停，缓了缓，似随口问：“陪男朋友啊？”
　　Fade：“不是。”
　　在陈意继续问之前，Fade已经说：“家里小朋友。”
　　这称呼把陈意逗笑了。
　　“你这口气，说得好像你年纪很大似的。”
　　Fade：“比你大。”
　　陈意：“你怎么知道？万一我是六十岁老阿姨呢？”
　　Fade被逗笑了。
　　她的轻笑像把弯刀，用那小巧的尖端一下勾住了陈意的心，将她整个人的魂都钓起来。
　　“那，我叫你阿姨？”
　　陈意想，她大概是被这声音下了毒。
　　毒性发作，晕乎乎的，叫她把一声阿姨听成了爱你。不然，她何至于对着冷冰冰的电脑红了自己的耳根？


第4章 
　　半天没人回答，Fade在语音里问：“生气了？”
　　陈意赶紧摇头：“没！”
　　她一张脸还热着。
　　Fade笑了下，没继续问年纪的事，只让陈意继续排本。
　　陈意本想交代自己的真实情况，奈何F转话题太快，她也不好意思再追上去解释。否则会有太过主动的嫌疑。
　　晚上是游戏人员在线的高峰期，排本也比白天快。
　　陈意和Fade组队刷了好几个本，完成了今天的日常任务。
　　几把下来，Fade的输出都很漂亮。
　　“Fade你真的好聪明。”陈意一点也不吝啬自己的夸奖，“进步好快。”
　　Fade的声音听起来总是笑着，让人觉得很舒适，很轻松。
　　“也许你说得对，我有天分。”她并不是那一类被夸奖后觉得不安的人，借着陈意之前讲过的话如是说。
　　陈意：“啧。”
　　“打PVP吗？”陈意问。
　　每日任务里，PVE，也就是副本相关的任务都被她们完成，只剩下PVP相关的任务还是灰色，代表着奖励的宝箱紧紧锁着，尚未打开。
　　“劈喂劈？”Fade有一瞬间的茫然。
　　陈意耐心解释了一番，Fade才明白过来。原来PVP代表的是玩家与玩家之间的战斗。
　　“好啊。”她很爽快地答应了，“怎么打？”
　　陈意：“你先看看你的战场模式开了没？在左下角传送那，有战场选项吗？”
　　Fade：“嗯，有。”
　　陈意：“行，那我就直接组队排。”
　　Fade也在看战场界面，她感慨：“模式好多。”
　　“为什么我的战队和势力模式是灰色？”
　　陈意：“因为你现在还没加入任何战队和势力吧？没事，咱们还能打迷你竞技和求生战场，你想玩哪个？”
　　Fade：“都试试。”
　　陈意开玩笑地说：“你这样好像来这个游戏侦查的呀，什么都好奇，什么都试试。”
　　Fade：“不可以？”
　　陈意只笑：“哪有什么不可以？你想玩什么我都陪你。”
　　她同时开了求生和迷你的申请，先排进去的是求生战场。
　　这战场打法和吃鸡差不多。为保证游戏的公平性，所有参赛的玩家仅保留了装备的外观而不具有装备的性能，一切等级技能从0开始。
　　在这比赛里，考验的是玩家的技术与对各种游戏装备武器的熟知程度，以及战术。
　　陈意一个人单排能吃鸡不带停，可带着Fade就没那么容易了。更别提，她还给自己套了个新人的人设。
　　不到十分钟，Fade就被人爆头。陈意反手狙了回去给Fade报仇以后，故意漏了半个身位出来，被其他人击退。
　　游戏语音里，Fade安静良久。
　　就在陈意以为她掉线时，她坚定地开口：“再来。”
　　陈意：“气不过？”
　　Fade：“嗯。”
　　她很直接地讲：“我想拿第一。”
　　这个姐姐好胜心好强。陈意想，可她怎么就有点喜欢？
　　她开了第二把求生，犹豫着要不要直接虐菜一波带飞F。结果刚开局就遇到了上把的第一。
　　陈意作辅助，提醒F点位，F几下就把对方搞掉。
　　Fade有些不解：“他怎么突然技术滑落？”
　　陈意笑起来：“姐，那叫变菜。”
　　“上把他们队主力不是他，是另外一个大神。这把他没跟那队友一起，自然不行了。”陈意看得门清。
　　Fade：“他这样打游戏有意思吗？”
　　她问得非常真诚，只是听起来透着几分嘲讽。
　　陈意瞬间歇了带飞她的心思，跟在她的身边装菜鸟，在能力范围内尽力不动声色地提供帮助。可这一把，Fade还是没能圆她的第一梦。
　　“再开？”陈意询问。
　　Fade：“不了。”
　　她很冷静：“再继续打下去我也不会拿第一，我缺乏的游戏经验和游戏知识不是短时间能补上来的。慢慢来。”
　　陈意的指尖搭在鼠标上，食指有一搭没一搭地轻轻敲着，指尖与定制的鼠标发出啪嗒啪嗒的脆响。那进入跳转界面的电脑屏幕上映射出她怎么也下不去的嘴角。
　　今天的嘴角比AK还难压。
　　Fade真有意思。
　　她打游戏不似一般人。
　　游戏让人上头是因为其中充满了各类刺激，对于胜利的渴望是最折磨人的一种。有些人在明知赢不了的情况下，只会被好胜心冲昏头脑，不管不顾地继续。
　　可Fade不是。
　　她打游戏打得很理智，就像她不是来玩，不是来享受这肆意的世界，而是来做某种奇怪的调查的。
　　“好噢。”陈意毫不遮掩自己的喜悦，“那下次打。”
　　Fade很不解：“你在高兴什么？”
　　陈意：“高兴遇到你。”
　　这话她没说假。
　　Fade默了默。
　　这沉默让陈意有些拿不准对方的情绪，开始怀疑自己这话是不是说过头了。可她的确只是在讲真心话。
　　就在她内心来回纠结的时候，Fade说：“你想打迷你竞技吗？我想试试。”
　　陈意用行动代替了回答。
　　她直接提交了队伍申请。
　　巧合的是，一进mini战场，2V2的局，对面的ID眼熟得令人沉默。
　　【scar、莫离】
　　【scar、莫弃】
　　又是这俩口子！
　　Fade很困惑：“难道没什么人打这个吗？”
　　陈意又被逗笑了。
　　遇到Fade以后，她觉得自己笑点比马里亚纳海沟还低。明明Fade是很认真的说话，可她总能解读出一种天真的讽意。
　　陈意明知故说：“也许吧。”
　　竞技场倒计时结束那瞬间，名为莫弃的男角色就对着二人开枪。陈意给俩人上了个盾。她有意教F技术，提醒她闪避的同时，指导她按技能。
　　对面这俩口子技术不算太差，问题就是没脑子，基本无战术，没几下就被陈意玩得团团转。
　　眼看败局已定，男人又开始嘴炮。
　　scar、莫弃：“进步这么快？Fade你开挂了吧！挂B！”
　　scar、莫弃：“还有那个——那个——”
　　陈意漫不经心地敲着键盘，一边给F加血，一边颇有余力地打字：我ID这么简单不会念？
　　scar、莫弃被激怒，大喊：“姐姐别打我！”
　　陈意：叫什么姐姐？你算什么东西？来跟我沾亲带故？
　　怕掉马，人多的时候，她一般都不语音。光是打字就足以气死对方。
　　scar、莫弃气急败坏，开始在对话框扣字回骂。他情侣scar、莫离也怒：“你们凭什么骂我老公！”
　　scar、莫弃感动：“老婆~~”
　　“啪嗒——”
　　画面里，战损红衣的御姐扛着枪伫立，枪口隐隐生出的烟象征着子弹脱壳。
　　“聒噪。”Fade在语音说。
　　陈意键盘上回骂的字还没打完，又听Fade讲：“你这游戏名字还挺有妙处。那我该怎么称呼你呢？”
　　陈意原本是想打【老婆饼都没你会喊老婆】，可惜手一抖，发出去两个不带标点的前两个字：老婆
　　Fade退队了。


第5章 
　　陈意呆坐在电脑前，屏幕里好友列表中唯一的名字变成了灰色。
　　她看了眼时间，离Fade下线已经过去了十分钟。
　　陈意再也不能用‘突然断电’‘网络太差’等理由来安慰自己。
　　Fade应当是被她手抖发出去的两个字给吓到。
　　陈意头疼无比，恨不得拿脑袋撞电脑桌子。
　　她一定是被误会了。
　　Fade该不会以为她是那种轻挑至极的人吧？才认识一天不到，就开口让别人叫自己老婆。而且同为女孩子......
　　等等。
　　陈意抿了抿唇，打开自己的企鹅，去问大号上认识的游戏好友。
　　我爱吃菜：在吗？问个事。
　　芋泥椰奶：菜姐请吩咐~
　　我爱吃菜：如果你在游戏里认识了一个妹子，你问妹子怎么称呼，妹子让你喊她老婆，你怎么想？
　　芋泥椰奶：世上竟有这种好事？！
　　芋泥椰奶：菜姐你碰上这种妹子辣？
　　陈意没回，又换了个人问。
　　同样一个问题，ID名为很忙在救火的朋友答：好可怕。
　　陈意：？
　　很忙在救火：这种随随便便把老婆挂嘴上的感觉肯定是直女啊！
　　很忙在救火：我搞不过这种类型，只能躲。
　　很忙在救火：你被撩了？
　　陈意回了个微笑，没再多言，关掉聊天窗口，整理着自己的思路。
　　Fade反应那么大，该不会是也喜欢女孩子，所以对这方面格外敏感，也因此才觉得格外冒犯吧？
　　小小的猜想刚刚冒头，陈意又叹气。
　　以今天她对Fade的观察，不管对方的性取向是否为女，单从性格来说，也是个做事待人极为认真的人。不像那种把一声老婆当作玩笑没所谓的类型。
　　她不能因为自己是拉拉，就希望全世界都是拉拉吧？
　　总之，她得跟Fade解释清楚。
　　游戏私聊是没办法再发送了。《奇迹》中，只有双方好友同时在线才能够通过私聊进行对话。
　　陈意把前因后果写得清清楚楚明明白白，一字不落地填满了邮箱，又附赠了一个可爱的小宠物当作歉礼。
　　按下发送键那刻，陈意嘴角露出无奈的苦笑。
　　她有一种不妙的直觉。
　　不管Fade将怎么回应她，她好像都把这件事看得太过认真了。
　　这不是一个好的迹象。
　　为了让自己的大脑不再胡思乱想，陈意选择用高难度的游戏来填满自己的世界。当晚，她再次空降开播，做恐怖游戏直播，叫她的粉丝都高兴不已。
　　【菜姐今天好猛啊！PS没有说平时不猛的意思。】
　　【菜姐是不是实习不太顺利啊？怎么感觉打NPC的时候有一种发泄的劲劲呢！】
　　陈意瞄了眼弹幕，瞧他们提到实习就火大。
　　这么一想，她今天就没一件事是顺利的。
　　“别问。”陈意怒气冲冲地说，“问就是自愿上班的。”
　　“钱又少事又多还要挨骂，简直就是神仙生活呢。”
　　弹幕笑得找不着北。
　　【来人啊！又疯一个！】
　　【上班哪有不疯的？？】
　　陈意一口气播到凌晨两点，通关了游戏才下播睡觉。
　　洗漱完躺在床上设好闹钟，陈意没忍住，拿出手机点开游戏，进了小号，想看看Fade有没有回信。
　　游戏ID依旧是灰色，邮箱里倒是多了封新邮件。
　　陈意难掩喜悦地点开，笑意僵持在嘴边。
　　官方客服麻烦不要再来给她发消息！！
　　可恶！！
　　·
　　第二天上班，陈意满脸倦容。
　　她在时尚杂志工作，公司来往的都是都市丽人，时尚弄潮儿，甚至各大网红，秀场模特。几乎所有人都有在精心打扮。
　　正值秋天，随手套了件风衣，踩着运动鞋就出门的陈意跟公司的氛围格格不入。
　　余幼安来的时候特意给她送了杯咖啡：“早安陈意。”
　　陈意趴在桌上要死不活：“早——”
　　余幼安踩着小高跟，穿了一身小香风的外套。看得出来，她今天走的是淑女风。
　　“还在伤心吗？”余幼安小声问，“我都听说了。”
　　陈意心里咯噔一下。
　　怎么？她在游戏里对姐姐上头的事居然都传到公司了？！
　　余幼安轻叹：“许主编昨天是有些太凶了，不过陈意，她也只是说气话，应该不会开除你的。”
　　“噢——”陈意眨眨眼。
　　这事啊？
　　“你怎么知道了？”她问。
　　余幼安：“我加了个公司的群，在群里看到的，他们说昨天有个实习生惹了许主编生气，差点被开除。我一看就知道是你。”
　　陈意竖起大拇指：“你是适合搞情报的。”
　　余幼安乖巧一笑：“我拉你进群？”
　　陈意摆摆手。
　　她对这种八卦群没什么兴趣。
　　“咖啡，谢了。”陈意捧起桌上余幼安送的咖啡，“明天我给你带。”
　　余幼安笑容灿烂起来：“好啊，那我不客气了。”
　　“嗯。”陈意笑笑，端起咖啡喝了口。甜度正好，是她一贯爱喝的拿铁。
　　余幼安略有些得意：“我昨天看到你买的那杯咖啡啦，也是拿铁，没猜错吧？”
　　陈意真佩服余幼安的观察力。
　　她同余幼安聊了会天，便都忙了起来。实习生做不了什么大事，安排到他们手里的都是一些技术性不高的活。陈意做事习惯一口气弄完。本以为早点弄完可以早点休息。后来才发现，早点弄完，又有新的活在等她。
　　中午吃饭的时候，余幼安提点她两句，她才明白在公司里干活，不能太积极，也不能不积极，得有个度。
　　陈意对此很头疼。
　　她不擅长处理这些事情。
　　比起这些，她更愿意坐在电脑前攻克一款解谜游戏。
　　更让她头疼的是，下午下班时，她本都准备溜了，部门的前辈叫住她，说许主编邀请大家一起吃饭，算是庆祝实习生的到来。
　　陈意苦瓜着一张脸：“不用了吧——”
　　前辈拍拍她的肩膀：“别怕，许主编私下没那么凶。而且这是我们部门的传统。想吃什么，你们俩定。”最后一句话是对着余幼安和陈意一起说的。
　　陈意心想：她想回家吃鸡。
　　电子的那种。
　　可这话她不能说。
　　挑来选去，一行人敲定了粤菜馆。
　　许主编似乎很忙，等她们一群人都动筷子了，许晏才姗姗来迟。
　　“抱歉。”许晏解开皮衣的腰带，露出内里低领的内搭。她低头看人的时候，内双下的眼睫纤长又浓密。“我来晚了。”
　　陈意手里夹着的水晶虾饺啪嗒一下落到碗里。
　　原本看向许晏的大伙，瞬间就把目光移到陈意身上。
　　许晏也跟着看过来，没说话，只是挑了挑画得精致的右眉，一张脸显得格外冷淡，目光似冰霜。


第6章 
　　余幼安坐在陈意的右手边，比谁都先注意到陈意的奇怪反应。她心里第一瞬间想起的是陈意在新人入职那日说的话。
　　她喜欢许主编。
　　瞧陈意现在的反应，这话应该没掺假。她这样惊讶的样子，的确是见到了喜欢的人才有的反应。
　　可还有这么多人在呢。
　　余幼安不动声色地抬手在桌下戳了戳陈意的腿。
　　陈意从失神中清醒。
　　许晏的目光冷冽得比屋外的风还凉人。陈意多余一秒的幻想都没了。
　　这两天负责带她的leader打圆场介绍：“主编，这是我们部门新来的实习生，陈意，余幼安。”
　　余幼安目光充满仰慕，见偶像似的跟许晏问好。
　　陈意顶着许晏冷然的目光勉强笑了下，跟在余幼安声音后面说了句你好。
　　许晏把皮衣外套搭在椅子上，利落地坐下，冲着二人微微点头，手一抬，要来菜单观看。
　　她是那种很引人注目的人。
　　她在哪，人群的目光就会在哪。
　　陈意混在这些目光里偷偷打量着许晏。
　　刚刚乍一下听到许晏说话的声音，她当真以为是Fade出现了。可理智回笼以后，陈意就冷静多了。这个世界上声音相像的人不少，没那么巧合的事情。
　　更何况，Fade一贯都是温和的，随意的，讲话时语音的末尾总是轻轻地向下，不会给人许多压力。但许晏不一样。
　　陈意虽跟她接触不多，但在这短短的几次接触里，她非常明确，许晏说话有种上位者的习惯，绝不拖泥带水，字字明晰且透露锋芒。
　　和Fade的风格完全不一样。
　　陈意收回目光，喝了口茶水。甘蔗水泡过玉米，透着几分天然的甜。
　　尽管理智已经劝她许晏和Fade是两个人，但当大家聚餐的话题突然聊到游戏的时候，陈意依旧控制不住自己的思绪，耳朵都快竖起来以打听情报。
　　他们在聊《奇迹》。
　　本来是在聊某个明星，后来提到她的相关代言，据说她将代言《奇迹》，于是大家顺其自然就聊到了这款游戏。
　　陈意在网上能一个人笑对三百黑粉，牙尖嘴利地跟弹幕battle，线下却是个沉默分子，能不说话绝不说话。但凡遇到这种热闹情况，她都是埋头一心吃喝，装作与世无关的模样。
　　余幼安替她心急。
　　本来这聚餐就是为了拉近新人和前辈的距离，陈意却半点也不知道融入。眼看话题都要飘走，陈意连着啃了三个虾饺，余幼安实在坐不住，抬手撞了下陈意的胳膊，笑着问：“陈意，你呢？你玩游戏吗？”
　　陈意张口就来：“不玩。”
　　“我很菜。”她说。
　　按以往的经验，陈意会让话题就此终结，但今天，她跟着了魔一样，神来之笔地问了一句：“许主编呢？你玩游戏吗？”
　　余幼安嘴巴微张。
　　许晏坐在陈意的斜对面，贴身的内搭完好地显示着她的身形，灰色的棉质衣料贴着她的手臂。因为吃饭的缘故，那一节洁白的皓腕露了出来，一块银黑色的表松弛地挂着，恰到好处地点缀着她的气质。
　　许晏正准备夹菜，现在却放下了筷子。
　　“我吗？”她平声静气地问。
　　陈意颔首。
　　许晏望着她。
　　坐在许晏身边的前辈轻咳一声，打断这诡异的氛围：“哎呀，小意，你是不知道，咱许主编可是从来不沾游戏的。”
　　许晏听了这话笑了下。
　　陈意把这笑容的当做了默认。
　　许晏不玩游戏，更不可能是Fade。
　　排除了这最离谱的选项，陈意的心缓缓松了些。她宁愿Fade是在天涯海角的陌生人，也不希望她是许晏。因为许晏不喜欢她这件事似乎已经太过明显，成为了一个众人皆知的情况，以至于每次她和许晏对上，目光交汇，还没说什么，就有好心的前辈来帮忙解围。
　　许晏为什么讨厌她？因为她随口说的那句误会吗？
　　上次在公司想解释没成功，拿着咖啡过去，似乎反倒被别人认为她要跟许晏告白。
　　陈意抿了抿唇。
　　不知道今天有没有机会说清楚。
　　她不在乎被人讨厌，但也不喜欢被人误会。她愿意跟许晏诚恳道歉，如果那天她随口说的话给许晏造成了困扰。
　　前提是......许晏给她这个机会。
　　陈意偷瞄许晏，一抬眸就被抓了个正着。她心一颤，连忙收回目光，又在心里骂自己。躲什么躲？越躲许晏说不定越怀疑她真暗恋她！
　　陈意做好心理建设，坦荡抬头，许晏却早就转移了视线，跟身边的人笑谈。
　　这个瞬间，周围忽然安静了下来。陈意第一次将许晏看得如此仔细。
　　她在妈妈的口中听过许晏的名字，夸她的才华，也夸她的魄力与能力。她从余幼安的眼神中读出过对许晏的敬仰，某种意义上，许晏成为了余幼安的梦想。而此刻，只有此刻，她看见的是许晏片刻流露的温柔，工作之外的真实。
　　她侧着身子，一手搭在椅背上，一手端着茶杯。用餐前她已经抹掉了几分口红，裸色的唇轻轻翘着，眼尾也向上。发丝慵懒地搭在肩膀，丝绸一样流淌。
　　陈意正欣赏着，许晏朝她看过来。
　　笑意冻结，暖春天里活生生起了冰霜。
　　陈意：......
　　她在心里气得发笑。
　　拽什么拽啊！
　　长得好看有什么了不起！
　　陈意歇了跟许晏解释的心，被讨厌就被讨厌呗，她又无所谓。接下来的聚餐，陈意该吃吃，该喝喝。吃饱喝足，到了散场的点。陈意不想再挤地铁，叫了专车来接。
　　余幼安本来想邀请陈意一同去地铁站，可瞧见她这么说，又看不远处许主编也还站着没走，顿时心领神会。走之前还对陈意握拳加油。
　　陈意正纳闷呢。
　　一辆黑色奔驰停在她的面前。
　　陈意拉开车门就上去，正给司机师傅报手机尾号，就见门又开了。
　　许晏撑着车门看着她，微微偏头，目光充满质问。
　　陈意：“许主编，有什么事吗？”
　　许晏瞧她底气很足，没吭声。倒是司机先喊：“许小姐，久等了。”
　　陈意：“......？？”
　　这不是她的车吗？！
　　奔驰！黑色！尾号——
　　等等。
　　陈意拿起手机一看。
　　屏幕上弹出来的内容为：「不好意思，亲爱的乘客，原定接单的奔驰专车车主已取消接单，现为你赔付5元优惠券，祝你使用愉快。」
　　陈意咬牙切齿。
　　愉快！你看她现在是能愉快的样子吗！


第7章 
　　黑色汽车内，陈意握着手机，笑不出来一点，可偏偏还是要笑。尴尬让她浑身难受，许晏那落在她身上冷然的目光更叫她觉得喘不过气。
　　又要被误会了吧？这样下去，该不会被当成什么变态跟踪狂吧？
　　“许主编。”陈意攥紧手机，社死让她手脚发冷，求生的本能让她嘴角牵出了一抹稍显僵硬的笑容，“我可以解释。”
　　许晏的皮衣抱在手里，黑色的皮革被夜晚的路灯照射出一方亮痕，像某种虚幻的水塘安静流淌在大地上。
　　“不用。”许晏看得出来陈意的窘迫，“上错车，我理解。”
　　明明是很心平气和的语气，听到陈意耳朵里，却莫名多出几分讽意。
　　她无奈一笑：“谢谢啊许主编。”
　　“打扰了，我先下车。”
　　陈意弯着腰朝许晏略微鞠躬，拉开身边的车门，从许晏的对面下来。
　　司机还在车上，这不是一个解释‘她喜欢许晏’这个误会的好地方。她倒是可以大大方方地说她喜欢女孩子，但许晏未必愿意受这种风波的干扰。
　　这件事的确是她不妥。
　　陈意下车，许晏也没有挽留。她同陈意疏离道别，上车离去。
　　陈意瞧车开走，松了口气，然后又盯着手机生出一种无力。
　　排在她前面叫车的有39个。
　　还能怎么样呢？等等吧。
　　她站在聚餐饭店外的门口。早先坐在门口小凳子上等待着排队叫号的人群已经逐渐散去，夜幕降临，渐渐地只有和她一样等车的人立在此处。他人多是三俩成群，陈意形单影只，埋头看着手机。
　　《奇迹》的图标就在首页，想点进去，又因为fade的缘故，总有一种不敢面对的怯懦。
　　犹豫间，身旁的人群开始变得嘈杂。陈意抬头，才发现雨以一种突兀的方式忽然落了下来。毫无预兆，猛烈地，从天上狠泼下来。
　　抱怨，骂声，混杂着雨落下来的啪嗒声，全都传到陈意的耳朵里。
　　手机上叫车的号码牌进展越来越迟缓。
　　处处不顺的一天。陈意这样想。
　　大雨之中，车灯亮起，在所有等车人翘首以盼的目光中，熟悉的黑色奔驰停了下来。车门开启，女人的皮靴踏碎一地的雨，黑色的伞撑起，绸缎一样的发将她衬托得更像画中仙。
　　是许晏。
　　陈意遥远地望着她，隔着几米，不知道要不要打招呼，怕又惹许晏误会。
　　难道许晏是来接她？
　　这种不切实际的猜测突然升起便很快被打破。许晏走近餐厅，从久等的服务员手里拿过了一份打包的外送袋。
　　在许晏拎着袋子撑伞转身的时候，她的目光与陈意的目光相撞。犹如斑驳雨夜下两盏毫不避讳的车灯，隔着距离触碰，隐秘的信号在眼神中蔓延。
　　陈意主动上前开口：“许主编。”
　　许晏蹙了下眉：“还没打到车？”
　　陈意晃了晃手机：“天气不好，慢慢打也没事。”
　　许晏：“大概还要等多久？”
　　陈意没想到她会这么问，愣了下，赶忙看手机，老实巴交地给了个答复。
　　许晏又问：“你住哪？”
　　陈意有点慌了：“许主编，没事的，我可以等车来，不用麻烦你送。”
　　开玩笑！
　　上学时陈意最不习惯和老师处在一个空间，上班了更不可能跟上司单独待一块了。更何况她和许晏之间的发生过的事都不算愉快。她不想坐了这趟车，回到家只剩下满身尴尬。
　　许晏很平静：“回答我。”
　　陈意怂了下，报上自家小区名字。
　　许晏难得意外：“顺路。”
　　她说：“我送你。”
　　再拒绝便不好了，陈意只得答应。她在心里腹诽，许晏还真是个说一不二的人。这样的人她很难应对。
　　陈意跟在许晏的身后，小碎步一般挪上车。
　　许晏收了伞放在脚边，外卖袋搁在车后座中间的隔板上。
　　陈意没说话。自从上车后她就安静地聆听着许晏周围发生的一切声响。伞合拢时分的摩擦声，雨滴抖落的簌簌声，外卖袋拿起放下时的塑料声。等这一切都消失以后，就只留下她和许晏的呼吸。
　　噢，还有个司机。
　　陈意打车的时候就查过，从餐厅到家要四十分钟的车程，如今下雨，必然又要堵上一会。
　　不知道要不要开口聊天，聊天的话又要聊什么？
　　纠结了一会，陈意轻咳一声，喊：“许主编。”
　　闭目养神的许晏掀起眼皮，稍稍转头，看向陈意。
　　“今天实在是太麻烦你了。”陈意客套地说。
　　“不麻烦。另外——”许晏盯着她三秒，讲，“不想说话不用硬说。”
　　陈意表情顿住。
　　她心里的小人疯狂尖叫，对着许晏等身大小的玩偶拳打脚踢。面上只是笑笑，收回自己的目光，本本分分地当个安静的尸体。
　　安静了好一会，陈意心里的不爽消散掉，另外一个念头又冒出来。
　　其实许晏人真的挺好的。
　　说不定等解开误会，她跟许晏的关系也能够缓和一些。
　　“陈意，几单元？”许晏问。
　　陈意摆手：“许主编真不用这么麻烦，把我放在门口就行。”
　　许晏似乎想说点什么，又忍住了，开口讲的另外一句：“你确定？”
　　陈意：“嗯！”
　　许晏说好，把手里的伞给她，在她开门下车前，说了一句话：“今天你到家的时间还不算太晚。”
　　陈意还没明白过来，又听许晏说：“早点休息，多睡会。明天不要迟到。”
　　她顿了顿：“不要在会议室睡觉。”
　　车门关上，朝着小区内地下停车场开去。
　　撑着伞站在暴雨中的陈意湿了运动鞋。
　　望着那扬长而去的车尾巴，陈意毫不犹豫地撕碎了刚刚内心里关于许晏的评价。
　　什么好人？！
　　一点也不好！
　　搞半天送她回家是为了让她明天好好上班。明明自己家也住这个小区，还当真把她放在门口。
　　许晏——！
　　陈意咬牙切齿起来。
　　她对着车离去的方向凭空打了几拳，颇有点抓狂炸毛的样子。
　　“许小姐，有什么问题吗？”司机注意到许晏一直在观察后视镜。
　　许晏藏了嘴角的笑意，摇了摇头。
　　“没。”她说，“今天辛苦了。”
　　把订购的外送餐食分了司机一份后，许晏拎着剩下的从地下车库里上了楼。
　　才到家门口，那门就跟自动反应一般，唰地打开。穿得毛茸茸的小女孩蹿出来，高兴地喊：“小姨！你回来啦！”


第8章 
　　许晏人差点被扑倒，她退后一步，无奈极了：“许一笑！”
　　许一笑赶紧站好：“到！”
　　她嗅了嗅鼻子：“哇！是带给我的吗？！那家粤餐厅的甜点？最开始问你你不是拒绝我了吗？结果还是帮我带啦，小姨真好。”
　　十三岁的小姑娘，叽叽喳喳像个麻雀，围着许晏念叨一番以后，接过她手里的外送袋就走。
　　对此等没良心的行为，许晏已习以为常。
　　她摇了摇头，站在玄关换好鞋，把衣服脱下来放在门口整理好，调整了玄关摆件的位置，这才往里走。
　　“作业写完了吗？”许晏走到盘腿坐在地上的许一笑身边站定。
　　许一笑嘴边已经挂上糖水汁，她点了点头，满嘴都是食物，根本没空说话。
　　许晏给她递了张纸，叫她擦嘴，回卧室换家居服。
　　褪下职场上飒爽又强势服饰的她，只穿着白色的棉服，看起来简单又温柔。
　　“冷的话怎么不开地暖？”她瞧着许一笑身上的毛绒睡衣问。
　　许一笑嘟囔：“我就喜欢穿这种，地暖开了还热。”
　　“随你。”许晏不爱强迫小孩。
　　许一笑嘿嘿一笑，对自家小姨的性子摸得很熟悉。她埋头狠狠干掉一碗糖水，又吃了两个软糯的蒸凤爪，一个烧麦。填饱了几分空虚的肚子后，许一笑顶着许晏强势的目光，被迫把自己的嘴擦干净，洗了手，又收拾了一遍桌子，这才敢问：“小姨，《奇迹》你玩得怎么样？”
　　许晏是不玩游戏的。
　　所以这也不怪聚餐时同事十分笃定地脱口而出那一句话。
　　但人生的奇妙之处在于凡事总有例外。
　　许一笑就是许晏最近人生里的意外。
　　她是许晏亲姐姐的女儿，父母两口子一个教授一个律师，养出来的女儿却是一身反骨。临近初三升学的紧要关头，说什么也不肯跟父母一同去国外，非要留在国内考个中考再看情况。
　　许一笑的成绩并不好，父母都不赞同她留在国内，认定以她的水平根本上不了好的高中。
　　许一笑整天吵啊闹啊，就是要留下来。
　　一开始她是住校的，但才住没一个月，就不乐意待在学校里了。
　　“我不喜欢宿舍。”许一笑当初是这么对许晏说的，“她们也不喜欢我。我不要和她们住在一起。”
　　许一笑不住学校又能去哪里呢？还不是跑到许晏家来。
　　她住进许晏家，许晏才发现这小孩有点沉迷游戏。
　　许一笑求她不要给父母打小报告，作为交换，许晏要求许一笑每周不能有过多的游戏时间。
　　许一笑同意了，但有点委屈。
　　许晏说：“一笑，游戏有什么好玩的？”
　　对着手机，一串数据，为什么能那么开心？许晏的意思是，她完全理解游戏的成瘾原因，通过不断地强刺激制造多巴胺，以此让人难以割舍。
　　但许一笑是她看着长大的小孩，虽然有许多小毛病，可也不至于变成网游上瘾的人。
　　许一笑想说点什么，又没说出口，最后跟许晏讲：“小姨，你要不要自己去试试。”
　　“如果你真的觉得玩游戏这件事毫无意义，我发誓，我以后再也不打游戏。”
　　嫩生生的小脸上透露出许晏从没见过的坚定和认真。
　　许晏答应了。
　　她也认为，如果想要真正引导孩子，教育孩子，也应该切身体验一下孩子感受到的是什么，需要的是什么。
　　于是有了那一天，她买下Fade的账号，登入，第一把就随机匹配到陈意的故事。
　　许晏听到声音就觉得是她，后来找人一调监控，会议室的画面里，什么都证明了。
　　自打陈意让她喊一声老婆以后，许晏就再也没有上线。
　　她觉得很冒犯，而且也不喜欢陈意这样。
　　要不是今天许一笑突然问了一句，许晏可能会把这个游戏完全抛掉脑后。
　　“小姨？”许一笑没想到一个问题能让小姨出神，她好奇地伸手在小姨的眼前晃悠了下。
　　许晏回神：“忙。”
　　她说：“没怎么打。”
　　许一笑着急：“那你得打呀小姨！”
　　许晏似笑非笑：“许一笑，我打游戏，你急什么？”
　　许一笑：“我——我！”
　　她嘟嘴：“还不是因为我们说好了，等你体验出什么了，我再玩游戏。”
　　她能不急吗？！
　　她的日常全没做，她的副本全没刷。成就卡住，家园里种的菜都快被偷完了。
　　她能不急吗！！
　　“快玩嘛小姨。”许一笑对着许晏撒娇。
　　许晏：“好。”
　　她说完就要站起身离开沙发。
　　许一笑一把抱住她的腰：“小姨！现在！我要看着你玩！”
　　许晏：“......？”
　　许一笑心虚了下，又理直气壮起来：“那我怎么知道你会不会骗我！”
　　许晏一眼把她看透：“想过眼瘾？”
　　许一笑嘁了一声：“要过眼瘾谁看你过呀，我当然看菜姐啦。”
　　“菜姐？”许晏不懂。
　　许一笑：“一个大神！超厉害！哎呀不说她，小姨你快点拿出手机来！”
　　许晏轻叹口气，不走了，坐下来，拿出手机。
　　《奇迹》的光标和动画全都结束后，进入游戏，手机的右上角有个明显的邮件标志。
　　许晏有点强迫症，第一件事就是点开邮箱，查看内容。
　　结果【姐姐别打我】的ID在发信人那一栏格外瞩目。
　　许晏还没点开，许一笑就尖叫了。
　　“小姨！！！！这是谁！！这是谁！！！！”
　　许晏耳朵快炸了。
　　她往一旁撤身子，说：“游戏里认识的人。”
　　许一笑：“这可是绝版的服装道具啊！卧槽！你在哪认识这种人啊！这要卖都得几万几万起啊！卧槽！”
　　许晏皱眉：“许一笑，注意。”
　　许一笑捂着嘴：“我错了。我不草了，小姨你别生气。她给你发这个干嘛呀？你点开看看呢。”
　　许晏伸手，就要点开邮件内容时，她又顿住了指尖，切了出来。
　　“晚点看。”她说，“做任务。”
　　好友列表里，唯一的人不在线。
　　许晏打了一个本，又让许一笑过了会瘾，拿着她的号玩了一下。看差不多了，她拿起手机回房间去，叮嘱许一笑赶紧洗漱睡觉明天上学。
　　许一笑乖乖说好，一双黑溜溜的眼睛贼贼地瞧着自家小姨的后背。
　　有情况呀。
　　而许晏呢？进了房间，坐在床上喝了口水，这才重启游戏，点开邮件。
　　陈意写了很长很长的文字。
　　她解释了关于老婆的误会，又表达了自己的想法，最后真诚地说很高兴在游戏里遇到Fade这个新朋友。
　　每个字都让许晏想到几年前的陈意。
　　她总是这样，简单直接，敏感且热烈。
　　她还记得陈意，但陈意似乎已经忘了她。
　　也好。
　　许晏靠在床头边轻叹了口气，思忖片刻，把从小侄女那听说很昂贵的游戏道具退了回去，又写邮件：最近感冒没上线，另外，我也很高兴遇见你。


第9章 
　　“陈意！”
　　第二天一早，余幼安在工位上坐着，大老远就瞧着陈意哼着歌走过来。她手里拎着一大袋的咖啡，近了，分给余幼安一杯，又给其他同事的办公桌都摆上。
　　咖啡捧在掌心暖呼呼的，是秋天的一抹温热。
　　余幼安捂着杯子，眨眨眼，好奇地问：“发生什么好事了？心情这么好？”
　　“没什么。”陈意嘴上这么说，眼睛里的笑意根本藏不住。
　　她整个人都仿佛在飘。
　　心也跟着飘。
　　轻轻的，荡在风里，飘向云端。
　　她都飘了一晚上了。
　　就因为Fade发给她的那封邮件。
　　陈意昨天半夜大号直播完以后才敢上小号，瞧见邮箱小红点提示的时候心脏都快罢工，点进去才觉得松了口气，瞧见那一行简单的文字，明明是普普通通的汉字，组合在一起，却拥有让她一瞬间转变心情，喜悦万分的魔力。
　　误会解开了。
　　Fade这两天没上线不是因为她，而是因为生病了。
　　Fade说也很高兴遇见她。
　　心脏砰砰起伏后，难免琢磨：怎么突然生病了？有没有好一点？会不会难受？以及——真的生病了吗？
　　也许是借口。
　　不过是借口最好，这就代表过去两天，惹人厌烦的病魔并没有纠缠在Fade的身边。
　　不管怎么说，一段小插曲就此过去。要不是Fade当天不在线，陈意都能拉着她一口气刷一百个副本。
　　在邮件里表达了自己的关切后，陈意本想睡觉，结果实在太兴奋，睡不着一点。故而爬起来又直播。
　　搞得她的粉丝们都无语：“菜姐你这两天专修仰卧起坐呢？下了播又开，下了播又开！”
　　菜姐笑嘻嘻。
　　诶嘿，她就乐意！
　　虽然晚上没睡多久，第二天一觉睡醒，陈意的好心情还在。惦记着给余幼安送咖啡的承诺，打了个车来公司，在附近的咖啡店大肆采购一番。
　　办公室的同事她都准备了。
　　至于许晏——
　　陈意往另外方向的独立办公室看了眼。
　　余幼安在一旁坐着，瞧她这动作，八卦嗅觉灵敏地问：“这么高兴，跟许主编有关系？”
　　陈意：“怎么可能！”
　　她否认得太快，反而叫余幼安怀疑。
　　余幼安宽慰她：“没事，我懂，我都不会告诉别人。”
　　昨天陈意聚餐时的表现，以及结束聚餐后等许主编的举动，和她今天早上的过度兴奋。
　　余幼安埋头嘬了一口咖啡，总觉得自己好像嗑到了什么。
　　真好啊！
　　今天的办公室也洋溢着青春的萌动。
　　陈意无奈：“不，你不懂。”
　　她看了眼周围，跟余幼安解释：“我那天说我那个许主编，不是真的。”
　　“我跟她真的没什么。”
　　全都是一时嘴贱惹得祸。
　　余幼安一脸‘我真的懂’的表情：“知道知道。”
　　陈意内心在尖叫：你看起来是什么都不知道啊！
　　陈意本来还想再努力解释一番，但她很快意识到，一个人只会选择相信她相信的东西。所以解释也没用。
　　最好的选择是未来实习期内跟许晏保持距离，这样余幼安不会误会，许晏也不会。
　　“总之，以后不要再提这件事啦。”陈意蛮认真地对余幼安说，“我是没什么，但容易对许主编造成困扰。”
　　余幼安：她真的好爱。
　　“放心陈意！”余幼安拍着胸脯保证，“这事我真没跟人说过，以后也不会。”
　　陈意：“谢谢啦。”
　　余幼安摆摆手：“小事啦。”
　　陈意举起自己的咖啡和余幼安碰了下。
　　余幼安乐呵呵的，本来想聊点别的，结果看见不远处走过来的人，张开的嘴里没能说出一个字，只剩下惊讶。
　　余幼安唰地一下站起来，喊：“许主编！”
　　陈意跟着条件反射地一僵，坐在位置上回头一看，许晏就站在她身后。
　　陈意哑巴了一瞬。
　　余幼安心中恨铁不成钢，赶忙把陈意桌上那另外一杯没动过的咖啡端起来，递给许晏，乖巧地说：“许主编，这是陈意买给你的。”
　　陈意瞳孔地震。
　　不敢置信地看向余幼安。
　　余幼安面不改色望着许晏。
　　许晏今天穿的米色风衣，挺立的风衣上领把她的下颌衬托得更加利落，描摹过的眉眼与红唇像过境的西伯利亚季风，刮到办公室留下一片冷意。
　　凌冽的美。
　　咖啡融化不了冬雪。
　　许晏接过，简明扼要地道谢。
　　陈意挤出笑容：“不客气，许主编。”
　　许晏嗯了一声，看了眼腕表，转身拎着包回自己办公室的时候。
　　她一走，余幼安张着嘴无声地尖叫着。
　　“她谢谢你了！她谢谢你了！！”
　　不对——
　　余幼安不解：“你怎么看起来不太高兴？”
　　陈意嘴角一牵。
　　桌上那多余的咖啡是她给自己买的啊！！熬夜直播困得要死，一杯根本不够疗效。而且自打上次去许晏办公室门口送咖啡被她拒绝且怼了一通，陈意根本没考虑过再给许晏送咖啡。
　　这下好了。
　　陈意目光幽幽地看向余幼安。
　　余幼安后颈莫名一凉。
　　“怎......怎么了？”
　　陈意：“没什么。”
　　她语气幽幽：“我一时不知道夸你会助攻，还是夸你会插刀。”
　　生怕许晏不误会，把她往火坑里推是吧？
　　余幼安还没明白过来陈意这句话的意思，办公室里的同事陆陆续续到达。大家瞧见位置上的咖啡，听说是陈意送的，都忙给陈意道谢。
　　陈意大大咧咧地说没事，思绪却一直放在许晏那边。
　　她心里有一种莫名的直觉。
　　果不然，没一会，许晏叫人请她去办公室。
　　陈意正在工作位上反馈设计稿意见，听到这话，顿了一刻，问：“许主编找我有什么事？”
　　同事一笑：“这我就不知道了，也许是好事呢。”
　　陈意可不信。
　　她在心里绝望地叹气，起身，走到许晏办公室门口。并指敲了下门，许晏道了一声请进。
　　陈意推开门，猫着身子往里走，犹犹豫豫喊了一声：“许主编，听说您找我有事？”
　　许晏嗯了一声，放下手里的杂志样稿。
　　“明天过来给我当助理。”许晏说，“有什么不懂可以问lily。”
　　陈意：“啊？”
　　许晏：“不乐意？”
　　陈意赶忙收敛自己的表情：“哪能啊——”
　　许晏：“行，下去吧。”
　　陈意在心里嘀咕：就为这事？为这事把她叫过来？
　　她说好，抬头的时候迅速在许晏的办公桌上扫了眼。那杯咖啡，她没丢，放在手边。杯沿粘黏着口红的颜色。许晏喝过了。
　　这算不算和解的迹象？
　　临走之前，陈意听到许晏说：“今天表现不错，没迟到。”
　　陈意嘴角下意识翘起来，她摸摸脑袋不好意思地讲：“应该的应该的。”
　　“那许主编，我先走了？”陈意指了指门。
　　许晏颔首。
　　陈意刚迈开一步，许晏叫住她。
　　“下次买冰美式，不加糖。”许晏皱了皱眉，拿起陈意今天早上送的那杯咖啡，“拿铁太甜。”
　　陈意：......
　　内心的小拳拳再次于陈意脑海里重出江湖。
　　许晏你什么意思！
　　给你脸了是吧！
　　我们生椰丝绒拿铁爱好者绝不认输！！
　　“好的许主编。”陈意扬起一抹社畜笑，“我记住了。”
　　她明天就去买全城最苦的美式！不加糖！
　　许晏，我苦死你！


第10章 
　　一大早知道了个噩耗，陈意心情怎么都好不起来。余幼安说她这就是身在福中不知福。
　　许晏！那可是许晏！
　　时尚圈多少人想当许晏的助理啊？！偏偏让陈意捡了便宜。
　　余幼安长叹一声：“也许这就是神的旨意吧。”
　　陈意：“哪门子的神？”这么不靠谱。
　　余幼安语重心长：“爱神，丘比特。”
　　陈意：“去你的。”
　　余幼安坐在陈意对面嬉笑着吐吐舌头。
　　“我说真的。”笑完后，余幼安讲，“陈意，这是命运。”
　　陈意笑着点点头，心里却想，这算什么命运？她妈安排的命运。她妈估计是料准了她这两个月实习可能会疯狂划水摸鱼，所以给她找了个最严厉的上司。
　　陈意一想到未来的打工时光就觉得痛苦。
　　长叹一声后，她抬手拍了拍自己的脸，让自己清醒一些。
　　没事！
　　再苦再累两个月！打完这波工！她就再也不上班！
　　做好心理建设后，陈意重新投入到打工的行动中。中午被余幼安拉着和同部门的前辈一起吃饭。
　　本来大家说好饭后要一起回来午休，哪知道中途听说有个明星来杂志社拍照的事，一行人二话不说就要去凑热闹。
　　陈意不追星，对三次元的名人也不感兴趣，故而找借口脱离这等团队活动，溜回办公室的休息室，喝了口两口水就打开游戏。
　　小号上线第一件事就是检查Fade在不在。
　　意料之中的灰色名字告知了陈意答案。
　　心里觉得可惜。
　　陈意打开日常任务开刷，刷到一半，听到办公室入口处有动静，赶紧警惕地抬头看过去。
　　余幼安她们没回来，许晏回来了。
　　空荡的办公室里只有她们两个人隔着几许办公桌遥遥相望着。
　　游戏的BGM乍然泻出。
　　陈意眼疾手快地关掉手机声音，把手机藏在身后，站起身来。那模样像极了读书时候上课玩手机被教导主任发现。明明她都21了。
　　“许主编。”
　　许晏瞧着她鹤唳风声，草木皆兵的模样，心下无奈，冷着一张脸点头说好。
　　陈意怕冷场，主动开启话题：“许主编，刚吃完饭回来啊。”
　　许晏：“没。”
　　“刚从拍摄现场回来。”
　　陈意啊了一声：“今天来拍摄的那个什么江——江——”
　　“江南溪。”许晏清楚地道出这个名字，“你该补补常识了。”
　　陈意：“......”
　　啪嗒，心里又中一刀。
　　“好的好的。”陈意就差没卑躬屈膝地应答。这个话题不适合她，遂换之。“许主编没吃饭的话，一会吃什么呀？”
　　许晏：“叫了外送。”
　　陈意：“噢~”
　　许晏无奈：“你是不是还要问哪家？”
　　心思被猜中，陈意闭嘴眨眼。
　　许晏：“没话聊可以不用聊。”
　　她蹙了蹙眉，抬手撑着胃部的位置，面色惨白了一瞬。
　　“好好休息吧。”说完这句话，许晏就毫不犹豫地转身进了自己的办公室。
　　陈意呆呆地站着。
　　许晏......好像有点不舒服。
　　是因为没吃饭所以胃疼吗？
　　陈意不知所措间，手机震动了下。游戏里的特别关注提醒出现。
　　Fade上线了。
　　陈意眼眸一亮。
　　她不假思索地给Fade发消息，发完以后才惊觉自己这样似乎有些过于主动，过于热情。
　　犹豫间，Fade回信。
　　Fade：中午好。
　　姐姐别打我：(*^o^*)
　　姐姐别打我：FFFFFFF~~~~
　　Fade：嗯？
　　姐姐别打我：又见面啦！
　　Fade：嗯。
　　姐姐别打我：哇！我还以为你今天工作忙不会上线了呢！
　　许晏想，她本来是没打算上线的。
　　谁让有个人在游戏里等她。
　　胃部的绞痛让她额角有些冒汗。她蜷缩起身子，把额头抵在办公桌上，手机搭在腿部，一个字一个字地回复。
　　Fade：今天不忙的。
　　陈意在游戏里比在公司活泼，絮絮叨叨地跟许晏说了很多。这两天游戏版本更新的内容，她没上线的时候做了哪些事情，以及关切Fade感冒好了没。
　　Fade：还没，最近可能不能连麦游戏了，说不出话。
　　陈意心疼死了。
　　姐姐别打我：没关系没关系！我手速很快的！打字沟通也可以嘿嘿！
　　姐姐别打我：今天要打本吗？
　　许晏想，现在她这个状态打本，一进副本，可能是怪打她，不是她打怪。
　　犹豫着措辞，思考如何拒绝的时候，陈意先否定了自己刚刚的提议。
　　姐姐别打我：！FF！今天可能打不了啦！
　　姐姐别打我：我感觉我领导好像真的身体很不舒服！我去给她买点药！
　　许晏愣了下，她打直弓着的背，顺着单向玻璃往外看去。刚刚坐在休息区的陈意人已经不在了。
　　游戏倒是还在线，只是回消息很慢。
　　许晏借着这话题往下问。
　　Fade：领导？
　　姐姐别打我：嗯！我最近不是在实习吗~公司部门的一个领导。
　　聊到这个话题，陈意就来劲了。
　　她正好在电梯里，于是马不停蹄地打字。
　　姐姐别打我：非常厉害的一个人！
　　姐姐别打我：不过我觉得她好像讨厌我。
　　许晏皱了皱眉，看向黑掉的电脑屏幕上自己那张脸。一贯冷清的面容中透着明显的困惑。
　　她看起来很讨厌陈意吗？
　　明明和她说了那么多平常不会讲的废话。
　　思忖着要不要借着“Fade”的身份为自己说几句好话时，陈意又发来新的消息。
　　姐姐别打我：没所谓啦！反正我也不是很喜欢她！明天开始还要给她当助理！我超级害怕啊啊！不想去！
　　许晏抿了抿唇。
　　她一个字母一个字母地敲出回复。
　　Fade：噢，这样啊？
　　是谁入职第一天说她超爱的？她听错了？现在的年轻人真是嘴里的话没一个靠谱的。
　　陈意还不知晓自己的处境，只发了个哭脸的表情，回：对啊对啊！
　　Fade：没关系，反正你不是实习吗？只要度过这段时间就好了。
　　Fade：摸摸头。
　　陈意瞧着这三个字，嘴角一弯。
　　没错！她才不喜欢许晏那种冷冰冰的类型。
　　她喜欢Fade这样的！温柔又贴心！
　　不过出于人道主义精神，她还是奔走了一番，去公司周边的药店买了一袋胃药。
　　跑回公司要给许晏的时候，她还紧张地跟Fade说不敢敲门。
　　Fade鼓励她：没事，你领导应该也不会吃人的。
　　陈意心想，那未必啊！
　　她拎着药袋在门口徘徊。约莫走了三四来回，办公室门倏地打开了。
　　许晏把这门站着，一张冷脸看着她。
　　“有事？”
　　陈意瞬间乖巧，双手把药袋送上去。
　　“许主编，我看你刚刚好像不舒服，买了点药。”
　　许晏心情有点复杂，看着陈意，颔首说谢。
　　她接过药。
　　“对了。”许晏说，“助理的事情，我要再重新考虑一下。”
　　陈意彻底傻了：“啊？”
　　许晏想说你不是不喜欢吗？但说出来就露馅了，故而只讲：“我觉得你不太合适。”
　　“药，谢了。”她再次道谢。
　　独立办公室门一关，陈意定在原地，呆若木鸡。
　　不是——
　　许晏你有病吧？!
　　这是在利用职权玩弄她吗？！


第11章 
　　“咋啦小意？失魂落魄的？”
　　余幼安从拍摄现场回来的时候，人极其兴奋，走路两步一蹦跶，嘴里还哼着歌。生怕别人看不出来她很高兴。
　　这份高兴在远远地瞧见陈意状态不佳，半个身子趴在桌上恍若行尸走肉后立刻冷却下来。
　　余幼安关切极了：“身体不舒服吗？痛经了？”
　　陈意摇了摇头，两眼失神，那双余幼安从一见面就觉得漂亮的眼睛里没半点高光，暗淡又沉寂，好似魂都被偷走了。
　　余幼安担心：“肚子疼？”
　　陈意：“不。”
　　她哀怨地说：“心疼。”
　　余幼安：“......”
　　她脑子缓冲半天才反应过来。
　　拥有高八卦敏锐度的她扭头看了眼许晏的办公室。
　　“跟许主编有关？”余幼安试探着问。
　　陈意听到这个名字就来气。
　　“除了她还有谁。”她说。
　　余幼安在心里叹气。
　　“小意。”她难得很认真地说，“听我一句劝，做人别太爱。”
　　陷得太深，把自己的所有情绪全都记挂在一个人身上，可不是什么好的征兆。
　　陈意想吐血：“谁爱她！！”
　　她爱谁都不会爱许晏！
　　余幼安只把陈意这话当做傲娇。
　　她拍拍陈意的肩膀，见还没到上班时间，在陈意身边坐下，用知心朋友的身份询问她究竟发生了什么事。
　　陈意本来不想和别人提这事，但既然余幼安问了，她就借着这个口子说，也好宣泄一下心里不满的情绪。
　　“你说她是不是有病？”陈意真想不通，“一会让我当助理，一会又不让我当了。”
　　“她什么意思？我们打工人的命不是命啊？！”
　　“领导就能这样朝令夕改！”
　　余幼安蹙眉：“许主编这样做的确是太不合适了。”
　　陈意拍桌：“对吧！”
　　“而且你知道她为什么突然又不让我当助理了吗？她说我不合适！”
　　陈意气得抓起咖啡杯就喝，结果杯子早就空了，她喝一嘴寂寞与空气。余幼安忙开了一瓶新的矿泉水递给陈意，陈意接过，说了声谢谢。她猛灌两口水，这才缓过来，继续吐槽。
　　余幼安听了会，安慰她：“小意，不过也是好事嘛。你本来就不想当这个助理。”
　　陈意瞪眼：“我不想当和她临时变卦不让我当那能一样吗？！”
　　许晏这样对她，陈意只觉得自己的灵魂受到了严重的贬低！
　　她是什么玩具吗？！
　　想玩就玩，不想玩就丢开，腻了就说不合适。
　　她狠狠咬牙：“这助理我还非当不可了。”
　　余幼安：“......”
　　她着实没想到是这个发展。
　　“那你打算怎么做？”余幼安问。
　　这下把陈意问住了。
　　对啊，她打算怎么做？许晏不要她当助理，她能怎么办？转头回家跟妈妈告状，让亲妈出面？那可不行，那是小孩子干的事情。陈意没那么幼稚。
　　她只觉得许晏从头到尾都不喜欢她，也不认可她。好，那她就明知山有虎，偏向虎山行。
　　等她成为许晏离不开的助理时，她再一脚把许晏踹了，拍怕屁股走人。看看她还有没有那一副高高在上的领导样。
　　想象很美好，现实很骨感。
　　余幼安刚才那个问题又重新回到陈意的面前。
　　她打算怎么做？
　　怎么才能让许晏改变主意再次叫她当助理？
　　难道要从今天开始洗心革面在公司进行一个‘三好员工’表演的大动作吗？
　　陈意思索不已。
　　好在天无绝人之路。
　　老天爷也许总是眷顾着她。
　　当天下午上班的时候，HR来说了个事。讲许晏之前的助理离职，现在只有Lily一个主助理，忙不过来。跟许晏沟通以后，公司决定在实习生里挑一位助理来帮助Lily工作。
　　“由于这个岗位比较热门抢手，我们打算实行淘汰制。”HR说，“照排和发行那边有俩个新人想来尝试，问问你们编辑部这边有没有人想参与？”
　　陈意还没反应过来，余幼安就一把将她往前推。
　　“她她她！陈意参加！”
　　陈意朝前踉跄两步。
　　HR瞧着她，眼神里写满了震惊。
　　“你要参加？”
　　陈意轻咳一声：“对。”
　　“幼安也一起吧。”她说。
　　余幼安开始还拒绝。
　　陈意跟她说悄悄话：“我知道你很崇拜许晏，你干嘛不去？如果你是考虑我，完全不用在乎。”
　　“再说了，还有别的对手呢。”
　　余幼安想明白了，当即改口：“HR老师！我也报名！”
　　HR当场统计了信息，又去别的部门走了一圈，最后领着一摞长长的名单回到了许晏的办公室。
　　门一关，HR把名单往许晏桌上一搁，开口就是不解：“你和陈意在玩什么把戏？”
　　许晏正在翻今天摄影部门给江南溪拍的照片。
　　她听到陈意两个字，从电脑屏幕上转移目光，看向HR。
　　“嗯？”
　　HR：“你俩很奇怪啊。一开始是我跟她说让她来当你的助理，她不乐意。然后我来问你，你又说没所谓。这不就是想要她当助理的意思吗？以前都是直接拒绝。”
　　许晏辩解：“我没——”
　　HR摆摆手：“行了行了，我还不知道你？嘴硬。”
　　“我以为这事就这么定了，都在准备调岗合同了，明天走流程，你又跟我说陈意不行，她不想来。”
　　“好嘛，那我们就走新的流程，我给你从公司挑个最好。”
　　“你猜怎么着？”
　　HR指尖狠狠用力点了点刚刚放在桌上的名单。
　　“陈意又报名了。”
　　HR冷笑一声：“你俩这是合伙玩我呢？”
　　许晏愣了下，抬手去看表，陈意的名字就在第三排。
　　“她自愿的？”许晏问。
　　HR没好气地说：“二十好几的人了，我还能强迫她？”
　　“我说许晏，真没想到你能这么在乎她。”
　　HR先入为主地认为，许晏对陈意这般特殊，是和她一样，早就知道这位太子姐的身份。她以为许晏一贯是不在乎这些事情的人，却没想到......
　　许晏也有今天。
　　HR终于有了几分神仙落入凡尘的感慨。
　　“怎么说。”HR敲敲桌面，“正常来还是搞特殊？”
　　许晏：“当然是按正常程序。”
　　“明天开始选吧。”
　　她把名单合上。
　　HR笑她：“行，正常来。”
　　但她心里知道，以许晏对陈意的态度，这事估计正常不了。
　　想来陈意在公司实习的这两个月，她的生活不会太无聊了。
　　HR交代完事情就离开，许晏坐在办公椅上，电脑里是上百张照片，她却怎么也看不进去。
　　陈意在想什么？
　　许晏不明白。
　　不是她说讨厌自己，不想当助理吗？为何又主动报名。
　　许晏敛眸，目光落在手机上。
　　《奇迹》的图标放在屏幕一角。
　　陈意在想什么这件事，也许她有办法能够知道。


第12章 
　　这天下班回家，陈意瞧着手机的游戏消息，只觉得太阳打西边出来了。
　　老天爷也许是瞧她今天在公司备受折磨，所以派了天使Fade来拯救她。
　　一上线，Fade就问她：打本吗？
　　陈意哪有拒绝的道理？
　　姐姐别打我：哒哒哒哒~打打打打~~~
　　Fade：拉我。
　　陈意二话不说组Fade进队。
　　陈意开了语音：“F你今天上线好早。”
　　以往这个点，Fade基本不在线。
　　Fade打字回：是吗？
　　陈意：“嗯嗯。”
　　“还在感冒吗？嗓子还没好？”
　　Fade：对，今天只能打字了。你介意吗？
　　陈意：“不介意呀！跟你一起玩就好啦！不一定非要语音的！”
　　陈意：“我们先把日常做了？”
　　Fade说好。
　　两个人开始双排副本。
　　Fade的技术进步很快，陈意的水平又一直在线。虽然偶尔在Fade面前装装新人，当当花瓶，但关键时刻从来不掉链子。
　　一个四人本打完，陈意本打算带着Fade直接退出副本，刚刚和她们匹配到一起的一个玩家突然在公屏上发了消息。
　　烟雨楼下：诶诶，那个姐姐别打我，你还是小豆苗啊？要不要拜师啊？你看我怎么样？
　　之前提过，这游戏里新人脑袋上有小草的标志，玩家统一把这些人称之为小豆苗。如果跟小豆苗一起打游戏，与小豆苗结成师徒关系，对于老玩家是有经济和经验提成的。就连爆装备的概率都会跟着大一些。
　　故而，小豆苗很抢手，像陈意这样，技术和意识都很不错的小豆苗更是抢手。
　　烟雨楼下是个会看人的。
　　短短一个副本，他就看出了陈意的不凡之处，故而在公共频道上发了消息。
　　姐姐别打我：谢谢啦，不过暂时不用噢。
　　烟雨楼下：为啥？哥带你啊/黄豆挤眼笑
　　烟雨楼下：噢噢，旁边这个是你师父？
　　陈意操控着游戏角色看了眼站在她身边的Fade。
　　她飞快打字解释她和Fade只是朋友，但Fade的文字发出来的速度更快。
　　Fade：不是。
　　明明是很简单的两个字，明明是就事论事的两个字。可不知道为何，陈意的心情莫名有点不爽快。这种感觉就好像Fade迫不及待想要和她撇清关系一样。
　　陈意跟着打字回。
　　姐姐别打我：对，不是。
　　几乎是一瞬间，Fade的另外一条消息自公共频道上弹了出来。
　　Fade：不是师父，她喊我老婆。
　　陈意愣了。
　　副本频道里的其他两个人也愣了。
　　烟雨楼下最尴尬：搞半天有情缘啊，退了退了。
　　人一走，副本里只剩下Fade和陈意。
　　这副本是个教堂本，两个人站在副本的终点，打倒BOSS后，周围的场景便只剩下残破的教堂。阳光自彩窗照射过来，落在人物角色的身上，留下几分斑斓的光影。圣女像岌岌可危，似要马上倾倒。穹顶上的雕画也破了些，漏出稀疏的光。
　　红衣女人站在身穿黑色战斗服的少女身边。
　　微妙的，网络世界仿佛暂停了一秒，这一刻，两个人都没有打字，没有说话。
　　要不是陈意电脑屏幕右下角测网速的小插件跑得飞快，她都要怀疑自己是不是掉线。
　　没敢开口用语音说话，怕声音暴露太多情绪。陈意斟酌半天，只发：F姐——干得好！
　　姐姐别打我：玩笑一开，男的靠边。
　　Fade：什么玩笑？
　　姐姐别打我：就......喊你老婆啊？
　　Fade：没喊吗？
　　陈意心想，她喊了吗？她什么时候喊了！她哪有胆子去喊！
　　等等——
　　陈意苦瓜着一张脸：姐你不会还在记仇吧？！
　　她急得都没耐心打字，直接开了语音。
　　“姐我跟你解释了下，我不是......我没那个意思啦。我只是手快把那两个字发出去了。你别生气嘛，好不好？”
　　陈意的声音其实很好听，不然也不会有那么多粉丝每天排着队要看她直播。
　　她下意识撒娇的时候更可爱。
　　许晏也是第一次发现这件事。
　　她靠在汽车的后座椅背上，手里抱着黑白棋盘格的抱枕。车的周围是来往拥堵的车辆，下班的高峰期，带着怨气的鸣笛声处处都是。
　　司机忧虑地说：“许小姐，可能还要等一会才能到餐厅。”
　　许晏：“没事。”
　　司机悄摸从后视镜看了眼。
　　许小姐从上车以后就一直在看手机，也不知道是在忙什么。
　　许晏能忙什么呢？
　　忙着陪小孩打游戏，顺便捞点自己想要的情报。
　　她漫不经心地打字。
　　Fade：没生气。
　　许晏眼眸里眸光暗闪，透着狐狸一样的算计。
　　Fade：开玩笑而已，你这么紧张做什么？
　　陈意一颗心被钓得七上八下。
　　瞧着Fade这反应，她松了口气，又开始担心。
　　Fade是直女吧直女吧？！
　　只有直女才能把这些事情说的这么轻松。
　　她一点也不在乎诶。
　　陈意不知道说什么，回了个表情。
　　Fade：再说了，刚刚我讲的本来就是事实。
　　陈意斟酌半天，一个字一个字打：也对。
　　她用故作轻松的语气继续发：不过以后别这样讲啦，可能会被误会！
　　Fade：误会什么？
　　砰——砰——
　　陈意的心跳得好快。
　　呼吸也变得艰难。
　　一口气顺不上来，就卡在胸膛，对着电脑打字的时候，指尖仿佛都失去了知觉。
　　发什么呢？哪个是最佳回答呢？
　　误会我们的关系。误会你是我的情缘。误会......你是我女朋友。
　　三选一的回答怎么也选不出来。
　　陈意抿着唇不知所措的时候，Fade又发了新消息。
　　Fade：被误会也没关系。
　　她这样说。
　　陈意都想尖叫了。
　　她恨不得马上把这段对话截屏发到微博发给朋友狠狠询问一下Fade究竟是什么意思。
　　这算暧昧吧？！
　　这是暧昧吗！？
　　高兴不到三秒，Fade的新消息又把她的狂喜给浇灭。
　　Fade：我觉得收个徒挺好，你觉得呢？想拜师吗？
　　陈意盯着屏幕，缓了会，轻叹口气。
　　她这下算是真的知道，什么叫暗恋是一个人的兵荒马乱。
　　活了二十多年，头一回体验这种要死的感觉。
　　凭什么一个人能够用短短几句话就掌控她所有情绪呢？
　　又高兴，又生气，不甘心，不舍得。
　　她好像真的对Fade动心了。
　　隔着千八百米的网络，对着不知是人是鬼的操作者。
　　在一个虚拟无比的世界里，陈意迎来了她二十一年人生里的第一次悸动。
　　她打下一行字。
　　姐姐别打我：好啊，师父/乖巧笑
　　陈意的脑子很活泛，短短一瞬间，她已经想好了计划。
　　常言道近水楼台先得月。
　　若要拿下Fade，不如先从徒弟当起。
　　毕竟，哪个玩游戏的没见过师徒之间那爱恨情仇的八卦？迟早有一天，她要光明正大地把这声师父换成老婆。
　　她发誓！


第13章 
　　《奇迹》的师徒系统很简单，只要双方通过系统界面发送‘结成师徒’请求，两个人就能变成游戏内的合法师徒。
　　“Fade！你看我！”游戏主城内，陈意操纵着人物在Fade面前原地跳了个舞。
　　许晏打字回：很好看。
　　又做了个鼓掌的动作，很配合。
　　陈意强调：“看我头上啦！”
　　许晏这才发现，陈意所操作的角色脑袋上，ID的上面，原本空空如也的地方多出了个流光溢彩的粉色字样。
　　上面写着：Fade的徒弟
　　许晏笑了下。
　　小孩都这么爱显摆吗？再说了，她又不是什么厉害的人物，把这个挂在脑袋上有什么意义。
　　心里这样想，嘴上也这样问了。
　　Fade：也好看。
　　Fade：但有什么用？
　　陈意：有大用！
　　她在心里嘀咕，没想到fade还是个实用派。
　　“很有用啊。”陈意用语音说，“这个一挂上，别人就知道我已经心有所属。啊不是，知道我已经拜入师门！这个粉色还是我特意买的染剂染得嘞！嘿嘿，喜欢。”
　　“总之，在ID上挂这个，别人一看就知道我是你的啦！”
　　Fade：嗯？
　　陈意轻咳一声：“你的徒弟！”
　　“难道我不是你最爱的亲亲小徒弟？”陈意假装可怜问。
　　Fade：你才刚上任，我还不清楚。
　　陈意瞧着这行字，心想，Fade可真是铜墙铁壁，刀枪不入。撩人计划还没开始，她就已经预料到未来的艰辛了。
　　不过没关系。
　　知道什么叫狮子座吗？除了七月份的尾巴，八月份的前奏之外，狮子座代表着十二星座里的帝王之王。LEO，众星闪耀里那一颗最凶猛的星座。
　　一旦定下目标，绝不会放弃。
　　陈意笑眯眯地说：“那师父你以后就多跟我玩，多和我待在一起，就能清楚啦！”
　　许晏没直接回答，只是问。
　　Fade：这个怎么挂？
　　陈意：“哪个？”
　　Fade操作人物做了个抬手指示的动作，正好往陈意角色脑袋上指。
　　陈意笑得更加灿烂：“师父也要挂？”
　　Fade：不行？
　　哪有不行的道理？陈意当即手把手教Fade挂，还把多余的粉色染剂发给她。许晏接过，染了头上的铭牌。一瞬间，两个女角色站在一起，ID上的称号彼此呼应。
　　陈意甚至从那粉色里看出了几分暧昧。
　　嗯，她单方面的暧昧。
　　她满意得不行，围着Fade看来看去，又截图半天。
　　“这下你也是我的啦！”陈意人都快从电脑椅上飘起来了。
　　许晏纠正：嗯，是你师父。
　　陈意假装没懂，回了个(*^^*)的表情。
　　许晏坐在车上看了下时间，又问司机大概还要多久到。司机愁眉苦脸得很，只说路上太堵，前方好像发生了事故，可能还得要四十分钟。
　　“抱歉啊许小姐。”
　　许晏摇头：“没事。”
　　“来得及。”
　　她盘算了下，还有时间打游戏，便又跟陈意去打本。
　　两个人挂上师徒身份以后，只要在游戏里一起做些事情，就能够快速增加亲密度。
　　游戏间，许晏找到机会闲聊询问。
　　这个话题还是陈意自己抛给她的。
　　陈意关心她的身体，问她感冒究竟如何，要不要请假，是不是工作不方便看病。
　　许晏只说有点忙，没坦白感冒的事是个谎言。
　　一个用来暂时避免开口讲话的谎言，一个用来暂时避免陈意发现Fade就是许晏的谎言。
　　至于为何这么做，许晏还不清楚。
　　也许是因为有趣。
　　也许是因为......害怕？
　　她没来得及细细思索，只是顺着这个话题问陈意。
　　Fade：你呢，工作如何？
　　陈意没半分戒备，Fade问什么她就老实说什么。
　　“别提啦。”陈意一边拿起武器把怪物爆头，一边说，“我那个领导诶，师父，我跟你说过吗？就是那个中午有点不太舒服的领导。”
　　许晏挑挑眉，打下一行字：说过。
　　又问：她怎么了？
　　陈意噘嘴：“她真的有点奇怪。”
　　“就我本来要去当她的助理，她前一会还好好的，也就二三十分钟吧，还跟我说这个事。我转头下去买了个药，她就不乐意了。说我不合适，不让我当。”
　　陈意直接把手里的枪换成了匕首，冲上去操作角色咔咔两下对着敌人乱砍。
　　每一刀下去都有红色的游戏特效闪过。
　　许晏想，陈意就这么生气？
　　她倒是没想到。
　　她借着Fade的口吐露自己最真实的困惑：不当不好吗？
　　Fade：我记得你中午说不想当她助理。
　　陈意噘嘴：“师父！那能一样吗！”
　　“反正我想好了，这个助理我当定了！”陈意很笃定地讲。
　　Fade：？。？
　　“哈哈哈你这个表情好可爱。”陈意轻而易举就被Fade的小举动给逗笑了。她心情莫名好起来，声音温和了一些，跟Fade解释，“我是想着当上她助理，让她离不开我，到时候我再转头拍拍屁股走人！”
　　“哼！”
　　“曾经的我你爱搭不理，现在的我你高攀不起！”
　　许晏被逗笑了。
　　原来陈意就抱着这么一个心态去报名参加助理选拔的呀？
　　果然还是小孩。
　　陈意说完自己的宏图伟业以后，发现Fade没说什么话，顿时觉得是不是自己说错了什么。在脑子里过了一遍刚刚的发言，逐字逐句品了品，小心翼翼地问：“师父，你会不会觉得我很幼稚啊？”
　　陈意知道自己这个打算不算成熟。
　　可是成熟有什么用呢？
　　成熟能当饭吃吗？
　　与其精神内耗，不如稳定发疯。
　　她要做当代年轻人整顿职场的标杆！
　　想法是很伟大的，但在Fade面前，还是忍不住变得在意她的看法，担心她觉得自己这样不好，或者说不够好。想要在她面前做最好的那个。这就是喜欢人的心情吗？
　　陈意独自紧张的时候，Fade没说话。
　　过了好久，她才打字。
　　Fade：刚在下车，准备去吃饭了。
　　Fade：是有点幼稚。
　　短短五个字，直接把陈意拉入地狱。
　　她脑袋耷拉下来，戳了下放在电脑上的公仔玩偶。那玩偶是不倒翁类型的。被她这么一弄，往下倒去。
　　Fade：但很可爱。
　　那不倒翁公仔又重新摇摆回来，站得很直，朝着另外一个方向倒去。
　　起起伏伏，就像是陈意的心情。
　　Fade真心诚意地说：祝你成功。
　　有了这句话，陈意只觉得充满了动力。她本来对此计谋还有几分不确定，心中尚有一些犹豫徘徊。现在因为Fade这句话，锃地一下就来了信心。
　　怕用语音说话显露太多情绪，暴露太多私藏的小心思，陈意狠狠打字：我会的！！！！！
　　姐姐别打我：师父快去吃饭吧！！
　　Fade：好。
　　Fade：晚安。
　　姐姐别打我：晚安师父！
　　Fade的角色就在她面前原地消失。
　　陈意还舍不得离开，盯着那一片空白的位置，想着Fade的话，又看了眼系统发来的提醒。
　　【你的师父Fade已下线，请期待下次再见吧。】
　　陈意嘴角上扬。
　　她以前怎么没发现呢？这破游戏系统还怪会说话！
　　另一边，许晏下车同司机道别。
　　司机好奇地问：“许小姐，是工作上有什么好消息吗？”
　　笑得好开心呀。
　　他以前很少见许小姐笑这么开心。
　　许晏收敛了表情，但眉眼的笑意还没藏完，开口说话时，嗓音里也透着欢愉。
　　“算是吧。”
　　陈意究竟要怎么做，才能让她这个‘十恶不赦’的奇怪领导变得离不开助理？
　　这小孩还是和过去一样。
　　鬼点子一堆，有趣得很。
　　她很期待。


第14章 
　　第二天一早，陈意头一回提前二十分钟到公司。她是第一个到的，余幼安来的时候，瞧见她在工位上，差点没敢开口喊她。
　　怕出现在此处的不是真人，而是某种幽怨的社畜灵魂。
　　余幼安小心翼翼地问：“陈意？”
　　陈意转头冲着余幼安扬起一个灿烂的笑容：“早安小安。”
　　余幼安：“......”
　　不对，绝对不对。
　　陈意现在看起来也太奇怪了吧？
　　余幼安满脸写着担心：“陈意，你没事吧？”
　　“你是不是受刺激了？”
　　谁家好人上班这么开心啊？有病呢？
　　陈意恳切地答：“我没事，的确受了一点刺激。”
　　余幼安：“啊？”
　　陈意意味深长地说：“是爱的刺激。”
　　余幼安：“......”
　　她就多余问这一嘴。
　　余幼安无奈笑笑，摆摆头，走到陈意对面的工位坐下。瞧见四周的同事还没来，跟陈意招招手，叫她把脑袋凑过来。
　　工位是正对面的，两个人的电脑背对背。余幼安和陈意都是撑着身子探头的动作，乍一看，两个人跟小时候躲在学校大门口或围墙边东张西望跟商户进行‘不法交易’的小孩一样。
　　余幼安：“陈意，我昨天认真想过了，你放心，在竞选助理这件事上，我铁定帮你。”
　　陈意：“好人一生平安。”
　　“不过你千万不要因为顾及我而放水。”陈意是真担心这事。
　　余幼安有多喜欢许晏，崇拜许晏，她很清楚。
　　余幼安嗐了一声：“你别瞎想，主要是我自己对助理这个岗位不太感兴趣的。我的目标是当主编，不是当主编助理。咱们俩的职业晋升路线不一样。”
　　陈意：“你这丫头有点野心。”
　　余幼安抿嘴一笑：“嘿嘿。”
　　哪个年轻人刚入行时没点年薪百万的梦想呢？她做做梦怎么了。
　　“总之，你听我说，我是这么想的。到时候我就负责把另外两个人给PK下去，咱们一致对外。你知道赛车吗？陈意，我就相当于你的护车手。”
　　为了让头车能够一无往前地向前奔驰，护车手承担了跟在前车身后，并阻拦后车超越路线的作用。
　　总之，主打一个行进的障碍物。
　　陈意听余幼安这么说，眼泪汪汪：“姐妹，从今天开始你就是我亲姐妹。”
　　余幼安笑嘻嘻：“好说，好说。”
　　“就是等你和许主编在一起了，多给我发点粮就行了。”
　　陈意：“啥玩意儿？”
　　余幼安立刻改口：“我是说请我吃饭。”
　　她心想，陈意真害羞，调侃一下都不好意思。
　　还能是什么粮？当然是狗粮？
　　作为常年奔走在八卦第一线，嗑遍内娱无敌手的小天才，余幼安一早就看出来许主编和陈小意之间是有点东西的。帮助朋友就是帮助自己。
　　余幼安情真意切地抬手拍了拍陈意的脑袋：“陈小意，加油啊。我的未来就靠你了。”
　　能不能在这无聊又痛苦充满折磨的社畜生活里找到一星半点嗑糖的幸福，就看陈意的了。
　　陈意没懂余幼安内心真实的想法，以为她这么说是指‘未来的工作就看她了’。故而很大方地拍着胸脯保证：“得，只管交给我。”
　　见此，余幼安的心稳稳落了下来。
　　看来她的CP是有着落了。
　　余幼安开心一笑。
　　办公室陆陆续续来人，两个人不再闲谈。忙工作之前，余幼安瞟到陈意放在桌边的那杯咖啡。
　　“天啊。”余幼安一惊，“陈小意，你换口味了？”
　　往日都喝甜的，今天怎么去买了美式。
　　“手磨的，我昨天晚上就预约了，今天早上打车去取的。”陈意乐呵呵地说。
　　余幼安看了眼杯子的包装，店名有些耳熟，但她一时半会没想起来。
　　“苦吗？”余幼安闻着都觉得有点耐不住。
　　陈意：“苦啊！”
　　“比我命还苦。”
　　余幼安震撼：“那你还喝？”
　　“谁说是给我喝的？”陈意一颗小脑袋條然抬起，透着几分得意，“那是给我们尊贵的许主编的。”
　　尊贵的两个字被她用力重读。
　　余幼安露出‘我懂’的眼神。
　　“也是辛苦你了。”余幼安说，“我听说许主编特别喜欢喝美式。”
　　陈意笑起来：“是啊，我这下可不得让她喜欢死。”
　　陈意说话的时刻，余幼安恍惚听到三俩咬牙切齿的语气，再看陈意的笑容，又怀疑是不是自己错听误会。
　　高跟鞋的声音从陈意的身后传来，余幼安赶紧站起身，耳畔传来一道接一道问好的声音。
　　“许主编。”
　　陈意知道是许晏来了。
　　她连忙端着咖啡走过去，抱着‘伸手不打笑脸人’的心态，热情洋溢地笑着，来到许晏的面前。
　　“许主编。”陈意把咖啡双手递过去，“早上好，给你的咖啡。”
　　许晏的目光于陈意的面庞上轻轻扫过。
　　像一阵清冷的风，带着几分萧瑟。
　　瑟得陈意脸上的笑容都快保持不住。
　　心想：许晏你接不接？不接算了。她这样举着，很尴尬啊！
　　陈意：“许主编？”
　　许晏轻叹一声。
　　“谢了。”她接过陈意手里的咖啡。
　　交接的时候，许晏的指尖不小心碰到了陈意的。
　　很奇怪。
　　许晏是个看上去很冷的人，如果按现在流行的四季型外观来划分，许晏更偏向冬天。她也不爱笑，在公司里讲话总是言简意赅，从没有多余的字眼。画的妆容也偏简洁，从不繁复。在她的身上很少能看到暖色调的痕迹，从头到脚的服装配饰里都写满了生人勿近。
　　可她的指尖很暖，或者说是温热的。
　　不是陈意想象里的那种凉，接触的时候，就像冬日的太阳，照在人的身上，暖洋洋，很舒服。
　　陈意被这份意外的发现弄得有些怔愣。
　　许晏的指尖抓紧杯套时，陈意还在发呆。
　　许晏无奈：“松手。”
　　陈意连忙把手松开。
　　“下次不必了。”许晏举着咖啡晃了晃，“去工作吧。”
　　陈意说好。
　　她回座位去。
　　余幼安刚刚趁着陈意和许晏对话的时候，悄摸摸在手机上查了咖啡包装上店名的位置。不看不知道，一看吓一跳。
　　那地方离公司和她与陈意住的方向有十万八千里。
　　也不知道陈意得起多早，打车又得花多少钱。
　　想到陈意租房的地方比她还偏，生活可能比她还拮据，居然还愿意为了给许晏买一杯咖啡跑这么大老远。
　　余幼安心里飘过一行大字：陈意真的超爱。
　　“加油。”陈意回来的时候，她忍不住对陈意动情地鼓励着，“我看好你。”
　　陈意虽然觉得莫名其妙，但也配合着余幼安的鼓励，用不太确定的语气回了一句：“加油？”说话的时候也抬着手，虚虚握拳。
　　·
　　因着陈意得专业是主攻视觉传达，艺术设计方面，所以目前带她的leader给她安排的工作多是做小设计，检查排版，进行稿件初审。
　　陈意一早上都在忙自己的活。
　　她一般不做事，但做起事来格外认真，几乎进入了两耳不闻窗外事的状态，三下五除以二就能把事情干完。
　　从高中时期就混迹在学生会，大学更是身在其位的余幼安坐在她对面，瞧她那样就着急，时不时给陈意发消息提醒她：“做慢点！做慢点！！偶尔摸摸鱼！！”
　　每当这消息弹出来，陈意就会狠狠提醒自己减慢速度。
　　早上十一点半的时候，HR来叫人，陈意和余幼安都一起被喊走。
　　两个人到了一会议室，推门进入，已有另外两个人坐在里面。
　　那二人正好是和她们一样竞争助理岗位的人。
　　一碰面，寒暄打了个招呼，气氛就变得尴尬起来。
　　陈意坐在最边上，不吭声。
　　余幼安瞧面试官还没来，借着这个机会主动挑起话题，打探情报。
　　没一会，Lily进来。
　　Lily是许晏的私人助理，瞧着也是个严肃的。在时尚公司里，大概只有Lily会整天只穿西装套上班。每天衣服的区别在于西装套服的颜色和细微的设计差别。她戴着一个银色的眼镜框，头发梳得很整齐。
　　余幼安先喊：“Lily姐。”
　　Lily点头。
　　“我叫Lily，你们应该都认识，平常叫我Lily或者Lily姐都行。今天之所以把你们叫过来，是因为我们要进行为期一周的助理选拔。首先恭喜你们四位从各个报名者里脱颖而出。”
　　“我先讲讲助理的工作。简单来说，许主编主要的工作问题有我负责，其余的就是你们的活。随时做好准备，随时机动，这就是你们的第一要务。”
　　“许主编不喜欢公私不分的情况，所以如无必要，请各位不要操心许主编的私人生活。你们是公司请来的助理，不是许主编的保姆。”
　　Lily讲话也像老师。
　　陈意坐在椅子上，感觉回到了以前在国内上高中的感觉。
　　“我先给你们分发一下今天的任务。”Lily从兜里掏出一个精致的丝绒袋子，“来吧，为了公平起见，咱们抓阄。”
　　余幼安第一个上前，摸出来一个小瓶子，里面塞了纸条。她打开看，是整理杂志社的老资料，在仓库那边。
　　见余幼安抽完，另外两个人也上前抽取，最后一个理所当然成为了陈意的。
　　她拿起打开。
　　余幼安好奇地凑过来：“是什么啊？”
　　小小的纸条上是手写的钢笔字。
　　【听候许主编安排】
　　余幼安嘴狠狠一咧，抬手往陈意肩膀上拍。
　　“陈意，神明是眷顾你的。”
　　陈意也笑，心想是啊，神明真挺照顾她。
　　只不过她俩心里的神大概不是同一类。
　　陈意想着复仇女神莫格拉，黑夜的女儿，残暴危险。而余幼安呢？她在心里偷偷给爱神丘比特拜了一拜。
　　余幼安是真高兴，离开会议室后还跟陈意讨论：“没想到我能去仓库！啊啊！好兴奋！”
　　陈意不解：“仓库有什么好的？都是灰，你等会注意下。”
　　余幼安：“你不懂，那都是宝藏。说不定会有许多经典老刊，有些社内资料也在里面。”
　　陈意是真不懂。
　　她想跟余幼安说，要是真喜欢看这些老东西，不如去她家库房。
　　她妈就差没建博物馆了。
　　但她不能说。她能做的就是吃饭时借口买水，去超市给余幼安买了俩口罩，还有一次性手套。
　　“喏，给你。”陈意把东西递过去，“整理的时候注意安全，灰尘多，真别莽上去，口罩戴好。”
　　余幼安感动：“陈小意——小意——”
　　余幼安说着就要抱上陈意。
　　陈意往后闪躲。
　　退了两步，突然撞到人。
　　陈意边说抱歉边回身看。
　　许晏盯着她。
　　余幼安也噤声。
　　片刻后，许晏说：“陈意，到我办公室来。”


第15章 
　　陈意不知道自己是怎么跟在许晏身后走进她办公室的。
　　短短几步路，被她走出了流放宁古塔的气势。
　　许晏还真是神出鬼没。
　　她刚刚往后倒退的时候没踩到许晏吧？
　　陈意悄摸打量许晏的鞋面，干干净净，一尘不染。她悬着的心稍稍放松了些。
　　“许主编，你找我有事啊？”陈意瞧许晏走到桌边没说话，主动开口问。
　　许晏没回答，给了个眼神往陈意身后看。
　　陈意回头，反应过来，连忙去把门关上。
　　许晏瞧见后，把桌上一早准备好的资料夹递给陈意：“下午陪我去见设计师，这是提前准备好的内容，你熟悉下。”
　　陈意双手接过，下意识答：“好的老板，没问题的老板。”
　　许晏：“......”
　　陈意：“领导？”
　　许晏抿了抿唇。
　　陈意顿悟：“主编！”
　　许晏觉得有些头疼。
　　“随便。”她说，“只要你把事情办好，随便你怎么喊。”
　　陈意噢了一声。
　　心想，随便她怎么喊？那能有多随便啊？总不能随便喊老婆吧？
　　就算给她一百个胆子，她也不敢对着许晏喊老婆啊。
　　“好的许主编。”陈意就差没抬手敬礼了。
　　自打她进了这间办公室，她整个人就跟站军姿一样，硬生生挺立着，似要与窗外的松柏一争高下。
　　人的身体有时候是情绪最直接的反应器。
　　许晏蹙眉：“你很紧张？”
　　陈意的脑袋摇得像拨浪鼓：“不紧张不紧张。”
　　她只是心脏。
　　陈意这样，许晏也不知道跟她讲些什么，便只叫她下去。
　　“下午两点半出发。”许晏交代，“别迟到。”
　　陈意：“好的许主编！”
　　离开办公室后，陈意往工位走。人还没落座，余幼安就两眼放光地问她：“怎么样怎么样？你和许主编在办公室怎么样？”
　　陈意没好气地说：“什么怎么样？能怎么样？”
　　余幼安手脚并用地比划：“刚刚你俩都那样了——你知道吧？偶像剧里的那种桥段，噢，唯一有问题的是，你比许主编高点，就没有那种少女漫画里突然撞到怀里的感觉。”
　　陈意直接卷起桌面上的废纸张往余幼安脑袋上敲：“想什么呢！”
　　“余幼安，再让我发现你想这些，我真的要生气了。”陈意很认真地说，“咱俩偶尔开开玩笑可以，但你这也太频繁了。”
　　余幼安双手合十道歉：“我错了。”
　　“意姐别生气。”
　　陈意嘴角一扬：“行了，没真怪你，你自己注意点。”
　　许晏办公室的隐私窗帘拉了起来，她的办公室在二楼，往下一眼就能把陈意所在工位的情况看得清楚。
　　陈意在她面前从来没有这么一面。
　　许晏对着黑乎乎的电脑屏幕看了眼。
　　她有那么吓人？
　　“叮咚”一声，许晏的手机传来声响。
　　她点开看，是《奇迹》发来的短信，提醒她有好友给她送礼。
　　许晏不用猜也知道这位好友是谁。
　　除了陈意，她的游戏里没加任何人。
　　往外瞧，陈意坐在工位上，拿着手机，显然是正在打游戏的样子。
　　见此，许晏也打开了游戏。
　　才上线，陈意的消息就弹了过来。
　　姐姐别打我：师父师父师父~~~
　　姐姐别打我：中午好呀师父！
　　许晏心想，陈意怎么就能知道她立刻上线了？
　　在她身上安装了什么追踪器吗？
　　游戏里的陈意是个话痨，比现实里活泼多了。
　　在许晏思考的这几秒钟里，陈意已经发来了好几条消息。
　　姐姐别打我：师父今天工作不忙吗~居然中午上线了欸。
　　姐姐别打我：我刚刚看到有条裙子蛮好看，很适合你！成女穿肯定贼漂亮！发你邮箱啦！
　　许晏挨着回：中午好。
　　Fade：不太忙。
　　Fade：裙子收到了，谢谢，下次不必了。
　　陈意瞧着许晏发过来的那一行字，总觉得最后五个字有点眼熟。但要让她马上想起在哪里见过听过，她的脑子一时半会又要卡壳，什么都想不起来。
　　姐姐别打我：就当拜师礼嘛！
　　姐姐别打我：别客气啦师父！
　　许晏叹口气。
　　陈意现在实习工资才多少？虽然她知道陈意家里定然是有些家底的。但怎么说小孩自己都没赚钱，花的估计都是父母的。像这样破费地给她在游戏里送东西，许晏受之有愧。
　　她不能直接讲，讲出来了就暴露了她的秘密，故而旁敲侧击，先试探询问。
　　Fade：好。
　　Fade：不过你才刚刚参加工作，还是不要破费了。
　　姐姐别打我：放心啦师父！
　　姐姐别打我：我有可多小金库了！小钱钱都是我自己赚哒！师父放心！
　　陈意把话说到这个份上，许晏觉得自己再拿乔推脱就显得有些矫情了。她说知道了，转手去商城给陈意挑礼物，可看来看去，都没有适合陈意的。
　　和她不一样，陈意对商城里的服装不感兴趣。
　　从两个人自游戏里认识到今天，陈意始终穿的是系统赠送的衣服。
　　许晏是个实用派，为了防止送出去的礼物对方用不上，她干脆直接问。
　　Fade：你呢？有喜欢的吗？我买给你。
　　姐姐别打我：你要还我礼啊师父？
　　Fade：怎么能这么说呢？
　　Fade：师父给自家徒弟买东西，天经地义，怎么叫还礼？
　　游戏里的人儿没动静了。
　　“啊——”
　　办公室外倒是传来了一阵惊天动地的喊声。
　　许晏朝外看过去。
　　陈意唰地一下从座位上站了起来，把在她对面玩手机的余幼安都给吓到。
　　“咋了咋了？！”余幼安担心地问。
　　陈意摇摇头，立刻坐下。她转身给办公室里为数不多的几个同事疯狂道歉以后，趴在桌子上，整个人就像融化了，椅子一晃一晃，脚在桌下来回蹬着。
　　许晏被逗笑了。
　　小孩的反应还真有意思。
　　她故意在游戏里问：不要吗？
　　发出去以后，又借着窗户偷偷观察陈意。
　　陈意一下来了精神，坐直身子，拿着手机飞快地打字。
　　姐姐别打我：要要要。
　　姐姐别打我：只要是师父给的我都要。
　　许晏从商城打包了一堆服装，通过交易塞到陈意的手里。陈意送给许晏的是今天恰巧看到的有人出售的往期绝版服装，商城已经没有售卖。陈意拿到后，立刻换了一套跟许晏身上颜色差不多的衣服。远远看过去，就跟情侣装一样。
　　不过这话陈意不敢说，拐着弯讲：师父我们好像师徒装噢！
　　姐姐别打我：好开心呀(*^^*)
　　姐姐别打我：最喜欢师父父啦~~
　　许晏面对着突如其来的话语，不知道说些什么，回了个表情。
　　陈意还在输出。
　　姐姐别打我：师父父我的牙好疼啊。
　　许晏蹙眉：怎么？智齿吗？
　　姐姐别打我：不是，是因为师父父太甜太甜啦！
　　许晏盯着手机沉默三秒，有一种冲动，那就是现在走到陈意的面前，看看她还能不能有脸说出这句话。
　　想到那场面，许晏就觉得很精彩。
　　她瞧着陈意的背影。
　　突然，陈意似乎感觉到什么，往四周张望了下，又抬头往上看，目光正好跟许晏的对上。
　　下一秒，许晏的游戏界面里弹来消息。
　　姐姐别打我：啊啊师父！女魔头在盯着我！！我不能打游戏了我先下了！！啵啵啵！！拜拜！！
　　许晏都来不及回复，陈意就从她眼前消失了。
　　下一刻，系统弹出消息。
　　【你的徒弟姐姐别打我已下线，请期待下次再见吧。】
　　这下许晏算是明白陈意为何一下就能清楚她的上线时间了。
　　原来系统还有这个功能。
　　许晏挑挑眉，盯着空旷的游戏场景，目光停在陈意消失前的最后一句话上。
　　女魔头？
　　有些人啊，上一秒还在亲亲师父，下一秒就在女魔头了。
　　她倒想看看，陈意的这两幅面孔究竟能有多夸张。


第16章 
　　自从打游戏被许晏抓了个正着，陈意就没多少继续玩下去的欲望了。毕竟现在只要一在办公室拿起手机，她就下意识想要回头看看，总觉得有一道冰冷刺骨的目光从背后穿透过来，能把她的脊梁骨给冻得嘎嘣脆。
　　这谁还打得进去游戏啊？
　　陈意干脆放下手机，埋头在桌上睡午觉。
　　只是这觉也不能睡得太死，潜意识里总有一根神经狠狠绷着，手机闹铃也随时准备着提醒陈意。
　　等到心惊胆战的午休时间过去，陈意从桌上醒来，睡得胳膊酸痛。她一边伸手揉捏，一边转头往许晏的办公室瞧。
　　许晏说下午陪她一起去办事，也没说下午几点。
　　余幼安在陈意的对面打了个长长的哈欠。
　　陈意瞄她一眼：“这么困？”
　　余幼安笑话她：“还说我，你不也是？”
　　余幼安这么一讲，陈意才发现，刚刚说话的同时，她竟然也打了个悠长的哈欠。
　　“众所周知，哈欠和大笑一样是会传染的。”陈意说。
　　余幼安敷衍地点点头，搓了搓自己的脸蛋，又给自己做了一套眼保健操。流程走完，她的困意少了许多。拉着陈意去茶水间泡茶，又八卦：“你和许主编今天下午去干嘛？”
　　陈意端着余幼安泡好的咖啡，抚摸着杯壁，摇了摇头：“不知道。”
　　“她还没说。”
　　余幼安：“那我就先走了哦？我跟仓库那边约好了时间，等下就得过去。”
　　陈意说好。
　　两人一道走回办公室，余幼安收拾完要带走的东西，拎着一个小包。她一口把咖啡闷了，跟陈意拜拜，人都走出去几步路，又回头倒退过来，在陈意的桌边站定，笑眯眯地说：“如果下午有什么进展，一定要跟我说哦。”
　　陈意一巴掌把她推开：“滚呐余幼安！”
　　不乱嗑CP会死吗！
　　她现在可是Fade的亲亲小徒弟。
　　别说许晏了，就算来几个刘晏迪晏范晏，她也不在乎的。
　　陈意瞄了眼时间，因为不好意思主动去问许晏出门办事的时间，只好在座位上摸鱼。
　　在她打完第六把蜘蛛纸牌的时候，她听到许晏在叫她。
　　“陈意。”
　　陈意吓了一跳，条件反射地站了起来，喊一声：“到！”
　　整个办公室的目光聚焦到她的身上。
　　许晏无可奈何：“走了，出发。”
　　陈意：“我马上来！”
　　她麻溜地收拾完东西，把刚刚被喊到名字那一瞬心中陡然升起的心虚感全都抹掉。谁懂呢？就在刚刚那一个瞬间，陈意真就梦回小学初中计算机课。老师在上面讲wordexcel，她和同学在底下玩系统自带游戏，玩得正投入，被老师喊了名字。
　　魂魄没滋溜一下全都散开都算她陈意命好。
　　没想到这种学生对老师的天然恐惧，居然又在她的生活里重现了。
　　这就是可恶的工作！
　　陈意在心里唉声叹气一番，面上如一池古水，毫无波澜。收拾完记录用的东西和随身用品后，忙不迭地跑到了许晏的身边。
　　许晏正在和同事聊下一期稿件选题的事情，瞧陈意过来，许晏看了她一眼，对同事说：“刚聊的那几个都不错，整理下思路，回头会议上讨论。”
　　同事笑呵呵：“好的许主编。”
　　“小意，拜拜。”同事也跟陈意道别。
　　陈意连忙颔首，以新晋社畜的姿态卑微地回礼。
　　走到地下停车库的这一路，陈意跟在许晏的身后，一句话没问。她不说话，许晏也不说话，两个人沉默得像化石，只不过是会走路的那种。
　　到了车旁，之前被陈意不小心错认成专车司机的那位师傅又露面。他礼貌地跟许晏和陈意打了招呼，又体贴地开了车门。
　　陈意第一反应就是去副驾驶。
　　毕竟电视剧里都是这么演的。
　　老板是要坐后排的，员工和司机是坐前面的。
　　更何况她算什么东西？上次搞错了跟许晏一起坐在后排就算了，这次出公务，难道还想跟许晏平起平坐？陈意虽没有余幼安那般丰富的社交应酬经验，但这点小常识还是有的。
　　故而她伸手就去拉副驾驶的门。
　　许晏叫住她：“陈意。”
　　在空旷的地车库里，许晏的声音显得格外清晰。也就只有这个时刻，陈意才能够少见地出神一秒，想到：许晏的声音其实也很好听。
　　陈意脊背挺直：“在！”
　　许晏抿了抿唇，想说什么。突然，暗淡的地下车库里闪过一道亮光，一辆车快速驶出。从许晏的背后而来。陈意迅速伸手，一把讲许晏拉近身边，条件反射地将她护在自己与车之间，背对着呼啸而去的跑车。
　　车轮滚动，发动机轰鸣的声音彻底消失以后，陈意只觉得背后有一片凉意。
　　她低头问许晏：“主编，没事吧？”
　　许晏怔愣了下，眼神闪烁片刻，挪开目光，低眸摇头。她推了推陈意的腰。陈意赶忙站开，很不好意思地说：“抱歉主编，我刚刚不是故意的，对不起。”
　　许晏应该很讨厌和她挨那么近吧？
　　许晏：“没事。”
　　司机也被吓到了，回过神来骂：“那个人究竟会不会开车！谁在地下车库这么开！”
　　陈意跟着骂：“就是！赶着去投胎啊！有病！”
　　“没事。”许晏看起来很平和，作为那个最差点被撞到的人，她反而显得像个没事人，“陈意，过来点。”
　　许晏对陈意说。
　　刚刚一下靠那么近，又一下撤退太远。
　　陈意听话地往许晏面前挪，心里七上八下地打鼓，不知道许晏到底要做什么。
　　近了一些，许晏说：“抬手。”
　　陈意两手举高，与肩平行，这姿势跟过安检一样。
　　“冒犯了。”许晏说完，手往陈意的腰上去。陈意都来不及闪躲，许晏的指尖已经碰到了她的衣服。那是一件灰色的衬衫，很简单的很基础的款式。布料不算厚，隔着那一层，陈意清楚地感知到了许晏手触碰上来的力度与温度。
　　她的动作很轻，在腰间擦过一道羽毛的痕，又撩起衣服，稍稍拉开她的裤子。
　　陈意脸红得不行，声音都变水了。
　　“主编——”
　　这算什么？！
　　职权霸凌吗！
　　许晏的指尖裹在衣服里，顺着被拉开的裤子缝隙往下一戳，又跟转人台一样，把陈意来回翻面，整理了下她的衣服，调整了下腰带。
　　“好了。”许晏松手，用欣赏作品的眼光看着陈意，“顺眼多了。”
　　陈意：“......？”
　　她低头一看，衬衫被扎进裤子里，许晏精心调整过褶皱的弧度，虽然只是一个细节，但从黑色的汽车玻璃贴膜上看，她整个人穿搭的时尚度的确是提升了些。
　　“平时对你没要求。”许晏说，“今天不一样。”
　　“这个也戴上。”许晏从包里拿出一个小巧精致的胸针。
　　陈意脑子雾蒙蒙的。
　　许晏晃了晃胸针：“需要帮忙？”
　　陈意赶紧摇头，双手上前接过胸针。
　　开玩笑。
　　要是让许晏帮她戴胸针，那她脆弱的小胸脯岂不是要受到女魔头的制裁了。
　　“谢谢许主编。”陈意狗腿地道谢，自己咔咔两下把胸针戴好。
　　许晏蹙眉，没忍住，还是上手帮忙调整了下胸针的角度。
　　这是一款很好看的胸针，黑银色为主基调，整体做了上下勾连设计，远看过去像一轮黑银色的月，弯弯的，又挂坠着几颗特别的宝石。
　　陈意瞧着很眼熟，一时半会却又想不起来。
　　“上车吧。”许晏发话了。
　　陈意忙继续往前座去，许晏说：“你想让我隔着挡板和你讨论工作？”
　　陈意汗流浃背：“哪敢。”
　　她拉开后座的门：“许主编请。”
　　许晏坐进去后，她也跟着坐入。整个人贴着右侧车门，正襟危坐，仿佛与许晏之间的后座扶手是什么不可跨越的楚河汉界。
　　许晏没在乎，上车后整理了下东西，拿出一个平板递给陈意：“等会我们要去见一位设计师，这是她的资料，你看一下。”
　　陈意接过：“主编，我需要做些什么呢？”
　　许晏想了想：“跟着我就行。”
　　陈意乐得自在：“好勒！”
　　车一路往外走。
　　那设计师住在城郊的庭院，车穿过繁杂的人群，庸扰的闹市，进而驶入无人之地。
　　原本两边的高楼大厦逐渐消失，取而代之的是高大的树木与或荒废或丰茂的良田。
　　再往外，就是一片乡野庭院。
　　陈意：“我去！”
　　闭目养神的许晏睁开双眸，问：“怎么？”
　　陈意：“这不是缘分吗！”
　　她手一指，前挡风玻璃正对着的，停靠在那乡野路边的正是那一辆在地下车库超速违法行驶，并且有恶意冲撞嫌疑的跑车。
　　许晏冷声道：“在路上踩到狗屎也能算缘分？”
　　陈意反应了下，继而扑哧笑出声。
　　她俩下车的时候，正巧碰到豪车的主人走出来。是个打扮得很人模狗样的男人，瞧见许晏，自以为风流倜傥笑着，走过来：“许主编，好久不见啊。”
　　许晏难掩厌恶，没回答。
　　陈意跟在许晏背后，心想：这有故事啊！


第17章 
　　来人瞧见许晏一脸冷色，毫不搭理，面露不悦。目光一转，落在了陈意的身上，又重新扬起了笑容。
　　“哟，这位是新助理啊？”
　　陈意虽然跟此人不熟，但打第一眼起就觉得自己跟他八字不合，见到对方就来气。要是在非上班时间，陈意早就一个白眼甩回去，可现在是工作。她维持着脸上的假笑，没吭声。
　　突然，身前的目光被挡住了。
　　许晏侧迈了一步，原本站在陈意右前方的她，出现在了陈意的正面。
　　“滚。”许晏说。
　　这是陈意第一次见到许晏如此直接地跟人说这般言语。自打她进公司以来，就没听过许晏说这样的话语。看来许晏真的很讨厌对方。
　　“许主编可真有架势。”男人被骂了也不立刻红脸，故作潇洒地说，“不知道一会到了舟设计师那能不能也一样有这架势。”
　　“我先走了。”男人摆摆手，往豪车上去。
　　陈意眼神往车牌上一落。
　　等豪车过分的轰鸣消失后，陈意才问：“许主编，刚刚那位是？”
　　许晏蹙眉：“你不用知道。”
　　陈意在心里噘嘴，面上笑着：“好的好的。”
　　“那许主编，咱们现在进去吗？”
　　许晏看了眼腕表：“不着急。”
　　“我先在附近走走，你们随意。”
　　你们指的是陈意和司机。
　　陈意说好。
　　她当然巴不得能跟许晏分头行动。
　　她瞧着许晏的身影消失在这郊野路上，转头上了车，跟司机大叔要了一瓶水。喝水的空档，司机大叔忿忿不平地说：“那狗日的怎么又来了。”
　　陈意嘴里那口水没咽下去，听他这么骂，差点呛死。
　　“叔，啥情况啊。”陈意问。
　　司机大叔嗐了一声：“就刚才那家伙，姓刘，是个摄影师。早两年的时候跟杂志社里有合作，经常找他拍照。当初还不是我当司机呢，是我老婆。听说这人经常隔三差五缠着许主编，跟牛皮膏药一样，后来搞跟踪。”
　　“就因为这事，司机才换成了我。”
　　陈意没想到背后的故事是这样的。
　　“什么烂人啊。”陈意骂。
　　司机大叔：“就是啊，看到他就烦！”
　　“叔，他叫刘什么啊？”
　　司机大叔想了半天，报了个名字。
　　陈意上百度搜，发现他还算是个挺有名的摄影师。之前一直是某位女星的御用摄影，在圈子内的名望还算不错。百度上没什么负面消息，也不知道是不是公关过。
　　陈意转手就跟余幼安发消息，问她：你知道刘凌风吗？
　　余幼安：知道啊，圈内有名的渣男。前两年还借着工作之便疯狂追求许主编呢，搞得后来我们杂志都不跟他合作了。咋了，你碰上了？
　　陈意：都知道他是渣男，他凭什么还能继续接活干活？
　　余幼安：小意~你太天真啦~~
　　余幼安：也许在这个社会上，男人们都默认这些事不算什么，只要有实力就都无所谓。
　　陈意不悦地抿唇。
　　她毫不怀疑，一旦性别翻转，渣女摄影师的待遇估计没刘凌风好。社会对男人总是格外宽容。她搞游戏直播也常能碰到那些出柜劈腿瓢过的男主播，长得也都歪瓜裂枣，事情败露以后竟然还能有人洗白支持，道这也就是人之常情。
　　许晏怎么就能咽下这口气？
　　说起来，许晏第一天见面的时候，态度对她那般不好，是不是也是因为这家伙的缘故？误会她跟刘凌风是一类人，都企图借助工作之便搞什么热烈追求。
　　天地良心！
　　她跟那人可不是一路的！
　　陈意往车窗外看了眼，许晏还没回来。
　　指尖轻微地敲打着手机的边缘，片刻后，陈意有了主意。她打开微信的群通讯录，点进一个名为‘人不败家枉少年’的群。群不算大，也就13个人。
　　陈意把刚刚扫一眼记下来的车牌号发到群里。
　　陈意：兄弟姐妹来活了。
　　陈意：有人帮忙查查这个车牌吗？
　　消息刚发出去，就有人回应。
　　群里聊得热闹时，司机大叔拍了拍座椅的背部。
　　“小陈小陈，许主编来了。”
　　陈意忙把手机揣兜里，冲司机道谢，下车去迎。
　　“主编！”
　　许晏颔首：“时间差不多了，我们进去。”
　　她们刚到的有些早，又遇到刘凌风出来。许晏不想马上进去拜访，这才在外面拖延了一番时间。现在时间倒是正好，跟预定的没差多少，只提前五分钟。
　　陈意跟在许晏身边。
　　这是一栋很古朴的乡野小院子，从外面看，只有那院坝中加装的围墙和铁门显得很新，其余的地方，都同周遭的民房没什么两样。
　　陈意按响门铃，铃声滴滴好一会，门才打开。
　　俩人一同进入。
　　院子里，主人没怎么打理，花草肆意生长，有些杂草甚至快要比人还高，蜿蜒的小路通向屋内，上面铺着光滑的鹅卵石。陈意顾及许晏穿的高跟，走在许晏的身旁，小声提醒：“许主编，慢点。”
　　她不敢上手去扶许晏，这动作显得有些冒昧。
　　许晏颔首，没半点怯懦，依旧昂首挺胸往前走，步步生风，如履平地。
　　陈意恍惚觉得，许晏要是去当模特一定也很厉害。
　　来的路上，陈意已经看了资料。
　　知晓今天拜访的这位设计师正处于低迷的阶段，可没曾想能这么低迷。
　　屋子里到处都是乱放的设计稿，不成形的样衣，各种布料这一块那一块，最要命的是，一进门就有一股散不开的泡面味道。
　　舟屿顶着一头乱糟糟的头发从里屋出来。
　　她是个很瘦削的女人，甚至瘦得过了头。一头长发和庭院里的杂草差不多，眼下的乌青与面上的苍白彰显着她近日生活的不健康程度。
　　“许主编。”舟屿边说话边打了个哈欠，“你真没必要来这一趟的，我之前在电话里都说得很清楚了，我不会再复出，更没打算接受采访。”
　　“再说了，你看一眼周围就知道，我也推不出新的设计了。”
　　“喝水不？”舟屿问。
　　许晏：“有热水吗？”
　　舟屿想了想：“有，我去给你烧。”
　　陈意忙说：“舟老师，我来吧。”
　　舟屿这才注意到她：“这位是？”
　　许晏：“我助理。”
　　舟屿也不客气：“烧水壶在厨房，没矿泉水，只有自来水，你看着弄。”
　　陈意听完这话，瞅了眼许晏。
　　许晏不动声色地点头。
　　陈意说好，往厨房去。
　　这屋子不算隔音，陈意在厨房里都能听到许晏和舟屿对话的声音。
　　舟屿是两年前出道的，以新中式国风设计扬名，曾才华无限，一度叫圈内人觉得她是时尚圈紫微星降世。可没多久，舟屿就再无产出。天才诞生得快，坠落得也快。
　　她不接受采访，也不乐意把自己的设计拿给明星穿。
　　总之，主打一个大门不出二门不迈，外面的世界再热闹都与她无关。
　　这次《Shine》的主题国风，故而许晏是铁了心想要约到舟屿的采访稿，最好是能够拿到三俩设计授权。毕竟，当初舟屿的出道之作，到现在都是许多人眼里的白月光。
　　来的时候，陈意就觉得这活挺难。
　　却没想到有这么难。
　　光是烧水这几分钟，她就听到舟屿拒绝了许晏不下十次。
　　怪不得那什么刘凌风刚刚能对许晏说那样的话。
　　这位舟屿的确不好对付。
　　陈意不知道自己该不该一直在这泡水，又或者是否需要找到某个时机再出去，免得打断许晏和舟屿的对话。纠结了一会，她探出身子去问：“舟老师，请问水杯在哪？”
　　舟屿：“噢噢，我给你拿。”
　　她站起身来，走到餐桌边，拿起一个倒放着的水杯。杯子一抬起，一抹黑褐色的小身影就蹿了出来。舟屿吓得尖叫一声，手里的杯子砸碎在地，往后四处闪躲，把好些物件都给撞得七零八落。
　　陈意赶紧上前，顺手拿起厨房的空碗，直接盖在地上。
　　“没事吧？”她担心地问。
　　舟屿摇了摇头，盯着那个碗，很惶恐：“那个，小助理你小心点，那有——”
　　“我知道，蟑螂。”陈意不怕这个，“我来处理下？”
　　舟屿说好。
　　陈意拿开水把小东西烫死，又拿纸巾丢进卫生间冲掉，再用抹布清洁了一边桌子，低头去整理玻璃残渣。
　　“陈意，别动。”许晏声音有点冷：“舟屿，扫把。”
　　舟屿浑身一机灵：“对对对，扫把。”
　　她从慌乱中回神，给陈意拿了个扫帚。
　　陈意：“其实用帕子也没——”
　　话说不下去了，因为许晏的眼神太凌厉了。
　　“扫把好，扫把好。”陈意接过道谢，把这处混乱整理了。
　　舟屿叹气，抱怨这虫子怎么也弄不掉。
　　陈意想了个办法：“舟老师你试试硼酸加到土豆泥里呢？我觉得还挺管用的。”
　　舟屿眼睛一亮：“是吗？”
　　因这小小的插曲，陈意拉近了和舟屿的距离。三个人一起帮忙收拾刚刚舟屿闪躲时撞掉的东西。
　　陈意把废弃的稿纸和本子从地上捡起来，却不料一张小小的拍立得照片自纸张间滑落。
　　她眼疾手快地接住，然后愣在原地。
　　照片上是舟屿。
　　那个时候的她笑得很温柔，另外一个女人扑在她的身上，吻着她的脸颊。舟屿的手搂着她的腰，动作很亲密，有肉眼可见的力道。舟屿拥抱着她，就像拥抱着全世界。
　　只看一眼，陈意突然就知道了舟屿为何突然江郎才尽的原因。
　　原来天才也逃不掉爱情的苦啊。


第18章 
　　拍立得的纸张仿佛在陈意指尖发烫。
　　意外触碰到他人隐秘而不可见之处，让她觉得有几分为难。
　　陈意看向舟屿。
　　舟屿懒散的表情上有一瞬的停滞，短短几秒之间，陈意甚至怀疑她的灵魂也空荡了下来。外人无法知晓她的内心究竟经过了怎么样的波澜起伏，也难以洞悉平静之下她是如何死里逃生的。只能看见她缓了过来，用很得体的神情与语气自然地开口：“给我吧。”
　　陈意把拍立得递过去。
　　舟屿随意扯动嘴角：“抱歉啊，没怎么收拾，家里垃圾有点多。让你们看笑话了。”
　　她一边说着，一边把手里的小相片丢进了身后的垃圾桶里。
　　陈意心里堵得慌。
　　她问：“舟老师，你真的想丢掉吗？”
　　舟屿：“垃圾不就应该被丢掉吗？”
　　陈意：“当真？”
　　舟屿不说话了。
　　她说不出话。
　　这个叫陈意的小姑娘有一双明亮又透彻的眼，认真看人的时候带着几分狭长且锋利的韵味。在她纯粹且锐利的目光下，舟屿无处遁形。
　　“如果你想丢掉的话，就不会是现在这个样子了。”陈意朝着四周望了望。
　　拿脏乱差来形容舟屿的家也根本不过分。
　　屋子狼藉到如果市环卫的人瞧见了都想报警的程度。
　　“虽然这么说可能有些冒昧。”
　　“可是舟老师。”陈意的声音很轻，轻得像一团雾，又像是一阵风，盈盈柔柔吹拂而过，无丝毫狂风的喧嚣猛烈，却又能轻而易举地吹开舟屿拼命想要掩藏的伤口，“舟老师，你究竟觉得什么才是垃圾呢？”
　　是那张刻下甜蜜过去的照片。
　　是那个背叛你嫁作妇人的她。
　　还是痛彻心扉后仍旧保有一丝希冀的你自己？
　　陈意的话音落下时，屋子里的空气都在瞬间凝固。
　　是许晏打破了这份足以叫人窒息的沉默。
　　“陈意。”她喊。
　　“抱歉，舟老师，我家小助理不太懂事。”许晏又说。
　　舟屿苦笑摆手：“哪里。”
　　她颓然地捂着脸坐在椅子上。
　　“她说得对。”舟屿喃喃道，“是我不想丢掉。”
　　陈意安静地站在一旁，听舟屿讲她的故事。
　　其实这份故事早在刚才她就通过那张相片推测得八九不离十了。
　　照片上另外一个女人，陈意见过。
　　有次她妈让她帮忙去参加一场婚礼，发来邀请的正是那个女人。陈意没去，不爱凑这种热闹，最后她家只随便送了份礼，权当做走了个流程。
　　后来陈意听她妈聊，说这婚礼上出了幺蛾子。原定的婚纱被设计师给一剪刀咔了，新娘临时随意找了套衣服穿，差点没变成模特圈里的笑话，就连嫁过去的所谓豪门，也对她这事颇有微词。
　　“这设计师怎么这样啊？”陈意当时说，“临时毁约呢？”
　　她妈只道：“谁晓得呢？”
　　“我只知道在这个世界上愿意亲手毁掉自己作品的人没几个，要么是天才，要么是疯子。”
　　陈意那时候不懂她妈这话什么意思。
　　现在却懂了。
　　舟屿跟女人的爱情始于设计，一个是新人设计师，一个是久未有出头之日的模特，机缘巧合相识，互相欣赏，共同支撑着走过了最难的日子。
　　舟屿逐渐崭露头角，有了名气。
　　女人也因此成为了她的御用模特，在圈内名声大噪。
　　爱情是降临在她们之间最意料之中的东西。
　　工作室的设计桌，残留的布料上，秀场的后台。那些地方都留下过她们爱的证明。
　　舟屿把对方称作缪斯，她们谈设计，谈梦想，也谈未来，谈生活。舟屿精心做了一条裙子，新中式的改良婚纱，亲手送给对方，为她穿上。本想着出国一趟回来就求婚，哪知道对方连人带衣直接原地消失。
　　再有动静，便是听说她奉子成婚，嫁入豪门。
　　爱人要结婚了。
　　婚纱是她设计的，就连婚礼的元素也是她构想过的。什么都好似美梦成真。
　　除了，结婚对象不是她。
　　舟屿去婚礼上大闹了一场。
　　“我有个瞬间真的想和她死了算了。”舟屿捂着脸，泪水从她的指缝里流出，“剪刀在我手里，只要捅死她，一切都结束了。”
　　“可是我也不敢。”
　　起先，舟屿说话的声音很轻很轻。
　　后来，当陈意的掌心搭上她的肩膀，安慰般轻轻拍打时，她开始哭得像个孩子。
　　“我想不通。”舟屿声嘶力竭，“我做错了什么吗？她为什么要这么对我？”
　　“是我不够好？不够有才华？不够有钱吗？”
　　“我最想不通的是——”
　　她停顿了好久，苦涩一笑：“明明知道她就是个烂到底的贱人，我竟然在某些时刻还会爱她，想她。”
　　“擦擦。”许晏把纸巾递过来，“舟屿，你的确做错了。”
　　陈意听见这话赶紧不可置信地转头看向许晏，眼神里写满慌张，只担心她一个不小心说出些什么刺激人的话，搞得舟屿更崩溃。
　　舟屿也怔住。
　　许晏靠着墙站着，斑驳的窗透出乡野的光，星星点点落在许晏的身上。她一如既往的冷，然而陈意不知道是不是她的错觉，总觉得那些阳光就像洒在冬雪，沁润出几分不易察觉的温和。但一晃眼，又会继续变得凌厉。
　　“你错就错在只顾着爱她，没爱过自己。”
　　“别人不爱你是别人的选择，是她的问题，和你有什么关系？你怎么对你，对待你的生活和作品，才是你该选择的事。如果你觉得离开她你就再也不能设计，更做不出好的作品。那么舟屿，今天是我打扰了。”
　　“陈意，走了。”
　　“啊？”这剧情发展太过迅速，搞得陈意都有点跟不上节奏。她立在舟屿和许晏之间，看看舟屿，又看看许晏，“主编，现在就走吗？”
　　“不然呢？”许晏勾唇冷笑，“留在这喂蟑螂？”
　　陈意：“首先，蟑螂不吃人，其次——”
　　“我走。”
　　在许晏的眼神下，陈意乖乖改口。
　　“舟老师，我走啦。”陈意跟舟屿打招呼，“记得经常给蟑螂煮土豆泥，另外，加油。”
　　“我始终相信一句话，雨后有彩虹，这是真的噢。”
　　许晏走得很快，高跟鞋踩在水泥地板上发出脆响。陈意小跑跟上去，关上门那一刻，转身同舟屿挥手。
　　舟屿好不容易平静下来的眼泪再次汹涌而出。
　　她看到阳光折射而下，照耀在陈意胸前的首饰上。弯弯一样的黑银色月亮因着宝石特殊的切割和设计，于光下解析出斑驳的彩虹一样的颜色。
　　幻影般的，落在了舟屿凌乱屋子的稿纸上，又很快消失不见。
　　一门之隔，陈意追上许晏，担心地问：“许主编，咱们就这么走了吗？”
　　许晏：“怎么？你要留下陪她？”
　　陈意摇头：“不不不。”
　　“我的意思是，今天不是为了采访来的吗？啥都没谈成呀，就这么走了？”
　　舟屿到最后也没说答应不答应。
　　“现在的她不适合《Shine》。”许晏说。
　　这话题陈意不了解，她没继续深入。走了两步，她后怕地同许晏叨叨：“许主编，你刚刚那话差点要吓死我。”
　　“不过还挺酷的。”陈意笑呵呵，“真不愧是你啊许主编。”
　　许晏凝望着她，片刻后。
　　“那句话也只是我听来的。”
　　“诶？”陈意好奇，“从哪听的？”
　　“别人告诉我的。”
　　陈意在心下叹服。
　　谁啊？！哪个英雄豪杰！居然有胆子对女魔头说出这种话！佩服，实在佩服。
　　许晏：“你不问是谁？”
　　陈意：“这不是隐私嘛？”
　　许晏不语。
　　陈意反应过来：“许主编你想跟我说啊？”
　　咋了，听完舟屿的故事，许晏的分享欲也上来了？
　　许晏撩起眼皮看她一眼。
　　“你觉得呢？”
　　陈意：“......”
　　我觉得你个大头鬼啊！！
　　你们这些领导说话能不能直接一点！能不能！！
　　我们做下属的是来上班不是来搞阅读理解的啊！！
　　“我觉得不要我觉得只要你觉得就好了呢。”陈意乖巧一笑。
　　许晏无奈一笑，摇了摇头。
　　“上车。”她说，“另外，今天很棒。”
　　头顶传来一阵温柔的力道。
　　是许晏轻轻摸了摸她的头。
　　陈意愣了一秒，反应过来后，立刻倒退三尺。
　　“许主编！”
　　许晏：“......？”
　　陈意：“我知道有个寺庙，驱邪很灵，你要不要试试？”
　　许晏瞬间黑脸。
　　陈意甚至从她的眼神里读出一句话：滚就一个字，我只说一次。


第19章 
　　安静。
　　单独的车内空间里，除了安静还是安静。
　　自从陈意对许晏说出那一番大不敬的言论以后，两个人就没再对过话。
　　一车的沉默快要把陈意压倒。
　　她率先受不了，举起了投降旗。
　　“许主编。”陈意小心翼翼地开口，“你刚刚为什么要夸我呀？”
　　还搞什么摸头杀。
　　这种完全不符合她对许晏刻板印象的行为动作，搞得她不得不怀疑许晏是不是被奇怪的东西附体了。
　　陈意想不明白。
　　许晏从窗外回头，又是一贯的反问：“你觉得呢？”
　　陈意最讨厌她这样说话。
　　她在心里狂举小拳拳，奋力地朝着许晏出击，把她想象成一个巨大的沙包，哼哧哼哧揍。
　　坏女人！
　　“骂我呢？”许晏突然说。
　　陈意吓了一跳，兔子似的往后一缩，用发誓的语气讲：“没有呢。”
　　许晏轻笑：“陈意，有没有人跟你说过，你真的很不会演戏。”
　　陈意：“......现在有了。”
　　也不知道这句话究竟哪里戳到许晏的笑点了，她忽地展颜，轻快一笑，凝望着陈意的眼眸，问她：“很想知道？”
　　陈意点头。
　　就在陈意等着回答，等了片刻没有人说话。就在她以为许晏要和过去一样仗着上司的身份逗弄她时，许晏难得坦诚地说出了原因。
　　“一般人不会有你这样的勇气。”许晏说话的时候，很认真地看着陈意的眼睛。
　　这是一种很神奇的体验。
　　尽管人们常常知道，也听说过那种说法：和人对话时要看着对方的眼睛才算礼貌。但多数人不会这么做。总觉得会尴尬，也会觉得这样是否冒犯，更有可能是底气不足。
　　许晏不同。
　　她那一双很漂亮的眼睛满满当当地承载着陈意整个人，就算陈意的目光直接地对了上去，她也没有丝毫犹豫和闪躲。反倒是陈意这个被观看者，心中多了几分无措。
　　“能在刚刚那样的场合同舟屿说那种话......”
　　许晏扬了扬嘴角。陈意总觉得她这个笑容像是在回忆什么。莫名的，陈意感觉自己也许像个替身。
　　陈意受不了许晏的眼神，自嘲道：“主编，或许只是我比较幼稚。”
　　“幼稚是很难得的。”许晏说，“能在某些时候为了关切他人而幼稚，这是很难得的。”
　　“等你上班久了就会知道，在这个世界上，大多数人都是冷漠的。”
　　包括她自己，许晏想。
　　“冷漠未必是坏事。”陈意说，“而且许主编你未必能够见到一个人的所有面。”
　　许晏怔了下，挑眉。
　　“你说得对。”
　　许晏不再看着陈意，收回目光，望着窗外，一副想事情的模样。
　　陈意借机偷偷打量着她。
　　这一段车内奇怪的对话，莫名让她觉得自己跟许晏的距离在悄然之间被拉近。
　　原来许晏也是会想这些事情的人呢。
　　她还以为许晏什么都不在乎，除了工作。
　　想到工作，陈意问：“许主编，等下我们去哪里？”
　　许晏说：“回公司。”
　　“下午暂时没有别的工作安排给你了。”
　　陈意眼睛一亮。
　　许晏心里门清，问：“想提前下班？”
　　陈意狠狠点头。
　　“可以吗许主编？”
　　许晏摇了摇头，抬腕看手表，又问司机回程的时间。一番计算，发现就算领着陈意回公司，离正式下班时间也没多久。
　　“好。”许晏同意了。
　　陈意说了个顺路的地址，许晏叫司机路过时把她放下。
　　陈意开心道谢，忍不住说：“许主编，你真好。”
　　同意早点下班就算真好了？
　　许晏幽深地盯她一眼。
　　陈意脸上的笑容立刻收敛回去，并在心里反应自己这样是不是有些过于得意忘形。
　　她以为许晏是谁啊？！
　　陈意瞬间打直背，挺拔脊梁，坐得端端正正。
　　好在此处离她下车的地点并不远，没一会，车就停靠在了路边的临时点。
　　车还没停稳，陈意的手就已经虚虚抓在门把手上了。
　　当司机把脚下刹车一踩，陈意就迫不及待地开口：“主编我到了！主编再见！”
　　许晏被她这种逃跑似的做法给气笑了。
　　“行。”她说，“再见。”
　　司机掐着陈意开门的时机喊住她：“诶，小陈，帮个忙。这个丢一下。”
　　司机递来一个咖啡袋。
　　陈意接过：“得嘞。”
　　她拎着袋子下车，关上门后，目送着车，同时抬手挥挥，恍若酒店迎宾送宾人员。等车走远消失在视野内，陈意才转身离去。
　　她起先以为这咖啡是司机点的，给垃圾分类时意外发现一张小单，上面写下的名字是许女士。
　　时间是八点。
　　是许晏到办公室之前的点。
　　奇怪。
　　那许晏还把她送的那杯咖啡喝完了？
　　全程最苦的美式就有这么好喝？
　　真不愧是你啊许晏，冰美式超强爱好者。
　　陈意哼着歌，把咖啡袋及内里的东西尽数丢进它们应该去的位置。
　　此刻的陈意与刚刚坐在车内的她判若两人。下班两个字就像是有魔法，能够在一瞬之间叫人容光焕发，活力满满。
　　陈意挑了个树荫下的长椅，坐着跟先前联系的朋友发消息。
　　秋日的梧桐黄了一半，绿色夹在其间，仰头看的时候，各种颜色交叠杂错在一起，经过阳光的配染变得更加温柔。
　　陈意拿出手机拍了张照，没敢发朋友圈，怕先前加过的同事察觉她提前下班这事。
　　要发给Fade。
　　这是她拍下照片那刹那，脑海中唯一的念头。
　　没有任何缘由的，在这个平静且美好的时刻，会想到Fade。明明那只是一个她连名字样貌年龄各个都不清楚的网友。
　　陈意笑着摇头，为自己这种中毒般的思绪。
　　就这样坐了约莫十分钟，朋友赶了过来。陈意不需要抬头看就知道是她朋友。毕竟对方那特别改装过的超跑发动机声音响起来跟高达没两样。
　　“陈意，这里。”敞篷大开，穿着大衣的女人朝着陈意挥手。
　　陈意无可奈何地走过去。
　　刚上车，女人就笑话她：“我说陈意，这么久了，还没看习惯我这车啊？”
　　陈意幽怨地瞅她一眼：“是啊。”
　　“真的吵。”
　　“苏黛，如果不是你的车，我估计早骂人了。”
　　苏黛爽朗地笑起来：“那我可谢谢你啊。”
　　“你要找的人我帮你找着了，现在过去？”
　　“在哪？”陈意问。
　　苏黛：“就这个餐厅。”
　　苏黛把导航调出来，离她们不算远，20分钟的路程。
　　“餐厅评价不错，咱俩一起去吃个饭？”
　　陈意说好。
　　定了目的地，苏黛转向灯一打，转着方向盘就开了出去。上了大道，苏黛调小车载音响的声量，好奇地问：“这人怎么着你了？能让你陈大小姐惦记，本领不错啊。”
　　苏黛跟陈意认识很多年了，严格意义上来说，两人算是世交。苏家和陈家自二人祖辈就相识。陈意的爷爷奶奶和姥姥姥爷都是文艺人，书香门第，到了她妈这辈才开始插手娱乐和时尚，有了如今的成就。苏黛背景偏红，家中关系错综复杂，人脉极广。到了她爸这一辈，渐渐地从官场转向商场。
　　苏黛从小就是魔王性子，明着坏。年纪比陈意大两岁，可很听陈意的话。
　　因为陈意和她不一样，看着闷生生不爱说话，其实坏主意一堆。
　　陈意很少主动招惹别人。
　　一般都是被动帮忙给苏黛支招。
　　像今天这样陈意主动找她帮忙，要去搞事的情况，在苏黛的印象里没几次。也因此，苏黛整个人都很兴奋。
　　陈意手搭在车门上，支着下巴，淡淡地说：“没怎么我，就纯看不惯。”
　　“好说。”苏黛扬唇一笑，“那咱姐俩就办她。”
　　“对了，你什么时候买了这胸针啊？挺漂亮。今天打扮这么俊，约会去了？”
　　提到这事陈意就无语，她摆摆手：“别说了，上班呢。”
　　“胸针是老板给的。”她摘下来，怕弄坏了，拿苏黛车内的纸巾包了好几层，放进自己的衣兜里。
　　“你老板不错啊。”苏黛说，“这胸针看起来不便宜。”
　　陈意：“又不是送。”
　　两人一路闲聊到餐厅，跟着服侍生坐到位置上后，苏黛负责点单，陈意则在四处寻找。
　　功夫不负有心人，她在靠窗的位置看到了刘凌风的身影。他跟一个姑娘在约会，点了瓶红酒，喝得很起劲。
　　见此，陈意以为今天算盘要落空了。
　　哪知吃完饭，刘凌风胆子大得很，居然去地下停车场开车了。
　　“兄弟挺野啊，不叫代驾？”苏黛叹为观止。
　　陈意勾唇：“那不正好。”
　　“CD带了？”她问。
　　苏黛点头。
　　陈意把CD从车内拿出来，分别卡在苏黛车头和车尾的缝隙上，确认固定好以后，她上车，系好安全带。
　　“开吧。”陈意瞅着前方车库里准备启动的车，“跟上去，撞他。”
　　苏黛震惊：“卧槽，陈意？意姐？来真的？”
　　“你尽管撞。”陈意脸上的那种执着是苏黛见她打游戏时才有的。
　　她听到陈意说：“你撞，出了事我赔得起。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　刘凌风觉得今儿真是倒了霉了。
　　工作嘛，不顺利，在舟屿那碰了个一头灰。他是替《Shine》同公司旗下新杂志去谈拍摄合作的，想问问能不能借服装，哪知道舟屿见他就骂，搞得刘凌风也很不爽快。
　　出来又碰到许晏这女魔头。
　　本想着晚上约了个模特一同吃饭，吃完找个地方嗨嗨，换个方法弥补下他那受伤的心灵，哪知道在地下车库出了车祸。
　　严格意义上来说不算车祸，顶多就是他的车被刮蹭得乱七八糟。
　　对方那发动机的声音刘凌风一早就听见响了，从后视镜里一瞅，分明是个惹不起的主。刘凌风只想着快点绕出去，眼看对方穷追不舍，他干脆往一旁空旷的车库歪，想给对方让道。
　　这一让不得了。
　　对方丝毫不减速，甚至有狠踩油门的嫌疑。那么一方大道不走，偏偏往刘凌风车边挤。刘凌风人都吓蒙了，超跑飞驰而过后，留下的只有无形的尾气以及某种东西被刮破的尖利哀鸣。
　　刘凌风第一反应是他不会刮到别人的车了吧？那车他可赔不起，虽然双方肯定都有保险，但他也不愿意花那钱。紧接着，他又觉得不对。本能地下车去检查，车门一关，低头一看，一道漂亮的直线贯穿了他车的整个左侧面。
　　大脑停转，血液上涌，嗓子在尖叫，可一切都无声。
　　对方的车停了下来，司机走过来，是个美女，模样特别漂亮。一看她的样子，刘凌风就知道她不缺钱。搞摄影的，见过太多人，知道什么人一看是养尊处优的，也知道什么人浑身都是伪装。很显然，司机属于前者。
　　“哎呀，你怎么这么不小心？”苏黛上来就说。
　　刘凌风无语死了：“我不小心？”
　　苏黛：“谁叫你在这这样停车的？一个人横着占了三个车库，你有病啊。”
　　刘凌风这辈子没碰见过这么不讲理的女人，他都气笑了：“我说姐，大姐，我这是让你啊。”
　　苏黛：“我叫你让了吗？”
　　刘凌风：“草！”
　　血液拥挤着往大脑处冲，酒精也在延缓且隐秘地发挥着作用。
　　有点想动手了。
　　刘凌风是扛摄像机的，长得还算人模狗样，也有点肌肉。那抬手的动静刚刚起来，苏黛就乐呵了：“想动手啊？”
　　“我车里坐着人呢。”
　　刘凌风往那车里看，看不清楚是谁，但手里似乎拿了个不得了的东西。
　　“赔钱。”他说。
　　苏黛笑了：“可以。先报警。”
　　刘凌风说也行，拿起电话就要打。坐在他车上的模特赶紧下来，提醒他一句话。刘凌风这电话拨不出去了，情况变得很尴尬。
　　“你不报警我报。”苏黛说。
　　刘凌风：“别。”
　　他咬牙切齿：“今天就算了。”
　　苏黛没想到这老小子这么怯场，回车上的时候跟陈意说。陈意品出几分不对来。
　　“他这么心虚？”陈意握着手里的电棍。真是电棍，陈意给她买的，一早就放在她车里。一般人买不来，不过能在淘宝上搜到类似的款式，别名叫赶猪棒。
　　虽然苏黛开这车上路没几个人敢惹，就算到路中央，周围有眼色的司机都恨不得离她八丈远，怕一个小心刮上去，赔的家底被掏空。
　　但总有万一。
　　备个能打的关键时刻说不定能有点用。
　　只是没想到，有天是她坐在车上握着这电棍。
　　棍把手上陈意特意找人包了一层软皮，拿着很舒服，不会磨手。陈意的指腹擦过那皮革，目光扫过后视镜里刘凌风的车，眼神幽暗：“有鬼啊。”
　　苏黛：“现在怎么说？”
　　陈意：“要不问问咱大姨，今天是不是得搞个道路突击检查。”
　　苏黛懂了，咧嘴一笑：“为人民服务，哪有不搞的道理。”
　　两人开车走后，刘凌风缓了好久，骂了半天，这才上路。
　　“真是个癫婆。”刘凌风一边开车一边骂。
　　“刘哥，那——那——”坐在他旁边的小模特紧张极了。
　　“你有话就说啊。”
　　“那有警察！”
　　刘凌风顺着她指的方向一看。
　　哎哟我去！
　　一排制服警官都站在路边拦车检查酒驾，最要命的是，一旁还有特警在执勤守卫。
　　“怎么办？”小模特吓得都出汗了。
　　能怎么办？跑啊！
　　刘凌风方向盘一转就想逃，大马路上搞逆行，跟找死差不多。他一动，等待着的特警就开车追过来。一时半会，这大道跟拍什么电视剧似的。等特警掏枪出来，刘凌风浑身的胆子瞬间就软了，也怕了，乖乖就擒了。
　　没多久陈意和苏黛就收到前方的战报。
　　这刘凌风酒驾醉驾不说，居然还在车上藏了毒品。
　　“没个几年下不来。”苏黛的大姨说，“你俩怎么知道的？”
　　苏黛看陈意，陈意耸耸肩，对着电话讲：“大姨，随便猜的啦。也没想到他能这么野。”
　　大姨呵呵一笑：“小意啊，就你这观察力，都能到我们局里上班了。”
　　苏黛在旁插嘴：“大姨，你以为她怎么练出的？全靠打游戏呢。”
　　“行了行了，你俩小姑娘注意安全，有事跟我打电话。”
　　大姨电话一挂。
　　苏黛摇头晃脑：“陈意，今儿这事我给你办得不错吧？”
　　陈意：“一个字，顶。”
　　苏黛：“那晚上带我开黑？”
　　陈意：“成。”
　　苏黛哎哟一声，开心地扭了扭身子。她开车把陈意送回家，懒得折腾，就干脆在陈意住下了。反正陈意家里空房间很多。
　　陈意回家第一件事就是给亲妈打电话。
　　她妈接通第一句话就是：“说吧，有什么事求我？”
　　陈意单刀直入：“刘凌风你听说过吗？他今天被抓了，弄苏黛大姨那去了。我听说他跟有个明星很熟，你把这事给对方讲讲？”
　　她妈：“稀奇。”
　　“我怎么不知道你以前这么爱管闲事？”
　　陈意：“因为以前是以前，现在是变态。”
　　她妈笑起来：“你就贫。”
　　“这事交给我。对了，班上的怎么样？”
　　陈意心想，上班还能怎么样？除了想死还是想死。真有人能上班很开心？陈意不信。
　　说起来，她搞刘凌风还不就是因为上班的事。真无语，要不是因为刘凌风那烂人，她从一开始也许就不会被许晏误会。千错万错都是刘凌风的错。就这么个破东西还想继续在时尚圈混？陈意都看不下去。
　　“怎么不说话？”
　　陈意：“就那样吧。”
　　她妈：“周末回家一趟，你冷奶奶过生，一起去。”
　　冷远芝是陈意姥姥的朋友，从小看着陈意长大，陈意跟她关系也算亲近。
　　“好。”陈意说，“我明天下班就回来？”
　　她妈：“别，你周六回来吧。我可不想周五下班忙完就看到你那张脸。”
　　陈意：“......”
　　“您可真是亲妈啊。”陈意咬牙切齿。
　　她妈：“谁说不是呢？”
　　电话一挂，陈意知道，刘凌风这事算是了结了。
　　她心里松快许多，拿出手机登上《奇迹》，看了眼Fade尚未在线，便立刻退出，转头去问苏黛想玩什么，带她。顺便搞个直播。
　　苏黛人菜瘾大，一个命中率低于百分之1，在游戏里打人都手抖的家伙，居然想玩FPS。
　　看在她今天帮了忙的份上，陈意一个人扛起整个队，带着苏黛躺赢了好几把。
　　弹幕羡慕得要死。
　　【菜姐什么时候带带我啊！！】
　　【活久见，菜姐上次带人打游戏还是上次......这人什么来头啊？菜姐竟如此有耐心！】
　　【哇哇哇！是对象吗？！】
　　苏黛瞄到这句话：“有人说我是你对象。”
　　陈意浑身一抖：“人瞎也不能乱讲话啊。”
　　苏黛不乐意了：“怎么？看不上我？”
　　陈意：“你就看得上我了？”
　　苏黛赶紧摇头。
　　“我是直女。”
　　陈意：“替你感到不幸。”
　　苏黛：“？？？”
　　她一边操控游戏角色跟在陈意屁股后，一边用老友关心的语气问，“最近有什么情况吗？”
　　陈意：“你以为我跟你一样？立陷爱，两周来次小情况，三月来个大情况。”
　　苏黛不服气地哼了一声：“我这叫情感丰沛！哪像你！游戏狂！从小到大就没见你喜欢过谁！”
　　【什么？菜姐竟然老寡王？】
　　【孤寡孤寡孤寡~~】
　　【好，这下我找到一个我和菜姐的共同点：母单。】
　　弹幕还没调侃上几句，陈意就轻悠悠地回话了：“谁说没有？”
　　苏黛一听这话，游戏都不打了，直接上手抓着陈意的胳膊：“有情况！说！是谁！”
　　陈意：“卧槽！朋友！正在对线呢！你干嘛啊！！”
　　“说不说！”
　　“我正在打枪呢！”
　　苏黛上手就要去拔网线。
　　“我说！！我说！！！”
　　陈意破罐子破摔：“是网友！行了吧！！”
　　弹幕炸了。
　　【菜姐你可以啊！一来就搞网恋？！】
　　【卧槽难道是哪个男主播吗？！】
　　“男不了一点。”陈意呵呵一笑，“别猜了，你们都不认识。”
　　苏黛眼睛眨眨：“那我呢？我可以认识一下吗？”
　　陈意喊她滚。
　　苏黛滚了一半，又被陈意喊回来。
　　已经下播的她坐在电脑椅上，神情有点为难，肢体的细节都透露着无措。犹豫了下，陈意问：“你能教我怎么追人吗？”
　　这一刻，苏黛感觉自己在游戏和学习上被压制多年的血脉觉醒了。
　　她得意到仰天长笑。
　　“陈意啊，你也有今天。”
　　“还有，你这是在害羞吗？”
　　怎么耳朵红通通的呀？


第21章 
　　“首先，我要纠正你一个误区。人不是追来的，是吸引来的。”苏黛拿着根筷子装教棍，就差没点个外送叫人买0度眼镜了。“追是追不到的。”
　　陈意在对着苏黛问出那句话以后就后悔了。
　　她问谁不好，问苏黛？
　　“我懂。”陈意痛心疾首地说，“你就是一个活生生的例子。”
　　苏黛：“......”
　　苏黛读初中和高中时感情史最丰富，那时候的她深受校园少女漫洗脑，对学校里那种不良少年特别着迷。只要长得帅，她都能上前跟人聊几句，有时候上头了就会追。
　　追人变成了她少女时代的游戏，但很神奇，就没追上的。
　　有暧昧过的，有差点成的，可就没确确实实在一起的。
　　苏黛想不通。
　　她长得不差，家世也很好，为什么就追不到人？
　　陈意那个时候就说：“你这配置在少女漫里都是当恶毒女配使的，懂吗？”
　　等稍微长大点，上了大学，苏黛就不常有心动的感觉了。因为她逐渐意识到男人的本质，也发现少女漫里那些男主角之所以叫人心动，只是因为他们都是女性创造出来的。
　　追她的人倒是多了起来。
　　看她漂亮，看她有钱。
　　苏黛都瞧不上眼。
　　顺水推舟地谈过三俩次恋爱，越发意识到一个事实：男的不行。
　　有的时候苏黛都很羡慕陈意，能够很早就清楚地意识到自己喜欢女孩这件事。
　　“你也可以啊。”陈意说，“反正性取向这件事又不是板上钉钉，流动起来很正常。”
　　说是这么说，可苏黛对女生就是没那种感觉。
　　她的生活里很长时间没有过爱情的滋润了。现在爱神降临，光是滋润一下她那位牡丹的朋友，她都觉得很开心了。
　　这导致提到追人这事，苏黛比陈意还积极。
　　“总之你先跟我介绍一下你们的情况。”
　　陈意打了退堂鼓：“要不算了吧。”
　　苏黛：“说！陈意！我以前喜欢谁都跟你说过的！”
　　陈意举手求饶：“好好好，我说。”
　　本以为难以开口，可事实是，只要一聊到Fade，她的话就不会停下。
　　Fade很温柔，虽然不懂游戏但会一个人默默待在练习室里学习。她也很聪明，对游戏上手极快。一起打本的时候情绪超稳定，就算队友发挥失误，她也能笑笑说没事。会因为自己不太熟练而担心影响副本进程，进了本又比谁都认真。尽管有的时候话比较少，但会回应她说的每句话。
　　“最重要的是，她声音超好听。”
　　苏黛一脸我就知道：“这才是最终原因吧！！”
　　“你个死声控。”
　　陈意：“这只是起因！！”
　　苏黛：“我懂我懂。”
　　颜控的她也没脸说别人。
　　“总之呢，我的建议就是先不要太快暴露你的野心。爱情嘛，这事就得你来我往。你现在不是她徒弟吗？你就借着这个机会，跟她混熟，让她养成习惯，叫她离不开你。”
　　陈意听着，总觉得这话有点眼熟。
　　这不就是她想对许晏下手的策略吗？！
　　“日久生情！你知道什么叫日久生情吗！”苏黛手里的筷子敲在桌子嘎嘎响，“我以前失败都是因为太没耐心，一上来就告白，这谁顶得住？陈意，听我的，先跟她相处，在日常里展现你的魅力，等一个水到渠成。”
　　陈意说好。
　　苏黛孺子可教式点头，又感慨：“《奇迹》这游戏拉拉很多吗？你怎么大街上随便都能遇到一个。”
　　陈意咳了一声。
　　苏黛两眼一眯。
　　陈意心虚地说：“我说性取向是流动的。”
　　苏黛高抬右手：“我说我这巴掌也是流动的。”
　　陈意：“......”
　　“好了，陈意，我宣布，追人计划先搁一边，你目前要做的事情就是搞清楚你的这位女神究竟喜不喜欢女生。”苏黛斩钉截铁地下了结论。
　　陈意：“如果不喜欢呢？”
　　苏黛：“你给我清醒点啊——！！”
　　陈意笑笑。
　　爱意又怎能任凭理智清醒？
　　不过苏黛说得没错，她应该先搞清楚。
　　把苏黛从游戏间哄走后，陈意登上《奇迹》，开了小号。
　　Fade在线。
　　她们如常地组队打本。
　　Fade照旧只是文字沟通。
　　闲聊着，陈意突然提到今天下午拍的那张照。
　　“好可惜，就是不能发给你。”她说。
　　陈意说这话的时候心里很紧张，因为她比谁都清楚，她抛出这个话题就是为了能够顺理成章聊到呼唤联系方式这件事。微信也好，小企鹅也罢。至少她不想再和Fade保持在只能于游戏里对话和见面的状态。
　　陈意在脑海里过了好几遍接下来要说的话，想象着要用如何自然的语气才能够叫添加好友这件事显得不那么突兀，能够藏住她的狼子野心。
　　Fade发来一串字母和数字组成的ID。
　　Pasde913。她说，我的微信。
　　陈意不知道自己是如何抑制住尖叫的，她从椅子上蹦起来，高兴得快起飞了。她好喜欢这种感觉。有些话不必说，Fade也懂。
　　砰地声响传到电脑的另一边。
　　Fade：摔到了吗？
　　陈意龇牙咧嘴，揉着刚刚撞到桌板下的膝盖，疼得不行，还要赶紧打字回：没事！师父父我现在就去加你！
　　Pasde913。
　　Pasde是什么？好眼熟的字母组合，像法语。913？Fade的生日吗？拿出手机一搜，发现913是处女座。下一秒，陈意去搜狮子座和处女座的匹配程度。
　　69%。
　　行，星座都是骗人的。
　　Fade的头像是一束鲜花，花的后面是特别蓝的海，图片透着光斑，一眼看过去很有氛围。微信名字是XYZ，很简单。朋友也很干净，一条灰线。这是什么都没发，还是把她仅聊天了？陈意脑子里想法涌动，最后都按耐住了。
　　她速发消息：师父父！
　　XYZ：嗨。
　　陈意：嘿嘿师父父你这个ID好像学数学的呀，坐标轴！
　　许晏觉得自己可能高估陈意的智商了。
　　本来还担心直接用私人微信号添加她会不会被她发现身份，现在这份担心完全是多余的。
　　笨点也好，笨点好玩。
　　陈意：这是我今天拍的照片噢！很好看吧！
　　许晏本来没报期待，图片发过来后，她瞬间被吸引到。摄影是定格的瞬间，能被定格下来的，除了那一刻的风景，还有那一霎拍摄者的心情。而这张图每个细节每个光影都在显示着陈意的温柔。
　　XYZ：很好看。
　　下一秒，陈意眼睁睁看着和她聊天的人瞬间换了个头像。
　　——？！？！
　　宇宙爆炸了。
　　陈意想。
　　如果不是宇宙爆炸，那就是她炸了。


第22章 
　　许晏听到陈意那边有奇怪的动静，在微信上问。
　　XYZ：怎么了？
　　陈意：师父父你的头像——
　　XYZ：很好看，就换上了。
　　XYZ：你介意吗？
　　陈意：嘎嘎嘎完全不会！我的荣幸嘿嘿！
　　XYZ：还打游戏吗？
　　陈意忙说打打打。
　　XYZ：今天心情很好？
　　“当然好啊。”陈意对着游戏里的语音说，“因为和你加好友啦。”
　　脱口而出后，陈意立刻找补：“还因为我今天做了一件好人好事！对了！我那个上司居然还夸我了！妈耶，神奇！”
　　Fade在游戏里回：好人好事？
　　陈意：“嗯哼，有个人很讨厌，还欺负我们领导，给他找了点小麻烦。”
　　许晏蹙眉。
　　刘凌风吗？
　　陈意怀抱着一些小心思，主动地问：“师父你913号的生日啊。”
　　Fade：不是。
　　Fade：怎么突然猜这个？
　　陈意握着鼠标的手紧了些：“噢噢，我刚刚看你的微信ID，还以为你是913号的生日呢。”
　　Fade：不是。
　　“那什么日子啊？”陈意尽量叫自己用最轻松的语气说。
　　Fade：重要的日子。
　　刚刚那点高兴一下就被吹散了。
　　重要的日子？什么是重要的日子？前任的生日吗？陈意心里有过很多猜测，最后都没问出口。她什么身份去问？她配吗？
　　陈意悄摸摸拍拍自己的脸蛋。
　　没关系的陈意，迟早有一天你的生日就是Fade口中重要的日子。反正微信的ID一年可以改一次，如果是前任的，大不了今年过完叫Fade改掉。
　　恋爱后的剧情陈意都想好了，事实上却连对方到底喜欢女孩吗这个核心问题都没搞清楚。
　　跟Fade打完游戏，目送她下线以后，陈意二话不说跑到客厅去。
　　苏黛在看电视，是那种很土的偶像剧，她能一边看一边骂，一会笑一会无语。
　　陈意：“我问你个事。”
　　苏黛正嗑瓜子呢，嘴里的纤维壳呸地一下吐掉，两眼瞅着电视，头也不回地问：“啥事。”
　　陈意一口气把话说完：“我刚给她发了一张照片她说好看立刻就换成头像了这正常吗？”
　　苏黛：“正常啊，你平常拍的照好看我不也换成头像吗？”
　　陈意潸然欲哭：“懂了。”
　　“你们直女真坏。”
　　苏黛瓜子都嗑不香了：“不是，你解释一下，什么叫我们直女？！”
　　“哎呀，往好处想，她说不定在撩你呢？”
　　陈意：“你电视剧看多了？”
　　苏黛无言：“好的你不相信，坏的你也不想信，陈意，你想干嘛啊？”
　　“这样，你要不直接问她算了。免得一天到晚在这里胡思乱想。”
　　陈意：“你疯啦？”
　　“我问她喜不喜欢女生，这不就很明显暴露我喜欢她了吗？！”
　　苏黛默默摸着下巴：“有道理。”
　　“不过不问就不会暴露了吗？”苏黛窝在沙发上，抱着枕头，仰头看着陈意。
　　陈意刚刚提起那个人的时候脸上的笑意和神情从不会作假，就连声音都与往常不同。
　　“她也是成年人了。”苏黛说，“如果你真的很喜欢，我的意思是，就算对方是直女，如果你真的很喜欢她，她也不可能看不出来吧？又不是没别的朋友，难道不知道正常的朋友之间是怎么相处的吗？”
　　剩下的话，苏黛没继续说。
　　对方如果没表态，也许不是不懂，只是在装傻。
　　陈意：“你说得对。”
　　她在苏黛这句话里突然就明白了。
　　“大师，我悟了。”
　　苏黛下意识说：“孺子可教。”
　　等陈意转头往卧室去，她才反应过来。
　　“不是！陈意！你悟啥了啊你就悟了！！”
　　陈意停下脚步，靠着墙站着，很随意地说：“喜欢她是我的事，而且这份喜欢一开始产生的目的并不是为了换取她的喜欢。只是因为她在我的生活里的存在，让我觉得很快乐，让我觉得幸福，仅此而已。只是在这个过程中，我多了一些别的情绪。”
　　想要得到，想要占有，开始无由来地幻想她对自己好，比现在更好。
　　这不对。
　　她很清楚这些情绪诞生时她的心理与生理反应。那和打游戏中遇到难题想要克服，遇到某个装备想要得到是一样的。
　　Fade不是难题，也不是物品。
　　“我只要好好体会这份喜欢就好。”
　　至于好结果，坏结果，那是她能控制的吗？
　　就像一场Galgame攻略游戏，她只能顺着自己的心意做出当下的选择，至于会通关哪种结局，那是游戏策划才一开始就定好的事情。
　　陈意喜欢游戏，但她在这个时刻突然明白，这个世界上没有比生活更精彩的游戏。
　　因为你永远不会知道当下做出的选择会在未来几个月，几年，甚至几十年后造成什么样的影响。终究会有一支利箭能够穿破时间的洪流，抵达她的眉心。最有魅力的是，这场游戏没有攻略。就算有那么多人走过，可每个人每一天依旧面临着无限的未知。
　　也许不用痴恋结局。
　　陈意想，爱本身就该只是一种过程。
　　苏黛听得叹为观止，半晌后说：“你小子这是要做舔狗的节奏啊。”
　　陈意笑了起来。
　　“如果能做一只沉浸在爱里的小狗，又有什么不好？”
　　“小狗多可爱。”
　　苏黛：“你真病得不轻。”
　　“万一她拒绝你呢？万一你失败了呢？”
　　“那就接受啊。”陈意想也没想就说，“被拒绝难道不是很正常的吗？”
　　“睡啦，明天周五上班，你玩完早点休息，客房自己收拾。”陈意是半点不客气。
　　苏黛说好，叫她去睡觉。
　　电视里还在放男女主爱得死去活来，苏黛却看不下去了。她在这个瞬间再次直面了一个事实：这么多年来，有件事她很羡慕陈意。
　　原来在爱里长大的小孩，真的会拥有面对一切的能力。
　　第二天早上，苏黛是被陈意的尖叫吵醒的。
　　“啊啊啊要迟到了要迟到了！！！”陈意在屋子里疯狂乱跑，一会去拿包，一会去接水。
　　苏黛站在客房门口打了个哈欠，默默在心里收回昨晚的话。
　　好吧。
　　这么看来，也不是什么都能面对。
　　至少上班不行。


第23章 
　　陈意昨晚想Fade的事情想到睡不着，跟苏黛说得那叫一个通透，大道理一套一套，夜深人静时脑海里闪过的念头依旧叫她辗转反侧，难以入眠。天快亮才睡，醒来后火急火燎收拾完冲下楼已经是九点出头。
　　挤地铁到公司肯定是要迟到了。
　　这事要放之前陈意铁定不在乎。
　　但现在不一样了，她是要拿下许晏助理这个岗位的女人。考勤是万万不能出错的。她拿着手机，一边开始打车，一边给余幼安发消息，叮嘱她要是自己没赶上，就多少替她打点掩护。
　　余幼安应当在地铁上，信号不好，几分钟都没回信息。
　　陈意站在小区的街道边，盯着手机上的打车排号，再一次意识到了买车和拿国内驾照的重要性。而她完全忘记了最根本的解决办法：早起。
　　焦灼的等待间，一辆眼熟的车停在了她的面前。
　　晚起迟到被老板逮了个正着是什么体验？
　　“早啊主编。”陈意扬起灿烂的笑容，用这份灿烂遮掩着内心的心酸。
　　“不早了。”车窗被摇下来，许晏隔着一扇门看了眼腕表，又看了眼陈意的手机。陈意忙把手机藏在身后。许晏轻叹：“上车吧。”
　　陈意：“那怎么好意思！”
　　许晏瞧她已经把车门拉开，没半点不好意思的样子。
　　换平时，陈意肯定不会这么轻易就上了许晏的车。可今天不一样。她快要迟到了啊！而且如果让许晏先走，她等半天再打到车去公司。那她不就彻底完蛋？！还不如就厚脸皮一些，先蹭车到公司。要迟到，那她也是跟上司一起迟到。
　　陈意的算盘打得叮当响。
　　为了活跃气氛，她跟许晏闲聊：“许主编也住这边啊？”
　　陈意上这车几回，司机都跟她熟了，听这话就要接：“哪岂止啊，许主编就——”
　　话没说完，就被许晏轻咳打断。
　　司机将话咽了回去。
　　许晏：“挺近。”
　　她只这么说。
　　“哈哈，好巧啊。”陈意接话。
　　心想许晏不乐意跟她说详细的也情有可原，毕竟上司哪有天天给下属透露住所的道理。
　　司机悄摸从车内后视镜里瞄了眼后面俩人。
　　那可不巧了吗？她俩就住一小区呢！
　　“刘凌风的事你看了吗？”许晏难得主动提及话题。
　　陈意浑身一机灵，忙说：“谁啊！”
　　“不认识。”
　　司机：“嗐，小陈，你怎么不认识？我昨天才跟你讲过，就那开豪车的男摄影师。你昨天还说你记住了呢。”
　　陈意真想一个封条把司机的嘴巴给焊死。
　　您可少说两句吧！
　　“记住了？”许晏尾音上扬，侧身坐着，说这话的时候眼睛勾着她，搞得陈意心虚得紧。
　　她下意识坐直身子。
　　“现在想起了。”陈意说，“他怎么了？”
　　“喏。”
　　许晏的手机递过来，新闻里播报着他的情况，公示着他的判刑。当然，名字是没详细写的，只标了刘xx，但那车一眼看过去就知道是刘凌风。
　　“还有热搜。”许晏说。
　　陈意哪敢自己翻许晏的手机，一听这话就要把手机还回去，拿自己的看。许晏凑过来，一下很近。因为倾身的缘故，许晏没盘起来的碎发从她的耳后一下溜出，调皮得像风中纤细的柳枝，滑落摆荡的时候带着淡淡的清香。
　　许晏的指尖在手机屏幕上轻点。
　　两个人太近，近到陈意能看清楚许晏耳侧的小痣。
　　陈意忙把身子往后靠。
　　“这。”许晏点进一个词条后撤回身子。
　　陈意在心里松口气，低头看手机，词条写着刘凌风的名字，在一甘罪状以后，又写明了许多公司，包括他的老金主明星都表示不会再与他合作。
　　刘凌风沾了毒，就这一点，圈内所有人都恨不得与他划清界限。
　　还有几个明星的工作室在发公告，表示和刘凌风的合作已经终止，以后也不会再接触。
　　就刘凌风那人，若没背后推手往前这么一搞，他的事根本上不了热搜前几。
　　她妈还真是好手笔啊。
　　陈意扭头，看着许晏深意满满的眼眸，心想：妈，你可真是我亲妈，我谢谢你啊！
　　“主编，这可真是恶人有恶报啊。”她恭敬地把手机递还回去，“正所谓不是不报，是时候未到。”
　　许晏：“这时候到的也蛮巧。”
　　陈意心慌，怕掉马，赶紧找补：“那可不！”
　　“也许这是老天爷开眼吧！”
　　许晏勾了勾嘴角：“你说得对。”
　　她虽然没证据，但瞧陈意这反应，许晏可以肯定，‘老天爷’就坐在她的旁边。噢，不对，也许是老天奶了。
　　也不知道陈意在其中做了什么，但能够助推出现在这样的盛况，绝非一般人。
　　许晏提起的这个话题太多危险，一不小心就容易暴露自己昨天干的事情，陈意干脆闭嘴当个哑巴，低头悄悄看手机。面容解锁一打开，手往上一划拉，点进了最新消息。手机设定的语音自动播放在这个时候起了作用。
　　乍然，安静的车内空间里响起了余幼安紧张的声音。
　　“陈意，你起晚了啊？到哪了啊？上车了吗？我都到公司了，放心，我看许主编还没来，你抓紧点，说不定就没人知道你迟到。”
　　......
　　完了。
　　这段语音头几个字播出来以后，陈意的脑子就已经宕机了。
　　她本眼疾手快想要摁掉，哪知道许晏的目光炯炯，看得她根本不敢轻举妄动。
　　这一长串放完，车内重归安静。
　　半晌后，陈意挤出一句话：“主编，我可以解释。”
　　许晏：“不用。”
　　“我没聋。”
　　三个字把陈意所有的辩解全都一口气堵在了嗓子眼里。
　　完了完了完了这下真完了。
　　陈意都准备到了公司听许晏公开批她了，车停到公司地下停车场，车门锁啪嗒一声打开。
　　许晏先下车，陈意紧随其后，两个人挤在一个电梯里。
　　许晏看了眼腕表。
　　刚到九点五十八。
　　她按下一楼电梯，也按了办公室的三楼。
　　一楼门开。
　　许晏说：“帮我买杯咖啡。”
　　陈意哪敢拒绝？说好。麻溜地跑去帮许晏买咖啡，排了五分钟队。这五分钟过得极为煎熬。她都已经想好了上楼要接受通报批评了，端着咖啡上楼时，余幼安跑过来招呼她：“陈意！陈小意！可以啊！”
　　“不仅赶上了，还揽到活了啊。”
　　“什么活？”
　　余幼安：“还装！”
　　“许主编都给leader说了，在楼下碰到你，让你帮忙买咖啡去了。”
　　陈意端着咖啡，愣在原地。


第24章 
　　“昨天跟许主编出外勤感觉怎么样？”余幼安趴在桌边探出脑袋来询问。
　　陈意在处理着手里的文件，键盘敲得起飞，公司里普通的薄膜键盘都快被她敲出火花。
　　“什么怎么样？”陈意问。
　　余幼安：“外勤！外勤！”
　　陈意脑子回神些许：“噢。不清楚。”
　　“事情好像没谈成。”
　　等等——
　　提到这事，陈意清醒了一些，伸手往自己的衣兜里掏，摸了半天都没摸到昨天被她悉心用纸巾包好的胸针。
　　完球。
　　陈意一下从座位上站起来。
　　余幼安吓了一跳。
　　“咋了？”
　　陈意：“你先忙，我有点事。”
　　她溜到休息区给苏黛打电话，没人接。自她醒后，苏黛就睡了个回笼觉，现在正在梦里啃猪蹄。猪蹄在手，哪有睡醒的道理？更何况她早就有先见之明，为了防止别人把自己吵醒，特意把手机调整成了静音模式。这下天王老子来了也没办法叫她起床。
　　陈意连Call好几个，对方都无回应。
　　她拿着手机叹气。
　　本来想让苏黛起来去她房间找找昨天的外套里有没有那胸针。陈意担心会不会在途中弄丢。这下看来，苏黛是指望不上了。
　　陈意垂头丧气地朝着办公位走去。
　　余幼安满脸喜悦：“陈意！你去哪啦！快点！主编在等你！”
　　陈意警铃大作：“等我！？”
　　该不会要问胸针的事情吧？
　　陈意挪着小碎步往陈意办公室去，在心里构思着等会要如何措辞。办公室门一开，她和许晏四目相对。许晏正披上外套，抬手整理了下自己的领口，忙碌之余分出一丝目光看着陈意。
　　“来了？走吧。”许晏目光往旁挪。
　　陈意顺着看过去。
　　她极为懂事地把许晏的手提包拎起递过去，模样极为恭敬，伺候许晏像伺候太后。
　　许晏无言。
　　她想说没必要这么拘谨，不过按照她对陈意的了解，这话说出来反而会让陈意更加拘谨。她干脆一句话没说，从陈意手里接过包。
　　许晏今天戴了手套，是真皮的质感。接包时，手套的一边刮过陈意的掌，那是一种带着硬度的柔软。意外地和许晏本人相称。
　　许晏其人，似乎没有外表看起来那么冷漠。
　　陈意走出办公室时，看到今早她给许晏买的咖啡正安静地立在办公桌的一角。早上十点半的阳光穿透楼宇抵达窗户，悄悄往里，在那卡纸一样的杯套上留下了几分金色的印记。
　　“许主编，我们去哪？”陈意跟在许晏屁股后走了半天，终于想起来这么一个问题。
　　“舟屿家。”
　　陈意：“！！”
　　“舟老师同意接受采访了？？”
　　许晏：“嗯。”
　　“真的吗！！”
　　相较于许晏的平静，陈意的反应就像是被点燃了的火药，砰地一下就炸开了。她原本是在许晏的身后，现在快步走到许晏的身边，望着她：“真的吗真的吗！”
　　那是小狗一样的眼神。
　　许晏往后推开一步：“有必要骗你？”
　　陈意：“主编你说得对。”
　　“对了主编，昨天你给的那个胸针，我好像大概应该是忘在家里了。下周一上班的时候我拿给你，可以吗？”
　　许晏：“好。”
　　解决这个心头大患，陈意的语气轻松了一些。
　　“那我们现在去做什么！”
　　许晏：“舟屿指名道姓要你采访。”
　　陈意大为震撼：“啊？啊？！可我不会啊！”
　　她是搞视觉传达学设计的，勉强算能画点东西。但要让她写字，做采访。把她十根手指砍下来按揭在余华老师身上她也不一定能写啊！
　　许晏也有些头疼：“我知道，我跟她说过，但她死活不退让。”
　　“采访提纲我已经给你准备好了，这个你拿着。”上了车，许晏从包里拿出一个笔记本，电脑的那种，打开后，电子提纲早就写在了上面。紧接着，她递来一份黑色录音笔。
　　陈意：“主编，真要我去啊？”
　　“不是，万一我把事情搞砸——”
　　那可是许晏好不容易约到的设计师，叫她这么一个愣头青去弄？该不会砸掉自家杂志社的招牌吧？！
　　“放心。”许晏的声音像一根定海神针，“我在。”
　　“你只需要照着我给的提纲发问，确保录音笔在工作。回来以后，我会找其他人整理成文。”
　　“陈意，不要害怕犯错。”许晏对她说，“既然我同意舟屿的要求，安排你去，那就代表这后果我能承担。”
　　“再说了，如果一家公司连一点试错的空间都没有。那这家公司的人不会有成长，这家公司更不会。陈意，放松些。”
　　“好。”陈意抱着怀里的笔记本，突然觉得有些感动。
　　她拿出纸巾擤了擤鼻涕。
　　许晏：“感冒了？”
　　陈意摇头。
　　“没。”她说，“感动了。”
　　许晏：“......？”
　　陈意：“许主编，你好像我妈啊。”
　　许晏：“......。”
　　要不是陈意还要跟她一同去见舟屿，许晏只想现在就把她从车上哐叽一下丢出去。
　　陈意解释：“我是说我妈以前也跟我说过类似的话啦，不过是我很小的时候。”
　　许晏的眼神似乎在等着陈意把故事继续讲完。
　　“也没什么！就是我小时候很害怕公开讲话，很担心讲错。我妈就说没什么啦，错了就错了，再改就好。考试写错题她也这样。”
　　陈意聊起妈妈的时候眼角有着不自觉的笑意，许晏也跟着笑了起来。
　　“真好。”她说。
　　“嗯，我还蛮幸运。”陈意坦然，顺口就问，“主编你呢？”
　　许晏的笑容一下收敛。
　　“没什么。”许晏说，“采访提纲记熟了？”
　　陈意：......
　　这领导的脸还真六月的天一样一样，变这么快！都不怕闪到面部神经吗！
　　等到了舟屿家，还没进门，陈意就给惊到了。
　　舟屿穿着一围裙，踩着长筒靴，正在院子里拔杂草。听见汽车的动静，抬头看过来。
　　陈意赶紧摇下车窗跟她挥手。
　　“舟老师！”
　　舟屿：“来了啊。”
　　车停下，陈意拉开车门，瞧见许晏下车时从座位边拿了什么东西。后来她才知道，那是相机。
　　舟屿见她们一来就停下了手上的工作，招呼着她们进门。屋子里比昨天来时干净了许多，简直判若两屋。舟屿有几分得意：“怎么样？不错吧。”
　　“我昨天没睡，收拾了个通宵。”
　　陈意失笑：“这么看舟老师的精力不错嘛。”
　　舟屿摘掉干活用的劳工手套，挠了挠后脑勺：“还行，就是想通了。”
　　“总觉得我现在生活这么乱，完全是因为房间的缘故。所以干脆就先把屋子整理了。”
　　“要喝什么？”
　　陈意：“今天除了开水还有别的？”
　　舟屿：“那倒没有。”
　　两人相视一笑。
　　许晏摘下了一只手套，放在兜里，调整着相机。瞧着那两人闲聊，许晏控场：“准备的差不多就开始采访吧。就坐客厅？”
　　舟屿说好。
　　“对了，小意。”舟屿直接把称呼给改了，“你眼光不错啊，昨天那胸针可是我最早一批作品。当时有些人觉得设计略显繁杂，不日常，不怎么看好。但你还蛮会搭，配你昨天那套很好看，日常中多了几分特别的美。”
　　“我也是在你走的时候看到那胸针才想明白的。”
　　陈意下意识抬头看向许晏。
　　许晏站在舟屿的身后，靠着墙壁调试相机。注意到陈意的目光，她抬手在唇边轻竖食指，上扬的暗调红唇透着几分理所当然的算计。眼尾的睫毛翘起，像一弯展翅欲飞的蝶。
　　扑扑扑。
　　那蝶飞呀飞，飞进了陈意的心尖。
　　毫无缘由地，她忽然想到了Fade。她总觉得，Fade偷袭对手成功后轻笑时脸上也该是这样的笑容。胜券在握，游刃有余。
　　想起这些天Fade一直没有发过的语音。
　　陈意抿了抿唇。
　　诡异的直觉在她心中闪烁。


第25章 
　　和舟屿的采访进行得很顺利。陈意发现, 她其实是个很单纯的人，因此抗拒的时候毫不留情，什么都写在脸上。现在答应了采访, 处处都能配合。
　　等陈意按部就班把许晏给的提纲上的问题都问完后, 事情总算告一段落。
　　“结束了？”舟屿问。
　　陈意自觉这事她做不了主, 眼神落在许晏身上。
　　许晏单手抓着相机, 发现她们都在看自己, 从镜头上移开目光, 对着她俩轻轻颔首。
　　“今天结束了。”许晏说, “后续如果需要再确认和补充的地方再联系你。”
　　“另外，拍摄用的服装你选好了吗？”
　　陈意要尊称舟屿一身老师, 许晏却半分不客气。
　　舟屿对此也习惯：“还在挑, 有点难选。”她老实说, “我这两年没有拿得出手的作品。”
　　“之前的呢？”许晏问。
　　舟屿浑身抗拒：“不要。”
　　许晏扯了扯嘴角：“因为前女友穿过？”
　　舟屿炸了：“许晏！”
　　陈意夹在两个大佬中间, 只觉得自己像一棵无辜无助又可怜的小草, 这边劝一句, 那边劝一句。这么劝下来，反倒把她变得两面不是人。
　　舟屿瞪她：“陈意！你到底是哪边的？！”
　　许晏听这话就乐了：“还用问？”
　　陈意：“......停！！”
　　她真受不了一点。
　　“你们俩都冷静下呢。”陈意站在二者中间, “不就是一个新的作品嘛，舟老师，我相信以你的能力，规定时间内一定能给出一个满意的答复，对不对？”
　　舟屿：“那要看多久。”
　　陈意扭头去看许晏：“许主编——”
　　许晏：“最多两周。”
　　“这一期是周年刊, 最迟两周后拍摄。”
　　舟屿：“有点赶。”
　　她没信心。
　　要是以往的舟屿，才气傲人, 别说两周，给她两天她都敢答应。
　　现在不一样了。她实在是有太长时间没有设计出让自己满意的东西。两周？她不确定。
　　许晏瞧她那没出息的样子：“做不到就换人。”
　　陈意：“？？？”
　　不是？！
　　她们好不容易才劝来舟屿, 许晏怎么一句话就把人往外赶呢？
　　陈意急得伸手悄悄打了下许晏的胳膊。
　　许晏错愕。
　　再看陈意，陈意已经去宽慰舟屿：“舟老师，许主编她不是这个意思，她——”
　　“你说想换就换啊。”舟屿冷笑，“我还非在两周内给你搞出来不可。”
　　陈意：“......”
　　草。
　　她真是草了。
　　舟屿下了决心，原本想留陈意和许晏吃饭，现在也不留了。直接把两个人往门口一推，闭门不送，转头去搞设计。
　　紧闭的大门前，陈意莫名有种风萧萧兮易水寒的微妙。
　　她问：“许主编，你故意的？激将法？”
　　许晏哼笑一声：“这家伙还算有点脾气。”
　　“你怎么不提前跟我说一声呀许主编。”她刚刚真是要吓死了。
　　许晏：“嗯？说什么？”
　　“啊。”对上陈意执着的目光，许晏躲无可躲，只好承认，“也许是因为看好你临场发挥的水平吧。”
　　许晏难得跟陈意说这么长一串话。
　　陈意半点也高兴不起来。
　　果然，今天上班又是被女魔头玩弄的一天。
　　唯一不同的是，曾经在陈意心里升起过的怀疑的小苗，在那日部门聚餐以后蔫下去的小苗，因为今天陈意自个心里突然生出的直觉再次成长起来。
　　她与许晏坐在回公司的车上。
　　许晏在听刚刚的采访录音，戴着耳机，手机放在一旁，时不时拿着纸笔书写。
　　陈意侧了侧身子，做出靠着窗户假装睡觉的模样，实则偷偷拿出手机，点开微信联系人。星标的好友里，备注A师父父的人排在第一个。她点进去查看个人信息。
　　微信名：XYZ。
　　陈意刚加上Fade好友的时候，觉得这一串字母是数学里的坐标轴。可现在，她突然觉得，这分明就是许晏的名字缩写。X，Y。等等......Z又是什么？Zero？也不对吧？又或者，这没有别的含义。
　　朋友圈无任何可疑内容，朋友圈的背景也只是微信自带的风景图。
　　XYZ的微信干净得像一张白纸。
　　陈意的指尖在手机边缘轻轻敲了下，思绪一转，有了主意。她切换到浏览器，去查许晏的信息。许晏有百度百科，但上面没写生日。陈意记得Fade的ID后有一串数字，是913。她说是重要的日子。
　　如果Fade是许晏，完全有可能怕被她发现而隐瞒913是生日这件事。
　　等等——
　　为什么要怕被她发现？
　　如果Fade是许晏，许晏是Fade，那她知道自己是谁吗？
　　陈意回想了下这些日子来自己在Fade面前说过的那些话。
　　OMG！
　　光是想想，陈意就已经开始浑身发抖了。
　　如果推理成立，那她之前跟当着许晏的面骂许晏有什么区别？！许晏这都能忍？！
　　求求了，Fade可千万不要是许晏。不然陈意能社死到抠出一座地下城。
　　她悄悄问余幼安：你知道许主编的生日吗？
　　余幼安在八卦情报方面有天赋。
　　余幼安应该也在摸鱼，秒回：不知道啊。
　　余幼安：我去打听一下。
　　半晌后，余幼安发来一个哭哭的表情。
　　余幼安：问了一圈，没人知道。听说许主编从来不过生日。陈小意，你问这个干嘛？
　　余幼安：哇哦，你终于开窍啦，打算行动行动？
　　陈意：爪巴爬！
　　什么开窍？她分明是在查案！她现在是陈·福尔摩斯·阿加莎·意。
　　既然余幼安这条路走不通，陈意就得另寻办法。问是不能主动问的，如果许晏当真是Fade，以她的脑子，难道会主动告诉自己真相？陈意不信。她联系了一位公司的前辈，又握着手机思索了下，给Fade发了条消息。
　　陈意：师父父！想泥！在做什么呀！
　　消息一发，陈意立刻全神贯注地开始在意身侧许晏的动作。许晏的手机屏幕亮了一下。
　　陈意心一紧。
　　她尽力自然地调整姿势，假装要从两个人中间的后座中台拿水，眼神往许晏的手机上瞄。
　　许晏点进了微信！
　　陈意攥紧了手里的矿泉水瓶。
　　然后——
　　“好看吗？”许晏低头，单手拿着手机滑动消息，突然问。
　　陈意吓了一跳，差点没把手里的矿泉水瓶拧爆。
　　“啊？”她装傻。
　　许晏：“很闲？”
　　陈意立刻警惕：“不！”
　　她坐直身子，抬手喝了口水，余光瞄了下许晏的微信界面。很多消息，很多群，许晏的头像不是Fade的头像。
　　陈意松了口气。
　　自从那个诡异的猜测出现后，陈意的心跳就没停下来过。现在，一切终于重归平缓。她也不再紧张，松弛地靠着座位坐着。
　　之前发消息过去的前辈正是公司里知道陈意身份的HR。
　　过了会才回陈意消息。
　　HR：小意，你问许主编的生日？我这里倒是有档案，不过你突然问这个做什么？
　　陈意：嘿嘿没什么，就是想问问，关心一下领导。
　　HR：那我悄悄跟你说。
　　HR：许主编的身份证上写的是1231噢。
　　陈意去百度，发现1231是摩羯座。她顺手一搜，发现摩羯座和狮子座的配对指数只有39%，连60分的及格线都没摸到。
　　很好，许晏绝对不是Fade。
　　她跟Fade明明还合得来！
　　陈意：谢谢姐！下周给你带咖啡！
　　HR：小事~
　　别人不知道陈意的身份，她能不知道吗？不过是动动手查个无关紧要的信息，HR还不至于拿此视为恩情。
　　但这件事对陈意来说的确特别重要。
　　许晏就是Fade这个诡异的猜测，经过她的多次验证以后，逐渐走向了‘并非如此’的结局。
　　因此，她的心情轻松了许多。
　　又加上出完外勤回公司没多久就能等来周五下班......陈意整个人都洋溢着欢喜的氛围。
　　“高兴什么？”到公司时，许晏问。
　　“没什么啊。”
　　“噢？”
　　“真的！没别的事！”陈意拍着胸脯保证，“主编，我要下班了，我开心，不行吗？”
　　许晏说行。
　　两人分道扬镳，陈意去自个的工位。许晏拿着东西回自己的办公室整理，并把录音文档浅浅梳理了一遍，安排给下属书写成文。相机的照片也正在导入电脑。
　　她坐在椅子上，往外看，陈意正在工位上和余幼安有说有笑。脸上的那种神情是绝对不会出现在与她待在一起的时候。
　　许晏拉开办公桌，桌抽屉里，一支手机正摆在其上。她拿出来开机，一切准备就绪后，微信里弹出一条消息。
　　这个号很少有人找，许晏不用猜也知道是谁。
　　陈意：师父父！想泥！在做什么呀！
　　她瞄了眼消息发送的时间。
　　是在车上的时候。
　　许晏一下就猜出了陈意意欲何为。她之前从不会在上班时间给她发消息，今天偏偏挑了共处的时刻。陈意在试探她。只有这么一个答案才能够合理化那之后陈意古怪的行为。
　　许晏恍惚有一种平常在路边逗弄的笨笨的小狗摇身一变多了点聪明伶俐，开始学会从好心人手里骗吃骗喝的意外感。
　　许晏本不是想要刻意隐瞒什么，在这之前，她只是找不到合适的开口时机。在陈意还讨厌许晏的时候开口承认Fade就是她，那会让许晏失去一个靠近陈意最真实样子的机会。她不舍得。犹豫着，事情就变成了这样。
　　许晏的指尖敲击着桌面。
　　嗒、嗒。
　　一拍一空的节奏。
　　她凝视着电脑屏幕。
　　要不要干脆借着这个机会让陈意知道她的身份？可陈意今天下午这意外的开心......许晏合理怀疑，这份开心是因为确认了Fade不是她的缘故。
　　果不其然，没一会，手机上滴来陈意的消息。
　　陈意：师父！跟你坦白一件事！
　　陈意：我今天去领导出外勤了！其实我从之前就觉得她和你声音很像啦，我还以为那么巧呢！
　　许晏的指尖在屏幕上的键盘处悬停了片刻，斟酌着如何开口说明情况，陈意又嘀过来一条新消息。
　　陈意：吓死我！还好没那么凑巧！
　　许晏眉尾一挑。
　　吓死？
　　她身子往后一靠，办公椅晃了下，稍微偏转方向。许晏慵懒地撑着下巴，回了一句：是吗？
　　陈意：对呀！
　　陈意：要是师父父是我领导......啊啊！不敢想象！我可能会死！
　　陈意：！师父父你回消息了！
　　陈意：忙完啦？
　　就这么几句话，许晏的念头在心里拐了个弯，生出无端的恶趣味来。或者说，她本就不是什么好人。
　　XYZ：忙完了。
　　XYZ：晚上打游戏？
　　Fade就是有本事能让陈意一句话变得超级开心。Fade主动找她打游戏了。这一定是好事，也一定是某种好事降临的预兆。
　　陈意：好啊好啊！
　　陈意：我大概七点后就可以在线！
　　XYZ：你先玩，我稍晚一点。
　　XYZ：也许八点半。
　　陈意：好！到时候我就等师父父上线！
　　许晏回了个摸摸头的表情。
　　现在就让陈意知道真相似乎有点太便宜她了。
　　下午四点，这层楼的员工就开始陆陆续续下班。最近部门里的人都不太忙，等再过两周，要开始紧锣密鼓准备周年刊时，就能见到一层楼彻夜通亮的情况。老员工们一早就知道这未来，故而分外抓紧现在空闲的时刻休息。公司只上班打卡，下班没要求，大家一般都选择四点的时候离开。这几乎已经变成了某种不成文的默认的规则。
　　余幼安从前辈那也得知了这件事，拉着陈意一起早退。
　　陈意本想去跟许晏打个招呼，毕竟人现在名义是她的顶头上司，她最近的任务就是完成许晏安排的任务。结果往许晏办公室瞅了一圈，人没在。陈意就在企业微信上给许晏发了消息，跟着余幼安走了。
　　这是她第一次在企业微信上联系许晏。
　　许晏的头像信息和Fade完全不一样。
　　见此，陈意更放心了。
　　许晏这会正忙着跟负责行文的编辑讨论东西，路上又遇到HR，约到晚上一起吃饭。
　　许晏婉拒，说晚上有事要忙。
　　HR也不在乎：“那你自己解决啊，注意身体。”
　　“对了，小陈还挺关心你诶，今天跑来问我你的生日。”HR笑着摇头，“我估计呀，她是发现怎么查怎么问都不知道答案，才想到能从我这搞。”
　　“她怎么说？”许晏倒是不惊讶。
　　自从确定陈意在试探她的身份时，她就已经预料到了这波操作。
　　HR：“什么怎么说？人家就是想给你个惊喜。看来这两天，她跟着你学习了不少？”
　　“还行。”
　　“先走了。”许晏跟HR道别。
　　跟在HR身边的新人被许晏的气势震得久久不敢说话，等她的身影消失许久后，才心有余悸地感慨：“许主编不愧是许主编。”
　　“怎么？怕她？”
　　“哪有不怕的呀！”
　　HR笑着摇头，拍了拍新人的肩膀：“等你以后工作久了就会知道，许晏这种看似不近人情，对谁都一副冷脸的领导反而是最难得的。”
　　“有些人整日瞧着可乐，好说话，跟你亲近。一旦遇到事，可没那么简单。”
　　“行了，你快点把手上的资料弄完，等下出去吃饭。”
　　人力资源部门最爱聚餐，几乎每周一次。HR想起了就会邀请许晏，但许晏基本没去过。这次也一样。
　　许晏刚刚用来拒绝HR的话不是借口，她晚上真有事。
　　今天周五，她那小侄女要放周末假了，许晏难得得空，去接她回家。平日里都是她自个上下学，许晏忙起来见不着人，雇了个阿姨在家里照料她。这段时间相处下来，两人就算是不熟的室友，除了周末或许晏空闲的时候，很难碰面。
　　许一笑虽然是初中生了，但一放学瞅见自己美丽清冷的小姨站在大门口等着，心情依旧愉悦。她朝着许晏飞奔过来。
　　许晏远远地看着她，近了，接过她的书包，领着她上车，问：“你朋友呢？要一起吗？”
　　许一笑：“不用。”
　　许晏一眼看破：“没朋友？”
　　许一笑心虚了一瞬，属于小女孩的自尊冒了出来，她下意识否认：“我看不上他们。”
　　“小姨，说得好像你有朋友一样。”
　　许晏伸手扯住许一笑的脸颊肉：“长大了，敢笑话小姨了？游戏不想玩了？”
　　许一笑愣了下，都顾不上挣扎，保持着这副被许晏捏着脸的模样，满嘴囫囵地说话：“呦西！我可以玩——”
　　许晏松开她。
　　许一笑搓了搓的脸，眼睛亮闪闪：“小姨，我可以玩游戏啦。”
　　“嗯哼。”
　　“真的可以啦！！”
　　“不想玩？”
　　“想想想！！！小姨，我亲爱的小姨，我可以采访一下你吗？”许一笑把手掌蜷成话筒的模样，凑到许晏的面前，装作是小记者，“请问许晏女士，你是怎么突然做出这个决定的呢？”
　　许晏：“良心发现？”
　　许一笑：“小姨！！我跟你说认真的呢！”
　　她可好奇了。
　　许晏：“许一笑，我也跟你说认真的。游戏能玩，但没让你无限度的玩。你现在——”
　　接下来的话，许一笑不知从爸妈那听了多少遍，背都能背下来：“嗯嗯，我知道，我现在的身份还是学生，学习才是我的第一要务。”
　　许晏轻叹口气。
　　“你现在才十三四岁，许一笑，你的人生还有很多可能。不只有学习，也不只有游戏。你明白我的意思吗？”
　　许一笑愣了。
　　“现在的你已经比大多人幸运。因为对他们来说，眼下能选的只有学习。”
　　“等你们哪日出了校园才会发现，学习已经是性价比最高的事情了。”
　　“许一笑，你不一样，你还有得选。多去体验，多交朋友。说不定会遇到能在这一生都给你力量的好友。”
　　许一笑呆呆愣愣的。
　　许晏瞧她这样，无奈一笑：“算了，你就当我没说。”
　　还真应了陈意那句话。
　　跟小孩待久了，莫名多出些当妈的责任来。
　　许一笑其实听得懂，她也知道这件事。她明白从物质条件来看，她已经比很多人幸运。可她想要的不是这些。爸爸妈妈的爱是她选不来的。许一笑眼睛有点热，她脑袋一埋，往许晏怀里钻，撒娇：“小姨，我知道。”
　　“谢谢你。”
　　许晏拍了拍她的背，警告她：“别把鼻涕抹我衣服上。”
　　许一笑哼唧一声。
　　她抱着小姨，过了会，很茫然地问：“可我怎么知道我该怎么选？”
　　“这就要问你自己的心了。真诚地面对它，去尝试你想尝试的一切，也许有一天，你回头看，会从走过的路里发现早就出现的答案。”
　　许一笑这下是真听不懂了：“小姨，说点人话。”
　　“你这丫头。”许晏敲了敲她脑门，想起她第一次见到许一笑时，她还只是个襁褓中的婴儿。她跟爸妈早就断了联系，一个人在外读书。姐姐发来照片，告诉她，她有了侄女，让她帮忙取个名字。看到照片的那一刻，许晏就在想。
　　“许一笑，活的开心就好。当然也不必过分追求开心，只要一件事大部分时候是让你快乐的，那就已经很好了。”
　　她得不到的童年时光，她想送给许一笑。
　　许一笑说好，抱紧了小姨的腰。
　　过了会，她感慨：“小姨，你好香。”
　　许晏：“滚。”
　　回了家，许一笑兴奋得不行。许晏有规矩，吃了饭，做完周末安排才能玩游戏。周末每天能玩俩小时，平日里就最多四十分钟。
　　许一笑大叫：“小姨！你这是故意的！”
　　“怎么？”
　　“四十分钟就够做基础任务！别的都不能玩！”
　　“你还想玩什么？”
　　对上小姨的眼神，许一笑说不出话来了。
　　“挺好的，小姨，四十分钟挺好的。”她捧回自己那被封存的手机，热泪盈眶，“够了。”
　　“只能回家玩。”
　　许一笑：“我知道！”
　　“对了，小姨，一会我加你好友呀，我带你玩。”
　　“不用。”许晏说，“我晚上约了人。”
　　许一笑：“......？！？”
　　“你都有游戏搭子了！！”
　　“严格意义上来说，是徒弟。”
　　许一笑尖叫一声。
　　许晏莫名其妙地看过去。
　　“小姨，你知不知道师父是一款危险的职业？”许一笑脸上洋溢着诡异的表情，“不行，我得见见你徒弟。”
　　许晏一开始是拒绝的，但耐不住许一笑一直磨她。最要命的是，许晏怕等她玩游戏的时候许一笑突然炸出来乱说些什么，暴露不该暴露的。
　　最终两者协商，许一笑等会能在线上一睹许晏徒弟的风貌。
　　“好好好。”有了这安排，许一笑干饭都来劲许多。
　　“还有个事。”许晏夹起一块鸡腿放在许一笑的碗里，“等会打游戏的时候有些事你不要乱说。”
　　许一笑伸出手：“小姨，我嘴很严。”
　　许晏笑骂：“财迷。”
　　转手给她转了两千。
　　这边安排完，许晏就给陈意发消息。
　　XYZ：晚上会有个人和我们一起玩，你介意吗？
　　陈意瞅到消息的时候正在做直播，一百万的观众都听到她突然骂了一句：vocal。
　　【菜姐？菜姐还好吗？】
　　【是不是三次出啥事了呀！这不是都通关了吗！还靠啥！】
　　“没什么事。”陈意说，“暂停下，我回个消息。”
　　【嗯？嗯！有问题！】
　　【什么消息能让菜姐停下游戏去回！！】
　　【是不是上次说的网恋对象？！】
　　陈意没管弹幕，盯着Fade的信息，有点不高兴。
　　她介意吗？她当然介意啊。而且Fade什么时候有别的朋友了？她的意思是游戏里的朋友。那种奇怪的独占欲又冒头了。陈意拍了拍自己的脸颊，劝自己冷静一点。Fade有朋友是好事才对。
　　陈意：好呀。
　　陈意劝自己不要在乎，平心静气，可接下来做直播的时候，键盘摁得霹雳啪嗒，画面里的对手都快要被她打爆。
　　【/点蜡/祈祷/祝福】
　　【抱一丝啊，咱菜姐今天有点情场失意。】
　　【菜姐别哭！来我怀里呀！】
　　陈意被弹幕逗笑：“你们少贫。”
　　“什么情场失意？八字还没一撇呢。”
　　“这把打完我先下了，明天就暂时不播了，看情况。播的话我会在微博提前半小时发通知。”
　　这直播一结束，游戏圈内的粉丝都挺震撼的，各个都在猜寡王菜姐这是看上了谁，拿的是什么倒追剧本？
　　许一笑的亲友群里也有人在讨论这件事。
　　许一笑作为菜姐毒唯，很是不屑。
　　一笑倾城：菜姐不会被人骗了吧？可恶！现在网恋骗子很多的！
　　一笑倾城：对了家人们，好消息，我从今天开始就能上线了TT
　　一笑倾城：不过今天先上线陪我小姨玩一会，晚点来找你们~
　　亲友们都说好。
　　八点二十五，许晏弄完手里的活，看了眼时间，跟许一笑说了句：“我要打游戏了。”
　　许一笑二话不说把周末作业甩开：“小姨！我陪你！”
　　等《奇迹》的开场动画结束以后，许晏刚刚登上，就收到了来自陈意的消息。她真的就像是守在家门口的小狗，一旦听到主人回家的脚步声，就能够马上做出回应。
　　姐姐别打我：师父父~你来啦！
　　Fade：嗯。
　　姐姐别打我：我拉你？
　　Fade：我组你吧，等会再拉个人。
　　姐姐别打我：好^^
　　看见许晏说要再拉个人时陈意就有点不高兴了。这份不高兴在于，她原本和Fade之间的两人世界被打破了。但往好处想，这证明Fade在游戏里越玩越放开了。是好事。
　　[一笑倾城已加入队伍]
　　陈意很久没见过这种风格的游戏ID。
　　她眯了眯眼，暗自猜测对方的身份。
　　殊不知，隔着网络，许一笑也正在观察她。
　　“小姨！你偏心！你先拉她！”许一笑对坐在她旁边玩游戏的女人说。
　　许晏：“一个热知识，心脏本来就是偏的。”
　　许一笑：“小姨！”
　　许一笑感觉自己在小姨面前的地位有点受到影响。
　　不过就是一徒弟嘛！怎么能抢走她的亲亲小姨！许一笑暗自磨牙，决定搞点事。进入队伍后，许一笑第一句话就是：姐姐好~
　　没发语音，怕声音暴露自己的稚嫩的年龄。
　　陈意呵呵一笑。
　　早在这人进队之前，她就把麦关了。
　　现在也跟着打字。
　　姐姐别打我：你好。
　　一笑倾城：你好你好~
　　一笑倾城：之前听姐姐说要为我来玩这个游戏，我还挺担心呢，不过幸好遇到你。
　　一笑倾城：我家Fade这些天就麻烦你照顾啦！
　　陈意：“？？？”
　　这人跟Fade什么关系？？
　　怎么开口就是一股正宫味道。
　　Fade为她玩这个游戏——
　　陈意是记得Fade说过，是为了家里小朋友玩的。
　　面前的人是个女号，ID也像女孩，说话的语气也......难道她是Fade的女朋友？这算好事还是坏事呢？她没爱上直女，Fade也许是女同性恋，只是恋的不是她。
　　陈意一时半会不知道说什么，她甚至有种烂俗的冲动，啪嗒一下逃避下线，再借口网线断了。她有点不敢面对这情况，不管是现在的，还是想象里的。这种时刻才惊觉，原来直面‘不可能和Fade’在一起这结局是如此疼痛，心脏紧得让她无法呼吸。
　　指尖在键盘上悬空，怎么也按不下第一个字母，不知道该说什么。
　　乍然，一道声音打破了这诡异。
　　“一笑，别闹。”
　　“这我侄女，一笑。”
　　是Fade在说话，很久违的声音。这声音听起来和陈意印象里不太一样，比之前更低，多了几分沙哑，和她一直以为相似的许晏的嗓音完全不同。
　　许一笑也惊了，她扭头摘下耳机，不敢相信耳机里的声音。
　　许晏对着她摇头。
　　私聊。
　　Fade：帮我瞒着。
　　一笑倾城：小姨你用变声器啊？！
　　答案必然是肯定的，不然许一笑现场听到的和耳机传来的不可能是两种相似但完全不同的声音。
　　许一笑在心里暗道卧槽。
　　这剧情走向不对劲啊？！小姨有什么必要在网上用变声器啊？还让她帮忙瞒着。瞒谁？就这个徒弟嘛？！对方什么水平，什么来路，能让她小姨这么上心？还有，她小姨居然就这么直接了当戳破了她的计谋！
　　她本来可是打算在这人面前演一演的！
　　许一笑闷闷不乐。
　　下一秒，耳机里传来的另外一道声音又把她给震住了。
　　“师父，你嗓子好了？”
　　她小姨在回：“嗯。”
　　“听起来还有些感冒呢，最近有好好休息吗？如果实在不舒服就别说话了。”
　　“没事。”
　　“原来是师父的侄女，你好~叫我姐姐就可以。”
　　许一笑全然傻了。
　　傻到许晏当面踢了她一脚，她才反应过来，忙在游戏里打字：姐姐好！姐姐好！
　　这次这三个字再无茶味，甚至透着几分谄媚。
　　许一笑很聪明，跟许晏说自己进屋去玩，怕声音蹿了，暴露许晏。许晏想也是这个理，就跟许一笑各自回房玩游戏。
　　一进屋，许一笑做的第一件事就是用平板打开今天菜姐直播的切片，反反复复听着菜姐的声音。
　　同时，手机上还挂着《奇迹》，她们三个人组团要打本，她小姨的徒弟正在分享攻略。
　　当然，分享的时候还不忘记加上一条：这是她在网上看到的。
　　可许一笑作为菜姐铁粉，怎么能不知道？这攻略分明就是菜姐自己出的！虽然也在网上有公开分享，但有这么巧合的事？声音这么像就算了，打法还这么像？！
　　许一笑用特工心态潜伏了半小时，重点观察了一下这徒弟的操作。
　　几经推敲，她终于99%的确定：姐姐别打我就是菜姐。
　　这是来自一个铁粉的直觉！
　　为了印证这种直觉，许一笑没忍住，悄悄摸摸给姐姐别打我发了好友申请。
　　陈意哪里会拒绝？
　　她现在高兴，特别高兴。不仅是因为否认掉一个不靠谱的猜测，更重要的是，Fade居然把身边亲近重要之人介绍给她认识了。这种感觉，就像是Fade也把她划入自己的生活圈一样。Fade的小侄女就是她的小侄女，自家侄女，哪有拒绝的道理？陈意火速同意。
　　本来想着给小侄女发点见面礼，哪知道ID透着一股古早风味的小侄女上来就是一句——
　　一笑倾城：菜姐？
　　一笑倾城：是你吗菜姐？


第26章 
　　陈意傻了。
　　她没想到一位刚见面的小朋友就能把她的马甲给扒下来。好吧, 虽然这马甲她平日里也没怎么捂着。主要是觉得以Fade的性格不像是爱看游戏直播的人。所以对其他人也放松了警惕。
　　谁料一个小屁孩上来就戳破她的身份。
　　以往同行调侃，说菜姐粉丝遍布全网。陈意还不相信，只说此乃夸大之词。现在不到十分钟内被掀了老底, 她默了。
　　沉默时, 一笑倾城还在发消息。
　　一笑倾城：原来菜姐你在偷偷练小号呀！
　　一笑倾城：我小姨是不是不知道啊？她那个游戏水平居然还敢收你当徒弟？
　　一笑倾城：不对......等等......
　　一笑倾城：菜姐你说你最近网恋, 网恋对象难道是我小姨？！
　　一笑倾城成功凭借这最后一句话把陈意点炸。
　　她连轰三四个游戏表情包发过去。
　　姐姐别打我：你别跟她说！
　　姐姐别打我：她还不知道！
　　一笑倾城：不知道什么呀？马甲还是你喜欢她啊？
　　姐姐别打我：都TvT
　　想她二十出头一大姑娘, 居然有一日会在网络上被小丫头拿捏。可悲可泣。
　　许一笑盯着手机屏幕反应了半天。
　　脑子来回捯饬, 终于把这事给理顺。
　　所以, 菜姐的网恋对象就是她小姨。准确来说, 是潜在网恋对象。因为按照菜姐的说法，现在她还属于单恋状态。至于她小姨嘛......以许一笑对自个小姨的了解, 若心里没半点打算, 是断然不会整这么多幺蛾子的。又是什么变声器, 又是叫她瞒着事情。
　　许一笑学习不算好, 但胜在脑子灵光。一番思索, 已经权衡出利弊。
　　小姨这边是不能卖的, 至于菜姐......谁不希望自家偶像能当自家人？许一笑搓了搓手，抱着手机打字。
　　一笑倾城：菜姐！你放心！有我在！我肯定帮你！
　　陈意看到这行字都快流泪了。
　　姐姐别打我：侄女, 好侄女，从今天开始你就是我侄女了。
　　一笑倾城：菜姐！别这么客气！喊我妹妹就行！
　　姐姐别打我：好！妹妹！
　　陈意虽然觉得辈分有点乱了，但这么喊也没问题。
　　姐姐别打我：听说你也很爱玩游戏，以后游戏里有什么需要帮忙就跟我说。对了，这个就当见面礼。
　　一笑倾城的邮箱里多了几封邮件, 塞进去的全都是她以往馋得不行的外观以及武器道具，还有俩个绝版的小可爱宠物。
　　收买只在一瞬间。
　　一笑倾城：呜呜呜！谢谢菜姐！！
　　陈意很谨慎。
　　姐姐别打我：以后别这样叫我啦, 我还没跟你小姨说呢。叫我姐姐就好！
　　一笑倾城：好的姐姐！
　　一笑倾城：不过你为啥还没跟我小姨说呀？
　　姐姐别打我：因为没有时机。
　　许一笑不太懂了。
　　想说的话说出口便是了，哪里还需要什么时机？时机是什么呢？不过菜姐说的话都是对的, 许一笑愿意替她保守秘密。唯一的问题是——
　　一笑倾城：姐，你怎么就喜欢上我小姨了呀？
　　姐姐别打我：//////
　　姐姐别打我：我也不知道。
　　这问题她也琢磨好久。
　　怎么就喜欢上Fade了呢？打游戏厉害的不是没见过，声音好听的也遇到过。也许就跟见色起意一个道理，她听音动念，先有了念头，又自然而然地不断关注Fade。
　　也可能这是陈意游戏生涯里装新人体验感最好的一次，恰巧就遇到了Fade，几乎每天雷打不动和她一起玩游戏，聊天。会为她偶尔说的一句话就心跳加速。听到她讲话就面红耳赤。
　　陈意从未有过这种体验。
　　苏黛说，这不是喜欢，这是Crush。
　　陈意问：“以你过去的恋爱经验，你能明确区分这两者吗？有什么差别呢？”
　　苏黛被问住了，说不出个所以然，最后只糊弄着回：“反正你多Crush一下，多喜欢几个人，多谈谈恋爱就知道了。真不一样！陈小意，谈恋爱这事也跟打游戏一样，得升级通关，得学。你现在一愣头青，小心新手入高端局，被吃干抹净都没处说理。”
　　苏黛怕陈意上来就打网恋局被骗。
　　陈意总不愿往这些方面想。
　　她直觉Fade不会是这样的人。可你要问她，直觉从何而来？她说不明白。在形形色色的游戏世界里，还能遇到像Fade这样行事作风认真严谨，温柔中带着点凌厉，说话做事都不像陈意以前碰到过的人，周身透着一点老干部初入网游世界的笨拙与可爱......陈意很珍惜。
　　喜欢她，不谈恋爱也没关系，至少想和她成为很好的朋友，想了解她，想知道在这游戏之外她是什么样的。遇到任何事都想跟她分享。
　　这算什么呢？
　　苏黛也许对此有她自己的定义。
　　但对陈意来说，这样的情况已经算是她人生里少有的喜欢。
　　不知所起，已然习惯。
　　陈意踌躇片刻，再次叮嘱一笑倾城，希望她不要贸然把今天的对话分享给Fade。
　　一笑倾城答应。
　　一笑倾城：加油姐！我看好你噢！
　　姐姐别打我：谢谢^^
　　姐姐别打我：不过我现在还不知道她喜不喜欢女生呢。就这样做朋友也挺好的！
　　一笑倾城：你放心，我小姨半点男人都沾不得。
　　一笑倾城：而且她早就出柜了，我姥姥姥爷可生气了，之后都不要她了。
　　陈意怔愣住。
　　一笑倾城：啊啊啊！
　　一笑倾城：姐你也别跟别人说啊！也别跟我小姨说啊！呜呜呜，我一时嘴快！
　　陈意说好，回了个摸摸头的表情安抚这位小朋友。
　　Fade见她俩一直没动作，在语音频道里问：“你们在做什么？”
　　陈意：“没，我在加妹妹好友，送点见面礼。”
　　许晏早就料到，私信问许一笑：没乱说话吧？
　　许一笑赶紧摇头说没，心里觉得自己现在简直就是双面间谍。要小姨和菜姐真成了，那她一定要讨个大大的红包。要没成，她就把这些个秘密塞进肚子里，谁也不告诉。
　　“你别破费。”
　　“没事啦师父，都是些小玩意儿。”
　　“继续打日常？”
　　“好啊好啊，一笑要一起吗？”
　　一笑倾城：我就先不打啦，我去找朋友玩！你们慢慢打！
　　开什么玩笑！她可不当高瓦电灯泡！
　　[一笑倾城退出队伍]
　　“她跟你说什么了？”Fade一边操控着游戏，一边询问。
　　陈意摇摇头：“没什么。”
　　她望着游戏里的那道身影，听着她一声轻笑。笑声里是洞悉一切的韵味，悠扬着荡入陈意的心里。那几分额外的沙哑为Fade的声音增添了一些余调。
　　“小骗子，想骗我？”
　　陈意的脸一下红扑扑，说话的时候都有些卡顿：“真没说什么。”
　　其实说了很多。
　　一笑倾城最后那几句话还印刻在陈意的脑海里。
　　Fade很早就出柜了，姥姥姥爷很生气，不要她了。
　　这句话一想起来，陈意就觉得胸口抽疼，肋骨之下的心脏被紧紧攥着，呼吸困难，就连眼前的画面都变得模糊。
　　不要她是什么意思？很早就出柜又是多早？Fade还好吗？她过去经历了什么？
　　这些话，陈意只能在心里一遍一遍咀嚼，却没办法坦然说出口。毕竟这只是她借别人之口意外听来的秘密。Fade若未亲自坦言，她不该私自涉足其中。
　　最后的最后，所有的情绪都化成很简单的一句话。
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“看，烟花。”
　　许晏不知道陈意这一天在游戏里放了多少烟花。她只记得，她们站在废弃颓败的工厂顶楼，一眼望过去是叫人叹惋的灰色场景。树木都枯萎，湖泊里生长着怪兽。遍地都是血迹与哀鸣。一瞬间，灰色的天空被烟花点亮，像满天星一样。烟花不断变化着颜色，直至将整个世界都照耀完全。
　　映着这些光，眼前仿佛是一个新世界。
　　“师父。”耳机里传来她的声音，“好看吗？”
　　“嗯。”
　　“以后再一起看烟花吧。”
　　许晏：“所以你打算给这个游戏贡献多少KPI？”
　　“！！”
　　“师父！你简直是浪漫杀手！”
　　许晏轻笑：“这称呼不错。”
　　“花了多少？”
　　“不贵啦——”
　　“那就是不少。”
　　陈意不知道这个人究竟是怎么做到完全拿捏她的思路的。她还想辩解，就听到对方说：“很好看，谢谢。”
　　陈意嘴角的笑容根本压不住。
　　“其实这世界很好哦。”她操控着角色在Fade面前比了个爱心，“还有我呢。”
　　陈意本只是有感而发，顺嘴这么一说，语气更像是朋友之间的调侃，顶多加了俩三分暗藏的心意。
　　Fade却很坦然地附和：“是啊，还有你呢。”
　　末日荒芜，你是那场焰火。
　　“有机会的话，一起去看花火大会吧。”
　　“好啊。”陈意听着就答应了。
　　答应完以后才惊觉不对。
　　——？！
　　等等！
　　花火大会！
　　Fade的意思是以后有机会要和她面基！还要一起去旅游！
　　啊啊啊？！对吗？！？


第27章 
　　那场烟火之后, 陈意觉得她跟Fade的关系又亲近了许多。
　　这天，她们在游戏里到处采景拍照，玩到凌晨一点。
　　陈意不太困, 但她听到Fade打了一声哈欠。很小的音量, 很轻盈的语气。
　　“师父, 困了？”
　　“有点。”Fade不遮掩, “准备睡了, 你呢？”
　　“那我也跟师父一起睡。”
　　Fade笑了：“好好说话。”
　　被她这么一点, 陈意才品出来刚刚自己说那句话有歧义。
　　“我不是那个意思！”陈意连忙为自己辩解, “师父父你别误会。”
　　“逗你的。”Fade的人物停下动作，对着陈意的角色做了下抚摸的行为, 又挥了挥手, “我下了, 你也早点睡。”
　　陈意说好, 跟她道别。
　　系统习惯性弹出那句话。
　　【你的师父Fade已下线, 请期待下次再见吧。】
　　陈意弯了弯眼眸, 伸了个懒腰，退出游戏, 关掉电脑。屏幕一黑，她起身离开电脑椅。往门外走了几步后又回头，拿出手机拍了一张，发给Fade。
　　陈意：我也下线啦，嘿嘿。
　　陈意：[图片]
　　陈意：本徒徒是不是很听话！
　　她等了一会, Fade没回。陈意收起手机，去卫生间洗漱。等她折腾了二十分钟躺回床上钻进被窝, 这才发现Fade的回复。
　　师父父：崽崽真乖。
　　师父父：晚安。
　　陈意咬着被子，两只脚在被窝里狂踢。
　　Fade叫她什么呀？
　　崽崽。
　　陈意活这么大第一次听到有人这样唤她, 有点宠，她喜欢。
　　这份激动实在难以忍耐，她开始大半夜骚扰朋友。
　　一个电话打给苏黛，苏黛还没睡，正盯着面膜熬夜追剧。
　　“喂？什么事？”
　　陈意按耐不住自己的尖叫：“她叫我崽崽！”
　　苏黛：“谁？”
　　陈意：“我师父！”
　　苏黛反应了会，嘬了口面前的奶茶吸管，没所谓地回：“噢，你那个网恋对象啊。”
　　“你说她叫你什么？”
　　“崽崽！”
　　苏黛真想隔着网线把陈意的脑袋给撬开看看里面究竟是装了什么纯情玩意儿。
　　“不就一崽崽吗？我还能叫你宝宝呢。陈意，你别这样，冷静点。”
　　陈意：“你不懂。”
　　啪嗒一声，她把电话挂了。
　　苏黛大翻白眼。
　　她不懂？她跟别人宝宝来宝宝去的时候，陈意还不知道在哪抱着游戏机当死宅呢。
　　没见识的！
　　苏黛觉得陈意已经病得不轻了，劝是劝不住了，她就安安分分等着给陈意收尸。要是对方想做个坏女人欺负她朋友，就别怪她人美心狠手段辣。
　　苏黛猜的没错，陈意真病得不轻了。
　　她盯着手机，左思右想，不知道怎么回。她没什么跟人暧昧的经验，网上撩骚更是没有过。她长这么大，被告白的次数很多，却没有哪一次能叫她心有起伏。恋爱有什么好谈的？能有游戏好玩吗？陈意以前看着苏黛热恋来，热恋去，如是想着。现在轮到她了，她心里有几分手足无措，还有点暗藏的小激动。
　　纠结半晌，去网上参考了许多人的说法，陈意都觉得不适合她。她性子当真直，藏不住任何事，比起那些神秘莫测的互撩法则，她还是喜欢想到什么说什么。
　　打定主意后，陈意回：晚安。
　　又说。
　　陈意：被夸了（叉腰）
　　陈意：如果觉得崽崽乖的话要给奖励哦！
　　挺矫揉造作的一句话，发出去陈意都觉得脸红。她平日里可不是能这么说话的人。不过是仗着隔着网络，又习惯在Fade面前装甜卖乖，才能放下一些心理防线，说出这样的话。
　　不知道Fade看了会不会觉得她这样很讨厌？
　　陈意带着不安睡着是两点半以后的事。
　　再醒来时，早上十点，亲妈打了好几通电话，终于把她给震醒。
　　“陈意，还在睡？”
　　“没。”陈意的声音被困意黏糊在一起，“醒了。”
　　亲妈看破：“还在床上呢？赶紧得，给我滚起来。半个小时后司机来接你。”
　　陈意：“接我干嘛？”
　　“晚上你冷奶奶生日，你忘了？先回家吃个午饭，下午带你去做造型。赶紧给我起来，听见没？”
　　“好好好。”
　　陈意边打着哈欠边从被窝里爬出来，手机攥着掌心，习惯性拿到卫生间，准备洗脸刷牙的时候听听歌，看看小视频。
　　手机摆在镜前的小台子上，陈意叼着牙刷，眼神恍惚地滑动屏幕，放了一首王心凌的《爱你》后，切到微信检阅新的一天有无新的消息。
　　置顶上，Fade的对话框有个小红点，上面写了3。
　　不点进去，对话框那里只有一个表情包的文字名称。
　　[喝咖啡]
　　陈意脑子里的困意瞬间就被这咖啡给搅和掉。
　　昨天睡觉前她发的那条有点那个那个的消息，Fade一定看到了。
　　陈意忙拿开牙刷，喝了口水吐掉泡沫，洗了把脸，擦干手上的水，对着镜子做了个深呼吸，还颇有感情地看着自己讲：“没关系的陈意，别害怕。你怕什么呢？你又没告白，你就是说了句话。没事没事。”
　　这样似乎真的有点效果。
　　她过于超速跳跃的心渐渐平稳下来。
　　陈意伸手点开Fade发来的消息。
　　很简单，字不多。
　　一眼就能看懂，但她偏偏看了好几遍。
　　最后原地跺脚，尖叫能穿破屋顶。
　　Fade：你倒是很懂养小孩呀。
　　Fade：想要什么奖励？跟我说。
　　Fade：[喝咖啡]
　　消息的发送时间是早上七点。
　　Fade周末也起这么早吗？
　　陈意回：早安师父！我才醒TT
　　陈意：师父醒好早呀，今天要上班吗？
　　Fade：不上，习惯了。
　　这秒回的速度令陈意又欢喜几分。
　　她迅速拿起手机往卧室走，就连换衣服的时候都恨不得抽空看了一眼屏幕，怕错过Fade说的任何一个字。
　　陈意：哇！好棒！我就不行了，一放假就想一直睡。
　　Fade：多睡睡也好。
　　陈意：师父~~
　　Fade：怎么？
　　陈意：我可不是小孩子噢！
　　陈意：我都已经上班啦！自己赚钱很久了！
　　Fade：我知道。
　　Fade：不过还是比我小很多。
　　陈意：师父父多大啊！
　　Fade：十八。
　　陈意：哼！
　　Fade：^^
　　陈意：师父不想说也没关系啦！
　　Fade：以后告诉你。
　　陈意嘴角上扬，打字回好。
　　她喜欢听Fade说以后这两个字，这听上去像她们的未来有暗中联系在一起。以后她们会有很多故事。
　　陈意乖乖报备：师父父，我今天白天可能不太能上线了。我等下要回家一趟，下午和晚上都有事。回消息也可能不太及时噢！
　　Fade：没关系，自己的事要紧。
　　陈意：好~
　　Fade：所以，想好要什么奖励了吗？
　　陈意可想不出什么过分的花样。她想来想去，就说：如果师父不介意的话，下次就给我唱首歌吧！
　　Fade：好。
　　就这一个字，简单的一个字，让陈意一整天的心情都明媚起来。半个小时后下楼去见司机，她都扬着一脸笑容，热络地打招呼：“嗨！赵阿姨，好久不见！”
　　赵阿姨：“小意，心情不错啊？这么高兴？”
　　陈意：“是啊是啊。”
　　她上了车，哼着歌，盯着窗外。
　　其实今天天气并不好，有点小雨，车窗都是水滴淌过的痕迹，天看起来雾蒙蒙的，并不明朗。可陈意的心是明朗的，那些阴郁的水迹变成了钻石折射面一样的存在，透过那些古怪的折射，她欣喜地观察着这个世界。
　　另外一边，许一笑的心情可算不上开心。
　　她小姨来秋后算账。
　　“说吧，昨天偷偷跟她聊了什么？”
　　许一笑装傻：“她？小姨，你说谁啊！”
　　许晏微笑。
　　许一笑举手投降：“没说什么！真的！就随便聊了点游戏相关。对了小姨，我觉得你这个徒弟是真不错啊。你要不要考虑一下？”
　　“人小鬼大，这话是你能说的？”
　　许一笑噘嘴。
　　“再说，你和她才认识多久，你就知道她不错？”
　　许一笑着了道，没注意这话里的陷阱，就顾着给自己辩解：“我知道啊！她可是菜——”
　　话说一半反应过来，许一笑赶紧捂着自己的嘴。
　　“反正！小姨！我觉得她比以前追你的那些人都靠谱多了。”
　　许晏：“几件游戏装备就把你收买了？”
　　许一笑：“你不懂！”
　　菜姐！那可是菜姐！她的神！
　　许晏确实不懂。
　　不过她算是明白了，陈意和许一笑一定有个共同秘密在瞒着她。这件事，也许和陈意背后的身份有关。能让许一笑在短时间就这么快识别出来。许晏猜，这身份和游戏有关系。再多的她就无法推论出来了。
　　许一笑观察着小姨的脸色，见她没什么要生气的迹象，胆大地开口：“小姨，那你喜欢她吗？”
　　许晏：“我为什么跟你说？”
　　许一笑控诉：“你不爱我了！”
　　许晏掐了掐她的脸蛋：“快去写你的作业，等会中午带你出去吃饭。晚上我得出门一趟，你到时候看看是从中午的餐厅打包，还是叫家里阿姨帮你做。”
　　许一笑说好。
　　“小姨，你去哪呀？不会是跟那个姐姐面基吧？”
　　“面基？”
　　“就是线下见面呀！”
　　许晏微微挑眉：“噢。”
　　“不是。”
　　要说面基，她早就单方面面过了。
　　“去参加一个生日宴会。”许晏说，“不方便带你。你晚上在家好好的，注意安全，知道了吗？”
　　许一笑乖乖点头。


第28章 
　　陈意坐着司机的车到家, 在家吃了顿饭就被亲妈抓着带去私人工作室弄造型。
　　坐在巨大的镜子前，陈意似一尊玩偶，任由造型师摆弄她的头发。她妈正站在一旁, 目光从一堆礼服里扫过。
　　“都不行。”陈南云眉头一皱, “不适合小意。”
　　这已经是陈意到店内第三次听妈妈说这句话了。
　　“妈, 要不随便挑一件吧。”
　　“你就这么不讲究？”
　　陈意理直气壮：“啊！”
　　“今天是冷奶奶过生日, 又不是我生日。我精心打扮做什么？”
　　“你——算了, 跟你说了也白说。”陈南云不高兴。
　　陈意笑起来：“妈, 你承认吧, 其实是你想打扮我。”
　　她妈从小就有这么个爱好，喜欢给陈意买各种各样的衣服, 把她往不同的风格打造。陈意从小就是个衣架子, 身材高挑, 人又纤细。陈南云早年还以为自家女儿要去当模特, 结果长大当了死宅。算了, 死宅也好, 开心就好。不过这并不妨碍陈南云依旧喜欢打扮女儿。这就是她生女儿的乐趣啊！
　　小时候陈意没那么多意见，给什么穿什么。等稍微大点, 到了小学，有自己的审美了，就会显露出一些反抗来。
　　陈意自己喜欢简单宽松的衣服，若要举例就是怎么都错不了的优衣库基础款风格。
　　陈南云不一样，她喜欢有设计感的, 时髦的东西。
　　心思被女儿看破，陈南云哼了一声, 看向镜子里的人，问：“你就说乐不乐意吧？”
　　“行行行, 都听你的。”陈意不介意偶尔顺从一下她家母上大人。
　　陈南云满意笑起，重新去挑衣服。
　　“就这个吧。”陈南云眼前一亮，选定了。
　　陈意在这工作室折腾了俩三小时。走进去的时候是卫衣运动裤随意扎着马尾的女大学生，走出来时已经穿上Saint Laurent的抹胸工装连体裤，卡其绿的颜色。Dior的西装外套搭在她的肩膀上，露出她干净的锁骨的线条。一头黑发被利落梳起，耳朵边坠着俩个异形的金属耳坠。
　　乍一看，有那么点名模感觉。
　　只是陈意一开口，氛围就全没了。
　　“妈，这西服外套就不能好好穿吗？”她抱怨，“一定要披着吗？”
　　陈南云：“这就是时尚。”
　　陈意想，她大概一辈子都不能懂时尚了。她对衣服的要求就是舒适保暖，至于造型，她别无想法。
　　“忍忍吧，一年就让你穿几次，不过分吧？”陈南云说。
　　陈意摇摇头：“不过分不过分。”
　　“一会见到你冷奶奶记得喊人。”
　　“妈，我又不是三岁小孩啦！”
　　陈南云转头笑看着她。女儿已经长大成人，亭亭玉立，不打扮的时候像舒适的山林，打扮起来就是遥远的凛冬。一晃眼孩子就长大了。陈南云还记得她一丁点大，追着她叫妈妈的模样。现在，陈意的人生已经快要走到她这个妈妈该放手的时候了。陈南云莫名有些鼻酸，她假意咳嗽，用手遮掩了面庞。
　　·
　　冷远芝是娱乐圈德高望重的老前辈，生日宴会办得不算隆重，但来的皆是有头有脸的人物。作为跟她亲近的人，陈意和陈南云一早就溜到后台去，先跟冷远芝打了招呼。
　　“冷奶奶！”
　　冷远芝和蔼笑着：“小意，快过来，让奶奶看看。”
　　“真漂亮。”冷远芝夸，“我们小意可不比那些年轻演员差。”
　　陈意：“奶奶你可别乱吹，再吹我就要上天了。”
　　冷远芝哈哈一笑：“好好好。你姥姥呢？”
　　冷远芝和陈意姥姥是老闺蜜了，陈意也是因此才和冷远芝自幼熟识的。
　　“我姥姥非得给你做蛋糕，她又不会。现在还在人蛋糕工作室里忙活呢。”
　　冷远芝：“得，就你姥姥那厨艺，我看今天她是赶不过来了。我去给个打电话，你们先坐，随便玩玩。”
　　陈意说好。
　　晚宴还没正式开始，陈意闲着无聊，干脆坐在冷奶奶的套间里打游戏。
　　Fade没上线，不知道是在忙什么。
　　一笑倾城倒是在。
　　对方也发现了她在线，主动发来消息，问她要不要一起打本。
　　陈意说好。
　　姐姐别打我：不过我今天在外面，不能语音。
　　“没事的菜姐，我能开语音。”
　　姐姐别打我：......
　　她一从小侄女嘴里听到这个称呼心里就莫名发慌。
　　姐姐别打我：你小姨不在家，所以你能开语音？
　　“！”
　　“菜姐你料事如神！”
　　姐姐别打我：偷偷玩呢？
　　“啊啊啊！你别跟我小姨说！”
　　“菜姐你怎么什么都知道！”
　　陈意哪能不知道？她像小侄女这一把年纪，背着爹妈玩游戏时，表现那是一模一样的。
　　还好《奇迹》没有好友上次上线的准确时间，不然Fade肯定能抓到小侄女偷偷玩游戏的把柄。
　　“我就玩一会。”小侄女说，“学累了，一个人在家又无聊。”
　　姐姐别打我：你小姨呢？
　　小侄女：“出去玩了。”
　　“菜姐，你真是开口闭口都是我小姨啊。”
　　陈意脸红了下，不再多问，陪小侄女打完一个本。
　　对许一笑来说，这是她玩游戏以来打本体验感最好的一次。没了Fade在场，又已经暴露马甲，陈意全程没藏一点私，咔咔直虐怪。就算是小号，也能打得BOSS原地求饶。
　　许一笑整个人爽飞，上头地说：“菜姐，哪天我能荣幸地被你的大号带一把？如果再能给我个好友位就最好了。”
　　姐姐别打我：没问题。
　　许一笑尖叫一声。
　　“菜姐，你真好。你可一定要跟我成为一家人啊。”
　　陈意眼眸含笑，耳根泛红。
　　“你有情况。”她妈的声音突然从身旁传来。陈意赶紧摁黑屏幕，收敛笑意，抬头看向陈南云。
　　陈南云：“你对象？”
　　陈意：“不是，就一妹妹。”
　　陈南云：“什么妹妹能让你笑这么开心？”
　　陈意无语：“妈，我知道你盼着我谈恋爱，但你能别这么......饥不择食吗？人小姑娘才初中，我要跟她谈恋爱，那是犯法的。”
　　陈南云好以整暇地瞧着陈意慌乱解释的模样。
　　“我又没说什么。”陈南云忽而一笑，“有喜欢的人了吧？跟这小妹妹有关系？”
　　“妈！”
　　“好好好，不说就不说。哪天想说了联系我。”陈南云摆摆手，低头看了眼手机，“对了，我今天还邀请了你们杂志的主编，她刚还发消息说到了，现在又不知道去哪了。你去找找呢？”
　　陈意：“......”
　　“妈，你说你邀请了谁？”
　　“你们主编啊，许晏，你不认识？我听说你现在在竞争当她的助理，前两天不是还和她出外勤了吗？”
　　“你怎么什么都知道啊！”
　　陈南云勾了勾嘴角：“那不然呢？别忘了，我是你妈，也是你最大的领导。”
　　“你去看看许晏到哪儿了，是不是走错地方了。”
　　陈意有些踟蹰：“妈，你要不换个人去吧。”
　　“怎么？”
　　“你让我去，那不都暴露了吗？之前那赌约，不是你说的，不能主动跟任何人透露身份吗？”
　　陈南云记起这茬来。
　　“也行，那我找人去看看她，你在这待着。”
　　陈意说好。
　　她个人是挺不愿意在公司同事，包括领导面前暴露自己的身份。这东西一旦抖落出去，她以后在公司上班的情况就会和现在不一样了。她不在乎这些，有人会在乎。陈意不想节外生枝。她每天在公司坐着干活都已经够烦了，丁点都不乐意再去应对人情世故。
　　她安安稳稳坐下，看了眼手机，一笑倾城已经下线。陈意也退出游戏，把手机放进裤兜，观望着周围来。
　　这间屋子外面有个阳台，阳台上趴着一只圆润饱满的橘猫。是很少见的长毛款，也许是这酒店在喂养的，一身毛顺滑，油光水亮。
　　陈意来了兴趣，走过去。
　　她一靠近，橘猫就喵喵叫。长了个大美人模样，嗓音却是破锣，听起来像在哭。
　　陈意被逗笑了，录了一个小视频，转手发给了Fade。
　　陈意：师父父，看，今天偶遇的小猫~
　　Fade没回。
　　陈意只当她在忙。
　　过了会，陈南云回来。
　　陈意往她身后探，没见到许晏，松了口气。她还想说，如果许晏来了，她就先溜。
　　“许主编临时有事先走了，托人给你冷奶奶带了礼物。”
　　陈意眨眨眼，觉得这是上帝在帮她。
　　宴会开始后，陈意就奔着吃饭去了。有很特别的菜式她就会拍下来发给Fade。
　　等晚上回家看手机，陈意才惊觉，她一个下午给Fade发了快十条消息。
　　Fade会不会觉得她很烦啊？话太多了。
　　陈意等了会，对面还没信息，她上了游戏，本来想问问小侄女，结果发现小侄女也不在线。
　　是忙到太累忘记回消息了吗？
　　第二天一早醒来，陈意看着依旧毫无动静的对话框。
　　她终于坦诚地直面了从昨天开始心里就存在着的不安。
　　Fade也许不是太忙，而是故意忽视。
　　为什么？
　　是她说错了什么吗？还是她做错了什么？陈意一上午就心不在焉地想这件事，想破头都没得到答案。没由来的想哭，胸口堵得难受。这种跳崖式的突然断联让陈意很不适应。她打电话询问苏黛的意见。
　　苏黛开口就骂：“什么玩意儿？！”
　　“Fade？！看我不一脚把她踹飞！”
　　“她这就是冷暴力你啊。”
　　陈意嘟囔：“也许她真的忙忘了呢。”
　　苏黛：“现代人哪个能24小时不看手机？忙到连回一个字都时间都没有？她以为自己是联合国总统啊！”
　　陈意：“首先，联合国没有总统。”
　　苏黛：“......”
　　“你现在就一门心思替她说话是吧？”苏黛生气。
　　陈意：“没。”
　　“我就觉得Fade不是这样的人。”
　　苏黛笑了，带着嘲讽。
　　“陈意，你才认识她多久？你知道她叫什么吗？见过她吗？二三十年都不足以看透一个人，就这么二三十天，隔着一网线，你说你了解她？你了解她什么呢？陈意，你真能把我急死。就你这样，但凡遇到个杀猪盘，你老陈家家底都给骗没了。啊啊！笨蛋，别哭了，在家等着，我给你带麦当劳过来。”
　　陈意吸了吸鼻涕，瓮声瓮气地说好。
　　“我要麦香鱼。”她讲，“再来个香辣鸡翅，一份麦乐鸡，脆皮炸鸡也要，我要鸡腿的。”
　　苏黛：“我现在严重怀疑你企图靠卖惨骗吃骗喝。”
　　陈意苦笑：“没呢，就是心里难受，想吃东西。”
　　胸口情绪太多，脑里全是想法。剪不断，理还乱。她仿佛站在一团迷雾里，不知去哪，无从去哪。似乎只有通过咀嚼，通过进食，她心里才能好受。
　　这种铺天盖地的灰色，是陈意人生第一次有。
　　如果仅仅是喜欢就能叫人这么痛苦，让她的所有情绪全都追随对方一举一动而起，不得呼吸......
　　陈意有点害怕了。


第29章 
　　苏黛充当麦乐送工作人员拎着大包小包杀到陈意家里是四十分钟后的事情。
　　那麦当劳的员工见她一跑车开到门口, 火急火燎要取餐，一时半会都没反应过来。
　　“趁热吃吧。”苏黛把食物从袋子里拿出来，陪陈意坐在客厅地板上, 瞧陈意一双眼都哭红了, 苏黛无可奈何地叹气。
　　“现在怎么说？”
　　陈意：“说什么。”
　　“她回你没？”
　　陈意：“没呢。”
　　苏黛又想骂人, 忍了, 把手边的可乐递给陈意。
　　“下午出去玩？”她提议。
　　陈意：“要直播。”
　　苏黛：“你这样还能直播啊？”
　　陈意：“我答应粉丝了。”
　　陈意抓起薯条往嘴里塞, 冲着苏黛笑：“而且光听声音也听不出来吧。”
　　“他们是粉丝, 不是傻子。”
　　“那这样, 等会我陪你直播，咱们玩恐怖游戏？”
　　陈意笑了：“苏黛, 牺牲也太大了吧？”
　　“那还不是为了替你吸引注意力吗？”苏黛噘嘴, “就这么定了。”
　　“不用。”陈意说, “我想自己一个人玩会。”
　　苏黛说好。
　　陈意直播时间一到, 她就把自己关到游戏房里。苏黛不放心, 在外面拿手机看, 电视上放着偶像剧。
　　许一笑也在看直播。
　　她看了一会，眉头紧锁, 啪嗒啪嗒踩着拖鞋跑到书房，敲了敲门。
　　许晏在里面，问她：“一笑，有什么事？”
　　许一笑把门打开，探进去一个脑袋：“小姨, 你跟你徒弟是不是出事了啊？”
　　许晏如常笑着：“你想什么呢？又在偷偷玩手机？快去写作业。”
　　许一笑还想问。
　　她觉得小姨从昨天回来就有点怪，游戏也不打了, 还不让她上线。今天一看直播，瞧菜姐声音沙哑, 情绪低迷。虽然菜姐对着弹幕说状态不佳是因为身体不好。可许一笑觉得这一切都跟她小姨有关。
　　虽然小姨是亲小姨，可菜姐是她真姐。她从初一就开始粉菜姐了，是菜姐的游戏实况陪她度过了许多难熬的时刻。在她这个年纪，有点偶像很正常。菜姐就是她的偶像。
　　许一笑被许晏盯着，没胆子再追问，手紧了紧门把手，憋了半天，留下一句：“小姨，她真的挺好的。”
　　怕面对许晏接下来的反应，许一笑快速关上门开溜。
　　“嘎吱。”
　　门轴转动，最终停止，门板贴合着缝隙。
　　许晏脸上的笑意黯下来，反扣在桌面的平板打开，上面正播放着‘我爱吃菜’的直播。
　　其实不用许一笑说，她也知道陈意现在的境况并不好。
　　是她的错。许晏承认，都怪她。
　　她盯着屏幕，瞧着那个往日总是笑着的虚拟LIVE2D的形象变得沉默。
　　有一种冲动是去解释，去坦白，去回应。可许晏按耐住了冲动，她的理智永远都走在感情前面。最终她什么都没做，只是顶着一串乱码的名字顺着大流给陈意投了礼物。
　　听到她很平缓地念着自己的ID，说谢谢送礼。
　　许晏心里软软的，于是又连着投了好几个礼物。
　　陈意轻笑了下，声音很淡。
　　“谢谢用户*****，你是第一次来吧？其实不用送这么多礼物的，很破费。”
　　许晏顶着一串乱码在弹幕回：没关系，你值得。
　　陈意鼻子一酸，囫囵着说了句谢谢。
　　她值得吗？
　　如果她值得，为什么连喜欢之人的一句回答都收不到。甚至可以不是回答。陈意一边打游戏一边想，Fade完全可以对她说实话。如果讨厌就说讨厌，如果烦了就说烦了。她不是那种真的不讲理会耍赖的小孩，她没那么不要脸。
　　至少说点什么，不要一声不吭消失。
　　玩了一会，弹幕突然有人问：菜姐菜姐，你和网恋对象怎么样呀？
　　陈意还没回答，其他网友就已经开始替她发言。
　　【就菜姐这技术，还能谈不上？】
　　【OMG你不提我都快忘了网恋这件事了......菜姐不会失恋了吧？】
　　【菜姐不哭！旧的不去新的不来！】
　　“你们别乱猜啦。”陈意说，“没谈，真的，以后应该也不会。”
　　许晏没说话，只是觉得呼吸有点困难。她的理智在劝她，这是她做的决定，她要受着。
　　嗯，这是她做的决定。
　　·
　　第二天上班，许晏到公司很早，却没想到陈意也早就到了。
　　“早啊主编。”她没事人一样递过来咖啡，“冰美式，少糖，没错吧？”
　　许晏抿了抿唇，接过咖啡道谢。
　　陈意一反常态地主动：“许主编，今天有什么工作需要我去做吗？”
　　许晏定定看了她一会，移开目光：“暂时没有。”
　　陈意有些失落：“好吧。”
　　“对了许主编，这是之前你借给我的胸针。”陈意把包装好的首饰递交。许晏接过。
　　到底是没忍住，许晏走开前，又返回陈意的工位，敲了敲她的桌面，问：“你还好？”
　　陈意很不解：“我很好啊许主编！”
　　她灿烂一笑：“有工作吗！”
　　许晏想：这看上去一点都不好。
　　余幼安也觉得陈意不对劲。
　　“你中邪了？”余幼安震惊，“第一次来这么早！而且居然还自己找活干！”
　　陈意笑笑，没说自己一夜没睡，到点了就换衣服出门坐地铁，也没讲自己现在根本不想闲下来，一闲情绪就纷纷涌来。
　　可老天爷是要跟她作对，一早上就没什么活，临了下午，舟屿杀到公司，一脸黑眼圈却精神奕奕，陈意才找到一点事干。
　　“看看，看看，我的设计稿。”舟屿抓着陈意，“你快看。”
　　陈意又看不懂，不管怎么看都只能文盲一样夸：“好看。”
　　舟屿急，拉着她去许晏办公室，跟许晏讨论这设计稿。陈意在一旁当记录员，帮舟屿把她和许晏对话之间聊到的细节与改动方向全都记下来。
　　“总得来说，大体上没问题，细节上还需要考量。”许晏说，“继续推进吧，很不错。”
　　舟屿得意地昂起头：“你也不看看是谁设计的。”
　　她受了肯定，人逢喜事精神爽，连熬几天都没在怕，当场攒局：“这样，等会下班我请你俩吃饭，顺便去喝酒，去不去？”
　　许晏皱眉：“不必了。”
　　陈意却说：“好啊。”
　　许晏看向陈意。
　　这眼神让陈意有些不确定：“许主编，我能去吗？”
　　舟屿一把搂住她肩膀：“下班的事你问她干嘛？她是你老板，又不是老婆。她哪里管得了那么宽。”
　　“那就这么说好了，我等会下班在楼下等你。”
　　陈意抱着电脑说好。
　　临了下班，陈意才想起来苏黛说今天要来接她，跟她一起吃饭。
　　“你现在是失恋保护期。”苏黛是这么说的，“我肯定得陪你。”
　　她真是脑子宕机，完全忘记。
　　陈意忙里忙去给舟屿和苏黛沟通，最后这局变成了她三人一起。
　　三人吃的火锅，锅底红滚成一片，白烟腾腾升起，筷子夹弄着菜，香味四溢。
　　“所以，她这是被人玩了？”舟屿听完苏黛讲述陈意的情况后，做了个总结。
　　苏黛：“可不是嘛。”
　　舟屿嗐了一声，举起自己的可乐碰了下陈意的：“想开点啊小意，这世界上女人还多呢，你别吊死了。”
　　陈意幽幽道：“舟老师你好意思说我吗？”
　　舟屿：“......”
　　苏黛：“什么八卦！我要听！”
　　很快，一场火锅局变成了爱情比惨局。陈意坐在中间，听着苏黛和舟屿骂前任骂得酣畅淋漓，突然觉得她好像不是最惨的那个。
　　“不过我当时第一眼看就觉得你肯定也喜欢女生。”舟屿笑着说，“就觉得跟你合得来。”
　　“这也能看出来？”陈意惊。
　　“对啊，一般那种眼神鬼迷日眼的，多半都这样。”
　　陈意：“什么眼？”
　　舟屿摆摆手：“没事，我们那方言。吃完了？吃完咱就喝酒去，姐姐我请客。”
　　苏黛不客气，说好。陈意想尝试借酒消愁，也说好。
　　到了酒吧，远远地，陈意就瞧见许晏站在门口。她一身黑色风衣，长发挽起，围巾松垮地坠着，一个人就是一场冬雪氛围。
　　陈意没敢往前走。
　　舟屿解释：“噢对，刚刚吃饭的时候，你许主编说工作忙完了，问我们下场去哪，我就把地址发给她了。”
　　苏黛凑到陈意耳边哇了一声：“陈小意，你这主编看起来不错呀，有没有考虑换个目标？”
　　陈意推开苏黛：“你闭嘴啊。”
　　她可不敢招惹女魔头。
　　陈意拉着苏黛低着头往门口走，近了许晏身边，她低头喊了一声：“许主编。”
　　许晏还没答话呢，舟屿就笑了，上前伸手搭着陈意的肩膀，教她：“陈意，喊什么主编啊？我们是出来玩的，又不是来上班。对吧，许晏？”
　　许晏把眼神从陈意身上挪开，看向舟屿。
　　舟屿觉得气氛有点怪，但她也不知道怪在哪里。
　　她顺着许晏的目光看，发现那目光的落脚点是她的手搭在陈意肩上的位置。
　　舟屿挑挑眉，故意没松开。
　　陈意先觉得不适，弯腰从舟屿的胳膊下钻出来。
　　“我们进去吧？”她说，“站在门口有点挡道啊。”
　　“走吧。”许晏开口，“你们想喝什么？”
　　“来点猛的。”舟屿说，“陈小意失恋了，给她整个不醉不归。”
　　陈意：“......”
　　“舟老师，不对，舟屿。”她咬牙切齿地说，“要不要我去买个喇叭，给全场播报一下你前女友穿着你设计的婚纱嫁给男人的故事啊。”
　　舟屿赶紧求饶：“我错了，我错了。”
　　“我不说了。”
　　陈意哼了声。
　　四人往前走。不知道什么时候，舟屿和苏黛走到一排，陈意身边是许晏。
　　“失恋了？”她听到许晏问。
　　陈意全身绷紧，立刻说：“没有的事！领导放心！一切事情都不会影响我的工作状态！”
　　她说得言之凿凿，万分肯定。
　　十分钟后。
　　“呜呜。”陈意坐在卡座沙发上直流眼泪，她盯着手机，Fade的对话框已经打开。
　　苏黛义愤填膺：“给她打电话！”
　　“我不敢。”陈意委屈地说。
　　苏黛：“有什么不敢？给我打！你不打我打！”
　　苏黛作势要去抢手机，陈意护住不给，深呼吸以后，犹豫片刻，点开了语音通话的按钮。
　　她指尖悬住三秒，最终带着不自觉地颤抖轻轻摁了下去。这一瞬，陈意只觉得她不是在摁某个通话键，而是在按下某个炸.弹的开关。仿佛从此以后是生是死，就在这一瞬之间。
　　嘟、嘟——
　　“没人接啦。”陈意为缓和紧张笑着说，“我挂了吧。”
　　嘀！
　　短促的声音以后，通话界面中的时间开始跳动。
　　0:01
　　0:02
　　......
　　酒吧很嘈杂，陈意的耳朵却已经什么都听不见。呼吸被剥夺，只剩下躯壳里的心脏在极速跳动。嘴唇干涩，嗓子发疼，一句话没说，眼泪先淌落。
　　啪嗒。
　　“喂。”对方终于说话。


第30章 
　　手机被放在酒吧小茶几的桌面上。在陈意拨通电话之前, 沈黛和舟屿特意把桌上乱七八糟的东西给清理了。现在俩人紧紧盯着陈意，等着她说话。
　　陈意不知道说什么，无措地看向二人。
　　电话接通那瞬间她就已经后悔了。
　　眼疾手快按下静音闭麦键。
　　苏黛朝她使眼色：“你问啊。”
　　陈意：“我问什么。”
　　“为什么不回你消息。”
　　“这样问是不是有点幼稚......”
　　苏黛：“你还挺有偶像包袱？你不问我问。”
　　陈意护着手机：“我问！”
　　电话那端, Fade的声音再次响起。
　　“有什么事吗？”她一如往常地问。
　　陈意打开麦, 拿起手机, 避开苏黛和舟屿探究的目光, 侧过身子捂着听筒讲话：“有一点。”
　　“师父, 我这边可能有点吵, 你能听清楚我讲话吗？”
　　Fade：“能。”
　　苏黛在她身后拿指尖戳着她脊椎, 明里暗里要她赶紧直入主题。
　　陈意抿了抿唇。
　　“你......你最近工作很忙吗？”
　　“其实也没什么啦，就是发现师父一直没回消息, 也没上游戏, 担心你是不是出事了, 所以打电话来问问。”
　　这说辞是刚刚苏黛和舟屿教了她好久的。
　　Fade：“我没事。”
　　她的声音停了一会, 无奈地响起：“我是故意没回的。”
　　“你知道吧？”
　　陈意不知道自己怎么回答的这句话。
　　她知道吗？她知道的。就算不知道, 不愿意知道, 现在也不得不知道了。
　　也许她是说了一个好，然后就主动挂了电话。
　　苏黛和舟屿刚刚在一旁根本没听清对方讲什么, 酒吧里闹哄哄的，电话一接通，陈意就把一开始打开的扩音给关掉。她俩就跟聋子一样，半点响没听着，现在齐刷刷用关切的眼神望着陈意, 等着她复述对话。
　　“她说什么了？”
　　陈意扯动嘴角笑了笑，那弧度却比哭还难看。
　　“没什么。”陈意敛眸, 端起桌上的空酒杯，“喝吧。”
　　苏黛：“别喝了, 就你那破酒量。这才十分钟都快醉了。”
　　陈意执意：“我要。”
　　舟屿拍了拍苏黛的肩：“让她喝吧，反正还有我们看着呢。”
　　苏黛没辙，给陈意倒酒。
　　陈意闷头喝了一杯，高度数的伏特加下肚，嗓子和腹部都泛热，脑子也开始发晕。她望了望四周，突然意识到少了什么，茫然地问：“我领导呢？”
　　苏黛：“谁？”
　　“许晏！”陈意大声喊。
　　苏黛：“还不是你非要吃糖，许主编去外面找便利店给你买了。”
　　陈意歪了歪头，显然没反应过来这剧情发展。许晏给她买糖？开什么玩笑。苏黛一定是在骗她。
　　“讲真，陈意，我觉得许主编比那个什么Fade好多了。你不如追她，我看还有点戏。”
　　陈意狠狠摇头：“不要不要。”
　　她闭上眼想象了下她和许晏在一起的场景。OMG，光想一下就不行了。有一种老鼠和猫谈恋爱的诡异感，陈意毫不怀疑，真要谈恋爱，她下一秒就能被许晏生吞活剥了。
　　许晏不是不好，这段时间相处下来，陈意相信许晏有自己的优点。可她对这些不感兴趣，在她心里，许晏已经在恶魔上司的位置锁死，地位万分牢固，任何事都不可撼动。陈意又没搞职场地下恋的癖好，她甚至可以说格外排斥这种关系。一听就会很麻烦。
　　最重要的是，她对许晏没有心动。
　　她欣赏许晏，仰着头看她。
　　Fade却不一样。
　　他们相逢于陈意的主场，一个虚构的游戏世界。她想走近Fade身边，走进她的生活。
　　不过从目前的情况来看，她显然是走到了绝路。
　　“还喝？”苏黛见她又给自己倒酒，有些惊讶了。
　　陈意没搭话，埋头就欲举杯。昏暗跳动着的灯光下，一双手制止了她的动作。许晏不知道什么时候回来的。她的脚步声都被周遭疯狂的音乐给吞没，人群里有笑闹有哭喊，许晏如夜般来得寂静无声。
　　酒杯被换下，取而代之的是许晏掌心里的糖。
　　陈意眨眨眼。
　　原来苏黛没骗她。
　　“谢谢主编。”她小声地说。
　　浓稠的醉意和酒劲在身体里发酵，陈意拿起那颗糖，慢条斯理地撕开包装纸，放进嘴里。唇齿间片刻生出葡萄的酸甜，正好是她很喜欢的品牌和口味。许晏真会买。
　　糖果的味道和酒的烧灼在陈意体内反复，她眯了眯眼，仰头看着混乱的灯光。
　　许晏在她身侧不远处坐下。
　　陈意歪着头去看她，突然眉头一皱，凑近过去。就像是一只猫，突兀地有了行动。
　　鼻尖轻嗅。
　　“主编，你抽烟了？”
　　空气里有很淡很淡的莓果烟味。
　　许晏：“买东西的时候不小心沾到味道了吧。”
　　陈意不疑有他，只说：“这烟还挺好闻的。”
　　许晏笑笑不语，两手放进衣兜里。风衣侧兜中，她的右手掌心下，刚刚从便利店新买的烟盒正安静地躺着。
　　她的确是抽烟了。
　　也许今天不该来的。许晏静坐着，看着陈意又喝了一杯酒。
　　不知道她在酒吧会遇到什么，等反应过来的时候，给舟屿的消息已发了出去。进了酒吧才十分钟，陈意就喝得晕乎。许晏看她难受，自己也难受。顺着买糖的理由出去透气，买了包烟，很久违地抽上了。
　　秋风萧瑟，酒吧街道两端都是来往的饮食男女。灯红酒绿的招牌之下，许晏隐入路边的黑暗。
　　手里夹着烟，另外一手拿着手机，切换到私人账号，点开那几条她已经不知道浏览过多少次的消息。
　　全都是陈意的。
　　她就这样眼睁睁的看着她的语气从欣喜欢快变成了小心翼翼。
　　那个视频许晏也反复看过。
　　镜头的小橘猫很漂亮，对这个品种的猫来说，她已经难得有几分高贵典雅的美了。女孩的画外音间断响起。
　　“师父~！你看！这个猫猫超级可爱的！”
　　许晏的嘴角不自觉上扬，只觉她是比猫更可爱的存在。
　　“喵——！”
　　美人猫一开口就是一股大爷味。
　　女孩被逗笑，笑声很脆。
　　许晏很喜欢听她笑，喜欢听她在自己耳朵边讲一些看似无意义的碎碎念。一直以来，她想象里的陈意就是这样的：无拘无束，轻盈快乐。
　　正再次重复观看视频，听她的声音，一则语音通话就拨了过来。
　　不该接的。
　　因为许晏从一开始就打算用最恶劣的方式结束这段由网络意外开始的关系。
　　指尖的烟升起白雾，衣兜里为她买的糖还在发烫。女孩在酒吧里闷闷不乐的样子历历在目。如果不接，她是不是会哭得更厉害？念头一起，指尖点了接听。通话的时间在跳动，世界却仿佛静止。
　　好久好久，许晏听到自己开口说：“喂。”
　　声音极致冷静克制，掩盖了内心里所有汹涌。
　　许晏，理智点。
　　她一遍一遍在脑海里对自己复述这句话。
　　不要为了自己一时的冲动就任由两个人的关系走向不可控的地步。
　　她要的结果是陈意对Fade死心。
　　这段关系还不长，甚至可以称得上浅薄。她们之间尚且未有深入了解，当然，主要是陈意尚未了解她。早死早超生，长痛不如短痛。现在了结，对陈意来说或许是一件好事。
　　于是许晏直白地说了那句话：“我是故意的。”
　　这种故意不亚于拿刀亲手刺入自己的心脏。
　　“你知道吧？”她问陈意，其实也在问自己。
　　她得知道。
　　这是她选择的，所以也得承担后果。
　　她预想到了这过程会痛苦，却不知真正直面起来，光是看着陈意这么颓败的模样，她就快碎掉。
　　陈意醉得太快。
　　苏黛受不了：“许主编，要不你先送陈意回去吧？她这酒量真不行。”
　　许晏：“我？”
　　舟屿跟苏黛搭腔：“对啊，你正好没喝酒。我和小黛还想再玩玩。她都醉了，我们还没开始呢！”
　　许晏答应了。
　　她从苏黛那拿到了陈意家的详细地址和进门密码。
　　瞧着她搀扶着陈意离去，舟屿和苏黛相视一笑，举杯相庆。
　　“舟老师，现在怎么说？”苏黛问。
　　舟屿：“还能怎么说？玩呗！”
　　俩人直接现场摇人，卡座瞬间燥了起来。
　　至于许晏和陈意？
　　二人上了车，陈意坐在副驾驶，许晏开车。
　　“安全带坏了。”许晏准备换挡出发时，听到陈意这么说，转头一看，发现陈意怎么都没办法把安全带卡扣塞进对应位置。
　　“没坏。”许晏抓着陈意的手，控制着她的力道，帮她把安全带系好。
　　“冰。”陈意被许晏的手温更冻到，往座位上一缩，“你别碰我。”
　　许晏摇摇头，懒得跟醉鬼说话。她把刚刚买好了放在车里的牛奶拿出来，递给陈意。
　　“喝了。”她说，“解酒。”
　　陈意乖乖地说谢谢，回程的路上一路抱着牛奶，当真很安静。
　　许晏和陈意很少在车上说话。陈意一直咬着牛奶吸管，喝醉了也不会发疯，只是靠着车窗望着外面。
　　车内本来是有音乐的，直到许晏渐渐听到陈意的哭声。
　　女孩想克制，到最后终究没忍住。
　　许晏紧了紧方向盘，单手握着，空出来的手给陈意递纸巾。陈意又说谢谢，纸巾接住时，哭声却更大了。她自己手忙脚乱地去扯更多的纸，结果不小心把牛奶给弄撒。这一下，陈意的衣服和许晏的车，全都遭殃。
　　陈意是醉了，但没傻。
　　她一下意识到这不妙，赶紧对许晏道歉。
　　“许主编，对不起——！”
　　许晏很冷静：“没事。”
　　她看了下导航路线。
　　“不着急，你先把身上弄干净，天凉，别感冒了。我往前找个地方停一会，后备箱有湿巾和除污剂。”
　　陈意觉得她一定是疯了。
　　不然这么会在这个瞬间又想到Fade。
　　Fade打游戏时遇到队友犯错不停道歉也会这样，很冷静地安抚对方情绪，给出解决办法。只不过，Fade的态度比许晏温和许多。
　　年长的人都是这样吗？还是说，她总是在身边人的身上固执着寻找的Fade的影子？
　　陈意不敢仔细想。
　　车渐渐停下，她想下车去帮忙拿东西。许晏叫她在车上待着。过了会，许晏重新上来，递来纸巾和喷剂。
　　陈意第一反应就是擦车。
　　许晏说：“别管那个，衣服上的你先弄弄。”
　　陈意说好。
　　一定是今天的酒太醉，她意外胆大了，所以才能在片刻后突然问：“许主编，我今天是不是很丢人？”
　　“你其实很不喜欢我吧？今天这样，实在是辛苦你了。”
　　--------------------
　　


第31章 
　　许晏伸出手, 拿走陈意掌心里使用过的垃圾纸，反手丢进后排的车载小筒中。
　　“为什么这么说？”她问。
　　陈意：“就是直觉。”
　　她开始有些困了。哭泣是一件很消耗体力的事情，陈意今天哭了好久。在她的记忆里, 这是她长大后第一次掉眼泪。她打了个哈欠, 偏头看着许晏, 好奇地问：“许主编, 你喜欢过人吗？”
　　许晏瞧她安全带紧扣着, 往旁看了眼, 打好转向灯, 拉下手刹，变档重新驶入夜路中。车载音响的音乐重新响起, 是曾轶可的《夜车》。
　　许晏沉默的时间太久, 久到陈意都怀疑许晏不会告诉她答案了, 许晏望着前方开口。
　　“不喜欢人, 还有鬼可以喜欢吗？”
　　陈意搓了搓手臂：“许主编, 这个梗很冷。”
　　这么说, 她的脸上却露出了一丝笑意。
　　许晏也跟着笑了。
　　“当然喜欢过。”许晏说，“回头想想, 是人是鬼也不好说。”
　　陈意不解：“为什么这么说？”
　　许晏：“人在恋爱初期，刚刚认识和相处的时候，都拼命想要给对方展现最好的。时间久了，那些藏起来的本色就会暴露。有些人的心，比妖魔鬼怪还要可怕。”
　　陈意：“许主编, 你有故事。”
　　“不算故事，只是过去。”许晏说, “那些东西还不足以为成为故事让我铭记。”
　　“听上去感情的结果好像不是很好。”
　　“嗯。”许晏握着方向盘的指尖轻轻敲了下柄面，“所以如果想要拥有一段好的感情, 最好是从一开始就爱上一个好人。”
　　而她不是好人，她知道自己光鲜的外表是满身狼藉与创痕。
　　陈意攥着方向盘，一遍一遍捋着方向明上的褶皱，她弹动那带子，听着带子发出簌簌的声响。
　　“爱是可以自己做决定的吗？”陈意问。
　　“当然。”许晏说，“爱完全是需要培育的。”
　　她是肯定的理性派，她相信爱是从那些为之投入，为之努力，为之付诸心血的人和事物上生长出来的。爱是有条件的，也因此是可控且能选择的。
　　陈意从没经历过，因而也不能认同许晏的说法。
　　她认为爱就是一种本能，或者说，一定有某些始于本能的冲动，近似于直觉性的呼唤出现，才会有后来的一切。而这些都不是理智可以决定的。那就像是动物遇到天敌，猛兽遇到猎物般，DNA与身体率先有了反应。
　　又或者——
　　陈意想到了苏黛之前问她的那句话。
　　“你分得清Crush和喜欢吗？”
　　现在这个问题又变成了：“你分得清喜欢和爱吗？”
　　陈意分不清，她只有胸口不断翻涌的情绪铺天盖地袭来。
　　“许主编，我不懂。”陈意很乖地承认了这件事，“我不懂。”
　　感情这道题太难解，她几乎想要放弃。
　　“不懂也没关系。”许晏说，“也许时间会给你答案。”
　　这句话透着一点过来的人的傲慢，却又是最真实真诚的告诫。
　　陈意眨了眨眼，身子往座椅里一缩，蜷着看向许晏。她眼神里朦胧着夜晚的醉气，渐渐地，眼皮开始打架，最终缓缓合拢。
　　许晏伸手把车内的音乐声响调低。
　　歌词应景得过分。
　　“车停了好几次/烟抽了好几根/天都快亮了/我们还没到呢。”
　　“你睡得安稳吗/我必须清醒着/这道路有点黑/你睡吧我负责。”
　　陈意的睡颜很静，一张脸不施粉黛，素却透着乖。
　　许晏想，陈意可以肆意地在虚构的世界里对未知的人产生感情，任由一切泛滥。但她不可以。她年长陈意这么多岁，比她多经历过那么多事情。她是那个必须清醒的人。
　　她开着车到陈意楼下，一路畅通无阻。把陈意喊醒，她睁了睁眼，转身就要拉开车门下去。身上的安全带没解，直接整个人重新摔回车上。
　　许晏扶住她，帮她解了安全带。
　　陈意说谢谢。
　　许晏叫她别动，下车绕到另外一边帮她开门，扶着她下车。
　　“许主编，我家在十七楼。”陈意说，“十七楼噢。”
　　许晏说好。
　　“密码是3233。”
　　“我最近才改的呢！”
　　“你知道为什么是3233吗？嘿嘿，是Fade噢Fade，在九宫格上的数字。你知道Fade吗？”陈意不停地碎碎念，“是我最近有点喜欢的一个姐姐。不过她不喜欢我。”
　　许晏有点想把她嘴巴缝起来了。
　　好在小区电梯很快，十七楼抵达，许晏输入密码，来不及开灯，把陈意搀扶着送到沙发。
　　叫她躺好，许晏才松了口气。
　　她转身想要去拿拖鞋，一回头，人愣住了。
　　“......”
　　陈南云开了灯，站在客厅里。
　　四目相对。
　　许晏先开口：“陈总。”
　　陈南云不似工作时严肃，带着笑：“小许啊，这是怎么回事？”
　　许晏解释：“今天工作上有应酬，陈意喝多了。”
　　听上去是个完美的借口。
　　除了——
　　“呜呜，她为什么不喜欢我？”躺在沙发上的陈意翻了个身，开始哼唧，“许主编，你说她为什么不喜欢我？”
　　陈南云挑眉：“应酬？”
　　许晏：“......”
　　“是舟屿舟设计师的庆功宴。”许晏这么说。按理来讲是这样的，虽然庆功宴一共就四个人。
　　“好了好了，今天实在是辛苦你了。”陈南云瞧着许晏的模样，“喝杯水吗？我给你倒。”
　　许晏摆手：“不用了陈总。”
　　“既然您在，那我就先走了，陈意就拜托您照顾了。”
　　陈南云：“等等。”
　　“这是上次冷老师生日宴的伴手礼。”陈南云直接把陈意桌上那份拿起来给了许晏，“你拿着。”
　　许晏：“这......”
　　“哎呀没事，小意那还有呢。”
　　陈南云冲着许晏笑，走上前蹲到陈意面前，戳了戳她脸蛋：“傻闺女，我上次问你是不是有喜欢的人，你还不承认？瞧瞧你现在像什么样。”
　　陈意朦朦胧胧看到亲妈，有点茫然。
　　“南云姐，你怎么在这？”她称呼都乱喊。
　　陈南云又心疼又觉得气，心中五味杂陈，最后化作一声笑：“还不是你爸？天天看你直播，跟我说你状态不好，我就想着正好得空，过来看看你。你瞧瞧，什么女人能把我家闺女迷糊成这样？”
　　“赶紧爬起来，给滚去门口把鞋脱了。”
　　陈南云扶着陈意站在来，发现许晏还定在原地。
　　“小许？”
　　许晏一机灵，抬手帮忙，等陈意折腾完，她才拿着陈南云给的伴手礼离开。
　　门一关，许晏人有点恍惚。
　　她待在电梯里，一言不发。上了车，伴手礼被她放在副驾驶的位置上。
　　车内还透着一点酒味和牛奶的味道，副驾驶上弄洒的地方半干掉，于真皮内饰表面留下块状痕迹。
　　许晏转头看了眼那伴手礼。
　　她突然意识到她犯了一个极大的错误。
　　——不是所有人的父母都和她一样。
　　那日得知陈意的母亲是陈南云，在赶去会场的时候瞧见她和母亲嬉笑打闹的样子，许晏好不容易涌动起的勇敢突然就退却了。她以为她退却的缘故，考虑的因素是担心陈意如果就此顺着现在的一切和Fade发展，进而走向更深的一步的关系，迟早会面临出柜这一步。
　　她本能地不想让陈意面对家庭决裂的风险，她希望她和多年前出现在她生命里时一样，永远自由灿烂。
　　而且她也亲眼见到了她真的很幸福。
　　这些年也能从社交平台的细节中窥见一二。
　　可现在......
　　许晏自嘲一笑。
　　她哪里是担心陈意？她分明是自己害怕了。她以为逝去的过去的阴影一刻不停地笼罩着她，那些决裂，那些咒骂和暴打，身旁人的逃离与背叛，至亲那直至死亡都未能消解的埋怨与恨意，全都充斥在她的脑海。
　　多可笑啊？这两天她一次次劝自己冷静，劝自己理智。结果呢？她那自以为是的判断完全是出于感情，以一种她未曾察觉的方式隐藏在她的大脑里，悄无声息地控制着她，却让她还以为这一切全然出于合理化的逻辑判断。
　　哪来的逻辑呢？
　　陈意如果喜欢女生，就算不和她在一起，以后也会有出柜的风险。更何况，如果陈意真的走到了当年她的那一步，她早就不是过去的她，也不是当初她身边的那个人。她完全有能力做到陪伴在陈意左右，陪她面对，替她撑腰。她不能自以为是地替陈意做选择。
　　许晏一瞬间想通了所有事情，也在一瞬间意识到自己两天前做了多么愚蠢的决定。
　　她想了很久。
　　久到停车库的黑暗快把她全都吞没。
　　最终，她拿出手机，点开陈意的对话框，给她发了一条消息。
　　【对不起】她说，【我们可以聊聊吗？】
　　许晏有种冲动，干脆就坦白一切，干脆就让所有见光。她已经很多年没有过这种感觉。
　　下一秒，她看到微信有了提醒。
　　（对方开启了朋友验证，你还不是她/他的好友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后才能聊天。）
　　许晏愣了下，握着手机，嘴角露出一丝苦笑。指尖在添加好友的界面犹豫许久，最终，她停了动作，切换界面，打开了《奇迹》。
　　她不擅长表达感情，不然也不会叫陈意整天怀疑她这个女魔头上司是不是讨厌她。
　　她只能选择最笨的办法。
　　许晏下了决定。


第32章 
　　一夜宿醉之后, 陈意醒来有些头疼。她从床上爬起来，手摸到一旁去拿电话。抬起唤醒屏幕，只扫一眼, 陈意以为自己烟花。
　　现在都下午一点了。
　　看错了吧？
　　她揉了揉眼睛再去看, 屏幕上依旧显示着13:00的数字。
　　“卧槽。”陈意从床上惊慌地弹起来, “完了完了。”
　　今天还要上班呢！！
　　她打开微信, 第一反应是给许晏和leader道歉并请假。点进许晏的头像, 一下就想到了昨晚发生的一切。她居然胆子那样大, 敢对许晏说那种话。
　　陈意手抖着给许晏发消息。
　　又把同样的消息稍微修改之后发给了leader。发送键还没按下去, 她突然觉得不对劲。
　　陈意退出对话框，回到聊天列表, 往下一扒拉, 看到余幼安的名字与头像。
　　余幼安：生病了就好好休息噢。
　　点进去一看, 余幼安在这句话之前发了许多乱七八糟的东西。
　　余幼安：啊啊啊啊——
　　余幼安：你和许主编是不是有进展？！为什么今天早上是许主编帮你给leader和HR请病假？！
　　余幼安：陈意！！
　　余幼安：算了算了, 先不盘问你了。
　　余幼安：生病了就好好休息噢。
　　陈意都懵了。
　　许晏帮她请假？许晏疯了啊？她难道不知道她是喝醉了？
　　陈意脑子里一团浆糊。
　　手机一震, 许晏来了消息。
　　许晏：没事, 已帮你请假。
　　陈意赶紧毕恭毕敬地回：谢谢许主编！
　　许晏：不客气。
　　许晏：这是陈总要求的。
　　......
　　？！？
　　陈意这下彻底想起来了。
　　她妈还真来啦？她还以为昨天回家以后见到的陈南云女士是一道幻影。
　　等等——
　　如果是这样的话，岂不是代表许晏已经知道了她的身份？
　　陈意坐立难安起来。
　　她捧着手机, 头脑飞速运转，心中字字句句琢磨着该如何向许晏解释这件事。虽然她也不知道有什么可解释的。陈南云是她妈这件事毕竟二十多年前就已经决定了。
　　思绪辗转，字打了删，删了又打。
　　来来回回措辞。
　　就在陈意几乎要自暴自弃地写下一行字发送出去时，许晏的新消息弹了过来。
　　许晏：如果你想解释什么, 不用了。
　　陈意瞬间愣住了。
　　许晏这女人是神吗？怎么连她心里在想什么都知道。
　　许晏：你正在输入快十分钟了，别纠结了。
　　......
　　好家伙, 她把这茬给忘了。
　　陈意说好，回了个可爱的表情, 从今天以后，她跟许晏就有了个心照不宣的秘密。也不知道算好算坏。
　　她想与之拥有秘密的人已早无可能。
　　想到Fade，陈意的心情就低迷下来。她记起昨天在酒吧，舟屿和苏黛唆使她把Fade删掉。她脑子一热，心里委屈，当真就这么做了。现在回忆起来，陈意觉得这个行为有些幼稚。
　　她很少删人，Fade算是少数之一。
　　删就删了，若是现在再加回去......
　　陈意不敢想。
　　她甩了甩脑袋，把关于Fade一切都抛在脑后。有句歌词是怎么写的？笑过哭过痛过以后就只剩再见。她与Fade便是如此。
　　陈意拍了拍自己的脸蛋，叫自己清洗一些。她火速去洗漱，随便在家里找个泡面，三俩下解决完就打车去公司，希望能赶得上下午的班。
　　她虽然不爱上班，许晏也说她可以在家休息一天。但陈意不想这样。她现在不适合一个人待着。
　　去公司的路上，陈意坐在车里给苏黛吐槽昨天发生的一切，特别是许晏和她妈碰面这事。陈意哀嚎着自个马甲掉了。
　　苏黛半天没回消息。
　　陈意觉得她可能在睡觉，没多想。
　　等下午到了公司，陈意都坐着上了会班，苏黛才闪过来一句话：这么巧？
　　陈意边摸鱼边回：对啊，我无语。
　　陈意：你醒了？
　　苏黛：......嗯。
　　陈意：？
　　陈意：什么意思？你又做了什么不敢告诉我的事？
　　苏黛每次发消息的时候支支吾吾，不敢开口，陈意就能一猜一个准，知道她有事瞒着自个。
　　苏黛：其实也没什么......
　　苏黛：就是刚刚在睡觉而已。
　　陈意：嗐，我还不知道你？喝完酒第二天能睡到下午。对了，你和舟老师后面玩得怎么样？多久回家的？
　　苏黛说挺好的。
　　至于回家？
　　她看了眼酒店，没敢跟陈意说实话。
　　舟屿拎着外卖刷卡进来，瞧见她醒来坐在床上，愣住了。她表情有点古怪，透着一种努力想装作没事但实际上很有事的尴尬。
　　苏黛叹了口气，把被子往身上一盖，朝着舟屿伸手：“午饭？”
　　舟屿嗯了一声：“不知道你喜欢吃什么，所以都买了点。”
　　也因此她手里几乎拎了好几个袋子，都是不同店铺的。
　　苏黛：“谢谢。”
　　“能帮我把Bra递过来一下吗？”苏黛下颌微微抬起，朝着套间卧室外的沙发看去。
　　舟屿：“......好。”
　　等穿好衣服，苏黛和舟屿两个人对坐在桌边。
　　买来的外卖都一一摆放在桌面上。
　　气氛很微妙。
　　苏黛发现舟屿甚至不敢看她的眼睛。
　　“你别这样。”苏黛有点头疼，“你又没犯罪，这也不是你的错。”
　　“说起来我还要谢谢你。”
　　昨天晚上完全是个意外。
　　苏黛回忆着。
　　陈意和许晏一走，她俩就现场摇人一起玩。苏黛对这种时刻很熟稔，却没想到自己也有翻船的一天。不知道是喝了谁递来的酒，她人渐渐开始变得不对劲。等差距到以后，苏黛状态已经很差。她赶紧拜托舟屿带她离开。
　　一开始是说去医院的，这是最好的解决办法。
　　舟屿扶着她往外走，自己的外套搭在她的身上，把她搂着。这么做是担心其他人看出她的异样。苏黛知道这是为了她好。
　　她俩在门口等车，风很冷，苏黛的身体却很热。
　　是她先吻上去了。
　　“舟屿，帮帮我。”
　　舟屿说什么苏黛忘了，也许是车快到了，也许是再坚持一会。
　　苏黛说好，等上了车，空间更狭小时，却怎么也没办法了。
　　车拐了弯，去了酒店。
　　舟屿问过她确定吗？苏黛说她很清楚自己在做什么。
　　然后——
　　两个人纠缠到半个小时前才结束。
　　一开始也许是因为药效，可到了后来，苏黛认为，一切都已经出于本能。
　　她跟舟屿很合拍。
　　合拍到过分的程度。
　　苏黛从来不知道这件事可以让人这么快乐。她的意思是，她以前尝试过一两次，结果都不太妙。后来她对这件事就没什么兴趣了，也不跟人一起，有需求的时候就选择自己上手。
　　苏黛不知道舟屿在小心翼翼什么，从她的角度看，她才是那个坏人。
　　现在的情况看上去是她利用了舟屿。
　　“对不起。”
　　“抱歉。”
　　两个人同时这样说。
　　说完以后，沉默片刻，对视中，二人一起无奈地笑了。
　　刚刚僵持着的诡异的氛围一下被打破。
　　“还好昨天你在。”苏黛说，“不然后果我不敢想。”
　　舟屿说：“也不能这么讲，我还是该送你去医院的。”
　　两人目光一触，极有默契地没再提‘没去医院’以后发生的事。
　　“接下来你打算怎么办？”舟屿问，“要报警吗？”
　　“不用。现在这情况他最多进去十五天。”
　　“就不麻烦警察了，我自己能解决。”苏黛眼神有些阴狠。
　　“对了，舟老师，陈意那边你先帮我瞒着。等我把事情处理得差不多我再跟她说。”
　　舟屿：“为什么？”
　　“她最近情绪已经很不好了，我不想让她因为这件事再多担心。而且......我们俩的事情——”
　　“我知道。”舟屿讲，“我不会跟她说。”
　　苏黛松了口气：“谢谢。”
　　她潜意识觉得如果让陈意知道她跟舟屿度过了一晚，事情会变得很棘手。她就是怕陈意说她。人好心好意答应让她一起来玩，结果她作为陈意的好朋友，跟陈意的新朋友搞上了。最要命的是，她之前还一直信誓旦旦地跟陈意说：我对女生真的没感觉。
　　现在看来，脸会被打肿。
　　“如果有需要帮忙的地方跟我说。”舟屿讲，“这件事我陪着你一起处理吧？担心你一个人不太方便。”
　　舟屿又解释：“你放心，我完全没有别的意思。”
　　瞧她这样笨拙谨慎，苏黛笑了。
　　“我知道。”她说，“虽然认识的第一天发生的事情有些荒谬，但认识你真的很开心。”
　　“我们以后——”
　　苏黛犹豫着不知道该怎么往下说。
　　她担心舟屿也许会更想和她保持距离。
　　毕竟她看上去就像各种吐槽贴里那种招惹了女同就跑的直女。别问她为什么能看到这些吐槽贴。小红书和微博总是什么都有。
　　“还是朋友。”舟屿说。
　　苏黛说好。但她心里知道，她跟舟屿估计没办法做朋友。等这摊子事解决完，她们应该不会再见面。这是处理这种情况的最好方式。
　　苏黛笑了笑，想要伸手去拿放在桌子另外一边的甜点。舟屿瞧见了，替她拿过来。苏黛说谢谢，本来觉得没什么，等她握着甜点咬了一个边角，突然意识到，这拿点心的手不久之前就在她的身体里边。
　　苏黛一下被呛到，耳根和脸通红。
　　她觉得她完了。
　　从此走入一个新的世界。
　　当天，苏黛吃完饭跟舟屿分道扬镳，回家换衣服，转头又杀到了酒吧。她身份在那摆着，酒吧老板见出了事，忙调监控，帮着查人，最后锁定了目标。
　　大学生模样。
　　苏黛狐朋狗友不少，有些混不吝的富二代平常她不爱跟他们深交，但拿来对付这种人渣简直是绰绰有余。
　　查他的料，掀他的底，把所有事情公之于众，闹到学校家里所有人都知道。
　　紧接着——
　　“黛妹，要动手吗？”
　　苏黛说：“把他那废了就行，悠着点啊你们。”
　　“好好好。对了，你和意姐什么时候来跟我们聚聚啊？好久没见了。意姐回国也不知道在干嘛。”
　　“她？她忙着追爱呢。至于我，我短期内是不想再喝酒了。下次吧。对了，你之前说想开的那台车在我家仓库，改明我开出来借你玩。”
　　对方说好，又道谢。
　　苏黛寒暄几句挂了，给舟屿发消息说事情差不多都解决，叫她不用担心。
　　做完这一切，苏黛人有点恍惚。
　　她脑子不能停下来，一停下来就是昨晚。
　　苏黛疯狂给自己找事做。
　　一周后，她给陈意发消息。
　　“你那小号最近还上吗？不上借我玩玩？”
　　陈意说好，把账号密码都发给她。
　　她这周都在埋头工作。好消息是她和余幼安都破格成了许晏的助理。坏消息是Fade居然一直没来加她。是根本没发现，还是真的不在乎？陈意想到这事就心情不好，更别提上游戏了。她不敢上，也不想上。怕一上游戏就发现更糟糕的事情。
　　苏黛一说借号，陈意马上就同意了。
　　没一会，苏黛发来截图和消息。
　　苏黛：我去，这什么厉害东西？
　　苏黛：Fade是你那位吧？她发到你邮箱里的。你看看呢？


第33章 
　　苏黛发过来留一张截图。
　　是游戏里邮箱收件信息那的画面, Fade一个字没写，只在附件的小方框里寄送了一把枪。苏黛截图的时候特意把枪的名字给露了出来。
　　[绝影]
　　它的模型参考了SA58，光是在小图里看都能瞧出这武器的帅气。Fade送来的还是特制加成版, 武器的小图标周遭流转着暗红色的光效。
　　陈意愣住了。
　　她对《奇迹》很熟, 其实就算苏黛不刻意截图这枪的名字, 她也能从缩略小图就得知详情。
　　绝影是她有段时间很喜欢但没有的枪, 连菜姐这大号都没有。主要原因是因为绝影太难做了。前期搜集材料, 后期制作都要花费大量的时间金钱。它的很多材料都是游戏早期的限定材料, 光是集齐所有东西, 成本都已经快十万。
　　陈意不缺这点钱，但她没那个耐心挨着跟人收材料, 还要特意找专精的生活玩家帮忙打造武器, 不断去完成支线任务。
　　没必要。
　　陈意当初还发微博吐槽过这事：绝影作为一把早期武器, 好看归好看, 但实用性已经不大。她有那个时候去搞枪, 不如多打几个本。
　　她不是外观党, 更没收藏癖。
　　虽然馋了绝影一段时间，可没多久也放下了。
　　从没想到有一天, 绝影会以这种方式出现在她的账号里。
　　“现在怎么说？”苏黛给她发语音，“你要上线吗？”
　　“她这是什么意思啊？”
　　苏黛在问陈意，可陈意也想问这个问题。
　　Fade这是什么意思呢？
　　一声不吭消失，被她删了也不加回来，偏偏在游戏里发个这么玩意儿。是要和她恩断义绝所以特别送个贵重的道别礼吗？是要一刀两断吗？
　　陈意抿了抿唇, 打字：你给她退回去。
　　苏黛问：“咋退？”
　　陈意：再转寄回去。
　　苏黛说好。
　　过了会，苏黛发来一个新的截图。
　　依旧是那个邮箱界面, 这一次，上面多了一句话。
　　[如果你真的不想要的话, 我就丢了。]
　　陈意被气笑了。
　　Fade什么时候变得这么幼稚了？
　　噢，现在知道游戏在线了？
　　苏黛：“怎么办？”
　　陈意打字：你让她丢啊。
　　苏黛：“真丢？我看世界频道都在讨论你这把枪呢。”
　　苏黛虽然没有陈意那么懂《奇迹》，但她懂得吃瓜。自打她上线以后，游戏的世界频道都在八卦一件事。
　　【风月不追人】：卧槽我看公告说我们服出了一把[绝影]？？哪位富豪这么牛？？这都能做出来？？
　　【SjiojoiAK】：我也看到了，我甚至觉得我是不是眼花了。
　　【88132】：我记得上次绝影在游戏里拍卖直接卖到百万金了吧？
　　【我是萌新ww】：百万金币？也不贵吧？
　　【88132】：摸摸新人，是RMB哦。
　　【我是萌新ww】:***!？!？！
　　【88132】：材料没那么贵，主要是有些东西很难找齐，支线任务也很贱，特别烦人，一般人做不下来。
　　【风月不追人】：求求了请问是哪位大神做的？能不能拿出来给小的们瞻仰瞻仰！我已经很多年没见到活的绝影了。
　　【SjiojoiAK】：呜呜呜！我也想看！
　　【Fade】：不算大神，给小徒弟做的。如果她接受了你们可以问问她是否愿意展示。
　　【88132】：卧槽！顶级富婆！打卡留念！
　　【SjiojoiAK】：好好好！谢谢富婆！
　　【风月不追人】：......等等！如果小徒弟没接受呢？！
　　苏黛看到这都想Fade回答了。
　　还能怎么样？当然是丢了直接销毁！
　　她把这一段八卦对话也截图给陈意。
　　苏黛：“我看还道具还怪不容易拿的，你要不就收了？”
　　陈意：你是哪边的？
　　苏黛冤枉啊：“她那么欺负你，拿她一破道具怎么了？”
　　“所以你到底要不要？”
　　陈意心里其实还有些赌气，不高兴塞在胸口。她正犹豫着，苏黛那边不想等了。
　　“算了，这样，你自己上号来处理。我呢先去玩别的，也免得插手你俩的事。我就先下了哈。”
　　苏黛说下就下，陈意的手机上马上收到了安全下线的提醒。
　　她有些头疼，整个人趴在桌上，眼睛盯着手机，《奇迹》她都已经从手机上卸载了。现在打开appstore，不知道要不要重新把游戏下载回来。
　　心里很烦。
　　余幼安从工作中抬头：“怎么了陈意？遇到什么问题了？”
　　陈意：“没——”
　　余幼安：“还说没有？你看你这无精打采的。我都在这边听到你叹气好几声了！”
　　陈意愣了下：“我有吗？”
　　余幼安：“当然有啊。不信？下次我给你录下来。”
　　“别说今天了，就这么一周，我看你也状态不对。问你你又说没事。”余幼安无奈一笑，“真不想讲讲？”
　　陈意踌躇了一下：“其实也没什么。就是我本来跟一个人关系不错，但她突然消失了，还说是故意的。我好不容易熬过来一点吧，她又出现了。”
　　“对方有说为什么吗？”
　　陈意摇头。
　　“那你想知道为什么吗？”
　　“当然了。”陈意毫不犹豫地讲，“我这人奉行死也要死得明白。”
　　不清不楚的结束，她不要。
　　余幼安笑起来：“那不就有答案了？反正她都出现了，你去问她啊。”
　　陈意：“有点不想。”
　　余幼安：“是不想，还是觉得不甘？”
　　陈意怔住，片刻后释然一笑。
　　“你说得对。”
　　她不是不想，她只是觉得如果再凑上去和Fade讲话会觉得很丢人。好像这样就输了。可这本没有输赢的。她只是想听真心话。
　　陈意对余幼安说谢谢，拿着手机去休息区下载游戏。
　　余幼安望着她的身影，低头嘬了口奶茶，想着她的主编x助理CP估计是彻底黄了。陈小意刚刚提到那人的时候，模样分明是在讲自己喜欢的人。
　　哎。
　　嗑CP又失败。
　　余幼安狠狠咬碎嘴里的珍珠，在心中为自己逝去的CP狠狠流泪三秒。
　　另一边，陈意借着公司飞速的网络下好了《奇迹》。她上线。
　　明明什么都没发生，但心跳就是开始加速，呼吸也变得急促。好似马上就要上考场。但实际上，她上考场都没有这么紧张过。为什么要紧张呢？做错的人又不是她。她内心这样无措，也许只是担心从Fade那再一次听到自己不愿意听的话。
　　那样会再受伤一次，也再痛一次。
　　可是如果不报着受伤的风险，她又该怎么看清Fade的想法？喜欢就是一场赌博。陈意突然明白。在不确定的阶段对着另外一个人展露所有，这可以是爱的浪漫，心的交付。也可以是视人以弱点，任人宰割。
　　但叫她要因为害怕而不去追逐内心真正想要的答案......陈意做不到。
　　她点开了邮箱，给Fade回信。
　　[为什么要送我这个？]
　　Fade秒回：[想跟你道歉。]
　　陈意觉得可笑。
　　[为了什么？不是说好是故意的吗？]
　　[正因为是故意的，所以想跟你道歉。]
　　[那你为什么不直接说？干嘛不给我发消息？]
　　陈意承认她现在有点脾气。
　　对方没在立刻回复。
　　陈意盯着自己刚刚发过去的话，这才几秒不到，她就已经开始思考自己的语气是不是有些过重。
　　她犹豫着要不要再补充些话语。
　　Fade回了新的邮件。
　　[怕你不愿意看到。]
　　[我可以给你发消息吗？]
　　陈意的心一下软了。
　　她觉得自己有点没骨气。
　　因为看到Fade这两句话以后，她就率先点开了Fade的好友私聊界面，发了一个句号过去。
　　姐姐别打我：。
　　缓过神来，她觉得自己这个句号发得很妙。妙就妙在一个句号圆润又透着无限的意味。既不会显得她心软原谅太快，又不会显得她过于冷漠无情。不错，很好！
　　自我安慰后，Fade发来消息。
　　Fade：[撒花]
　　Fade：谢谢你愿意接收我的消息。
　　瞧她这样，陈意有些不自在。
　　姐姐别打我：噢。
　　她还在拿捏矜持。
　　Fade：其实不太敢发私信是担心又看到好友被删除。
　　陈意看着这句话，嘴角不自觉地上扬。
　　Fade的心思别太好猜。
　　原来她也在意微信好友被删除啊？
　　姐姐别打我：没删。
　　她又说：游戏里只有好友列表还有名字就没删。
　　Fade：原来是这样。
　　Fade：我可以来找你吗？
　　陈意第一反应是吓了一跳，想着这么猛一下就要面基吗？她们还在吵架呢！如果现在算吵架的话。紧接着她反应过来，Fade说的应该是游戏里。
　　陈意把坐标分享过去，Fade一下就传送了过来。
　　红衣战损装的女人站在她的面前，抬手做了个打招呼的动作以后，当面递交了一个道具。
　　是绝影。
　　Fade说：给你的。
　　姐姐别打我：什么意思？歉礼？
　　Fade：不是的。
　　Fade：只是想送给你，希望你开心一点。当然，还能愿意和我说话就最好了。
　　陈意嘴角不自觉地上扬，游戏还在硬巴巴地讲：噢。
　　姐姐别打我：没必要呢。
　　姐姐别打我：比起道具我更想知道为什么师父你之前要消失。
　　Fade：原来你还愿意叫我师父：）
　　姐姐别打我：！！
　　陈意一下就绷不住了。
　　姐姐别打我：这不是重点！
　　Fade：好好好~
　　Fade：故事有点长，我怕游戏私聊放不下。请问我的小徒弟方便加我一个好友吗？我已经发起了好友申请，希望你同意一下。


第34章 
　　[你和XYZ已成为好友, 请开启你们的聊天吧]
　　微信窗口弹出了一条消息。
　　曾经被她置顶的人重新出现在了消息列表，两个人的聊天记录竟然还存在。那最后的不到三分钟的通话记录显示在界面中。Fade曾经说过的话又在陈意的耳畔响起。
　　她是故意的。
　　陈意眼神暗了几分。
　　Fade先说话。
　　XYZ：hi.
　　陈意：你好。
　　许晏知道陈意还在生气，这事换成她她也会生气。她心里明白得很, 但瞧见陈意发来的客客气气的文字, 许晏依旧会觉得胸口闷堵拥塞。自食其果这个字大概就是她目前情况的最好写照。
　　郁闷过后, 许晏想象着陈意的模样, 竟然会觉出俩三分可爱。
　　像闹脾气的小孩。
　　她正巧乐意哄她。
　　许晏没打算在隔着网络去把所有事情交代, 那太不正式, 且容易带来更多的误会。对她来说, 面对面交谈是一件更有把握的事情。隔着网络，在对话框里, 她只能通过文字, 甚至标点去揣测陈意的心情与想法。这样的情况, 不是许晏想要的。
　　也因此, 眼下她只能说出一半的原因。
　　XYZ：首先我要再次向你道歉, 关于我前几天的行为。
　　Fade突然这么正式, 搞得陈意倒有些坐立难安了。
　　陈意：你这样我好不习惯......
　　XYZ：道歉总是要认真点的，不是吗？
　　XYZ：之前的事情是因为我的个人生活里出现了一些问题, 导致我对一些事情有了错误的认识和看法，以至于做出了不算正确的决定。而这份决定让你感到痛苦了。
　　XYZ：对不起，崽崽。
　　陈意眼睛有点酸酸的。
　　她闷着头打字：所以我可以问是什么问题吗？当然，如果你觉得我这样问有些过界的话，也可以不用回答。
　　她有些小心翼翼。
　　许晏看出来了。
　　以前陈意在对Fade讲话的时候, 还不会这样。
　　许晏有些唏嘘，斟酌了片刻, 回了一句话：你永远可以问我任何问题。
　　只是她给出答案的时候无法保证。
　　为了让陈意安心，许晏透露：这次其实也没什么, 主要是出柜的事。
　　笼统来讲，的确是这件事。
　　就连许晏自己都没想到，她以为这么多年过去，那一件被她抛诸脑后的荒诞闹剧，那一场曾经撕心裂肺绝望到失去生机的遭遇，直至今日，仍旧会以她一不小心就未曾察觉的方式出现在她的生命，影响着她的决策。
　　她以为自己已经放下了。
　　可从现在的情况来看，她不是放下，她只是把那些东西藏起来了。
　　字字句句太复杂，许晏不认为隔着网络是一个好的叙述时机。
　　而瞧见这段话的陈意，一下想到了小侄女跟她说过的话。
　　Fade因为出柜的事跟父母闹得很不愉快，他们很早就不要她了。
　　陈意抿了抿唇，翻找了一下自己的表情包库存，片刻后，发过去一个萨摩耶小狗抬爪搂住猫猫的动作。
　　陈意：都过去了。
　　不知道该怎么安慰，也不知道有些安慰的话语是否过界。陈意很犹豫。
　　Fade回了一个反过来拥抱的表情。
　　陈意指尖点了点手机背面，纠结了会，坦言：我很抱歉听说你的生活遇到了这些事情，如果你有需要帮助的地方，可以告诉我。但从我个人角度来看，如果下次还有类似的事情发生，在你决定消失之前，可以先告诉我一声吗？
　　陈意想，她没那么不懂事。
　　Fade说好。
　　又问：感觉好点了吗？
　　陈意：什么？
　　XYZ：心情。
　　陈意眨眨眼，胆子很大地回了一句话。
　　陈意：还好，不过不太喜欢这种感觉。
　　敲下这句话时，陈意胸膛的呼吸起伏得一次比一次明显。她的身体率先察觉到接下来要说的话或许是一次危险。暴露自我的危险。因而指尖开始发烫，神经下意识紧绷。理智在告诉她陈意你冷静一点，这些事情可以后面再说。但血液里裹挟着的某种冲动让她很想在这一刻坦白。这份坦白从一周之前就已经蛰伏在她的脑海。
　　许晏对此也有预感。
　　在这微妙的瞬间，她敏锐地透过陈意发来的文字与上下文的情境捕捉到一些变动的情绪。
　　她大概猜到了陈意要做什么。
　　若换成一周之前，她也许会不动声色地打断陈意，调转话题。因为她觉得陈意此刻就算表露，那些内容也只是针对Fade的，也不过是因为隔着网络她对Fade存在某些私人的幻想，进而叫Fade这个形象变成了她投注情感的对象。
　　但一周之后的现在，许晏看清了一件事：她愿意接受这种冲动，更愿意尝试着抓住这一点，引导着陈意对她了解更多。
　　如果在看清一切之后，她仍旧愿意保有这份单纯的热烈。
　　许晏会把这件事称之为幸运。
　　如果没有.....
　　她想，被爱也许本就是少数人的特权。陈意拥有这种特权，从很早之前。
　　许晏一点一点地回复了这样一句话。
　　XYZ：什么感觉？
　　那一点隔着网线的紧张和慌促似乎会传染。
　　许晏有点不敢看手机，她把手机放在一旁，拿起办公桌上的采访稿阅读。稿子字句清晰，却偏偏难以入她的眼。她拿起又放下，最终还是将目光放在手机屏幕上。
　　等她察觉到自己反常的举动后，许晏无奈一笑。
　　什么年纪了？还跟豆蔻少女毛头小子一样？
　　屏幕亮起，陈意发来消息。
　　[感觉我像风筝。]她说，[心情总是被人牵着，不喜欢。]
　　许晏第一反应是笑。
　　有点满足。
　　对于她的坦白，她承认她乐于看见。
　　紧接着是心疼，间或存在着一些内疚。
　　许晏抿了抿唇，往外看去，陈意没在工位上，估计是躲在某处给她发消息。
　　她正猜测着，陈意就拿着手机快步走进她的视野，在侧对着她的位置坐下，手机被她放在很远的，空置着的隔壁的办公桌上。
　　余幼安似乎在跟她对话，许晏听不见，只能瞧见两个人在聊天，陈意的模样有些苦恼和后悔。
　　“怎么了？”余幼安关切，“出什么事了？”
　　陈意心里堵得慌，要不是在上班，她简直就想大叫出声。无数发疯的方式在她的脑海里闪过：阴暗爬行，炸了公司......
　　慌乱过后，她抓住了脑海里逃蹿着的恐惧。
　　她知道自己刚刚那句话代表着什么。
　　如此直白地讲出口，不亚于把可以把控的弱点完全交给Fade。
　　因此恐惧着对方不确定的答案也应该是正常。
　　“幼安。”陈意喝了口水，让自己冷静一点。她对余幼安说，“如果等下我失恋了，你晚上能不能陪我去吃饭？”
　　余幼安一开始只听到吃饭这事，毫不犹豫就答应了：“好啊。”
　　答应过后，大脑往后一反刍，她才捕捉到这段话最大的重要：“失恋？！”
　　余幼安压低声音，把脑袋凑过来。
　　“你不是已经失过了吗？”她不明白，“我以为你前几天就失恋了呢？”
　　陈意：“咳——这个问题有些复杂。”
　　她怎么说？说自己在失恋的边缘反复横跳？
　　“所以现在是什么情况啊？”余幼安好奇地问，“是女生吗？”
　　陈意：“是女生，是个姐姐。”
　　余幼安：“我就知道！”她的姬达果然没出错！
　　陈意：“你知道什么？”
　　余幼安：“没没没，你继续说。你们谈多久了？”
　　陈意脸一红：“还没谈。”
　　“不过我感觉如果能谈的话估计快了。”
　　余幼安脑子里闪过一种猜测：“你不会刚刚告白了吧？！”
　　陈意：“没有！”
　　她那不算告白吧？
　　顶多是一些坦白。
　　余幼安：“你说什么了？”
　　陈意：“也没什么......”
　　余幼安：“给我看看！我帮你出谋划策！”
　　陈意有些犹豫：“这不合适吧？”
　　余幼安眼神恳切：“信我。”
　　陈意：“你谈恋爱很厉害？”
　　余幼安摇摇头。
　　陈意：“那你说个铲铲。”
　　余幼安不服了：“没谈过恋爱怎么了？没吃过猪肉还没见过猪跑吗？我嗑过的CP都能从这排到法国巴黎了。”
　　“她回你消息没？你看看呀。”
　　陈意：“等会，现在有点不敢。”
　　她喃喃着：“我先把手里的活做完吧。免得等会要是情绪不好不想干活，就影响正事。”
　　余幼安坐在她对面，支着下巴摇了摇头。
　　陈意盯着电脑干了一会。
　　余幼安悄摸摸问：“怎么样？陈小意，活能干进去吗？”
　　陈意坦诚：“不能。”
　　余幼安比她还急：“你快点看她回你没！”
　　陈意熬不住余幼安的催促，也扛不住自己心里的好奇。她拿起手机，点开屏幕。刚刚为了不让自己一眼看到答案，她甚至还提前设置了消息通知不提醒。
　　缓了口气，点进微信。
　　XYZ的名字在列表第一个，头像之后有一个红色的小点，上面写着2。
　　预览界面只能看到三个字和一个问号。
　　[好不好？]
　　余幼安在问：“怎么样怎么样？”
　　陈意摇头，指尖有点发颤，顺着对话点进去。
　　[那我把我的线也给你牵。]
　　[好不好？]
　　......
　　......？？？
　　啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　她什么意思？！她什么意思！！！！


第35章 
　　“怎么样怎么样？”余幼安坐在陈意工位对面, 见她看完手机后沉默无声，心下焦急。两手撑着桌面直接朝着陈意的方向探头，俨然一副皇上不急太监急的模样。
　　“她说什么了？”
　　陈意在脑海里把差点飞走的那一缕魂给抓回来, 看着余幼安, 两人大眼瞪小眼。
　　“我不知道。”
　　余幼安胸口似有小猫挠抓喵喵嗷嗷, 好奇心在发酵。若是她现在不弄清楚情况, 她等下根本工作不了。听了陈意这话, 余幼安就差没上手直接抢手机了。
　　“你怎么会不知道？！”
　　陈意脑子里一片浆糊, 全都是粉色泡泡。她现在能知道什么？她都快美得找不着北。
　　“我有一种预感。”她突然说。
　　“什么预感？”
　　“我感觉我快要谈恋爱了。”
　　余幼安眼眸一睁, 嘴巴张大，在尖叫之前克制住了, 压低声音问：“和你刚刚说的那个吗？”
　　“所以她刚刚是也跟你告白了吗？！”
　　“也不算。”陈意歪着头想了想, “但我觉得差不多诶。”
　　如果她没理解错的话。
　　“啊啊啊啊啊————”余幼安的大眼睛冲着陈意眨巴两下, 手放在脸颊侧, 期盼地说, “陈姐, 想看。你俩怎么告白的？跟孩子分享一口。”让孩子捡口狗粮吃吃吧。
　　陈意眼神狡黠，伸出指尖对着余幼安轻晃作为拒绝：“不要。”
　　“这是我和她的秘密。”
　　余幼安抬手捂嘴, 双眼欲落泪：“我们不是朋友了。”
　　陈意受不了她这副可怜巴巴的模样，妥协：“主要是现在还没确定啦，等确定了我一定跟你说，好吗？”
　　余幼安狠狠点头。
　　“陈意，你一定要幸福。”她说, “你的幸福就是我的幸福。”
　　陈意：“......”
　　“姐妹你这句话很怪。”
　　余幼安：“你不懂，我们CP粉是这样的。”
　　“你连她是谁都不知道, 就能嗑上CP呀？”
　　“你又不懂了。”余幼安高深莫测地看了陈意一眼，“我不是相信她, 我是相信你。”
　　人们常说不要和同事做朋友，余幼安在来Shine实习之前也是这么想的。但陈意改变了她的看法。这段时间接触下来，她知道陈意是个值得结交的朋友。虽然她们目前的感情还不算深交，但余幼安真诚地希望她能够得到幸福。
　　她记得每次一起下班坐地铁时陈意下意识护着她的动作，也记得早上温热的咖啡，桌面上七七八八陈意带来的小物件。
　　“你一定要幸福。”余幼安如是说。
　　陈意愣了下，扬起嘴角：“我会努力的。”
　　“还有，你这话听上去像上班遗言。”
　　余幼安一下被打回工作的现实：“啊啊啊！！”
　　“你别提！！卧槽现在跟我对接的甲方简直就是个SB！”她吐槽的阀门轰然打开。
　　陈意带着笑听她碎碎念，又帮余幼安处理沟通问题。两个人忙完正好是饭点，约着一起去吃饭。等到了公司附近被她们统称为‘食堂’的店铺，拿手机点单付款，陈意才忽然想起了一件大事。
　　她定在原地。
　　余幼安：“怎么了？”
　　陈意僵直着身子，后知后觉地对余幼安说：“刚刚光顾着激动了，忘记回消息了。”
　　余幼安：“你再回不就行啦。”
　　“等等——”
　　“你是说疑似告白那条？！”
　　陈意悔意顿生，手中餐盘上的大鸡腿瞬时失去香味。她冲着余幼安狠狠点头。
　　余幼安二话不说抢走她手里的餐盘：“那你还吃什么吃？赶紧给我回消息去！”
　　陈意：“？？？”
　　她被余幼安赶到餐桌座位边耐心等待。
　　手机亮起，Fade没发新的消息。点进对话框，依旧是那一句话。
　　她在问好不好。
　　距离之前的对话已经近两个小时。
　　现在再补上一句‘好’会不会有点突兀且奇怪？
　　陈意决定迂回一下。
　　陈意：刚刚在忙~
　　Fade回复很快。
　　Fade：好的。
　　陈意悄悄打下一行字，想说[师父的线是说牵就能牵的吗]，还没发出去，Fade就来了新的消息。
　　Fade：吃午饭了吗？
　　陈意只好删掉刚刚的文字，回复：准备吃。
　　她给Fade拍了张照片。
　　陈意：这家餐厅味道不错，价格也不贵。
　　Fade：是吗？我还没去过。
　　陈意：嘿嘿，以后有机会带师父来一起吃呀！
　　Fade：好。
　　很简单的一个字，陈意的嘴角又扬了起来。
　　她察觉到Fade的改变了。
　　要换成以往，Fade绝对不会说好。
　　她会发个表情，或者转换话题，总之，不会给出直接的答案。
　　手机上的蛛丝马迹在陈意的心里拼凑在某种细小的甜蜜。
　　陈意：师父父今天吃什么呢？
　　Fade：还没决定，等会点外卖。
　　陈意看了眼时间。
　　陈意：得快点啦！不然等外卖送过来就已经一两点啦。太晚了！
　　Fade：没关系，习惯了。
　　陈意：= =#
　　陈意：不！可！以！
　　陈意：从今天开始我要监督师父父按时吃饭！
　　陈意：你要是现在不想点就给我地址我给你点外卖。
　　陈意：不是说要给我歉礼吗？把照顾好自己当做歉礼给我好不好~
　　许晏坐在办公室里都能想象陈意打下这几句话时的表情。
　　小狗真会得寸进尺。
　　稍微察觉一点点她的松动，就能够抓住这一丝的空间朝着她的生活进攻。
　　许晏支着下巴，高跟鞋藏在办公桌下，随着她翘起的长腿，鞋跟一点一点轻敲着地面。
　　空着的那只手拿起手机，录下语音。
　　“好，你可爱，都听你的。”
　　陈意点开这句话的时候没注意到外放，咻地一下就放了出来。嘈杂的饭店中，周遭都是其他人在讨论生活与工作。余幼安还在前台排队点菜。她一个人坐在二人桌上，与周围形成了小小的绝缘空间。在这空间里，只有Fade的声音响起，叫她面红耳赤。
　　陈意回了个可爱的表情。
　　抬头一看，发现余幼安正在手忙脚乱地端菜。她忙给Fade说了一句先去吃饭了，就关掉手机屏幕，将其揣进兜，去帮余幼安的忙。
　　她一走近，余幼安就跟监工一样问：“怎么样？有进展吗？”
　　陈意被她这反应逗笑：“余幼安！你简直比我妈还关心我的感情。”
　　“哎呀，谁说妈妈粉不是妈呢？”
　　“你少来！”
　　两人笑着打闹，走到座位边坐下。
　　一般来说，陈意吃饭的时候不爱看手机。但今天总有些心猿意马，动筷子之前下意识拿出手机扫了眼，没有新的消息。
　　余幼安捕捉到她的动作，把一次性筷子给掰开，夹了一块排骨，放进嘴里边吃边问：“等什么？等待爱的回复？”
　　陈意抬腿就想踹她：“你真烦。”
　　余幼安哈哈笑起，结果乐极生悲，被米饭呛到喉咙，又不知道怎么着，那米饭居然蹿进她的鼻孔。桌上一时很慌乱，陈意赶忙给她递纸，又绕过去帮她拍背。
　　好不容易缓过来了，余幼安两眼边都挂着泪珠。
　　“我再也不八卦了。”她可怜兮兮地说，“也许这就是老天给我的惩罚。”
　　陈意无奈摇头：“你吃饭可小心点。”
　　这一段插曲过后，余幼安安分许多，她埋头苦干结束后，拽着陈意去买了杯奶茶，以此来安抚她受伤的心灵。
　　排队等待奶茶制作的时候，陈意感受到手机的震动。
　　她拿起看了眼。
　　Fade：[图片]
　　Fade：吃上了。
　　她是不是有病？陈意在心里问自己。就这么简单的三个字，顶多再加一个句号。就因为是Fade发出来的，光看一眼她就会觉得可爱。
　　正巧余幼安拿好奶茶出来，瞧见陈意那表情，叹惋地摇了摇头，悄摸拿出手机把陈意接下来的反应全都录了个完全。
　　陈意站在店铺一边拿着手机打字：好耶[烟花]
　　陈意：师父父好棒！
　　Fade：吃个午饭就棒了？
　　陈意：当然啦！
　　陈意：及时照顾自己可是很棒的一件事！
　　陈意：干嘛？不准我夸你？
　　Fade：没有/搓脸脸
　　她只是不习惯。
　　对许晏来说，如果自己在一件事上没做到最好，她是不应该得到任何奖赏的。这种变态的执着仅仅针对她自己，也因此在业内获得了完美主义女魔头的称号。头一次有人这样对她说，告诉她就算是生活里最简单的小事，完成了也很厉害。
　　仔细想想，也不是第一次。
　　陈意一贯如此。
　　许晏叉起小番茄放入嘴里，很小很迷你的水果，于齿尖咬破的那一瞬却能爆裂出溢满口腔的甜。许晏常点这家的轻食，它家的番茄一贯透着酸。奇怪......今天为何格外甜？
　　陈意还在说话，她发了一条语音。
　　“在走路不好打字。师父父以后每天都要好好吃饭，按时吃饭噢？我可是要检查的！”
　　语音里，许晏能听到楼外的风声，车流的鸣笛，以及陈意走路间的呼吸。
　　她问：如果没有呢？
　　[你要惩罚我吗？]
　　陈意看见这句话的一瞬间，脑子都在鸣笛发出警报，一张脸红如番茄，头顶冒烟。
　　不是吧？！
　　惩罚.......惩罚——？！
　　她在等电梯上楼时赶紧打字：师父！这不是开去幼儿园的车！！
　　Fade：你想到哪去了？
　　陈意：@#￥*（￥（￥）
　　就在陈意构思着如何辩解时，电梯门开了。
　　她还在看手机，余幼安拿手指戳了戳她的背。陈意抬头，瞧见许晏那一瞬，脸蛋迅速降温，开启无情社畜模式，收敛害羞的笑意，只余下一片敬畏。
　　“许主编！”


第36章 
　　“我跟你说, 我当时真的吓死了。”当天晚上回家，陈意久违地跟Fade连麦打游戏。
　　“怎么？”
　　“我本来还在看你的消息呢，结果一抬头就发现我领导, 啊啊, 就是那个女魔头。师父你还记得吧？”
　　许晏想她当然记得。
　　那不就是她自己吗？
　　她坐在书房的椅子上, 穿着舒适的休闲装, 身子往后靠, 半躺着, 手机举起。卸妆后的脸透着素意, 盯着屏幕的眼眸氤氲着淡淡的思绪。代表着变声器的图标显示在游戏界面的最右上角，每当许晏开口说话的时候, 那图标就会轻轻闪烁。
　　“记得。”她尽力让自己用一贯如常的, 漫不经心的语气说。
　　陈意什么都没察觉出来, 还在单纯地分享着自己今天遇到的情况。
　　“她就正好站在电梯门口, 吓得我跟我朋友都不敢说话。”
　　“嗯, 然后呢？”
　　“然后？然后就没有了呀。她好像是下楼去开会, 也没多说什么。我跟我朋友就出电梯回工位啦。下午就在上班~”
　　“你很害怕她吗？”许晏一直很困惑这个问题，借着Fade之口, 她终于把这个问题问了出来。
　　老实说，若是一般的下属这么敬畏她，许晏只会觉得满意。因为这就是她要的效果。比起跟同事们随时随地打成一团，她更乐意见到一个上下级关系分明，效率出彩的团队。
　　但她在陈意面前......
　　许晏想了想。
　　她应当也没做出什么太过分的事情吧？陈意怎么就对她这般害怕了？
　　“说实话, 有点。”陈意操控着游戏打怪，抬手拨弄了下头戴式耳机的自带麦克风, 将小小的麦克风头凑近了些，继续说话, “其实我觉得她人挺好的，虽然看起来比较难相处，但是其实挺关心我们这些下属的。”
　　许晏心想：噢。
　　你也知道？
　　“不过，师父，你知道那种感觉吗？就是上学时见到老师那样。我现在看到我领导就是这感觉。”
　　“在公司遇到她总有一种上学时被教导主任巡查教室的本能警惕。”
　　“而且我第一天碰到她，她就要开除我。”
　　这细节陈意忘不了一点。
　　“也许她有自己的想法呢？”许晏没忍住，替自己说了一句话。
　　陈意琢磨出不对来。
　　她开玩笑地说：“师父？到底谁是你徒弟呀。你干嘛帮她说话？”
　　“你应该站在我这边！”
　　许晏听这话，无奈一笑。
　　“好好好。”
　　“我永远跟你一边，好吗？”
　　Fade的声音听起来还有些感冒的后遗症。按她的说法，似乎是之前的病发影响了声带，需要长时间的修养才能够恢复。
　　陈意听她这样说，第一反应就是：“那你要不少说点话？你打字也行。”
　　Fade笑了下，砂砾质感的声音在陈意的耳廓边滚过，留下痒痒的触觉。
　　“没关系。”游戏里的角色正在切换武器里的子弹，红衣女人低着头，把弹匣卸下，“我平时话也很少。”
　　陈意回忆了下，Fade过去的确是这样。
　　能一个字说清楚的事绝不多说两个字。
　　仿佛说话也是一种需要耗蓝的事情，而她每天一共只有那么一小管的蓝条。
　　“但师父你今天有跟我说很多话诶。”陈意讲。
　　她和Fade现在正在打双人本，Fade在切换武器，她就挡在Fade前面清怪。
　　“是啊。”Fade的子弹换好，她改变站姿，将枪拿稳在手中，“线都给你牵了，多说话怎么了？”
　　陈意在游戏圈里是知名的枪刚手稳弹不飘，打怪的准头那是人尽皆知的好。
　　结果，Fade这句话一出，她鼠标不知怎么就不听使唤，鼠标左键按下去，子弹啪地飞出，直接从怪物的轮廓旁描边而过。
　　这要是在直播，就这么一个细节，陈意能被粉丝和同行笑上三年。
　　菜姐你也有今天呀？
　　就连Fade都学会调侃她：“手怎么这么抖？”
　　陈意涨红了脸：“师父你还说！”
　　Fade觉得好玩：“我好奇呀，问一下也不可以吗？”
　　“你明知故问！”陈意控诉她，“真坏。”
　　“那我错了。”Fade从善如流地改口，“我以后不问了。”
　　“反正崽崽手抖只是个意外，对吧？”
　　“啊啊啊——”
　　陈意是当真对着电脑屏幕发出了一声不可控的喊叫。不叫出来不行。如果不用这种方式来宣泄些什么，那在她胸口汹涌澎湃不曾停歇的感情只会越来越满，所有的一切都在她拳头大的心脏里堆积，再多一些，就会有爆.炸的危险。
　　招架不住。
　　陈意想，这种状态的Fade她真的招架不住。
　　Fade消失那几天究竟经历了什么？
　　背着她偷偷去参加什么说话训练营了吧！！
　　不行不行，她可不能输。
　　耳机里，Fade的声音透过柔软的耳罩保护套一点一点羽毛般钻到她的耳蜗，往她心脏的方向流窜。这些小羽毛每前进一点，就会带来阵阵细密的电流，在她的全身上下都唤醒刺激。
　　“怎么了？”Fade在问，“出事了？”
　　陈意觉得这句话也是典型的明知故问。
　　她的声音听起来带着几分戏谑，坏坏的，又很奇怪地夹杂着真诚的担心。这么一点担心，叫陈意辨别不清她的意图。
　　“没事。”陈意说，“就是有点热。”
　　“嗯？”
　　“我刚刚摸了下我脖子，超级烫，好像有点发烧了。”
　　Fade这下是真的担心了，她的声音里只剩下全然的紧张。
　　“发烧？”
　　许晏在回忆陈意今天穿的衣服。
　　她每个细节都记得清楚。
　　临近深秋了，陈意穿着卫衣，里面叠穿了一件绿色的衬衫。裤子是偏运动风格的，纯棉材质，不算特别冷。
　　“着凉了吗？”许晏问。
　　陈意：“没。”
　　“just I got a fever because of you。”
　　“师父，你知道Fever在英语里有多重意思吗？”
　　它不仅仅用来形容人体进入高温，陷入发烧的病况，还拿来形容陷入热恋。因为恋爱就像病症一样不可控，难以抵御，且随时会叫人头晕脑热。
　　所以——
　　刚刚那句话，陈意真正想表达的意思不是‘我因为你陷入了发烧’，而是“对你，我陷入热恋”。
　　她小心翼翼地试探着对fade发出询问，想把对方的答案来作为某种求证：证明她的感觉没有，那些闪烁在她心灵上的感触，的确代表了一个含义。
　　现在这段关系里存在着的感情并不是只有她一个人在体会。
　　也许Fade所感觉到的和她感觉到的一样。
　　对此，陈意80%的时候有这种笃定的信心，剩下20%依旧存在着不确定的恐惧与害怕。
　　她虽然说着没关系，但万一呢？万一是她自己误会，万一Fade又消失？
　　越是在这样不清不楚的状况下待得越久，陈意就觉得自己越不能把眼前的一切看清。她怕自己沉溺太深，早就用自己的目光构建了所谓的真相。但那真相不是Fade给她的。是她自己虚构的。
　　所以她尝试着想要打破这种模糊，想要穿过迷雾，想要真真切切地来到Fade面前，问出来，再得到一个答案。
　　我喜欢你。
　　那么你呢？
　　这份答案一定要是明确的，清楚的，没有任何比喻和参考的。这份答案一定要足够直白，简单，但又极具力量。也许这力量是支持，但也许是伤害。
　　这就是恋爱之于陈意的游戏性和挑战。
　　遇见一个人，掏出自己所有，去赌一场不知结局的冒险。
　　她以前不懂苏黛，总站在旁观者的角度困惑她究竟为何如此投入，又如此受伤。现在轮到她了，她才体会过来。
　　这似乎是一种本能。
　　耳机里，Fade在沉默，安静的呼吸声传递。画面中，两个角色都没再动作。
　　陈意不知道Fade有没有明白她刚刚所问的话代表着什么。
　　心念微动，决定把事情戳破时，屏幕陡然黑了下来。
　　陈意听到了尖叫和骂声。
　　不是她的。
　　而是从小区里传来的。
　　家里黑乎乎一片，往外看，原本灯火通明错落着亮起玻璃的楼宇瞬间变成黑黢黢一片。
　　微信群抖个不停，业主群里都是骂声，物业很快出来道歉，说变压器出现问题，附近片区小区全军覆没，各个都没电。电力公司正在抢修，请大家稍安勿躁。
　　陈意没辙，在一片黑暗里拿出手机，给Fade发消息解释。
　　陈意：家里停电了TT
　　气氛陡然终止，再追问刚刚那问题有些不合时宜。陈意决定下次再询问。
　　Fade问她：怕黑吗？
　　陈意回：我没那么胆小啦。不过停电确实不方便，我准备出门找个咖啡厅坐坐，顺便去买点蜡烛！
　　陈意：手机要没电啦马上就关机了！一会再聊！
　　陈意发完消息，收起电话，捞了外套就出门。等出门后，她才意识到一个离谱的事情：停电了，电梯也TM没电啊！
　　等陈意气喘吁吁爬下楼以后，她在小区里遇到了叫她意外的人。
　　许主编怎么在这？！
　　比起她的狼狈，许晏看起来很淡定，瞧她这样，很是困惑地问：“你走楼梯下来的？”
　　陈意不用回答，疲惫的模样就是答案。
　　许晏抿了抿唇：“你知道电梯有备用电源吧？”
　　陈意：“......”
　　她现在知道了！！！


第37章 
　　“所以, 许主编你也住这个小区？”
　　许晏颔首。
　　陈意震惊错愕之后想起许晏第一次送她回家，车停在小区门口就被她叫停。当时她并不知道许晏的顺路指的是顺到同一个小区。所以，许晏从那个时候开始就知道她住在这里, 也知道她俩在同一个地方吗？
　　这么久了, 许晏居然一直没跟她讲过！
　　难道这也算是职场上的避讳吗？
　　陈意不理解, 但是尊重。许晏的事情是许晏的隐私, 她若不想说, 陈意也没理由过问。
　　“许主编你也是下来买蜡烛？”
　　许晏：“算吧。”
　　这答案模棱两可, 叫陈意搞不懂意思。
　　她尬笑两声：“哈哈, 好巧，那一起吧？”
　　许晏说好, 跟着她往超市那边走。夜路静谧, 小区里原本绿化带中的灯光全都因为停电而失去了亮色, 黑夜静悄悄的, 偶尔有行人开着手机上的闪光灯手电筒于她们的身侧走过。
　　到超市的路不算远, 但陈意觉得这条路走得很漫长。谁家好员工大半夜跟领导一起走夜路啊？许晏在她身边走着, 她本来不怕黑，现在都开始觉得有些害怕了。
　　好不容易到了超市门口, 发现工作人员已经在大门口贴了一张巨幅字条。
　　【本店蜡烛已告罄】
　　陈意：“......”
　　她转头去看许晏。
　　模糊的灯光里，许晏的面容不够清晰，在夜色下显出陈意以往从没见过的沉静与温和。
　　“许主编，你还买吗？”
　　“卖完了怎么买？”
　　“噢——”陈意想了想，“那我送你回小区楼下吧？然后我再出门。”
　　“你去哪？”
　　陈意觉得许晏这个问题有点突兀, 她关心这做什么？不过也没什么可隐瞒的，陈意就交代了自己的想法。
　　“我想出去找找咖啡厅之类的, 先在外面充充电。”
　　“我陪你。”
　　陈意：“不不不不用了许主编！”
　　许晏盯着陈意。
　　陈意最怕许晏这样的眼神，直截了当, 毫无遮掩，透着明确的意味和指令。她头疼地抓了把头发，试图再次婉拒许晏的好意：“真不用了许主编，大晚上天黑还停电，多麻烦啊。”
　　“没事。”许晏说，“走吧。”
　　她就这么简单地做了决定。
　　陈意站在许晏的身后对着空气无能狂怒，哐哐抬手打拳。许晏一个回头，陈意动作停住，转而做了个拉伸的动作。
　　“跟上。”她说。
　　陈意挤出笑容说好，在许晏转头后对着她吐了吐舌头做了个鬼脸，再快步跑上去，表情恢复一派安然淡定。
　　陈意记得附近的河边有一处咖啡厅。不知道他们有没有备用电源，她决定先走过去看看。在黑暗里寻找一点希望总好过愣生生地坐在家里硬抗。
　　抵达后，陈意的希望落空了。
　　咖啡店所在地方也是黑黢黢一片，店门口的充电宝全都被人扫走。
　　“哎。”她们身边也有人和她们一样，抱着同样的目的前来，发现这情况，唉声叹气，抱怨连连，“真是白走一趟。”
　　许晏看向陈意，以为她的脸上也会和路人一般透着些许沮丧和失落。
　　可是没有。
　　陈意的注意力根本就不在眼前的不顺心的困境上。她仰着头看着天空，被微弱的光芒照亮的脸颊上显示着一种安静的温柔。
　　许晏顺着她的角度看过去。
　　“很漂亮吧。”陈意笑着感慨，“已经很久没有在城市里见过这样的夜空了。”
　　星星不算多，没有在山野大漠中所见那般繁密。它们只是零散地点缀着，间或保持着一些距离，静静地铺在空中。
　　最让陈意觉得漂亮的是那一轮雾蒙蒙的月亮。
　　她第一次亲眼见到云开月明的景象。
　　真奇怪呀。
　　明明人已经活了二十多年，跟月亮日日为伴。可就是在这么一个突然的夜晚里，她才品出了古人那句诗歌的真正意味：“守得云开见月明。”
　　浅淡的薄雾渐渐地被风吹开，往一旁缓缓挪动。云雾下的月亮开始展露自己的皎洁，明珠似地透着光。
　　“也不算白来嘛。”陈意把手插在衣兜里，耸着肩神户吸了一口气，“至少今天看到了月亮。”
　　“啊！许主编！你看那边！”
　　在咖啡厅不远处的河边公园草地上，有一排串联着的暖黄色小夜灯被点亮。灯是很普通的那种，十几块一串的小玩意儿。它们挂在树木之间，用自己的光连接成一片圆。
　　有人在那个圆里摆着露营用的小桌子和椅子，还有人抱着吉他，拿着尤克里里。
　　陈意很想过去看看，奈何许晏在她身边。
　　她回头去看许晏，想跟许晏打声招呼。哪知道这一瞬，回头时，她捕捉到了许晏身上还来不及隐藏的片刻柔软。那眼神意外深情，如日落时分染满橘色的大海。
　　陈意怔愣住了。
　　下一秒，许晏的表情恢复如常，和她以往在公司里见过的一样。冷淡，漠然，以及强势。
　　“去吧。”许晏下颌微抬，朝着那灯光的方向。
　　陈意嘿嘿一笑，说好。她快步朝着那一处走去，半点也不怯生，上前跟人打招呼询问这里是在做什么。
　　一问才明白过来。
　　“许主编！”陈意转身朝着许晏挥手，“他们就是咖啡店的员工诶！”
　　原来是停电后，员工们考虑到也许会有人来这里，干脆就把东西搬到外面。想着就算店里来人了，发现此种情况有些失落。等发现他们在一旁搭建的夜晚小营地，也许能够缓解一二心情。
　　人渐渐聚集起来，天冷，员工们为凑到这一块的路人们都准备了椅露营折叠椅和热水。小音箱与麦克风被拿出来，吉他在作伴奏，夜晚显得过于闲适与温柔。
　　又等一会，店员开始号召这一伙人玩游戏。
　　“这样吧，大家一人说一件别人没有干过的事情。如果这件事，其他人没有做过，就需要折一条命。大家每个人一共有五条命，也就是五个手指啦。等五根手指都折起来，那就要接受惩罚。”
　　店员把一杯鲜榨柠檬汁混咖啡再混乱七八糟的香料的玩意儿给拿出来。
　　“输的人要喝掉这个噢！？”
　　陈意一看那一大杯就觉得浑身发毛。
　　人群的氛围一下就被炒热，大家招呼着一同来玩。
　　第一个开始讲话的人是弹吉他的女生。
　　“我曾经为了前女友跑到另外一个城市去，正好撞见她和别人劈腿。”
　　咖啡店的同事在哀嚎：“我说你要不要这么狠啊！为了赢这种事都能掀老底！！”
　　陈意笑不出来，她根本没谈过恋爱，更别提经历这么刺激的剧情。她默默地把自己的手给弯曲起来。这就算折掉一条命了。
　　转头一看，许晏的手指却依旧如常伸直着。
　　陈意：......
　　？？？？？
　　等等！！！
　　陈意脑子里闪过的第一个念头是：她应不应该现在假装什么都没看见？不然明天去公司上班，她就是那个知道许晏那些不为人知糗事的人。她会不会被许晏杀人灭口？
　　弹吉他的姑娘瞧许晏很是惊讶，再三确认：“要一模一样噢。不能是前男友，得是前女友。”
　　“我知道。”许晏说。
　　陈意这下真炸了。
　　许晏也喜欢女生？！
　　她是不是真的知道太多了......她现在跑还来得及吗？
　　跑是跑不脱了，陈意只能坐在原地，人已经开始汗流浃背。
　　下一个人说：“我曾经一个人喝了一箱啤酒！”
　　陈意都顾不上自己有没有输了，转头就去看许晏。还好还好，许晏的手和她一样弯曲了起来。
　　太好了。
　　她可不想借着这个游戏再听到什么不该听的消息，得知一些不该是她这个下属应该了解的事情。
　　往后又过两个人，提出来的内容都跟恋爱经验有关。陈意连输四次，人都懵了。
　　她还剩下一条命。
　　而下一个讲述内容的人是许晏。
　　陈意可怜巴巴地看向许晏。
　　“老板，行行好，我明天还想活着去上班。”
　　人群中放着的那一杯颜色混乱如魔药的东西，陈意是真的一口也不想喝。
　　“没事。”许晏说，“我可以给你放假。”
　　陈意瞬间就觉得不好了。
　　她直觉许晏要说出什么离谱的东西，且这个东西一定是她自己从未经历过的。
　　静待两三秒后，许晏轻缓着开口：“我暗恋过一个人，超过三年。”
　　人群都炸了。
　　一拨人和陈意一起陷入全军覆没的境地。
　　陈意苦巴巴一张脸，跟着输家小伙伴们一同，一人一口地把那一杯‘魔药’给喝下。就一口，难喝得陈意直想yue。
　　陈意心想，许晏这上司真是一点体恤下属的心情都没有。紧接着她又琢磨：没想到，完全没想到。
　　时尚圈赫赫有名的女魔头，杂志社里人人都惧怕的许主编，居然是个情种。
　　她说的前女友和这个暗恋的人......该不会是同一个人吧？如果是同一个人，陈意只能说，许晏太惨了。
　　看在许晏这么惨的份上，她就不记今天这一杯‘魔药’的仇了。
　　“还好吗？”许晏走过来关切，这行为在陈意看来不外乎是黄鼠狼给鸡拜年。
　　“还好。”陈意强行让自己笑了笑。
　　对话间，河道的灯突然一个接一个地亮了起来。
　　来电了。
　　“真好！”陈意高兴起来，握紧自己没电的手机，归心似箭地对许晏说，“许主编！我有急事！我得先回家了！你自己一个人可以回去吗？”
　　许晏点头。
　　“那你等下注意安全噢！”陈意与她告别，飞快地往家里跑。
　　许晏看着她的背影，敛眸拿出手机，游戏的图标还在亮着，《奇迹》的界面一刻不停地在后台运转。
　　停电前，陈意说的那句话，许晏听得很明白。
　　“I got a fever”
　　可对许晏来说，这场关系从不来不是什么‘fever’，而是一条漫长且从未停歇的‘river’。
　　不是一时兴起的发热，而是长久存在的河流。
　　对陈意来说，遇见Fade，对Fade上头，产生情愫，不过是一次近乎流星般短暂的爱恋，因为荷尔蒙和多巴胺作祟，被瞬间地吸引。很突兀，来得很快，所以也许消逝得会更快。
　　许晏见过不少这种情况，许多人对她的外在一切都有了兴趣。外貌，事业，成就。但没多久，就会就此冷却。
　　许晏不一样。
　　她时时刻刻站在Fade的身后，眼睁睁地看着自己一步一步深入河流，一点一点踩到其中的碎石。再往前走，也许是深渊瀑布，也许还会有满地破烂的玻璃。她明明知道......可就算明明知道，她还是选择了往前。这就是失控的前兆。
　　她甚至不甘心。她就是这么差劲的人，她要拉着陈意一同坠入这长河。
　　对她着迷吧，对她上瘾吧。她要抓住这一点流星般的情愫，编织出无声的网，让陈意无处可逃。她要让陈意真正爱上她，这就是她的决定。


第38章 
　　陈意冲回家第一件事就是开电脑重启游戏, 顺便给手机充电。今天这件事充分给了她一个警醒：不要仗着自己在家里就想着手机没电了也无所谓，反正随时都能充。瞧瞧，今天这情况不就一点都充不了了？
　　以后可不能这样了。
　　陈意想, 她现在是一只脚踩在网恋边缘的女人。谁都能手机没电, 她不能！手机断电事小, 爱情耽误事大！
　　“师父父我回来了！！”
　　《奇迹》刚刚启动, 陈意就忙给对方发了消息。
　　Fade还在线, 一直待在副本里。陈意却早就因为意外掉线时间过长而被强制踢出来。现在她进不去本, 只好站在游戏主城大街守着。
　　Fade没马上回消息。
　　陈意干脆就在主城站街。
　　她现在等级70, 一身医疗兵的校服，头顶代表新人的草还长着, Fade的徒弟这个标签挂在她的脑袋上。个人主页的战绩漂亮得叫人无可挑剔。来回路过的玩家从她身边擦身而过, 凑巧点开她主页来看时, 都会被这战绩错愕到。
　　如此平平无奇的角色下怎么能有这么高能的数据！
　　好奇的人会跟她聊上两句。
　　多数人都是善意的。
　　但网络世界鱼龙混杂, 保不齐啥时候突然跳出来一个二百五, 站在陈意面前不走, 仗着自己一身氪金买来的装备，顶着看似牛逼的成就称号, 明目张胆地要挖墙角。
　　“新人？要不叛逃师门跟我拜师？哥哥我带你啊。”
　　这人一开始先发的私信，陈意当没看见。对于这种人，她懒得给一个眼神。本以为这样对方能消停一些，哪知道对方变本加厉，见她没反应, 居然在当前的公共频道里直接发言。
　　陈意真服了。
　　她游戏已经很多年没遇到这种SB了，要不是开个小号, 她都不会有此等体验。
　　但凡她换个大号在这站着，眼前的人只怕是连个屁都不敢放。
　　[当前]姐姐别打我：谢谢, 不用。我有师父。
　　[当前]那又如何：哎呀，再考虑一下~
　　[当前]姐姐别打我：没看到我头上有称号吗？
　　[当前]那又如何：新人脾气这么大？我问一下怎么了？
　　[当前]姐姐别打我：私聊没理你就是不想，看不懂吗？
　　[当前]那又如何：拽什么拽？真是问你两句还给你脸了。
　　[当前]那又如何：算了，我一个满级大号懒得给你个新人计较。你师父呢？把人叫过来。懂不懂怎么带徒弟啊？我来教他。
　　陈意一看这话立刻就炸了。
　　[当前]姐姐别打我：你有病吧？找打？
　　看热闹的路人在劝：哎呀哎呀，都各退一步，别吵了。
　　陈意不肯。
　　[当前]姐姐别打我：跟我师父道歉。
　　[当前]那又如何：搞笑！你师父算哪根葱？要让我给他道歉？！
　　[当前]Fade：怎么了？
　　争执间，一个红衣女角色快步跑了过来。比起‘那又如何’这人的装备和战绩以及成就，她看起来很普通。‘那又如何’第一眼也是这么觉得的。故而根本没把Fade当回事，上了就怼脸开大。
　　[当前]那又如何：废物！会不会玩游戏啊？！不会玩游戏不要出来带徒弟啊！这新人你怎么带的？
　　他连着刷了好几条骂人的话。
　　Fade没吭声，那又如何以为她怕了。
　　实际上，Fade只顾着私聊里陈意给她发的告状了。
　　[私聊]姐姐别打我：反正就是这人自己凑上来发神经诶，非要收我为徒。谁稀罕他啊？我都有世界上最好的师父了！
　　[私聊]姐姐别打我：师父别管他，咱们走。
　　陈意打算先领着Fade脱离这场风波，回头再开个大号给对方一点教训看看。
　　哪知道Fade没动。
　　再一看，她在公屏里发了消息。
　　[当前]Fade：你想抢我徒弟？
　　[当前]那又如何：就问问噻，怎么，问不得？
　　[当前]Fade：不知道你家父母是怎么教导你的，会不会教小孩？不会就别生。生出来只能丢人现眼。
　　[当前]那又如何：******！！
　　他当场炸了。
　　[当前]那又如何：好啊，你们俩个*人，你们给我等着！
　　[世界]那又如何：开个悬赏！杀一次给10w金币！ID姐姐别打我，IDFade。即可生效！！
　　[世界]那又如何：妈的，来人给我弄死她们。
　　这服很久没有这么大金额的悬赏了，吃瓜群众瞬间震撼。
　　紧接着，有人发现一个细节。
　　[世界]风月不追人：我说这被悬赏的ID是不是有点眼熟啊？
　　[世界]SjiojoiAK：眼熟+1。
　　[世界]88123：我去，这不就是绝影那位吗！？
　　[世界]风月不追人：绝影？！？！我去！！说给徒弟打武器的那个？！
　　[世界]SjiojoiAK：卧槽卧槽卧槽！！有人吗！！快报坐标！我要去围观！！
　　刚刚还得意洋洋的那又如何现在看到这一排消息人都傻了。
　　绝影？那不就是他们帮会这几天私下商议着要挖的人吗？Fade......他就说这名字怎么这么熟悉！他还以为这是某个藏于他记忆里，他偷偷认识的单词呢！结果——
　　好家伙，现在这情况真是骑虎难下了。
　　那又如何帮会的会长让他赶紧撤销悬赏。他怎么肯？这一撤，没的不是悬赏，而是他的面子。
　　会长急得：你真是什么都不懂！
　　那又如何：干脆把她们杀到爆装备不就好了？
　　会长：草，SB！你以为绝影是能爆出来的？
　　会长：人家能搞绝影，还搞不了你？！赶紧去撤销道歉！
　　那又如何多少知道会长的意思，但话已经放出去了，要他现在收回来还去给对方道歉？不可能！
　　平常热衷于杀人接单赚钱的人这时候都不敢上来凑热闹。实在是绝影的名号太响。对方有实力打造出绝影，难道还缺那一点钱在游戏里雇打手吗？今天去为了这十万游戏金币得罪一个货真价实的大佬，明天说不定会遭什么殃。
　　见此，那又如何十分愤怒，最终决定自己出手。
　　他本来想蹲守几天，只要这两个人一走出主城，进入野外，他就开红名把她俩杀了。Fade的技术看起来不怎么样，那个新人就更别提了。级都没满，还想干嘛？
　　结果，对方先发制人。
　　[世界]姐姐别打我：@那又如何，你也别破费了。这样，跟我打一场。输了就道歉，赢了随你怎么样。
　　那又如何眼睛一亮。
　　这新人是真不知道天高地厚啊！
　　[世界]那又如何：你说的？成啊，我要是输给你，我就在主城裸.奔三天道歉刷屏好吧？不过我要是赢了......你把绝影给我。
　　陈意真想一坨口水直接呸到电脑上。
　　这什么东西！
　　她一点素质都不想要了，现在就想直接切大号虐菜。
　　哪知道Fade在世界频道回：好。
　　[世界]Fade：不过想要绝影，这点赌注不够吧？赢了绝影给你，输了，删号滚蛋。
　　陈意忙给Fade发私信：师父！你干嘛答应他！
　　Fade说：我相信你。
　　陈意虽然自己也相信自己，但在她眼里，Fade对她的大号一无所知，怎么就能这么信任？
　　姐姐别打我：别呀，万一我输了。
　　70到90，还有20级差距呢。
　　Fade：你真会输？
　　姐姐别打我：......不会。
　　Fade：那不就好：）
　　主世界频道，围观群众全都炸掉。
　　那又如何仔细确定：和你徒弟打？
　　[世界]Fade：嗯。
　　[世界]那又如何：行啊。
　　不就是一个新手吗？他怕啥？
　　[世界]那又如何：现在就开？1V1竞技？
　　[世界]姐姐别打我：成，什么图？
　　[世界]那又如何：看在你是新人的份上，就让你选咯。
　　[世界]姐姐别打我：你确定？
　　[世界]那又如何：哥哥我还不至于没有这点气量。
　　陈意笑了。
　　她二话不说选了丛林沼泽。
　　吃瓜群众震撼：我去！这图超级难打啊！怎么选这个？
　　[世界]88123：新人妹妹要不要换一个吧？这个真的不好打。
　　他们都以为陈意选错了。
　　殊不知，陈意就是故意挑的这个图。
　　丛林沼泽。
　　菜姐当年一战成名的地方。
　　一把破枪苟到最后，狙死全场。
　　[世界]姐姐别打我：哎呀，怎么办？选错了TT
　　那又如何本来也有点犹豫，怕这个难搞的图。一看对方这样说，当即觉得这把稳了，立刻在频道讲：落子无悔，不能改哈。
　　[世界]姐姐别打我：呜呜，好吧。
　　许晏瞧她在装，心下发笑。操控游戏角色站在陈意角色面前，当面给她递交了一把道具。
　　是绝影。
　　陈意之前并没有收下这把枪。
　　甚至现在她还有点犹豫。
　　许晏在屏幕上打字。
　　「今天以后，这是最醒目的标志」她说。
　　陈意一时还没反应过来，问：「什么标志？」
　　「你是我的」


第39章 
　　1V1PK开始之前, 那又如何都没觉得这赌局有什么问题。对手不过就是一个菜鸟，还是女玩家。玩游戏能玩出什么花样来？
　　等系统语音播报这场1V1PK开始后，那又如何也没有改变自己的观点。
　　[也没什么嘛。]那又如何在公屏里打字叫嚣, [人呢？躲起来不敢刚枪？]
　　进入这场PK, 有幸围观的五位幸运吃瓜群众听到他说这话也以为对面那个新人妹妹躲起来了。
　　视角一切换, 调转到‘姐姐别打我’的方向, 吃瓜群众才发现她一只背着枪在沼泽林地里穿梭。
　　仅这五位观众可见的吃瓜界面上飘过一些讨论的弹幕。
　　【这妹妹走位可以啊。】
　　【蛇皮蛇皮！】
　　【妹妹这是要干嘛啊？】
　　困惑间, ‘姐姐别打我’已经放出一枪。她一枪射歪, 没打中对手, 还引来了对手的注意。那又如何忙向着枪声的方向追逐而去。
　　【可惜可惜了！】
　　【新人这枪法还是不行啊——】
　　【要是我，刚刚那一枪不说爆头, 直接就能半管血带走。】
　　【这下完啦, 那把绝影肯定没了。】
　　没能进入旁观视角的吃瓜网友着急地摇人, 借着自己游戏里的人脉, 努力地从这五位幸运观众的嘴里捞点文字实况转播。
　　没一会, 《奇迹》此服的世界频道上全都是关于这场赌局的讨论。
　　“听说那个新人妹妹打枪打偏了！本来是优势, 结果嘎了——”
　　“我去，这下尴尬了。”
　　“绝影真要送人？”
　　Fade立于人群的讨论之间, 周围那些人的声音字字句句都传入她的耳朵里。
　　还有人专门来问她：“大佬，这下怎么办？输了真要送？”
　　Fade改变了站姿，往路口的墙上一靠，言简意赅地回了两个字：“不会。”
　　别人只当她还在嘴硬，死到临头了还要打肿脸充胖子。
　　殊不知, 许晏就是这样完全相信着陈意的技术。
　　在她恶补陈意的直播视频这段时间来看，她认为, 陈意完全有技术直接一枪爆头。可意外偏了枪，失了准心……许晏觉得这也许是陈意的计划。
　　许晏猜的没错。
　　接下来, 不到三分钟，形势全然逆转。
　　“我去！我朋友说里面形势变了！”
　　“啊啊好像是那个新人妹妹埋了个陷阱，那哥们没看到，一脚踩进去，结果触发了沼□□ebuff，就相当于被控了呗。被那妹妹直接用弓一箭一箭射着。”
　　“妈呀……这不得把人给折磨死？”
　　“可不嘛！死也死不了一个痛快，跟杀猪放血没什么区别啊！”
　　“这下那哥们的脸是真的丢完了。”
　　“那个……大佬姐。”有个玩家小心翼翼地站在Fade面前，对着她挥挥手，询问，“你徒弟这么厉害的吗？”
　　许晏心情甚好，回了个笑脸的表情。
　　^^
　　等陈意从1V1沼泽副本弹出来，许晏就站在传送点。
　　陈意还没说什么，那又如何就先在世界频道炸了。
　　[世界]那又如何：我去，你耍赖！
　　这都不用陈意和许晏出马，围观一路的网友先上前一人一口唾沫把他喷死。
　　[世界]88123：我说大哥，能不能要点脸？到底是谁本来想欺负新人结果技不如人啊？
　　[世界]我是萌新：赶紧的，脱了装备裸.奔道歉。
　　[世界]花花蝴蝶不会飞：脱不脱？不脱我们哥几个可上手帮你脱了。
　　那又如何哪能受得了这种耻辱？他答应那条件的时候，只想着自己会赢，根本没料到自己也能输。面对眼前这种境况，他牙一咬，干脆下线遁掉。
　　这么一逃，彻底把他送上了贴吧818的高.潮。
　　连着在贴吧、扣扣空间、还有各种微博的游戏隔空喊话平台被挂。挨骂了不到三天，他实在撑不住了。删号跑路了。
　　当然，这都是后话。
　　他跑掉以后，还有人很执着地询问：那又如何今天道歉了吗？
　　说实话，陈意并不在乎他有没有道歉。如果一份道歉并不是出自真心，那就跟谎言没什么区别。她答应跟那又如何的赌约，只是想出口恶气。陈意很少用这么贱的打法去折磨普通玩家。奈何那又如何的厚脸皮与低下素质已经超过了普通玩家的界限。
　　整治了他一番后，陈意做的第一件事就是跟Fade报喜。
　　“师父，我赢了噢。”在只有两个人听得见的队友语音频道里，陈意如是说。
　　“我知道呀。”Fade说，“想要什么奖励？”
　　陈意轻咳一声：“不用啦，我是那种人吗？而且师父你都把绝影给我了。”
　　“真不要？”
　　“那你让我再想想……”
　　她一时半会没有什么特别想要的。噢，除了Fade。可这算奖励吗？不是吧。陈意说不出口。她还没那么游刃有余地能够讲出这种话。
　　思索犹豫之间，有个玩家站在了她们两个面前。
　　[当前]Msdadr：啊啊啊！
　　[当前]Msdadr：大神！请问你还收徒吗！
　　陈意瞧见了，满脸问号。
　　脑袋里立刻拉响防空警报。
　　什么玩意儿？！
　　这就有人当着她的面开始挖墙脚了？！
　　Fade可是她的师父！
　　她赶紧上手点开对方的资料查阅。
　　[当前]姐姐别打我：你不是都满级了吗[问号][问号][问号]
　　[当前]Msdadr：等级不算什么啦/害羞
　　呵呵。
　　陈意不高兴，在语音频道里问：“师父，你要搭理他吗？”
　　Fade安静了一会没说话。
　　陈意以为她这是在思考。
　　什么！
　　这个问题还需要思考！
　　“师父，难道我不是你最爱的小徒弟了吗？”怎么她这个徒弟还没捂热，就要去收别的徒弟了呀？不要不要！
　　短暂的沉默以后，Fade说话了。
　　“你确定他是想拜我为师？”
　　那可不嘛？陈意听了下意识这么想。往左下角的聊天频道一看，这人又发了一串新的消息。
　　[当前]Msdadr：姐姐！你愿意收我为徒吗！
　　[当前]Msdadr：求求你了姐姐！
　　[当前]Msdadr：噢！我的意思是姐姐别打我！不是别的姐姐！
　　陈意要是还看不懂这人的意思那她就是傻。
　　“他想拜我为师？”陈意震撼。
　　没想到开小号混游戏也有遇到这种情况的一天。
　　Fade：“嗯。”
　　陈意想不通。
　　[当前]姐姐别打我：没搞错吧兄弟？你咋想的？
　　[当前]Msdadr：我被你那不要脸的英姿给彻底吸引了！想来拜师跟你学学怎么阴人！
　　[当前]Msdadr：阴比是一种技术！
　　[当前]姐姐别打我：……
　　“怎么？”Fade的声音突然在陈意的耳边响起，“你要搭理他吗？”
　　“难道我不是你最爱的师父了？”
　　陈意耳朵嗡地一下响了。
　　脸红结束以后，她突然意识到一个问题。
　　“师父，你在吃醋呀？”
　　Fade不吭声了。
　　“你放心，我不会收他为徒的。”
　　陈意说到做到，当场就把这人给拒绝了。这人不死心，哭着说：那要不加个好友吧姐姐？以后玩的时候带带我啊！说不定耳濡目染，我也能进步！
　　[当前]姐姐别打我：不。
　　给了对方一个直截了当的回复后，陈意开始哄自家师父。
　　“师父师父，别不说话啦！我都把他拒绝了！”
　　“其实也没必要。”Fade看似很冷静地讲，“如果你想和别人一起玩也可以。”
　　“真的？”陈意故意问。
　　Fade静了静，嗯了一声。
　　陈意：“可是我不想诶。”
　　“我就想和师父你一起玩。”
　　“好。”Fade答，“对了，我们去做任务吧。”
　　陈意虽然一头雾水，想不明白有什么任务要做。今天她们两个的日常应该都清完了呀？但对于Fade，她向来有求必应。
　　等跟着Fade抵达教堂时，陈意傻眼了。
　　“师父——你说的任务难道是指——”
　　【Fade请求与你结为末日佳旅，从此往后，一生共渡。】
　　【同意】OR【拒绝】
　　？？？
　　“师父？！”
　　这刺激来得太突然，搞得陈意没反应过来。
　　Fade回应她的语气居然还带着几分不解：“你不想吗？”
　　陈意语无伦次：“不是不是……但是为什么我们……”
　　这剧情到底是怎么发展的啊！太突然了吧！
　　“我觉得也许换个称号，来骚扰你的人会少一点。”
　　陈意眨眨眼，心里流露出自然的失落。
　　噢——
　　原来是因为这个。
　　所以Fade这是要和她在游戏里形婚？
　　陈意抿了抿嘴。
　　“好吧。”她故作大方地说，“谢谢师父考虑周全，如果以后你遇到了真正想结婚的人，一定跟我说噢。我到时候就去把这个形婚给解了。”
　　“……”
　　“你什么意思？”Fade的声音听起来有些失落，“为什么是形婚？”
　　“啊？”那不然嘞！
　　“你都收下了我的定情信物。”
　　“——啊？”她怎么什么都不知道！
　　等等，她想到Fade给她递交绝影时说的那句话。
　　「你是我的」
　　陈意刚刚下意识给这四个字补充了一个宾语：徒弟。
　　所以这句话在她耳朵里连起来变成了：你是我的徒弟。
　　怎么？怎么！Fade居然不是她以为的那个意思吗？！
　　“师父父……你是说……”陈意的声音里带着藏不住的犹豫和试探。她怕自己又误会。总是不够确定。
　　“你不愿意吗？”Fade问。
　　陈意想，她要矜持，她要稳得住，她得拿出一点当代女大学生的定力。
　　脑子这么想着，嘴巴已经先开跑了。
　　“我愿意啊！一百个愿意！”
　　等点了同意，开始和Fade跑结婚任务时，陈意人都还是飘的。
　　OMG——
　　OMG——
　　她这是谈恋爱了吗？可她和Fade都没互相告白。恋爱是必须要有告白这一段吧？陈意感觉自己好像做梦，时时刻刻都有点不真实。
　　最不真实的是，下了游戏，Fade给她发微信。
　　XYZ：有件事我忘记问了。
　　陈意：什么呀？
　　XYZ：之前答应给你的奖励，你还想要吗？
　　陈意琢磨了下：你说唱歌吗？
　　XYZ：嗯。
　　陈意：要要要！
　　XYZ：[XYZ为你唱了一首歌，快来听听吧！PS此链接仅私人可见噢！]
　　陈意点开。
　　那歌名写着。
　　《关于我爱你》
　　XYZ的消息在手机弹窗里出现。
　　她说：晚安。
　　又说：谢谢你还愿意听这首歌。
　　陈意不知道心里为何有一种酸酸涩涩的感觉，甜蜜夹在其中，让她好像躺在泡芙里。
　　Fade的歌声在她的耳畔萦绕。
　　她的声音真的很好听，很有故事感。陈意只觉得自己仿佛被某种漫长的细腻的感情所包围。很复杂，那是她未曾看见的一切。歌声的最后，Fade一遍一遍哼唱着那句歌词。
　　陈意浅浅呼吸了下，回消息。
　　陈意：晚安师父。
　　Fade竟然还没睡。
　　她说：晚安。
　　XYZ：不过还要叫我师父吗？
　　XYZ：我以为我现在是女朋友^^


第40章 
　　女朋友……
　　女朋友——
　　啊？啊！啊？！
　　陈意单身二十一年, 在被亲妈逼着回国进公司实习的日子里，有幸遇到了一个喜欢的人，并成功和对方在一起。虽然, 仅限网络。
　　茫然的错愕与热烈的狂喜消散以后, 陈意恍若梦中。
　　这事是真的？真的发生了？
　　她抬手掐了下自己的大腿, 要命的疼痛让她立刻倒吸一口气。
　　很好, 没做梦, 应该是真的。
　　可这是不是太快了？
　　在陈意的个人想象中, 她和Fade起码得拉扯三个月。她看到网上的拉拉不都这样吗？暧昧期能半年起步。她和Fade......这算什么？闪恋闪婚？
　　而且, 在陈意之前的设想中，她是那个主动告白, 对着Fade穷追不舍, 拿了拼尽全力博红颜一笑剧本的家伙。怎么从现在的情况来看, 她好像是那个捡便宜的？
　　这一切发生得太迅速, 也太梦幻, 搞得陈意魂不守舍, 一晚上都没睡好。第二天早上起来第一件事，就是拿起手机, 确认了下昨天Fade发的消息。
　　的确是有那一条。
　　她没看错。
　　开心是开心......
　　但是不是有点太草率了？！她连自己的身份还没坦白，她甚至不知道Fade叫什么，长什么样，人在哪里。再退一万步，她甚至不知道Fade在现实里还有没有对象。Fade也对她一无所知。
　　这就是网恋的感觉吗？
　　她搁这开盲盒呢？！
　　她以为她要和Fade互相表达心意以后, 经过漫长地相处和相互了解，才能够走入一段恋爱关系。
　　甚至可以先见面, 再恋爱。
　　可目前事情的发展实在是超乎她的想象，Fade所作所为的每一步都走在她的预测之外。
　　好神奇呀。
　　而且Fade真的喜欢她吗？陈意品, 仔细品，怎么品都觉得这事有点微妙。这太奇怪了呀！前几天还在玩消失的人，突然就跟你求婚让你在一起。随便发个帖子去问，是个人都要说这是杀猪盘。
　　把你卖到缅甸越南，一天到晚打500个电话，不打完不准吃饭的那种。
　　可是也不对呀……
　　Fade如果是骗子，没必要为了骗她一个新人，投入那么多金钱和时间。这不符合一个骗子的逻辑。
　　投入成本那么高，得骗到什么地步才能够回本？
　　「绝影」就是最好的证明。
　　想来想去，陈意觉得她之所以对这件本该万分喜悦的事情显得如此犹豫，是因为这事好似老天爷丢下来馅饼把她砸住以后，她担心背后还有没有陷阱一样。
　　这样太好的事情真的能够马上就发生在她的身上吗？
　　陈意残存的理智还在警告着目前这件事发展得过于古怪，毫无逻辑，且有违常理。
　　她决定冷静一些，先浅恋爱一下，谨慎观察和试探一番。
　　她不是怀疑Fade对她另有所图。她只是不太能够确定Fade做出昨夜的决定是否真的出自真心。
　　她有些不安。
　　不过，不安归不安，该做的事情还是要做。
　　这么想着，她给Fade发了个早安。
　　打字的时候下意识输入过去的称呼：师父父，早安。
　　Fade秒回了消息，是一条3S的语音。
　　陈意点开。
　　“早安宝贝。”
　　也许是刚睡醒，Fade的声音里带着一丝沙哑和颗粒感。她讲话的时候应该把手机话筒凑到唇边说的，字字清晰，又能叫人分明地捕捉到其中的黏稠。宝贝两个字被她喊得极为深情。
　　陈意乍一听，就好像有人在她耳边说这四个字一样。
　　受不了。
　　这女人怎么这么会？
　　陈意正纠结着该如何回复的时候，Fade又弹来了新的语音。
　　“嗯……今天你起蛮早。”
　　“我昨天睡得有点晚，还在床上。”
　　语音之后，她发了一张照片。
　　是从上至下拍摄的，女人躺在床上。脸往镜头的另外一边偏过去，没入镜，只留下漂亮的下颌线。脖颈很长，皮肤很薄，黑色的长发散落在她的肩头。
　　屋内的灯光很昏暗，因而拍摄出来的照片透着模糊的颗粒感。
　　反而徒增暧昧。
　　陈意盯着照片，大脑宕机三秒。
　　很想一个语音拨过去，质问一下Fade：姐，这一大早上的，你干嘛？
　　她问不出口。
　　那话听起来就像她得了便宜又卖乖。
　　陈意耳朵红得发烫，本来想打字，在键盘上敲敲搞搞半天，最后还是发了语音。
　　“有点兴奋，就起得比较早。”
　　“姐姐怎么晚睡了？”
　　陈意把语音发出去以后，还谨慎地自己播放了一遍，以此确认自己的声音听起来没有什么古怪。
　　对方没秒回了。
　　陈意干脆就把手机放下，去洗漱。等她刷牙没事干时，她又想再看一眼Fade有没有回她消息。故而回到房间拿出手机查看。
　　新的语音。
　　“真的要问我吗？”女人说到这的时候轻笑了下，“我以为你知道呢。”
　　“难道我晚睡和你兴奋得早起的原因不是一样的吗？”
　　“你说呢？女朋友。”
　　陈意一口牙刷泡沫全都被喷了出来。
　　我的老天奶啊！！
　　为什么之前没有人告诉她，Fade有这么会撩啊！
　　她现在就感觉自己是刚刚入门的恋爱新手LV.1，而Fade的表现看起来就像是满级大神LV.99。
　　怎么会这样呀！
　　陈意不知道该会什么，索性把手机放下。先去收拾了一番残局，换好衣服，准备出门上班。出门了，才给Fade回了个害羞的表情。
　　她真的不算会接招的人。
　　在Fade这样的攻势下，陈意多少有点手无缚鸡之力的意思。
　　陈意：我去上班啦。
　　XYZ：好。
　　陈意：嘿嘿，我上班不太忙，也可以回消息。但如果没回，估计就是在忙。
　　XYZ：讲绕口令呢？
　　陈意：就先跟师父解释一下嘛！
　　XYZ:/托腮
　　XYZ：你真的很喜欢师父这个称呼。
　　XYZ：我懂了。
　　陈意差点一头撞在电梯门上。
　　陈意：？？
　　不是！姐！你懂什么！你说清楚！
　　陈意：我没有！
　　XYZ：着急什么？我还什么都没说。
　　陈意：反正就是没有啦TT
　　陈意：你不要这样逗我啦。
　　XYZ：一早上起来就撒娇呀？
　　陈意：！！
　　她怀疑等会她走进地铁站扫码过安检时，那个人脸识别摄像头都会判断她识别无效。因为此时她极有可能已经不是一个人，而是一个番茄。
　　XYZ：好了好了，坐地铁注意安全。
　　陈意：好~
　　她乖乖揣着手机，顺着早高峰的人流挤进去，好不容易找到位置坐下以后。她突然意识到一个问题——
　　陈意：诶，那个，我有跟你说过我坐地铁上班吗？
　　许晏瞧见这消息时正在吃早餐。
　　顾来照看许一笑的阿姨昨天就提前准备好的，她起来后加热了下，味道还算不错。
　　私人手机放在桌面上，备注为‘我的她’三个字的对话框显示无疑。
　　她微微挑眉，咬了一口手里的三明治。
　　小家伙变聪明了呀。
　　她半点不虚，淡定地回：对呀。
　　又说：你还跟我说你坐7号线。
　　临危不乱，极有大将风范。
　　陈意一下就被唬住了。
　　也许是她自己临时失忆忘记了？毕竟她每天跟Fade分享那么多东西，聊得内容七七八八，天南地北什么都有。日常上班时分享一下通勤问题好像也没有什么。
　　唔。
　　陈意想通了。
　　Fade：坐地铁的时候别玩太久手机，小心头晕。
　　陈意心里暖呼呼的。
　　陈意：好。
　　Fade：还有，那个是什么称呼？
　　Fade一下注意到了陈意刚刚那句话的细节。或者说，她瞬间捕捉到了陈意刚刚打下那行字时内心微妙的心理活动。
　　Fade：原来不当师父，我就只能当那个了。
　　陈意整个人往地铁座位有挡板那边挪了挪，身子往那侧靠近，不动声色地蜷缩了下背，拿手机的方式也改变，好似生怕别人窥见一星半点。
　　陈意：没有！
　　陈意：我就是有点不好意思TT
　　陈意：而且也不知道该怎么称呼诶。
　　陈意想，要不要借着这个机会，问一问Fade的真实名字。可是如果问了，Fade会不会觉得有点冒犯。但是她俩现在是在谈恋爱诶！如果连真名都知道，岂不是很奇怪。
　　陈意在脑海里天人交战。
　　手机微微震动，预示着Fade发来了一条接一条的新消息。
　　Fade：[知乎问答-请问各位女同都怎么称呼自己的另外一半啊？想参考一下。]
　　Fade：[截图]
　　Fade：这几个不错，你要不要挑一下呢^^
　　陈意现在已经摸透了一个规律。
　　只要Fade开始发^^这个笑容表情，就意味着她一定在偷偷准备做坏事。好吧，也不能单纯用‘坏’这个字眼来形容。换个说法，Fade一定在悄悄打着某种算盘。
　　果不其然，她点开那截图。
　　名为小阿钱的加V用户回答：
　　【亲爱的】【宝宝】【老婆】【姐姐】【主人】【妈妈】……
　　想叫什么叫什么咯！题主完全可以自我发挥一下啊！
　　陈意嘴角微抽。
　　前面几个还可以理解。
　　后面两个是什么玩意儿啊！！！
　　这个叫小阿钱的人有猫饼吧！！！到底有没有认真审题！！！
　　陈意心跳砰砰。
　　Fade的新消息闪过来。
　　「我们宝宝，挑一个？」
　　陈意生命值-999。
　　她指尖戳戳，打下一行字。
　　「老婆/////\\\\\」
　　微信的那一端，许晏心满意足地笑了。


第41章 
　　陈意最近很奇怪。
　　这是一个来自她身边人的共识。
　　率先发现这件事的是余幼安。作为陈意的同事, 整天要和她在办公室面对面的好亲友。余幼安自陈意那天来上班，进入办公室的表情就察觉出不对。
　　太灿烂了！太快乐了！
　　这不正常！
　　哪有人是带着如此璀璨的笑容走进公司的？！
　　紧接着，陈意的另外一个不正常的征兆表现为看手机频率上升, 且每次看手机以后就会出现那种害羞又激动的笑容。
　　有鬼。
　　绝对有鬼。
　　余幼安第一天就问了：“陈意, 你是不是有情况？”
　　陈意立刻摇摇头：“没啊。”
　　她不是故意瞒着余幼安的, 她只是觉得直到现在, 她还没从那种做梦一般的感觉中苏醒过来。
　　她怕现在告诉余幼安, 等她每隔几天真的醒了, 又不知道怎么解释。
　　不如就等事情稳定下来再同余幼安坦白。
　　这逻辑就跟宫斗电视剧里那些怀了孕的妃子害怕别人对腹中胎儿下毒手, 一般都要忍到两三个月胎稳以后再对外声明一样。
　　她跟Fade网恋这胎还不稳。
　　陈意对于上一次Fade莫名的消失尚且心有余悸。她是愿意再次相信Fade，但这不代表她内心毫无顾虑。
　　每当恋爱的快乐, 高速分布的多巴胺涌上身体, 冲向大脑时, 陈意的理智就会一遍一遍警告她：小心点。
　　做人可以真诚, 但不能毫无防备。
　　这是陈南云以前交给她的一句话。
　　陈意一贯在生活中都保持着这个处事原则。
　　但在跟网恋快一周以后, 她发现她要hold不住了。
　　什么防备, 什么警惕，没啦！全都没啦！
　　苏黛是第二个发现这件事的人。
　　她觉得陈意奇怪是因为偶尔翻到陈意直播间, 发现她打游戏听歌还是放小甜歌。从王心凌的《爱你》到SHE的《只对你有感觉》。以前陈意从不会听的歌，她现在在直播间放了个遍。
　　很奇怪啊！
　　就连粉丝们也发现菜姐最近中了邪。
　　以前打游戏主打一个风格狠辣不做人，怎么贱怎么来。相较之下，现在她对待对手的态度堪称‘如沐春风’。能一枪爆头弄死，快速结束战局, 就绝不搞七搞八整活。
　　这事竟然还小小地上了一波热搜。
　　#菜姐变了#
　　许一笑刷到这热搜时，直觉这件事跟她小姨有关系。
　　毕竟她小姨这几天也不太正常。
　　许一笑有个猜测, 但为了她的零花钱与新年红包，她决定只在心里猜。
　　苏黛就没有这种顾虑了。
　　她直接找了一天约陈意吃饭, 面对面地问：“陈意，老实交代，你最近是不是谈恋爱了。”
　　陈意正在拿手机给火锅拍照。她张口就否认：“没啊。”
　　苏黛：“你以前吃饭从来不会拍照。发给女朋友？”
　　陈意拍照的动作微微一顿：“有这么明显？”
　　苏黛狠狠点头：“就有这么明显。”
　　陈意把照片分享给Fade，摁黑屏幕，对着苏黛讲：“好吧，我的确谈恋爱了。”
　　苏黛情绪极为激动：“我就知道！”
　　“你还想瞒着我！”
　　“我也不是故意的啦，主要是我现在也不太确定是什么情况。”
　　“什么情况？谈恋爱还能有别的情况？！”
　　陈意抬眼幽幽看着苏黛：“你觉得呢？”
　　“你以前难道没有其他情况？”
　　为了不让陈意继续挖掘自己的黑历史，苏黛挤出笑容，转换话题：“好好好。那不说这个。”
　　“你先交代，和谁谈了？”
　　陈意还没给出答案，苏黛就猛然一拍桌：“我去，不会还是之前那个网友吧？”
　　陈意眼神飘忽，显然是有些心虚。
　　苏黛：“陈意！”
　　她这一声喊，音量直接比刚刚提高八度。陈意觉得她不去参加好声音都是浪费。
　　“你疯了？”苏黛手里的筷子往桌上啪嗒一放，“她都那样对你，你还跟她谈？而且这才几天？一个月都不到吧？”
　　“你知道她叫什么吗？长什么样？住哪？”
　　陈意抿了抿唇，一问三不知。
　　苏黛气笑了：“你看你，什么都不知道。”
　　“我说你要被骗了别哭着来找我。”
　　“我知道。”陈意咬住嘴唇，“你以为我没想过这些吗？”
　　“但是黛黛，我能怎么办？我觉得我有点控制不住了。”
　　这是她第一次喜欢上一个人。
　　也是她第一次和人谈恋爱。
　　她不知道别人经历这一切时是怎么样的心情。
　　可对陈意来说，这段时日如梦似幻，痛苦和不安虽然历历在目，但她感受到的快乐也无比真实。
　　也许是因为隔着屏幕的缘故，这段感情偶尔会给陈意带来一些不真实的漂浮感。就好似一切都只是空中楼阁，没有地基，风一吹就能散。但就算是隔着屏幕，她又觉得，她起伏的心情，不可抑制的嘴角，对方的话语，声音和文字里的情绪……一切的一切都是真实。
　　她有点陷进去了。
　　苏黛瞧她那样，啧了一声，抬手端起可乐就是猛干。喝完以后打了个嗝，对着陈意说：“你要不怕就谈吧。”
　　“不过我建议你还是尽快见个面。”
　　“网恋嘛，见光死可太正常了。谁知道跟你聊天的对象在现实里是人是鬼？早见面，早心安。”
　　“我知道。”陈意乖乖说，“我最近也在考虑这件事。”
　　“过几天就是国庆，要放假。我打算问问她在哪，去她的城市见她一下。”
　　“正巧《奇迹》有举办活动，要是凑巧离她的城市近的话，说不定就能跟她一块去。”
　　“你想过就行。”苏黛觉得自己真是操碎了老妈子的心。她一时半会胸口有太多话想说。可想来想去又觉得没必要。陈意是成年人了。过去她在恋爱里摸爬滚打的时候，陈意从不对她的选择指手画脚。现在，轮到她来支持陈意了。
　　“你只要知道，不管你幸福或者受伤，我永远都在。知道吗？”
　　陈意笑起来：“好。”
　　她看向苏黛手旁的可乐罐。
　　“你今天不喝酒了？”
　　以往吃火锅，苏黛都是要来一瓶啤酒的。
　　提到酒，苏黛就没好脸色。
　　“有段时间不喝了。”
　　陈意很敏锐：“发生了什么事？”
　　“也没什么，之前喝酒闹了点不愉快。”
　　“对方是谁？”
　　苏黛笑了：“好了，陈意，你别一副马上就要找人去算账的表情。这是我都解决了。你放心，真有问题我肯定跟你说。你呢，最近就先解决好你自己的事。只要这件事解决了，对我来说什么都好。”
　　如果自己不能走向幸福，苏黛也希望朋友可以幸福。
　　“那你想说的时候一定要告诉我。”陈意很认真地告诉苏黛，“就像你说的，不管发生什么，我都在。”
　　苏黛：“好！”
　　“来来来，走一个。”
　　可乐瓶相碰，气泡声嘟嘟。
　　苏黛饮下酸甜的碳酸，突然觉得，她也没资格觉得陈意的感情发展快速且荒谬。
　　毕竟跟她之前和舟屿发生的事情来说，陈意网恋这事，又能快速和荒谬到哪里去？
　　想到舟屿，苏黛眸色暗淡下来。
　　那天之后，她们再没见过面。苏黛没主动邀约是出于避嫌，她想舟屿也是。她们仅仅是线上沟通了一下那日搞事人的结果，顺带寒暄了几句，就再无联系。
　　对此，苏黛有些失落。
　　她真觉得舟屿是个不错的朋友，两个人一见如故，如果没有发生那晚上的事情，她们应该会很合得来，应该也能成为很好的朋友。
　　年纪越大，朋友越少，能交付真心坦诚以对的人也变得零星。苏黛很珍惜身边的每个朋友。
　　可她和舟屿注定再也不能成为朋友。
　　她攥紧了手里的可乐瓶，又抬手往嗓子里灌了点。
　　陈意瞧她那架势，很是放心不下。
　　谁家好人喝可乐喝出买醉的感觉啊？
　　苏黛没跟她说，她不好问。饭局散了，陈意另辟蹊径，去问舟屿。
　　舟屿收到消息堪如收到烫手山芋。
　　她思忖片刻，把这事告诉了苏黛，为了高效沟通，两个人打了个电话。
　　“喂？苏黛吗？陈意发消息问我那晚的事了。我该怎么说？”
　　“就说你不知道吧。”
　　“好……不过你还没跟她讲吗？”
　　“还没说。”
　　“那你——”
　　“舟屿，我不打算说了。”苏黛坐在车里。车停在河边的道路上，远远看过去，晚上的河面闪烁着城市各色的灯光。看似漂亮，实则纷杂。一如苏黛的内心。“一旦告诉她一点，她就能知道所有。包括那件事，你知道吧？”
　　舟屿的声音在听筒那边停顿了下。
　　“嗯，我知道。”
　　“就当是我们之间秘密？好不好，舟屿。”
　　舟屿答应了。
　　过了很久很久，她听到自己问：“我朋友新开了一家清吧，你想去试试吗？”
　　莫名地，苏黛扬起了嘴角。
　　“好啊。”
　　苏黛失控地问了一句。也许是因为夜色太沉，也许是因为河边来往的人群太过热闹，而她太过孤寂。于是她失控地问了一句，用开玩笑的语气：“只是喝酒？”
　　舟屿答：“我可以不是，你呢？”
　　这夜，有的人在酒里火热，有的人还在纯情地煲电话粥。
　　陈意一直试图捕捉一点机会询问Fade要不要见面。
　　但很快，她机会没了。
　　因为杂志社在法国有项目要谈，也有时装周要参加。许晏得去，她作为许晏的助理也得去。当然，余幼安一起。
　　陈意一开始很想婉拒，直言自己过去可能帮不上什么忙。
　　HR说：“怎么会呢？你法语那么好，当个翻译就帮上大忙了。”
　　于是这事就变成了板上钉钉的事。
　　陈意不得不前往法国出差，并在心里顺延和Fade见面的计划。
　　只是，另外一个人也许并不这么想。


第42章 
　　「呜呜, 舍不得。想老婆TT」
　　陈意坐在候机室，拿着手机给网恋女友发消息。
　　经过Fade两周的训（tiao）练（jiao），她已经能够熟练地喊出老婆姐姐宝宝等一系列爱称。当然, 主人和妈妈等古怪词汇从来不在陈意的选择范围之内。
　　「讨厌出差！」陈意打字撒娇, 「要是不出差, 国庆节就能见老婆了, 我哭。」
　　余幼安坐在她旁边, 光看她的表情就知道她在干嘛。考虑到许晏坐在两个人身后, 余幼安凑近陈意身边, 悄声对她说：“给女朋友发消息啊？”
　　自打陈意前两天跟余幼安坦白了自己网恋这事以后，余幼安就像个实时恋情监控器一样, 整天追踪陈意和女友的动向。
　　陈意也乐得跟她分享。
　　“对呀。”陈意同样压低声音, “交代一下情况。”
　　余幼安啧啧啧两声。
　　陈意笑话她：“你干嘛？燃气灶打火呢？”
　　余幼安：“羡慕呀。”
　　“什么时候甜甜的恋爱能轮到我呢？”
　　陈意：“明天。”
　　余幼安一听, 挥着双手婉拒：“算了算了。”
　　“这两年我还是想专心工作, 至于谈恋爱嘛——这玩意儿还是看别人谈有意思。轮到自己, 那可不一定。”
　　陈意对余幼安笑笑。
　　许晏坐在两个人身后一排, 腿上搭着一本新刊翻阅。前面两位助理自以为自己说话声音很小，实则许晏只要认真聆听, 必能够字字不落地听清。
　　她没吱声，拿出手机，藏在翻开的杂志中，给陈意回消息。
　　XYZ：摸摸。
　　XYZ：我也想你。
　　XYZ：等下坐飞机注意安全，如果有什么不舒服记得跟空乘人员讲。到了酒店跟我说。
　　陈意：好耶！
　　陈意：一会肯定跟老婆汇报噜！
　　陈意：老婆老婆, 你每次提醒我这些事情的时候，都好像妈妈在叮嘱小朋友噢。
　　XYZ：^^
　　XYZ：这句话的意思是嫌我老或者啰嗦吗？
　　陈意：没有！
　　陈意：没！有！
　　陈意：就是觉得好幸福呀。
　　陈意：虽然是很平常的事情, 嘿嘿。
　　XYZ：傻。
　　XYZ：是不是要登机了？
　　陈意看了眼时间，立刻反应过来。她发现Fade对她的时间把控比她自己还精准。她光顾着聊天, 都快忘记了登机点。
　　陈意：嗯嗯！
　　陈意：那我就先登机啦。
　　XYZ：挥挥。
　　陈意合上手机，悄悄清了下嗓子，转头提醒许晏：“许主编，登机的时间快到了。”
　　许晏关上手里的杂志，冲着陈意矜持地颔首：“知道了。”
　　她起身。
　　瞧见这动作，陈意和余幼安忙不迭地凑过来，抬手欲帮许晏拎小件行李。
　　“没事。”许晏说，“你们顾好自己就成。”
　　陈意和余幼安齐声说好。
　　这次出差，公司给买的是头等舱。余幼安激动死了。她还没坐过呢！一上飞机，她就显得很兴奋。与她不同，陈意的表情凝固，根本笑不出来。
　　谁来告诉她，为何她的座位跟许晏的挨在一起？余幼安在她俩身后，跟陌生人一排。
　　这座位到底是谁选的？
　　究竟有没有考虑打工人的心情！
　　“怎么了？”许晏瞧她半天不往里走。
　　陈意谦虚：“许主编，要不您坐里面吧？正好靠窗。”
　　许晏：“不用。”
　　许晏拒绝人的时候从来不解释什么，不说为什么。简简单单的两个人就表明了自己的态度。陈意瞬间不知道再说什么，抬手把自己的小包放在上面的储物舱里后，就弓着身子往里面的座位去。
　　许晏安静地在她一旁坐下。
　　过了一会，飞机起飞。
　　陈意原本还在许晏面前装得正襟危坐，后背打得板正。等飞机一飞起来，她的目光就情不自禁地看向窗外。
　　今日是个阴天，没下雨，也没太阳。云层堆在天上，好像一团一团的棉花糖。飞机就是这般穿过棉花糖，来到它们的上面。
　　窗外，风景很漂亮。
　　陈意看得入迷。
　　许晏于她旁边拿出耳机，在准备套上眼罩之前，嘴角轻轻扬起。
　　她知道陈意喜欢看云。
　　坐飞机喜欢靠窗。
　　这些她都知道。
　　·
　　抵达法国后，一行人的第一件事就是去酒店办理入住。这次他们的行程集中在巴黎。为期14天的出差，要在巴黎待上10天。剩下几天，就是陈意和余幼安的自由时间。
　　两个人早就提前商量好了。
　　等跟着许晏把工作做完，二人就要一起结伴去周边玩耍。陈意作东，毕竟法国也算是她的第二个老家。她在这读了很久的书。
　　余幼安是第一次来，看什么都新鲜。在路上听到人说法语，看到街道边现场艺术表演的人都会觉得开心。
　　陈意心情也不错。
　　她一路都不动声色地拿手机拍照录像，想着一会进了房间，摆脱了许晏，就好把这一切分享给Fade。
　　酒店房间是陈意和余幼安一同订的，这次没出任何意外。许晏自己一间套房，陈意和余幼安两个人共住二人标间。
　　由于许晏不会法语，陈意基本上得全程陪同她的行程。在此之前，她已经恶补了许多跟时尚圈有关的专业单词。
　　余幼安则主要负责工作上的行程安排，提前预定等相关事宜。以及跟国内的同事对接情况。她英语不错，在法国也算是能够对话。
　　不知道是不是因为城市不同了，氛围不同了。余幼安连轴转了好几天，人也没蔫，反而兴致勃勃。
　　“陈意！这就是我想做的工作！”
　　她们来提前参观秀场安排与设计时，余幼安如此说。
　　陈意真心替她高兴。
　　和余幼安不同，她对这些事情提不起兴趣。比起沉浸在巴黎的闪耀名利场中，她其实更乐意窝在酒店和女朋友聊天。
　　不过她女朋友最近也很忙。
　　听Fade说，她这个国庆也加班，回消息容易不及时。更何况还有时差的影响。两个人最近聊天常常隔着许久的间隔。
　　越是这样，陈意越想她。
　　越想她，等出差结束回国以后想见她的心情就越强烈。
　　好不容易熬过了十天的繁忙，许晏终于松口放她和余幼安自由。
　　陈意本打算约着余幼安去周边城市逛逛，哪知道Fade的一句话打破了她的计划。
　　XYZ：你还在巴黎？
　　陈意：对呀。
　　XYZ：[图片]
　　陈意一开始还没意识到女朋友这句话代表了什么。等她打开图片她才发现……
　　窝趣！
　　这不就是机场的照片吗？！
　　陈意脑子炸开。
　　陈意：啊啊啊？？
　　陈意：！！！！
　　陈意：老婆你来巴黎了？！
　　XYZ：嗯哼。
　　什么叫人变成碎片呈现螺旋上升？陈意觉得她现在的状态就是如此。眩晕，茫然，错愕，惊喜。不敢置信之间夹带着几分难以遏制的狂乐。
　　陈意：哇！！
　　陈意：老婆你怎么没跟我说！
　　XYZ：/搓脸
　　陈意：你一个人吗？
　　XYZ：对。
　　陈意心跳渐渐加速。
　　她小心翼翼地打字问：要我来接你吗？
　　陈意：我法语还行！可以帮你的忙！
　　对方没马上回复。
　　陈意坐在酒店的床沿边，拿着手机，心情不亚于考试发成绩，紧张得要命。
　　余幼安在旁边看综艺。
　　人都到国外了，还要刻意下个爬梯软件，翻回国内。
　　余幼安余光瞟见陈意越来越焦虑，腿抖得就跟得了帕金森一样，不禁关切地问：“陈意，陈小意，你没事吧？”
　　陈意：“我有。”
　　余幼安：“发生什么了？”
　　陈意一字一顿地说：“我对象来法国了。”
　　余幼安乍一听，还没反应过来。等她在脑子里把这句话回味一遍后，她瞬间掀被而起。
　　“什么！？”
　　“她来找你了？！”
　　陈意：“我不知道——”
　　“那你去找她啊！”
　　陈意：“我问了，她还没回我。”
　　“而且我们明天不是要出发去周边吗？我在想如果见了面又把她一个人留下来是不是不太好。”
　　余幼安大翻白眼：“你在想什么啊！”
　　“你这个时候当然要水掉我和女朋友一起去玩了啊！”
　　“可是我们先约好诶——而且她也知道——”
　　余幼安捂着耳朵：“不听不听我不听。”
　　“实在是不行，你问问她，愿不愿意跟我们一起？”这话说出来余幼安就后悔了，“算了算了，我虽然爱嗑，但实在没有当电灯泡的癖好。”
　　“这样吧，你先跟她见面。见面最重要呀。商量好了跟我说，我怎么都OK。”
　　陈意说好，眼神不住地往手机屏幕上瞅。
　　如等待审判。
　　终于，过了片刻后，手机屏幕上弹出来Fade的消息。
　　备注为老婆大人的人发了两个字：好啊。
　　紧接着，又说：我们见面吧。
　　一瞬之间，陈意只觉得手机烫人。她一下把手机丢到床上，尖叫一声。叫完以后怕扰民，狠狠捂住自己的嘴。余幼安一看就知道见面的事估计成了，瞬间跟着陈意一同兴奋起来。两个小女孩手拉手在屋子里蹦跶。
　　真的要见面了！
　　陈意狂喜之后，立刻开始有些焦虑。
　　“我还没定位置，不知道去哪里见面。而且我穿什么呀？啊啊——本来想着从法国出差回去以后给她带礼物的，现在礼物也还没买。”
　　“停停停——”余幼安抬手摁住陈意的肩膀，强迫陈意冷静下来，“别慌，我们一件一件来准备。”
　　“你先跟她定一下见面的地方。”
　　“我直接去机场接她吧？”
　　余幼安：“也可以，不过你赶过去就要半天诶。你要让她直接等着你吗？”
　　陈意：“……”
　　“也是。”
　　“我觉得前两天我们路过那咖啡厅不错，你看到了吗？很有氛围。”余幼安提议，“你们商量一下。”
　　“至于穿搭——”余幼安嘴角一扬，“包在我身上。”
　　陈意都快流泪了。
　　“余幼安，你就是我妈，我亲妈。”
　　余幼安被她这夸张的样子逗笑。陈意的反应让她想到自己的大学时光。
　　当时但凡宿舍里有哪个女生要出去约会，其他人都是紧锣密鼓地一同帮忙操办张罗。
　　余幼安那个时候就很喜欢穿搭，也常常帮朋友们挑衣服。她们的反应和此刻的陈意一模一样。
　　“好了好了，别太夸张啊，我可没有你这么大的女儿。”余幼安推着陈意让她赶紧去给女友发消息商量见面的地方。紧接着，她又张罗着让陈意打开自己的行李箱，方便她挑衣服搭配。
　　忙活一圈，所有事情都定下来了。
　　Fade喜欢喝咖啡，两个人约好在余幼安推荐的咖啡店碰头。
　　陈意的衣服也搭好，余幼安还用自己的夹板给她夹了头发。只要陈意不说话，远远看过去就是个气质款酷妹。
　　距离Fade抵达咖啡店估摸有一个小时的时间，陈意决定先去周围逛逛，看看有没有能当见面礼的小物件。
　　出门前，余幼安握紧拳，狠狠替她加油。
　　陈意在脑子里疯狂预演着即将发生的一切，自我介绍的腹稿打了一遍又一遍。哪知道一到酒店大厅，跟许晏碰了个正着。
　　陈意嘴角的笑意瞬间收敛。
　　许晏：“出去玩？”
　　陈意：“没。”
　　许晏上下打量她：“有约会？”
　　陈意惊讶于许晏的过分敏锐。
　　“许主编，你怎么知道？”
　　“你很少这样。”许晏的眼神落在陈意特意弄得微卷的头发上，“需要帮忙吗？”
　　陈意没反应过来。
　　许晏好似刚刚外出采买回来，她顺手把身旁的一个购物袋打开。精致的包装里是一条很绵软的围巾。
　　“试试？和你的衣服很搭。”
　　陈意哪好意思。
　　“不用啦许主编——”
　　许晏有些强势地把她拽过来，将围巾搭在她的身上。余幼安帮忙卷过的发丝被她用指尖轻轻拨到身后。
　　“下次别弄了。”许晏捏着那一小撮头发，突然说，“你原本就挺好看。”
　　做完这一切，女人转头就走了。
　　陈意傻站在原地，缓了三秒后，脑子里闪过一个惊天猜测。
　　woc！
　　许晏该不会喜欢她吧？！
　　她可是有妇之妇啊！
　　陈意赶忙走出酒店，把围巾取下来，在附近的店里要了个袋子，将围巾装好。
　　她得等会买完礼物回趟酒店，把这东西还给许晏，就假装自个的约会已经结束，许晏送的围巾没什么用处。
　　如果许晏等会的反应不对劲，真有喜欢她的可能性，她得把事情说明白，拒绝掉。或者干脆就说，她刚刚出门去见了女朋友。许晏那么聪明，应该听得懂她的言外之意。
　　陈意安排得很好，可计划赶不上变化。
　　她刚刚买完第一份礼物，Fade提前了半个小时给她发消息。
　　「我到了」


第43章 
　　陈意看见这消息时, 正抱着手里的小束玫瑰，等待着香水店的员工替她包装礼品。
　　“是要去约会吗？”员工好奇地问。
　　陈意笑着答：“对，去见我的女友。”
　　“哇——祝福！”
　　手机震动了下, 陈意把花换到左手抱着, 拿出手机。
　　女友发来的消息历历在目。
　　Fade怎么这么快？
　　从机场赶过来有这么快？
　　她原本打算先买好东西, 提前到店内, 点好咖啡与甜点, 安静地等着Fade出现。却没想到, 现在事情变成了Fade先到。那她岂不是就迟到了？
　　许是预料到她的反应, Fade发来新的消息。
　　「不着急，慢慢来。是我来太早了。」
　　陈意怎么可能不着急, 又怎么可能真的慢下来？
　　她忙对员工说：“抱歉, 请问可以帮我包装得快一些吗？我有些赶时间。”
　　员工：“没问题。”
　　原本还在哼歌的小姑娘瞬间停了歌声, 三下五除以二把香水包装好。这是一家发过街头特别的私人定制香水店。前两天陈意和余幼安路过的时候就已经瞄上这地方。
　　在许晏的准许下, 两个人当时见缝插针地溜进来逛了一圈。
　　陈意当时就很喜欢现在她为Fade买的那一款香水。
　　她不爱用香, 也不太懂香水, 但初初闻见这支香水的时候，她一下就想到了女友。
　　低调温柔, 透着内敛的贵气。
　　就像Fade。
　　店员当时给她解释，这支香水里混杂了奶味的木香与药感的当归，所以闻起来有一股湿漉漉的绿意。初闻时有一阵微微的苦，等熟悉后，便能品出里面的甜。
　　莫名的, 陈意就觉得这该是Fade的香水。
　　现在她终于将她买了下来，即将把它带到她的面前。
　　香水店离咖啡店不算远, 陈意怕耽误时间，拦了辆车。
　　开车的老奶奶也跟那店员一样, 见她这样，笑着问：“去约会？”
　　陈意答：“对，见女友。”
　　“噢！祝你们幸福。”
　　陈意笑着说谢谢。
　　她觉得自己周身都裹着粉红色的泡泡，随着她的走动一点一点往四周弥散。因此才使得遇到她的每个人都被这种氛围感染。恋爱的气息就有这么明显？
　　她坐在车上给Fade发消息，说马上就到。
　　眼看着咖啡厅越来越近，陈意心跳砰砰，出现了一种没办法克制的加速。
　　她快呼吸不过来。
　　拿起手机看了眼自己的模样，挺好，人模狗样。
　　为了缓解紧张，她给余幼安和苏黛都发消息。
　　「我要去见面了！！」
　　余幼安说：冲啊——
　　苏黛说：姐妹，我祝你好运。
　　开车的老奶奶瞄了眼后视镜，瞧她那模样，和蔼地安抚：“别担心。”
　　陈意苦笑了下：“我还是有点担心的。这是我们第一次见面。”
　　“Entre deux ceurs qui s\'aiment， nul besoin de paroles.”
　　她说完法语以后，用英语解释：“这是我们一位诗人说的话。”
　　“两颗心相爱无需言语。”
　　“亲爱的，你只需要走进去，见到她就好。”
　　下车后，老奶奶还给陈意送了个飞吻，祝福她约会成功。
　　陈意看着面前的咖啡馆，棕色的主调建筑立在一片草地旁。外扩的桌椅摆在遮阳棚下。客人不算多，各个都悠闲。
　　Fade说她在二楼的包厢。
　　房门号是朵玫瑰。
　　陈意深呼吸，抬腿往里走。走到吧台，第一件事就是询问能够先存一个小包。
　　她把许晏送的那条围巾存了起来，跟前台员工道谢后，陈意顺着楼梯往上。每走一步，她的心跳就加快一下。
　　真的要见面了……
　　陈意右手抱着玫瑰。
　　这玫瑰很小一束，不夸张。法国人送花喜欢单支，所以陈意就挑了5支。精致的包装纸与绸带捆绑在花上，陈意自己拿店里的水笔在上面画了两个Q版小人。是她和Fade的游戏形象。
　　左手拎着香水的礼品袋。
　　100ml的香水不沉，但在陈意的手里，好似充满了重量。
　　她知道这完全是她的心理作用。
　　陈意往里走，找到Fade所说的包间，在门口站住。内心陡然生出想要尖叫的感觉。她莫名觉得这一扇门很危险，像潘多拉的魔盒。若是推开，或许发生一些在她预料之外的事情。
　　陈意甩了甩脑袋，在原地踏步两下，深呼吸之后，她抬手敲门。
　　有一道声音在说“请进”。
　　这声音入耳，陈意第一反应是好熟悉。
　　她紧接着为自己的这阵熟悉找到了一个合理的理由：天天隔着手机听到Fade的声音，能不熟悉吗？
　　手搭上门把，陈意尽力让自己笑得自然。用力往里一推，入目的是陈意没想到的人。
　　许晏坐在咖啡桌边的小沙发里，桌上摆着两杯咖啡。完整的欧培拉甜点摆在正中间。
　　许晏换了一套衣服，不是刚刚在酒店碰见时穿的那一身。刚刚许晏穿得很休闲，现在她却着了一套西装，黑色包臀裙裹着她的腿部，遮挡住了部分黑丝。
　　这衣服理应很死板，可许晏将她穿得很时尚。西装裙下开了小叉，再往上，衬衫和外套都挑的别出心裁。衣服上的精致胸针坠着蓝宝石的光。
　　她一头长发散落。
　　陈意对上许晏的视线，脑子完全空白，第一反应就是弯腰鞠躬道歉：“对不起，打扰了，走错了。”
　　真是离了大谱！
　　许晏怎么会这在这？！
　　陈意在内心腹诽，赶紧退出去，仰头看了眼门上的标志。
　　是玫瑰没错。
　　她错愕不解，左右观察，想看看旁边的门是不是也都是玫瑰。难道所有包间都是玫瑰？
　　几经观察，陈意得到一个否定的答案。
　　她的大脑还来不及整合所有信息推理出许晏出现在这的正确原因，或者说，她本能地害怕走向那个原因……脑子白茫茫一片，身体率先行动，转身就跑。
　　“你跑什么？”许晏开口喊住她。
　　是了——
　　原来这声音熟悉并不是因为她隔着手机听过很多次。
　　而是因为她分明在日常生活里几乎天天都能听见。听见对方用这种带着明显的强势语气说话。
　　陈意觉得自己真的该跑。
　　她不想留下来面对接下来可能发生的一切。
　　双腿不听使唤，钉在原地无可动弹。
　　她还保持着背过身站立的姿势。
　　许晏在说话。
　　“你跑什么呀？”
　　“现在我不是你心爱的姐姐了？也不是你老婆了？噢——”她顿了顿，轻笑一声。那笑声听得陈意心里起火。“你跑是应该的。毕竟我是每天苛刻下属压榨你的超级无敌大坏蛋。”
　　陈意对这句话很熟悉。
　　毕竟这是她前两天才跟女友吐槽过的句子。
　　来法国出差这些时日，许晏很忙，陈意和余幼安也忙。两人都快被掰碎拆成三个人用。许晏使唤起人来从不留情，安排工作完全不管她俩有没有时间喘气。
　　陈意实在是扛不住了，跟Fade聊天的时候就小小埋怨过。
　　当时Fade还哄她：“这么欺负你？我帮你揍她。”
　　哪曾想——
　　陈意脑子全都浆糊成一块。她先是心慌，以一种下属面对领导的心慌。本能想要解释这种背后说领导坏话的事情也许另有原因。紧接着，她心一紧，呼吸停滞，刚刚不愿意面对的真相如潮水一般铺天盖地将她裹挟。
　　所以许晏就是Fade。
　　Fade就是许晏。
　　手里的玫瑰和礼物突然失去重量，明明还抱着提着，陈意却已经感知不到了。
　　她转过身，看向许晏。
　　女人还坐在那里，面上端的是游刃有余。
　　多可笑啊？
　　她来的时候那般紧张，在门口踌躇不前。许晏呢？她早就知道了吧？在酒店的时候就已经撞见了她。
　　或者说——
　　“你什么时候知道的。”陈意面无表情地问。
　　许晏偏了偏头，看向从陈意身后说着请让的员工。
　　“你要不要先进来再说？”
　　陈意敛住胸口翻腾的情绪，还有空余力气对着员工抱歉一笑。往里走，关上门。包厢里只剩下她和许晏两个人。
　　这家咖啡厅的装修很有情调，鲜花与可爱精致的雕塑就摆在屋内。窗外是一片漂亮的草地，金秋的梧桐为绿草穿上新衣。下个月就是万圣节，草地另外一头的涂鸦公园中，年轻人在打闹喷绘。
　　如果出现在这里的人不是许晏，陈意也许会有兴致与对方坐下来细细品味这一切。
　　可偏偏在她面前的人就是许晏。
　　她不说话，盯着许晏看。
　　一贯温和的眼眸变得冷冽。
　　许晏第一次见陈意这样。
　　她压制住自己的惊慌，拿出成年人的演技，尽量云淡风轻地说：“知道什么？”
　　陈意再也忍不住了。
　　“许晏，你别给我装傻。”
　　原本珍惜的捧在怀里的玫瑰花被她倒拿着攥紧，掌心用力，花与花发出磨蹭的细响，玫瑰柔嫩的花瓣落在地上。
　　“我最后问你一遍。”陈意遏抑着情绪，一字一字地说，“你是从什么时候知道的？”
　　她不明白自己为何如此执着于这个问题。
　　就好像如果许晏说出一个她能接受的时间，也许她就不会像此刻这样生气。
　　……是生气吗？
　　陈意凝望着许晏的眼眸，她冷静，克制，仿佛都无所动。
　　在许晏看来，她是什么样的？
　　是个笑话吗？
　　许晏抿了抿唇，差点想闪躲掉陈意的目光。最终，她看了回去，给出答案：“最早。”
　　她说：“我从第一天就知道了。”
　　陈意没吭声，安静地站着。
　　许晏：“我可以解释……”
　　没等她把话说完，陈意转身就往外走了。这反应出乎许晏预料，她怔愣片刻，起身要追上去却撞倒了咖啡桌。咖啡洒落，甜点变成一团，瓷器碎掉。
　　“陈意……”
　　陈意没有回头。
　　“砰——”
　　她关上了门。


第44章 
　　陈意不知道自己是怎么活着走出这家咖啡店的。自从她听到许晏那句话以后, 她的身体就失去了控制，全然以一种想要逃离的本能往楼下走。也许是她的表情太过肃穆，静到疯狂, 前台的员工还贴心地询问她还好吗？陈意想礼貌地回个微笑, 但嘴角根本牵不起来。
　　万千的情绪压在她的唇边。
　　她走出咖啡店, 天色有些阴, 原本在遮阳棚下喝咖啡的人已经离去。桌椅空空荡荡摆在草地上。店铺的拐角处, 摆放着几个纸箱子, 看起来是店铺暂时收纳出来的废弃物品。
　　陈意走过去。
　　“啪嗒——”
　　鲜花落地, 支离破碎。
　　包装精致的香水礼盒从袋子里滑落，玻璃碎裂的声音响起之后, 一片香味弥散, 盒上漫出水渍。
　　陈意面无表情地盯着这一堆杂物, 站了会, 她转头往咖啡店的方向看。
　　等她意识到自己的这个动作后, 她勾起嘴角嘲谑一笑。
　　她还在期待什么呢？
　　期待许晏追出来？
　　陈意, 你被骗得还不够惨吗？
　　利落转身，陈意顺着小道漫无目的地游走。她不知道该去哪里, 也不想去哪里。只是想这么安静地走下去。
　　越走，脑子里的疑问就越闪烁不明。
　　怪不得她觉得这恋爱开始得太突然……这是她的直觉试图在救她吗？
　　还有，许晏为什么要这么做？
　　瞒着她，骗着她，图什么？
　　你说图财图色, 好像也不对。许晏不缺钱不缺色。如果只是为了玩弄她……她承认许晏成功了。可许晏是这么无聊的人吗？就有这么贱？这么闲？
　　陈意得不出答案。
　　她的手放在衣兜里，手机金属外壳贴着她的指尖。手机震动了好几下, 陈意不想拿起来看。她猜是许晏的，不乐意接。
　　回忆过去所有和许晏相处, 和Fade相处的时刻。陈意觉得很割裂，又觉得很困惑。许晏要怎么解释？双重人格？除了这一点理由之外，陈意认为她不会接受任何其他理由。
　　手机还在衣兜里频繁震动。
　　陈意拿起，看也没看就接通。
　　“你想说什么？”她声音很冷。
　　“啊——”余幼安在电话那头懵圈了，“噢噢，我是不是打扰到你约会了？”
　　陈意抿了抿唇，意识到自己误会了来电对象。发觉不是许晏后，缓和了声音，尽力让自己显得正常：“没。怎么了？”
　　“我刚刚看电视上说等会有暴雨预警，怕你不知道，想着跟你说一声。路上去买把伞，免得一会你跟她都淋湿。诶，你们都已经见上了吗？”
　　陈意：“嗯。”
　　余幼安：“怎么样？”
　　陈意没力气说话了。
　　她演技不够好，藏不住那么多情绪。她轻叹一声：“幼安，我晚点再跟你说，好吗？”
　　余幼安连忙说好，也意识到陈意状态不对，叮嘱几句注意安全，又说不管发生什么，她这个朋友都在。
　　陈意嗯了一声。
　　电话挂断。
　　顺手点进来电记录里，许晏一个电话也没打。
　　寒风一下吹过来，身体空了一大半。天空郁得发黑，周遭三间两舍的商店开始忙碌地收拾摆在店外的东西。
　　暴雨即将到来。
　　陈意行尸走肉般游荡，最后残存的那一丝理智勾着她，让她走进一家杂货店，买了一把伞。她得好好照顾自己。已经在许晏那淋了一场暴雨了，哪有再继续淋雨的道理？
　　走出店门时，雨已经哗哗啦啦落下，雨珠得了规律，从陈意的伞檐边往下淌，流出一道道水线。
　　来往行人脚步并不匆忙，反而很有闲情逸致踏在雨里。
　　陈意漫游着，无处可去。
　　她不想回酒店，一回去势必要跟余幼安解释一下现在的情况。她无从解释，就连她自己都没搞清楚。可不回酒店又去哪里？许晏会去哪里？
　　这个名字闪现在她脑海里时，陈意神经都抽疼了下。
　　她对自己说不要再想关于许晏的事情。
　　可大脑不听，跟她对着干。
　　这情况就仿佛她的大海是一片湖，刚刚那些不断闪过的失控的情感与思绪是一粒一粒小石子。它们落入这片湖中，泛起一道一道涟漪，搅乱了陈意的平静。她想要叫这些涟漪停下来，于是伸出手阻止。可手一碰到水面，那一圈接一圈动荡的波纹只会越来越大。
　　许晏这两个字在她的思绪里驻扎。
　　下雨了。
　　许晏带伞了吗？
　　会不会淋雨。
　　她究竟喜欢她吗？为什么要这么做呢？陈意的身体里分裂出两个小人，一个单纯的天使，一个清醒的恶魔。
　　天使说：“她肯定喜欢你呀，不然不会对你这样。老实说，从认识到现在，Fade除了消失那件事，其他时候都对你很好呀？”
　　恶魔立刻插嘴：“消失那件事还不够过分吗？再说了，你看许晏平日里演的那样子，就好像完全不知道你跟她在网上发生过什么一样。这种人，你怎么能够保证她在游戏里也不是演的呢？”
　　天使：“万一……”
　　恶魔：“这个世界上哪来那么多万一？陈意，你想想，上两周停电的时候，在河边玩游戏，许晏说什么？她说她有暗恋的人！暗恋许久了！人家还为前女友要死不活过！”
　　“你呢？！”
　　“你看看她今天有反应吗？！”
　　陈意顿然在原地站定。
　　是啊。
　　许晏有暗恋的人。
　　那跟她这段网恋算什么？
　　闲暇之余的玩乐？还是狗血剧本的替身？
　　陈意咬紧唇，很用力。她胸口翻出一股欲望：她要找许晏问个清楚。
　　不要体面，不要冷静，不要沉默。
　　她要把事情问个清楚。
　　好好一个年轻人，上个班还被上司玩弄了感情，她发点疯怎么了？她没把公司炸了都算她善良！
　　噢——虽然那公司是她家的。
　　陈意抓住这一点冲劲，快步回头，朝着刚刚的咖啡店走去。她的马丁靴踩在街道石板上，水花噗叽噗叽迸溅，弄得她满裤子都是。她不在乎。
　　每走一步，陈意就对自己说：她是为了问清楚才回去的，她是为了跟许晏吵架才回去的。绝对不是担心许晏淋雨。
　　她跑什么啊？
　　不占理的人又不是她。
　　她就应该把那把玫瑰甩在许晏的脸上，香水砸在她的脚边，好好对着她发火，让她知道清纯女大学生也不是好骗的。
　　谁不知道当代大学生素质不详，遇强则强？
　　陈意打定主意，步步坚定。
　　可临了咖啡店的转角，远远地看见一道身影时，她所有的决心都散了，也乱了。
　　她看到许晏站在雨里，背对着她，追上了一位流浪汉。那流浪汉手里拿着刚刚被陈意丢掉的玫瑰。两个人都没打伞，浑身湿透。许晏的长发都凝在身上，贴得很近，雨水顺着发丝往下流淌。
　　陈意站得太远，听不起她说什么。只见她摘下了自己胸前的蓝宝石胸针，跟流浪汉换了一束破损的玫瑰花。
　　再接着，许晏转过身。
　　陈意下意识往身前的红色电话亭闪躲。
　　她偷偷观察着许晏。
　　许晏抱着那束花。花早就脏了，污渍弄到她的衣服上。她走到陈意丢下香水的地方，在一堆被淋湿的纸板中努力寻找着香水礼盒散落的袋子。
　　陈意不明白。
　　她终究没忍住，走上前，伞撑着许晏的头顶，自己的后背被雨水侵袭。
　　许晏察觉到什么，抬头看向陈意。
　　因为淋雨的缘故，许晏精致的妆容有些许花乱，刷过的长长眼睫毛晕染开一片黑色。明明这样的她没有平日好看，可陈意就是心紧无比。
　　就这么一瞬间，她在许晏一贯沉稳冷静眼眸中捕捉到慌乱和闪躲。许晏下意识偏头躲避。
　　陈意笑了。
　　这笑容里有些许胜利者的喜悦，也有大多生气后无奈。胜利于许晏原来还会为她牵动情绪。生气于许晏为何什么都不说？不是要解释？为什么不追上来？为什么不打电话？一个人顶着暴雨在这里捡已经碎掉的香水和烂掉的玫瑰有什么意义？
　　许晏你就这么蠢吗？
　　两个人好似出演哑剧，站在这一言不发。
　　来往的路人都不经往这一处看来。
　　过了一会，陈意问：“哭了？”
　　许晏开口说没，嗓音却透着颤抖。再多的一个字都没办法继续讲下去，她只是摇头。
　　“你现在怎么想的？”陈意又问。
　　许晏不回答，只是执着地用指尖去捡地面上碎掉的玻璃。
　　陈意看了就心烦，蹲身弯腰一把将她动作制止，拉着她站起来，冷冷地看着她：“许晏，那只是一瓶香水。而且已经碎了，烂了，用不了了。”
　　“可是你送给我的第一份礼物。”她敛眸，很轻很认真地说，“我要带回去。”
　　陈意眼眶有些酸，鼻尖也是。她觉得可笑。到这一步了，她居然还在心疼许晏。她想到很久之前，苏黛问她的那句话。
　　陈意，你分得清crush和喜欢吗？
　　陈意那个时候不知道。
　　但这一瞬，她想，她似乎懂得了。
　　明明自己已深陷沼泽满身狼狈，脚踩荆棘满身伤痕，还要去担心另外一个人有没有淋雨，会不会受伤。还会去心疼，想要去哄她。
　　陈意，你就是贱。
　　“跟我回去。”陈意攥紧许晏的手腕，“我有话跟你说。”


第45章 
　　从咖啡店到酒店走路得二十分钟, 又因下着雨，这段路变得更加漫长。车是打不到一点的，若非要打车也可以, 代价是站在雨里先等上一个小时。
　　许晏沉默无声地走在陈意的身边。
　　她还紧抱着那一束破碎的花, 拎着那一个早就被雨水浸湿到发软的香水礼品袋。高跟鞋并不好走路, 特别是在雨中。
　　陈意不想在意, 但不得不在意。
　　“我们打车吧。”她撑着伞说。
　　“能打到？”许晏蹙了蹙眉, “不用管我, 我还能走。”
　　陈意这瞬间有一种想把这女人屁股给狠狠打一下的冲动。都什么时候了, 还搁这强撑？
　　她气笑了：“行。”
　　“你走。”
　　她胸膛的报复心在翻涌，脚步越发快。许晏在她身旁跟着她, 高跟鞋与地面碰撞的声音不再是一贯的节律, 显得匆忙又慌乱。
　　即便如此, 陈意也没有等来许晏说一句‘你慢点’。
　　陈意现在发现了, 这女人就根本没张嘴。
　　撩人骗人的时候直球哐哐打, 到了现在这时候, 又一声不吭，那好看的唇就跟被针缝过一样, 死也打不开。
　　陈意气她，也恼她，可总归是没那么个定力能眼睁睁看着许晏在她身后踉跄。
　　她停下脚步，把手里的伞递过去。想着叫许晏撑伞，她来背她。
　　许晏不解。
　　陈意说：“把你手里的垃圾丢了。”
　　许晏：“不要。”
　　陈意上手就要去抢, 许晏闪躲。
　　“你给我就是我的。”她说，“我的东西我自己决定。”
　　“谁给你了？”陈意真没忍住这么荒谬的言论, 气得发笑，“这是我丢路边的。”
　　“再说了, 我是给你的吗？许晏。”
　　许晏不吱声了。
　　她听得懂陈意这句话的意思。
　　这是给Fade的，不是给许晏的。
　　许晏的指尖紧紧抓着鲜花的包装。
　　陈意冷眼看着她，怕她淋雨，手不动声色地朝她的方向挪了挪，说出来的话依旧残酷：“还是说你现在还在演戏呢？”
　　“许晏，从头到尾，你演了我多少？”
　　唯独这个问题许晏会回答。她垂眸，略微颔首，像做错事的小孩：“陈意，事情不是你想的那样。”
　　“那是怎么样？”
　　许晏抿了抿唇：“我……”
　　“等我准备好，我跟你说，好吗？”
　　陈意怀疑也许根本没有那一天。
　　“你又怎么能肯定，等你准备好的时候，我还想知道答案呢？”陈意声音轻盈得像一阵随时会吹走的风，“许晏，不是所有事情都在你的掌控之中。我是人，不是工作。”
　　许晏能在工作中雷厉风行，对所有事情都有全然的把控。如果她在工作里说要准备好某件事再做，那就代表她一定会把这件事做成。她有百分百的信心。这是这段时间以来陈意跟许晏共事得出的经验。
　　可陈意是活人。
　　会生气，会高兴，会愤怒，会期待，会失望，会痛苦。
　　“你是不是觉得就因为我喜欢你所以我活该什么都不知道？不管你是消失还是回来，只要一句话，我就能眼巴巴屁颠颠凑过来？”
　　陈意发现自己说这些话的时候竟然意外平静。
　　“人长嘴是为了说话的。”
　　许晏沉默了一会，再开口，还是那句话。
　　“但我还没准备好。”
　　“如果你没准备好，为什么又要来招惹我？”
　　许晏给不出答案了。
　　陈意懒得再跟许晏多说，这女人就是头倔驴。她把手里的伞塞到许晏的掌心，反手将衣服的帽兜往头上一戴，顶着雨双手揣兜就走了。
　　许晏立在原地。
　　掌心的伞烫得她心里难受。
　　她就眼睁睁瞧着陈意走开了，消失在街道的尽头。许晏的双腿像被灌了铅，她没办法往前挪动一下。她张了张嘴，甚至喊不出陈意的名字。
　　这个瞬间像很多年前，在童年里被反复上演的时刻。
　　她从不是降生在期待里的小孩。
　　爸妈生下姐姐后许多年，依旧还想要个儿子，于是两人一把年纪了还生小孩。哪知道呱呱落地的依旧是个闺女。许晏对童年很多事都记不清了，为数不多记得请的那几件，总跟被丢下有关。
　　姐姐那个时候已经大了，在外读书，跟许晏的年纪差了快一轮。爸妈出门去哪都不带她，偶尔出去玩领着她，却也总能把她遗忘在人群里。许晏一开始什么都不懂，直到姐姐回来后，跟爸妈在房间里吵架。
　　许晏才知道。
　　噢。
　　原来他们是故意想要丢下她，哪知道次次她都能以各种方式回家。
　　“养你一个不够，还要养她？”爸妈在对姐姐吵，“当初就不该生下她！丢了算了！”
　　“你们敢！”她姐还不到十八，涨红着一张脸跟亲生父母吵架，“你们敢丢，我现在就去报警！”
　　后来再遇到这种时候，许晏再也不敢追上去了，再也不敢说：“我好害怕，不要丢下我。”因为她已经从父母那学会了所有答案——没有人爱你，也没有人会要你。如果你被留在原地，那就是你的问题，你的宿命。
　　所以，父母因为她意外出柜丢下她，她认了。
　　初恋因为她家世不够好丢下她，她也认了。
　　现在陈意丢下她——
　　许晏竟然还有力气扯动嘴角笑了笑。
　　这就算她活该吧。
　　明明该说的，可就是开不了口。她不懂为什么。也许是因为羞耻，也许是因为害怕。总之，她又搞砸了。
　　事情变成这样也好。
　　早就知道她不算什么好的爱人，还因为自己一时冲动企图把陈意拽进来。如此不堪和狼狈。陈意脱身，她真诚地为她高兴。她这样的人，也的确是没什么好值得被爱。
　　许晏站不住了，蹲下身来。
　　也许是雨越下越大的缘故，她眼前的水迹也越来越浓烈。等回过神来，她才发现自己哭了。
　　多久没有这么狼狈过？许晏记不清了。多久没哭过了？爸妈死的时候她都没掉一滴泪。
　　一开始，许晏只是很平静地哭，眼泪不听使唤地流淌，借着雨水的遮掩汹涌。
　　慢慢地，她有点收不住。
　　“叮铃——”
　　自行车的铃声响起。
　　许晏一开始没在乎。
　　那铃声又响了一遍，就在她身侧的马路。
　　许晏不明所以抬头看过去，陈意去而复返，骑在一辆Dott。这是巴黎街头的共享单车，绿色的轮廓很清新，后裔的座位像给小孩子用的，架着一个小小的板凳。
　　陈意单手把着车龙头，一脚踩在地上。她停在路边，无可奈何地揉了揉自己的头发，捋掉一手的雨水。
　　许晏没动，一双眼无措。陈意重新出现完全超乎她的预料。她没想过她还会回头。
　　“愣着干嘛？”陈意说，“上车。”
　　明明是辆共享，却被她说出了劳斯莱斯的气势。
　　许晏蹲在地上。
　　“你不是走了？”她声音有点沙哑，透着几分难以抑制的哭腔。
　　“是啊。”陈意说，“我是想走，想着干脆把你丢在这不管了。”
　　“后来我转念一想，许晏，你怎么说也算我领导吧？我接下来还想好好上班呢？哪有把领导丢在路边的道路。”
　　许晏瞧着陈意一张一合的嘴。
　　她知道陈意在撒谎。
　　陈意怕什么？她是领导，陈意就是集团太女。转头一句话就能让她丢掉工作。以陈南云对陈意的宠爱程度，许晏毫不怀疑这件事的可能性。
　　陈意在撒谎。
　　她就是心软了。
　　这个认知让许晏的心脏突然抽疼了一下。
　　她好想好想不顾一切地嚎啕大哭一场，可是她不能。她咬着唇站起来，陈意让她丢掉的所谓垃圾她还抱着。侧坐着上了单车后椅，她不敢碰陈意的腰，空余的手抓着椅子下面的缝隙。陈意看不惯，伸手抓着她的手腕搂着自己。
　　两个人没再说一句话，单车在雨里前行。
　　那把雨伞被放在街道的角落，等待着下一位有缘人的出现。
　　自行车停在酒店门口的时候，门口站着的员工都给吓傻了。一看许晏，人更傻了。这不是VIP客户吗！一群人忙里忙外，终于把两位狼狈不堪的模样收拾了下。
　　许晏和陈意披着毛巾，走进电梯。
　　许晏的套房在18楼，陈意和余幼安的二人间在15楼。
　　眼看15层的数字就要变亮，陈意的衣摆被人拽住了。
　　“许主编有事？”她明知故问。
　　许晏指尖用力。
　　“对不起。”她说，“我不该瞒着你。”
　　当她说出这句话以后，陈意才发现，她需要的不是一个道歉。许晏这一句对不起并没有让她心里好受许多。
　　她没回头，背对着许晏站立，高傲地嗯了一声。
　　这反应让许晏有点无所适从。
　　她不知道该说什么，只能喊心上人的名字：“陈意……”
　　“许晏，我刚刚撒谎了。”陈意低着头，声音很浅，“我刚刚骑车过来，不是因为你是我领导。”
　　“而是我因为我就是受不了你一个人待在那，就是担心你，心疼你。”
　　陈意说完后，声音都变得哽咽。她抬手用手背揉了揉自己的眼睛。已经分不清这是雨水还是泪水。
　　“许晏，就当是我自作聪明。我知道你可能害怕，但是许晏，我就不害怕吗？我站在这里，可以把心敞开，掏出来给你看。要是有误会，有问题，我们可以聊。”
　　如果袒露脆弱和真诚是一种认输，那她可以认输。
　　“你呢？”
　　“叮——”
　　电梯门打开，十五层到达。
　　陈意转头看着许晏，眼神里有鼓励，有期待，还有渴求。
　　许晏红唇轻启，想说的话就卡在嗓子里，声音却发不出去。要说的故事太长太多太不可见人，许晏是想说的，但开口那句话就变成了：“刚淋了雨，先去洗个热水澡吧。”
　　陈意笑了。
　　她说好。
　　她扯开许晏还攥着她衣服的手，离开电梯。门一关上，许晏安静得像一尊尸体。她低着头，看着雨水落在电梯地垫上，晕染开一团灰色。
　　她一直在渴望陈意的爱。
　　但这份爱就快要到来的时候，她突然又退却了。
　　一半的灵魂在叫嚣着从此抓住对方，借着这份爱意挣扎出泥潭，要么就一同沦陷。另外一半的灵魂在字字叩问，陈意不知道真实的你有多狼藉，你难道自己不知道吗？许晏，你配吗？你敢吗？你舍得吗？
　　连你自己都迟疑踏入的长河，你竟然企图让陈意随你一同坠落。
　　“许晏，你凭什么怪我？都是你毁了我。我走到这一步，都是因为你。”咒语一般的话，在许晏的脑海里闪过。如果有一天，陈意也这样对她说……
　　可是陈意会这样对她吗？
　　她是陈意，不是其他任何人。
　　许晏低头，塌软的花束包装纸上留着陈意画过的笔记。两个可爱的Q版角色，以及角落里很小的一行字。
　　是之前她唱给陈意那首歌的歌词。
　　陈意写：
　　那首歌很好听，我这些天听了很多遍。
　　“我拥有的都是侥幸，我失去的都是人生。”
　　思来想去都觉得才不是这样呢！也许，失去的才是幸运，拥有的都是命运。
　　最后一句话，也许是因为害羞，陈意用法语写的。
　　——所以，亲爱的，请让我成为你的命运。


第46章 
　　“陈意？！”余幼安本来好好地躺在床上刷B站。她看娱乐圈尴尬演技合集, 整个人笑得前仰后合，乐不思蜀。听见有人刷卡进房间，她便从屏幕上抬头, 往声音的方向看去。
　　是陈意回来了。
　　她模样很狼狈, 浑身上下都湿透了, 肩膀上披着一条酒店员工给的毛巾, 用来接住顺着她头发往下淌的雨水。一开始陈意是想把头发擦干的, 但根本不行。
　　陈意整个人弓着身子, 垂头丧气。
　　余幼安分明记得她走出门的时候堪称光鲜亮丽, 不说昂首挺胸，但也能称得上是欢心雀跃。现在不过出去一会儿再回来, 怎么就跟落汤鸡一样了？好似一只小白狗, 漂漂亮亮出门, 在泥里滚了一圈, 回来后浑身都是泥巴。
　　最重要的是, 陈意身上一点人气都没了, 她用卡刷开门，走进来, 行尸走肉一般，眼神都是散的。
　　余幼安心里咯噔一下，放下手里的平板，赶紧下床，进浴室给陈意捞了一条毛巾, 又问她：“怎么了？出什么事儿了？”
　　陈意摇摇头。
　　她没说没事儿，只是不想说话, 刚才在许晏那里说了太多太多的话，几乎快要把她的言语给掏空。
　　暂缓片刻, 陈意声音沙哑地对余幼安说：“我先去洗个澡。”
　　余幼安说好，赶忙帮陈意烧热水。
　　这酒店是没有热水壶的，这热水壶还是余幼安自个儿从国内买的，用行李箱托运过来的。
　　中国人就这点习惯，遇到点事，不喝上一口热水，心定不下来。至少余幼安自己是这样。
　　她在外面忙前忙后。
　　见陈意这模样也猜到估计见面的结果不太好。
　　余幼安替朋友惋惜。
　　浴室里，陈意任由洗澡水滚滚而下。
　　她彻彻底底洗去了一身的湿意，却洗不掉满心的失落。
　　等她再走出房间时，余幼安已经为她泡好了一杯姜茶。
　　茶捧在手心，滚烫的温度传来，余幼安的眼神充满关切。
　　陈意没扛住，一下就哭了。
　　老实说，她并不是爱哭的人。一年偶尔会哭那么几次，但大多都是因为开心，又或者看影视剧的时候，会为电影，剧集中的画面而感动。
　　她很少因为难过而哭。
　　可自从和许晏扯上关系以后，她几乎把这一年的眼泪份额都哭完了。
　　余幼安很不知所措，转手去给她拿卫生纸擦泪，然后小心翼翼地问：“发生了什么？”
　　“你想说吗？”
　　陈意没回答，哭得上气不接下气。余幼安便不再多问，只上前，抱着她，拍着她的背。
　　“没关系啊。”余幼安说，“这个世界上女人那么多，我们不在这一棵树上吊死。”
　　陈意听了这话，哭得更大声了。
　　等陈意哭完之后，余幼安问：“那明天去旅游的事情……唔，我们还要去吗？”
　　陈意吸吸鼻涕：“去啊！我要散散心！”
　　“余幼安，我可能失恋了。”
　　余幼安听到这句话，觉得这件事情很微妙。
　　当初陈意谈恋爱的时候，她听到那句话是‘余幼安，我可能要恋爱了’，现在句式依旧是那个句式，只是核心内容从恋爱变成失恋。
　　不过只是见上一面，为什么事情能发生这么大的转变？
　　难道见光死了？
　　余幼安很想问，但她知道陈意不会说，所以她什么都没有再提，只是开始和陈意一起讨论明天的日常安排。
　　渐渐地，在这样日常的对话中，陈意的情绪稳定了许多。
　　苏黛也给她发来消息，隔着时差，问她今天和女朋友的面见得怎么样。
　　陈意回不太好。
　　苏黛一个电话就打过来，絮絮叨叨在那边问了很多话。
　　陈意没办法一一回答。她至少没办法当着余幼安的面回答。
　　这牵扯到许晏，她还不想让事情走到那一步。她的意思是，她还不想让许晏在余幼安眼里的形象变得那么奇怪。这事若是传出去一星半点，公司的谣言必然会甚嚣尘上。
　　“行，你暂时不想说也没事。”苏黛在电话那边开始念念叨叨。先是说了fade不好，又开始安慰陈意。
　　陈意如常一般听着，突然意识到自己真的非常幸运，好像无论什么时候发生任何事情，她身边都有人一遍一遍地接住她。妈妈爸爸，亲朋好友，那么许晏呢？今天发生这样的事，她会跟别人说吗？那个人是谁呢？
　　莫名的，思绪又想到了她。
　　陈意叫自己停下来。
　　她决定接下来几天好好放松，必须去找一些事情将自己注意力转移出去，不然她怕自己会深陷在名为许晏的漩涡里面无可自拔。
　　次日，余幼安和陈意准备出门，两个人的行程早就跟许晏汇报过了，可余幼安还是纠结要不要当面跟许晏打个招呼。
　　陈意不作声。
　　只要余幼安提到许晏，她就装死。
　　还好她和许晏之间发生的事情太过离谱，一般人都不会往那个方向猜。余幼安更不会知道许晏就是与她见面的那位‘见光死’的网恋对象。她只以为陈意情场失意，兴致不高，所以对工作也没兴趣，更别提搭理上司了。
　　换个角度想想，要是她突然失恋，她也不想再见上司那张脸。
　　最终，余幼安给许晏发了个消息，告知许晏她们即将出发，又写了些官方的话。
　　许晏过了很久才说，祝她们玩得开心。
　　又说，因为工作上的安排，她要提前回国。许晏和余幼安二人就按照原计划返回就可。
　　余幼安瞧见消息感慨：“许主编可真是忙啊。”
　　陈意敛眸。
　　她知道许晏提前回国可能不是因为太忙，而是是为了躲自己。
　　这个认知让陈意的心狠狠往黑暗里坠。
　　等两个人回国后去公司报到时才知道许晏这几天都没来上班。
　　余幼安很不解：“诶？可是许晏说她提前回来时因为有工作啊。”
　　和他们核对外出报销问题的HR说：“是吗？可她请了一周的假。”
　　陈意终于在关于许晏的话题上开口了。
　　“她有说为什么吗？”
　　HR摇头：“没。”
　　“不过也算一件好事吧？你们俩不知道吧？许主编自从进咱们公司，就没放过一天假。真的，年假一天不用。有的时候法定节假日，许主编都在忙。她前两天跟我说要用年假的时候，我还吓了一跳，以为她被盗号了。”
　　陈意撑着HR的办公桌，指腹用力得快把桌面给摁进去。
　　所以，许晏改变了过去的做法，只是为了躲着她吗？有必要为了躲她躲到这个地步吗？她是什么十恶不赦的病毒，又或者非常恐怖的怪物吗？再说了，之前许晏演技不还很好吗？每天跟她在公司碰面，都能装作没事人。
　　背地里宝宝地喊，现实里毫无反应。
　　现在怎么连演一个和她见面的事都做不到了？
　　再接着，许晏打算如何让这件事收尾？
　　总不能辞职吧？
　　陈意设想了很多种不好的结局，最后突然想到她和许晏还在游戏里有联系。
　　时隔好几天，陈意终于回家打开了电脑，《奇迹》的图标被她点亮。
　　游戏中，许晏还在她的好友列表。
　　Fade，最后上线时间是三天前。
　　再看这个网名时，陈意已经有了不一样的感受。与这个名字的对应的形象，闯入她脑海里的再也不是那个虚拟的红衣女郎，而是许晏本人。
　　强势的她、冷静的她、狼狈的她，别扭的她……
　　满脑子都是她。
　　陈意甩甩脑袋，把这些瞬间都赶出自己的脑海。
　　顺着许晏的好友信息往下看，情缘还在，师徒也还在。
　　许晏还没有主动解除关系。
　　陈意不知道自己要不要去做那个先下手的人。
　　她的确是有理由去做这件事情的，因为从头到尾她都是那个被蒙骗的人，可是——她竟然还是舍不得。
　　就这样放着也好。
　　大不了以后不玩了。
　　陈意想。
　　正准备下线，陈意瞧见好友列表里【一笑倾城】的名字亮了。
　　她不确定她跟许晏的事情，这位小侄女知道多少。
　　鉴于许晏拥有瞒着她这么多事情的前科，她甚至不能确定这个人是不是许晏的侄女。
　　思索片刻，陈意没忍住，旁敲侧击地问。
　　姐姐别打我：hi，你小姨最近怎么没去上班？
　　一笑倾城回复得很快。
　　一笑倾城：菜姐！！
　　一笑倾城：你怎么知道我小姨最近没去上班？噢噢，她跟你说啦？
　　姐姐别打我：嗯——
　　一笑倾城：奇怪，那她没跟你说别的吗？你不知道咩？我小姨她发烧了呀。
　　一笑倾城直接开始发语音。
　　“哎呀，她不是之前去法国出差了吗？回来的时候就直接进医院了，听说一下飞机人就快不行了。今天才出院呢，在家里修养。”
　　“啊啊！菜姐！！等等！！！你什么时候和我小姨结的婚？？我不过是最近期中考试这个月都没怎么上游戏，你们俩怎么就——怎么就——”
　　许一笑的语音轰炸而来。
　　她说了很多话，可陈意什么都听不见了。
　　她一个字一个字地问。
　　姐姐别打我：出院？
　　姐姐别打我：严重吗？
　　“也就烧了几天，天天四十多度。之前真是吓死我了，现在还好！”
　　“对了，菜姐你不也在A市吗？你俩都结婚了，你要不要来看看我小姨啊？”
　　姐姐别打我：你家住xxx哪个单元？几号？
　　许一笑下意识报了地址。
　　紧接着她意识到：woc！菜姐怎么知道她家在哪个小区？
　　她小姨已经跟菜姐说过了？
　　屏幕里闪过菜姐的最新消息。
　　对方说：我五分钟后到。
　　许一笑人傻了。
　　五分钟？！菜姐你飞过来吗？！啊啊——她还没跟小姨交代呢！！


第47章 
　　陈意本来打算在自家药箱里拿点药, 翻来覆去研究了下，发现自己尚且不明确许晏的病况。思索一番，最终决定拎着小箱子上门。
　　火急火燎跑到许晏家所在的单元楼, 楼下门禁正巧被遛狗的奶奶刷开。陈意跟着混进去, 说了一声谢谢。上了电梯, 瞧着代表楼层的数字一点一点变化, 陈意攥紧了手里的箱子。
　　老奶奶很和蔼, 小狗活泼, 一个劲地往陈意腿边嗅, 尾巴摇晃如螺旋桨，片刻不停歇。
　　“小姑娘我以前没见过你呀？”
　　陈意轻咳一声解释：“我来看朋友。”
　　朋友两个人她说得不确定。
　　她和许晏现在算什么？是前面还能再加上一个女字, 还是连朋友这个词就不存在？
　　手里的小药箱被她拎起轻轻晃了下。
　　“她生病了, 我过来看看。”
　　奶奶忙说：“是要注意些, 最近降温, 还有流感, 我看好多人就生病了。哎呀, 我到了，先走了。你慢慢上去噢。”
　　“好, 奶奶你慢走。”
　　电梯门合上，狭小的空间里只剩下陈意。
　　刚刚在对话中被淹没的不确定和焦躁再次于她的胸口起伏。
　　许晏生病了还乐意见她吗？
　　她们要是再吵起来，许晏会不会病得更重。
　　接着又觉得自己蠢。
　　许晏生病了不会去医院吗？小侄女不是说她才从医院回来吗？人家医生不知道给许晏开药，她一个什么都不懂的普通人拿着药来凑什么热闹？真是心乱则忙。
　　叮地一声里，电梯门打开。陈意找到许晏家的门牌号, 悄摸摸把药箱子放在了安全楼梯的角落。做完这些，她才站在门前犹豫。
　　拿着药箱觉得奇怪, 两手空空也很奇怪。
　　要不再下楼买点水果？
　　陈意举棋不定。
　　她还没按门铃，门嘀嘟一声打开了。
　　开门的是个小女孩, 生得很可爱，一双眼圆溜溜，盯着人看的时候特别机敏。
　　“菜姐？”她压着声音问。
　　陈意点点头：“是我。”
　　许一笑捂着嘴在原地狂跳尖叫：“天啊——”
　　她见到菜姐真人了！
　　救命！
　　菜姐真人怎么这么好看！啊啊啊！！气质跟她想得差不多但是脸要好看多了！！而且菜姐好高——
　　许一笑仰头望着陈意，延伸热烈，搞得陈意不好意思起来。她反手挠了挠后脑勺：“我先进来？”
　　许一笑：“好好好，这是你的拖鞋。”
　　陈意瞧见许一笑正穿着运动鞋。
　　“你这是？”
　　许一笑：“我要去跟朋友看电影！本来是想放鸽子，但既然你说你要过来，那我就不客气了。我小姨就交给你啦。别着急，我估计要玩到十二点才回家。”
　　说完这一堆话，许一笑嘿嘿一笑，拿起玄关挂钩上的包就开跑。
　　门一关，陈意定在原地。
　　她很想问这位小侄女，就不怕她是什么变态杀人狂吗？这么心大？就留她一个人在家里待着？
　　陈意无奈摇头，换好拖鞋。
　　许一笑不在，房间里空空荡荡，没人招待她，陈意只好自个往里走。许晏家的主色调是黑白，跟陈意家的暖调装修完全不同。屋子干净得要命，所有的家具表面都没有杂物。一眼看过去就和样板间没什么两样。
　　许晏家的格局跟陈意家不一样，虽然是同一个小区，但户型有些微差距。许晏家三室一厅，比陈意家小点。
　　她往里走，不确定哪个是许晏的房间。
　　许一笑不在，陈意一个人待在这，反而很是束手束脚，不知所措。莫名地，她有一种做贼心虚的微妙感。
　　“你来了。”熟悉的女声从陈意的身后传来。她回头，发现许晏不在卧室，而站在厨房里。她穿着睡衣，褪去了日常精致的装扮，素颜散发，戴着一个黑框眼镜。许晏面色很虚，白得不正常，瞧不见丝毫人气。她偏头抵靠在厨房门沿边，冲着陈意露出个病恹恹的笑容，“许一笑说你要来，我还以为是开玩笑。”
　　“你先坐会，我烧个水。”
　　就说了这么一两句话，许晏就咳嗽了几下。
　　陈意哪看得下去？
　　她上前：“你去坐着，我来烧。”
　　“烧水壶在哪？”
　　许晏还犹豫：“哪有你刚来就——”
　　“许一笑？小侄女叫这个名字是吧？她跟你说我要来，那她有没有跟你说，我就是来照顾你的？”陈意抓着许晏的肩膀不让她乱动，抬手摸了摸许晏的额头，又碰了下她的侧颈。
　　许晏怔然。
　　“赶紧去躺着休息。”
　　陈意推着许晏往厨房外走：“你卧室在哪？”
　　许晏：“我不要躺着。”
　　陈意：“那你要干嘛？”
　　许晏不说话了，身子一停，转过身来。她有点想拥抱陈意，又怕这动作越矩，只伸手拉着她的衣服，说话的时候没敢看陈意的双眼。
　　平日里高傲不可一世的女人突然变得粘人，陈意不太适应，这一瞬，立刻幻视了一只长毛白猫，改了往日拿下巴看人的模样，凑到你身边抬爪要摸摸。
　　陈意叹口气。
　　“你在这坐着，我去烧水。”
　　她拉开厨房外餐厅的椅子，扶着许晏坐下，走进厨房，研究烧水壶。
　　“吃晚饭了吗？”陈意问。
　　许晏：“吃了点。”
　　陈意现在已经快摸清许晏的说话方式了：“那就是没吃？”
　　许晏：“没什么胃口。”
　　陈意：“我煮点粥，你吃吗？”
　　许晏：“吃。”
　　许晏瞧着陈意在厨房忙活。
　　在她的家里。
　　陈意的背影不算宽阔，从背后看，也是女孩的模样。腰也很细，许晏想搂上去。她低着头拨弄了下指尖：“我没想到你会做饭。”
　　“之前在外面留学，能吃的东西太少。要是自己不会做，能给饿死。”
　　许晏嗯了一声。
　　她专心地看着陈意。
　　厨房暖色的灯打在陈意的身上，为她勾了一层光边。窗户外面是黑黢黢的一片天，对面楼层的灯有明有暗。城市的灯火总是如此孤寂，可现在陈意就在这里。
　　饭上锅，热水好了，陈意给许晏斟满。许晏小口小口地喝着，怕烫的样子也和猫一样。
　　“冰箱里还有蔬菜吗？”陈意问。
　　许晏：“不知道——”
　　陈意无奈摇头，走到冰箱前翻看。菠菜和西蓝花都还有，冰柜里冻着一盒超市买来的肉丝。
　　“等会饭快熟了我再去炒两个菜。”
　　“好。”
　　这么忙活一通，静下来的时候，陈意都觉得自己搞笑。大半夜跑过来一趟就是给这女人做饭？
　　她站在墙边，看着许晏喝完水。沉默安静地于空气里酝酿发酵。
　　许晏把空荡荡的杯子举起来。
　　“我喝完了。”
　　陈意：“怎么？我还要夸你？”
　　许晏的指尖在杯壁上交叠。
　　“如果你愿意的话。”她说。
　　陈意觉得这杯子眼熟。
　　她盯着许晏，不接招，只问：“怎么生病了？”
　　许晏：“不知道。”
　　陈意：“……”
　　这女人都要奔三了，自己为什么生病还不知道？
　　“因为那天淋了雨？”陈意问。
　　许晏低眸：“也许。”
　　“不过没事。”她说，“是我活该。”
　　“哪有人这么咒自己的？”陈意抵靠着墙站立，抬手伸掌捏了捏自己的脖颈，低头说，“不管怎么样，身体健康都是最重要的。”
　　“医生怎么说？”
　　许晏：“免疫力太差，又遇上流感。”
　　“噢。”陈意抿了抿唇，“为什么没告诉我？”
　　“我的意思是——”她试图想个借口，后来发现什么借口都不顶用，于是实话实说，“你着急回来是在躲我吗？”
　　许晏咬住唇角不语。
　　陈意：“算了。”
　　她也有点烦。
　　“不说这些，等你病好了再讲。”
　　“现在还发热吗？”
　　许晏摇头：“我觉得没有。”她又补充，“不过医生说得一个小时测一次，及时观察，免得反复。”
　　陈意听这话就懂了：“你之前没测是吧？温度计在哪？”
　　许晏：“书房抽屉。”
　　她讲：“卫生间前面那个。”
　　陈意走过去，推开门。
　　一进门她就傻了。
　　她一下想起来为什么她会觉得许晏手中的杯子眼熟了。
　　那是她大学陶瓷设计课上做的小杯子。那一批出了五个杯子，就许晏手上那个有问题。颜色烧出来不太对，她自己不满意，随手就放到学校的公共储物区去了。后来再也没想起过这杯子。
　　如今却在许晏手里。
　　除此之外，许晏的书房中地面上放着的那一条地毯也是她大学的作品。她挂在INS上，有个网友买了下来。这地毯陈意印象深刻，因为那是第一次有人如此热忱地肯定她的才华。虽然，她对美术和设计的兴趣不及游戏的十分之一。可听到这些话语，心里总是开心的。那段时间，她一直觉得自己学着从不热爱的专业，比起身旁有天分的同学差远了。这一点来自陌生人的鼓励，一直激励着她渡过大学时光。
　　墙壁上挂着的画，是她发在INS上的。
　　陈意脑海里有了个疯狂的猜测，可不敢确定。她踩着地毯往前走，站在书桌边，拉开抽屉。温度计带着包装盒安静地躺在其中。一本相册压在它上面。陈意拿起相册，去取温度计，相册里的相片却零星滑落下来。
　　下一秒，相册落回抽屉里。
　　地面上，一张一张的拍立得中印刻着一道熟悉的身影。
　　是她自己。
　　陈意呼吸紧在胸口，她弯腰躬身捡起相片。拍立得上的日期红得惹眼。她一眼就看出来，离她最近的那张，拍摄于三年前。
　　陈意觉得自己似乎有些手抖。
　　她打开相册，正如她猜测一样，厚厚一沓的，全都是她自己。
　　啪嗒。
　　拖鞋踩在地上的声音响起。
　　门被拉开。
　　陈意看过去，许晏靠着门，因为偏头的姿势，眼镜微微下滑，露出那双狭长清冷的眼眸。她的脖颈很纤细，因为发烧的缘故，皮肤透着红。发丝与她的目光一同垂落，带着几分摇摇欲坠的脆弱。
　　“陈意。”她说，“这就是你要的答案。”
　　“害怕吗？”


第48章 
　　“所以……”陈意的声音生涩, “你之前说的暗恋的那个人，难道是我？”
　　许晏虚虚敛眸，轻嗯一声。
　　又讲：“也许不算暗恋。”
　　“陈意, 我已经分不清了。”
　　“你知道那种感觉吗？当你把所有的目光, 所有的注意力全都聚焦在一个人, 一件事物上。等你回过神来, 所有的一切都不能挽回。那个时候你才发现, 原来早在不知不觉中深陷。”
　　一个人的时间是用在哪里的便决定了这个人会走向哪里。
　　许晏过去三年里, 工作之外的大部分时间都放在关注陈意的动向上。隔着网络, 以及现实里永远不敢踏入的距离。
　　“可是为什么？”陈意完全不能理解。她的瞳孔中写满了茫然，“我甚至没有见过你。”
　　许晏就知道她会这样说。
　　她嘴角轻轻扬起一抹嘲弄的弧度。
　　“我们见过。”四个字, 很轻, 很缓, 羽毛一样落在地上。“陈意, 我们见过。”
　　“Pasde, 913。”
　　“加莱海峡, 你还记得吗？”
　　陈意手往后撑，半坐在书桌边。这些事太过超乎她的想象, 她怕自己站不稳。
　　“我记得加莱海峡，可是——”
　　她那个时候认识许晏吗？
　　“你为一个陌生人预定了蛋糕。”
　　这句话一出，陈意就全想起来了。
　　“是你？”她不敢置信地望着许晏，“诶？？”
　　真不怪她什么都记不得。
　　当时她碰见的许晏，一身狼狈, 毫无如今光鲜亮丽主编的模样。她们第一次碰面应该是在加莱海峡附近的酒店。
　　当时陈意正好放假，苏黛来找法国找她玩, 两个人便一同约好去出游。
　　许晏在前台和客服对话，一个人用英语, 一个人用法语。手机上的翻译器效果不大，两个人瞧起来沟通非常艰难。陈意想着对方应当是同胞，便上前去帮忙对话。
　　许晏想询问能不能退房。
　　她预定了接下来三天的房间，如今一天也不想住。
　　前台回答说抱歉，如果要退订，必须提前24个小时。
　　“好吧，谢谢。”许晏不再强求，同前台道谢后，又跟陈意道谢，低着头失魂落魄地离开。她没办理入住，拎着箱子往外走。陈意注意到她的衣服上有一团晕开的咖啡渍。
　　不知道她发生了什么。
　　等许晏离开后，陈意和苏黛办理入住，经过苏黛提醒，才发现许晏掉了护照。
　　两人把护照交由前台保管，陈意还提醒对方，可以打电话通知那位女士及时回来领取。
　　前台干脆就开摆，拜托陈意用英语和对方沟通。
　　陈意应了，用前台的座机拨过去，先是说了一句hey，又试探地讲了一下中文。得到对方的回应后，她继续用母语讲明缘由。
　　对方说知道了，谢谢。
　　电话一挂，也没提什么时候来拿。
　　“这人有点奇怪。”陈意当时是这样对苏黛说的。
　　等她们完成入住，穿上泳衣准备去海峡附近玩悬崖跳水时，陈意又碰到了这个怪人。
　　她一个人坐在海峡的悬崖边，拎着行李箱，呆呆坐着，望着远方。
　　苏黛也认出了她。
　　“这不就是刚刚那个吗？”
　　“卧槽，她干嘛？”苏黛不禁猜，“不是想跳下去吧？”
　　这个角落很少有人来，是陈意特别询问法国当地朋友得知的悬崖跳水好地方。因而周围人很少，亚洲面孔就更少了，也就她们三个。
　　苏黛之所以会这么猜测，完全是因为许晏的精气神和模样都不像是来玩跳水的。没穿泳装不说，状态也不好。她坐在那，风一吹，灵魂都不见，只剩下光秃秃的躯壳，一动也不动。
　　“怎么办？”苏黛问。
　　陈意拿不准主意。
　　她第一次遇到这种情况。
　　几经思索，她给当地的自杀干预组织拨打了热线。同时，没跟着苏黛一起凑上前打扰对方，而是站在不远处的另外一个崖角边，领着苏黛开始跳水。
　　苏黛的心还在刚刚见到那人身上。
　　“陈意，咱们就真不管啦？”
　　“我们什么情况都不清楚，贸然凑上去有点不太好。这里距离近，就算她真的想不开，咱们也能跳下去救人。”
　　苏黛想想也是。
　　她搓了搓自己的脸，大叫一声，站在悬崖边做了半天心理准备，这才往水里跳。
　　扑通——
　　巨响之后，苏黛从海水里冒出头来，冲着十米之上的悬崖大喊：“陈意！好冷！啊啊！但是好好玩！你快点下来！”
　　陈意笑着说好，脱掉了身上的卫衣。她转头看了眼所在的方向，发现她依旧保持着刚刚的动作。
　　“陈意！下来！”
　　她坠入水里，水花和灿烂的笑脸一同绽放。等她跟苏黛打闹完再抬头看，刚刚的女人已经不在。她忙朝着那一片的海面游去，水里也没人。
　　陈意松了口气。
　　“应该是走了。”苏黛说，“呼，太好了——”
　　后来，干预组织的人赶过来，跑了一场空，陈意不好意思，给对方补贴了交通费。
　　再回酒店时，陈意询问了下刚刚那位客人的情况。
　　对方依旧没入住，护照也没拿。
　　陈意思索片刻，在前台处预定了蛋糕。
　　“等到时候她来拿护照的话，你们就交给她吧。”
　　“对了，我再留张纸条。”
　　当时写了什么，陈意已经记不清了。
　　她做这件事完全只是单纯地出于善意，出于对同胞的关照。
　　第二天，陈意就跟苏黛转场去别的地方玩了。
　　再后来，她再也没见过那天的陌生人。也把这份记忆藏在了脑海深处。对方的面容开始变得模糊，给陈意留下的最终印象只有绝望、孤独和脆弱，以及那一身狼狈的浸满衣服的咖啡污渍。
　　直到许晏今日告诉她，她才记起全部。
　　她推测：“所以，那天就是你之前玩游戏说的，你去找前女友，却发现她和别人在一起的日子？”
　　“算吧。”许晏说。
　　陈意看出许晏的神情里有几分不愿意细讲的情绪，没再追问。
　　“你这是对我一见钟情了？”
　　许晏笑起来：“那倒没有。”
　　“只是后来我去拿护照，决定在那个酒店住下，三天，缓了许久。我始终想着要跟你道谢，所以想联系你，但又不知道怎么办，就通过检索那几天定位在加莱海峡的博客寻找蛛丝马迹。”
　　“你的朋友很爱分享生活。多亏她，我找到了你的账号。”
　　“我一直想当面跟你说声谢谢，于是后来每次去法国出差，我都会下意识看你的消息。想着也许能够用不经意地方是碰到你，再跟你道谢。不然的话……你知道我刚刚那些行为听起来很creepy。”
　　“如果直接在线上跟你说话的话，你估计会把我当疯子。”
　　陈意听到这忍俊不禁地笑了。
　　“这倒是。”她说，“真的有点恐怖诶。”
　　“而且……定位在加莱海峡的博文应该有很多吧？这都能被你找到。”
　　许晏自嘲一笑：“所以我说啊。”
　　“那你后面见到我，也没跟我说谢谢呀。”陈意反手拿起一张刚刚捡起后放在桌面上的相片，手腕晃动，相片在空气中发出簌簌声音。“你都能在这个距离拍到我，应该是见过我很多次吧？”
　　“嗯。”
　　对于这件事，许晏供认不讳。
　　“很多次。”
　　可究竟为什么每次都没有上前呢？
　　许晏垂着头回想了下，脑海里闪过了理由。有的时候陈意身边有朋友，有的时候陈意看起来不好被打扰。理由很多，只要她需要，许晏能够找出一箩筐。紧接着，她意识到，这些都是借口，不是理由。
　　她就是不敢上前。
　　不想上前。
　　比起接触以后会带来的不可控，这种远距离地注视和观察更让许晏觉得安全。
　　她怕陈意记得她，又怕陈意不记得她。
　　时间一长，照片就拍得多了，线上的追踪也没停过。许晏隐隐觉得这样不对，但她停不下来。直到她姐有次带许一笑来她家玩，相册被不小心翻出来，她姐看到了。
　　“许晏。”她姐许清拽着她背着许一笑说，“你知道你在做什么吗？”
　　“你这简直就是跟踪！”
　　“你疯了？”
　　许清领着她去找心理咨询。
　　那段记忆对许晏来说不算痛苦，只是回想起来，她总是在咨询师的带领下一遍一遍重复着自己受过的伤害，剖析着这一切的成因，同时直面着内心的黑暗。
　　控制倾向。
　　回避倾向。
　　就算许晏对着问卷一遍一遍虚构自己的答案，她也能知道自己在某些指数上有多危险。
　　许晏自认聪明，可亲密关系是她这一生未能解开的题。和父母，和恋人，和自己。
　　因此，当陈意走出她的镜头，出现在她的世界里，还对她说着玩笑一般的话语时，许晏的第一反应是逃跑。
　　用强势的话语推开陈意，从不展现自己的内心。却不料游戏让她们遇见一起。她眼睁睁看着陈意心动，无都想问，你知道我是什么样的吗？
　　直到今天，许晏终于可以坦白，以一种此生没曾想过的方式。她从未料到有一天她会把这些阴暗、疯狂、扭曲的过去告诉任何人，包括陈意。
　　她亲手把匕首递到陈意手里。
　　“陈意，你现在知道了吗？我跟你想的不一样。”许晏说，“我没你想得那么好。”
　　“我不值得。”


第49章 
　　“所以, 这就是你想告诉我的事吗？”陈意低头，目光扫过桌面上散落的照片，“这就是全部？”
　　许晏轻咳一声, 脸上泛着潮色的红, 她点头。所有气力都用来坦白, 许晏几乎快要站不稳。重心全都依靠在门框上, 藏在身后的手死命地抓紧背后的门沿。
　　“你是故意让我知道这件事的吧？”陈意拨弄了下手边的温度计。塑料包装盒发出清脆的响音。“你病这么严重, 温度计不放床头, 不放在触手可及的地方, 故意放到书桌里，还这么明显。”
　　“许晏, 你说呢？”
　　许晏轻笑：“我承认, 我故意的。”
　　“我想不到要用什么方式跟你坦白。陈意, 我没有你的勇气。所以我想, 等你自己发现, 或许是个好的机会。”
　　“生病也是你计划的一环？”
　　许晏摇头：“这我倒没有算到。”
　　“我是说, 我也没想到你今天就会出现。我本以为，还需要一些时间。也许等我病好了, 我再同你讲。但一笑跟我说，你要来见我。我一下就想好了，我要把这些事告诉你。”
　　“然后呢？”陈意轻声开口，“告诉我，然后呢？”
　　许晏指尖发紧, 她把后背用力往门框上靠，抬头看陈意的眼眸：“等你做决定。”
　　“什么决定？”
　　“关于我们的决定。”
　　这段早就脱离轨道的关系要走向何方, 许晏全权交给陈意来判断。
　　陈意敛眸，屋顶的光落在她的身后。她面上留了一片阴影, 叫人看不清她的神色。
　　“什么决定都可以？”她问，“就算是分开？”
　　“或者说，就当从没在一起？”
　　字字句句，陈意所说的言语的每个音节都化为利刃一点一点地朝着许晏胸口扎去。身体里的小孩在叫嚣着不要，渴望着抓住。
　　许晏不是小孩，她嗯了一声，讲：“都好。”
　　就算是分开也好。
　　这件事也在许晏的考虑范围内。她一开始靠近陈意的时候的确是想好了可能发生的情况，只是在她的预估里，见面时知道她的身份也许会情绪起伏暴怒或者生气，而不是如之前一样压抑平静甚至还选择温柔回头。这样的好，叫她难以招架。她可以独自面对风雨，却敌不过有人替她打伞。如今面对陈意的选择，许晏不敢再轻而易举染指。
　　大不了再痛一场，她早就习惯和疼痛作伴。待南墙撞破，方知道什么叫做停下。
　　陈意就这样安静地看着许晏，站起身，把温度计递给许晏，走到她的面前：“你先去把体温测了。”
　　“也别站着了。”
　　许晏不肯接，一双眼执拗地瞧着她。
　　陈意觉得好笑。
　　“现在懂我在电梯里的感受了？”她推着许晏的肩膀让她往外走，“你觉得好受吗？”
　　许晏当然不好受。她自知理亏，顺着陈意推人的劲朝前走，入座沙发。
　　陈意把温度计从包装盒里取出来，这是白色的电子温度计，银色的尖端闪亮，那是用来放在腋窝下测温的。陈意把之前的数据清零，将温度计递给许晏。许晏接过，捞起自己的睡衣下巴，塞到胳膊肘下。
　　陈意看着她做完这一切。
　　眼前的许晏又是和她印象里不一样的许晏。睡衣给她增加了些许居家感，慵懒又闲适，生病后的虚弱又让她变得有些粘人，活像个小可怜。
　　是她没见过的许晏。
　　如果说Fade是许晏的一面，公司里是许晏的另外一面……那陈意承受，她一开始心动的是代表着Fade的那一切。但仅仅局限于此吗？就算知道Fade是许晏以后，她受伤，痛苦，茫然，害怕……在这么多的情绪里，有一道最不可忽视的声音。
　　还是想靠近她。
　　想要了解她。
　　想得到的答案，不是许晏你为什么这么做。而是许晏你真的喜欢我吗？你有玩我吗？
　　现在以上的问题都有了答案。
　　她的目光在许晏虚弱的面庞上流转。
　　“嘀嘀、嘀嘀！”
　　温度计发出警报。
　　许晏取出来，看了眼，下意识递给陈意。陈意接过，温度36.8，正常。
　　“没发烧了。”陈意说。
　　许晏嗯了一声。
　　她的心思根本不在自己的身体健康上。她往沙发上侧靠过去，望着陈意：“你想好了吗？”
　　“想好了。”陈意把温度计放回包装盒中。
　　“——！”
　　“你想知道？”陈意啪嗒一声盖紧包装盒。
　　“我想。”
　　“我为什么要告诉你呀，许晏？”陈意故作严肃，“你瞧你，之前说消失就消失，也没通知我一声。就连刚刚说了那么一堆，最后也要讲一句，你不配。许晏，你很擅长做决定，也很擅长不把决定告诉我。那么同样的，我为什么要告诉你？”
　　许晏的指尖掐进沙发里。
　　“那我们——”她底气不足地开口。
　　“我们不要再网恋了。”陈意很认真地说，“我不想要那样的关系。”
　　许晏终于从悬崖上坠落。
　　她想很懂事地说好，说我知道了，说没关系。就像是从小到大说过的一样。可是身体不听使唤，眼泪落下来，手先伸出去，拽着陈意的衣服不肯撒开。
　　“陈意……”
　　这一刻，许晏的胸膛里翻滚着无数曾经被压抑掉的情感。她无从辨别它们的身份，脑海里闪烁而过的话语都不能成文。她从未开口央求谁留下来，就好像只要这样她就永远不会受伤。只要她不表现出自己真实的想法，透露出自己真实的情感，那么就不会有人能够拒绝她。
　　可是、可是。
　　唯独陈意不行。
　　她的意思是，她唯独做不到就这么放手。
　　她一边说着自己不配，一边又在期望对方能够留下。倘若对方真的坚定选择她，她还能生出几分不可思议的茫然。
　　为什么是我？我真的可以拥有这样的爱吗？
　　脑子乱糟糟，思绪浆糊成一片，眼泪如雨落下，啪嗒啪嗒打湿沙发。寄居蟹终于爬出它的硬壳，任由自己的柔软袒露。
　　许晏语无伦次地讲：“你再想一想好吗？我可以改，我也可以去看医生，我可以——”
　　再多的话都没办法继续了。
　　许晏的瞳孔瞬间瞪大。
　　刚刚还坐在她侧对面的陈意突然凑近。后脑勺被一双手用力地扣紧，说话的唇被咬住。是陈意吻了上来。她不得章法，或者说，她本身就不是为了接吻。她这么做，只是阻止许晏继续说下去。
　　许晏话语被打断，思绪也是。
　　等陈意松开她，她第一反应是：“我在生病。”
　　“所以？”
　　“流感会传染。”
　　陈意笑着揉了揉她的头发。
　　“许晏，我现在确定了。”
　　“你真的很喜欢我。”
　　“如果你不擅长表达，那你就听我说。”
　　“我虽然比你年轻几岁，但我也不是什么都不明白的小孩。我知道我的心脏是为什么而跳动，知道在我胸膛翻涌的情感名为何物。我知道我想要靠近你，了解你，这几乎已经到了可悲的地步。”
　　陈意伸手轻抚着许晏的面庞，一双眼柔情，叫许晏几乎快要融化进去，“许晏，就像你说的。关系要走向什么哪里，怎么走，这是我们之间的事情。你明白吗？是我们。”
　　“所以这不该由任何一个人来做决定。”
　　“你配不配，值不值得，这件事你以后也不要再说。因为现在站在你面前的人是我。”她的掌心用力，迫使许晏必须全神贯注地听她说完这段话，“是我，陈意。不是你生命里之前出现过的任何人，你懂吗？许晏，任何人都不可以这样对你说这种话。包括你自己。”
　　许晏的眼泪停不下来。
　　“可是……”她甚至哭到打了个嗝。泪水是温热的，往下流淌，穿过陈意的指尖，最终顺着许晏的下颌线滑落。啪嗒，融入沙发里，如此悄无声息，就好似过去快三十年的痛苦无声无息地塑造了许晏一样。安静到仿佛无事发生。
　　沙发终究是打湿了，皮质的表面留下一道印痕。许晏的心里也落下了无数烙印。现在，这些烙印正被一双手温柔地抚过。
　　“我爱你，许晏。”
　　“你曾经说过，爱是一种选择。”
　　“那我无论发生什么，我都会选择爱你。”
　　陈意用指腹擦过她的眼泪，又搂她入怀。她站在沙发前，许晏抱着她的腰，哭得一声比一声厉害。许晏从没这么哭过。她小时候父母不让她哭，疼了不能哭，怕了也不能哭。
　　“哭什么哭啊？谁家小孩跟你一样事多。”
　　“吵死了，许晏你能不能闭嘴？疼？就这么一点伤口就疼了？你姐小时候可不这样。”
　　“再哭就不要你了！”
　　不能哭，得坚强，得什么都不怕，得事事都完美。
　　哭泣是弱者才会做的事情。
　　可是，许晏今天才明白，袒露脆弱竟然也是一种力量。这是她从陈意那学会的事情。
　　她放任自己陷在对爱的渴望中，直面自己内心想要抓住陈意这丝温暖的欲望，她摊牌了，All in的局面里，她得到了以前从没得到过的一切。
　　陈意心疼地低头吻上她的额角。
　　“许晏，也许我也和你想的不一样。”
　　“或者说，在这个世界上，没有任何人能够完全符合另外一个人的想象，也没有任何人能够完全了解另外一个人的所有。我们甚至都未必了解自己。”
　　“可是这样就足够了。”她蹲下身来，额头抵着许晏的，捧着她的脸颊，很轻地说，“在这一刻，我们的生命交汇，产生了片刻的波动，拥有了想要了解对方的欲望，这就足够了。”
　　“所以。”陈意说，“我不想要和你网恋了。”
　　“我们好好地谈一场恋爱，好不好？”
　　许晏揪紧了陈意的衣服，开口说话时哭腔明显。
　　“好。”她鼻尖都哭红，眼尾染着胭色，“陈意，我也……”
　　她像刚刚开始学说话的小孩，三个字被她说得小心翼翼又认真。她甚至不好意思，把脸埋在陈意的颈窝，闷声讲：“我爱你。”
　　从很早很早开始。
　　以一种失控的方式。
　　陈意抱着这个比她年长的孩子，拍着她的背，纵容地说：“我知道。”她意识到，她从见面那天开始，她想要从许晏嘴里得到的答案只有这三个字。从来不是对不起，从来不是我不配。而是：我爱你。她终于说出口了。陈意眼眶微微盈热，她抑制住想哭的冲动，温柔又坚定地对许晏说：“姐姐，我们一起慢慢学会去爱，好不好？”


第50章 
　　许晏家的餐桌上摆着陈意刚刚煮好的青菜小米粥, 浓稠且飘着清香。她忙里忙外，端出来两盆蔬菜，肉丝被她剁成馅状, 炒好后颗粒分明。
　　在此之前, 许晏的确胃口不佳。
　　见了这一桌色香味俱全, 清淡却有味有色的菜式, 许晏忍不住吞了口唾液。
　　瞧见她的小动作, 陈意失笑, 把洗好的勺子与筷子递过去。
　　许晏接过, 问：“你不吃吗？”
　　陈意摇头：“下班的时候跟余幼安一起吃过了。”
　　“这样吗？”她拿起银勺在粥里拨弄了下，切碎的青菜叶漂浮在米粥之中。
　　许晏安静地吃了会饭, 陈意就这样看着她。这是她第一次观察许晏吃饭。之前也因为工作的缘故, 两人有在一个饭桌上待过。但在这之前, 陈意从没想过她和许晏的关系能走到现在这一步。
　　许晏吃饭的时候也像猫, 会怕疼, 一勺子的小粥被她搅和半天舀起来还要凑到唇边呼呼吹两下。小口小口地进食, 如果被烫到，鲜红柔嫩的小舌头会探出来, 在冰冷的空气中寻求慰藉。
　　“真不吃？”许晏问。
　　陈意：“你想让我陪你一起吃？”
　　许晏颔首。
　　陈意笑起来：“好。”
　　她去厨房拿碗筷，落座后，望着许晏：“下次想要什么可以直说。”
　　许晏几不可闻的嗯了一声。她从不习惯表露自己的需求，一直以来，关注他人才是她做的事情。她夹起蒜蓉西蓝花放在碗里, 小口地咬掉一块绿色花朵，细细咀嚼半天后, 讲：“你真的想清楚了吗？”
　　“什么？”
　　“和我谈恋爱的事情。”许晏低眸，看着粥中散落的一点蒜泥, 她心不在焉地用勺子去捞，“如果没想清楚，其实还可以再考虑一下。”
　　陈意撑着下巴看着许晏，一双眼敏锐：“你害怕？”
　　“有点。”许晏难能坦诚，“我怕我……”
　　她顿了顿：“我怕我伤害你。”
　　“为什么这么说？”
　　许晏的勺子和碗沿轻轻碰撞发出清脆的响声。
　　“你应该也能猜到，我之前谈过的恋爱不算太顺利。”
　　“包括我的父母……”
　　陈意怕许晏想起这些事伤心，又怕她此刻是在强行打开自己展露往事，连忙伸手，跨过桌面上的空隙，紧握着许晏的手。
　　“没关系。”陈意说，“现在不想说也没关系。”
　　她可以等许晏准备好。
　　她甚至可以暂且不必知道这些事情。
　　每个人都有秘密，每个人都有过去。也许那些秘密和过去塑造了眼前的许晏，陈意很想了解，但不是一定要知道得清楚明白。因为她是站在许晏的现在与未来里的人。过去根本不能代表什么。
　　她甚至想，要是两个人面基，身份曝光那天，她也懂得这个道理，愿意给许晏时间，是不是这几天，她和许晏都不会这么痛苦。
　　这种透着自责和内疚想法一闪而过之后，陈意立刻制止大脑继续细想下去。
　　那就是当时的她能做出的选择了。
　　世上没有后悔药。
　　陈意从不回头。
　　至少她现在学会了等待。
　　“我们可以以后再说。”陈意讲。
　　许晏用指尖触碰着陈意的掌心，柔柔痒痒。她手一反转，指尖穿过陈意的指缝，与她紧紧地十指相扣。
　　“我想说。”许晏抬头看着陈意，“我想告诉你。”
　　陈意说好。
　　“那我愿意聆听。”
　　许晏的故事不算复杂，童年的那些碎片几乎能在所有东亚家庭里找到对照。勤劳却无知的父母，这一生都在埋怨他人，最大的梦想是生个儿子，望子成龙。奈何多年前的第一胎生了个女儿，那就是许晏的姐姐，许清。
　　海清河晏。
　　是她们名字的由来。
　　给她们取名的是家族里最有文化的二姨。那些年，奶奶家里穷，越穷越生，到最后养不起。二姨作为女儿被送给别人家，幸运的是，那家人颇有点知识份子的底蕴，二姨在这样的熏陶下考上了大学，当了会计。跟家里的关系不算太好，鲜少走动。唯有许清和许晏出生的时候，她凑了个热闹，还主动帮忙取了名字。
　　两人是这一辈里唯一的女孩。
　　不知道是不是因为这个缘故，在许清逐渐长大的日子里，二姨对她照顾有加。
　　许清大许晏十三岁，是个顶顶有出息的女孩，打小就展露了不烦的天分，甚至还考上了清北的少年班。父母就是眼看着许清越来越厉害，才动了再生一个的念头。
　　女儿都如此，要是再生个儿子，那还了得？
　　满怀期待，降生下来的却是许晏。
　　他们没坏到生下来就遗弃这个小女孩，可骨子里的失望在许晏成长时从没掩盖过。或者说，也许有人试图遮掩，可真心总是能流露出来。小孩是最敏感的，爱与不爱能分得明明白白。
　　父母常年不在家，在家了又嫌弃她。总是把她和隔壁二娃比，说她怎么不是个男孩。又要拿她跟姐姐比，说她不如姐姐聪明乖巧。日子久了，许晏潜移默化学会了沉默，学会了自强，学会了暗里拼命，企图在父母面前证明自己的价值。
　　“没有用呢。”许晏再聊起这些事，竟然还能笑出来。笑意里透着清浅的自嘲，眼神里流露着对过去的无奈。“长大了才发现，如果你越想要得到谁的认可，你就是在成为谁的奴隶。”
　　这种情况持续到许晏遇到初恋。
　　她们是一个学校的人，初恋比她大一级，先追的她。两个人在一起的时候，初恋正巧高三。许晏怕影响她高考，拒绝过很多次，但对方从头至尾地展现出一副热烈且强势的面孔。
　　“那是我第一次感受到被爱。”许晏的眼睫微微颤抖，“或者说，第一次感受到他人给了我如此强烈的关注。”
　　许晏答应了对方，两个人步入恋爱。
　　她怕影响对方学习，还提前自学了高三的课程，又帮对方整理了高中三年各科知识的要点。
　　可对方高考还是考砸了。
　　对方父母从日记里得知了许晏的存在，也得知了她们的关系。认定是许晏搞砸了女儿的高考，闹到学校来人尽皆知，许晏的父母当然也知道了。
　　“我怎么生出你这么个精神病？许晏！同性恋是病！你知不知道！”
　　她被关在家里不能出门，父母要带她去看医生，也不让她把这件事告诉姐姐，切断了她和外界的所有联系。他们企图用棍棒一遍一遍让许晏承认她错了，企图把许晏带走，可许晏一直逃跑，一直反抗。直到最后，终于和父母决裂。
　　不到十八岁，她逃了出来。
　　悄悄给姐姐打电话，姐姐护她，但又无法完全地反抗父母，忙里忙外给她联系学校，送她一个人去外地读书。
　　许晏说这些话的时候很平静，就好像这些经历都不属于她。可陈意的心紧了又紧，被刀割了一次又一次。她不相信许晏在这些过程中毫无感受。也许她只是害怕，所以将所有感受藏了起来。
　　不断地把经历痛苦的那个她和现在的她分离，似乎只要这样，过去的伤口就不复存在。
　　陈意看着许晏，很想吻吻她的双眼，抱着她，告诉她：别害怕，现在有她。
　　她也的确这么做了。
　　从位置上起身，站在许晏的身边，朝着她伸出手：“抱抱。”
　　许晏仰头看她：“你在可怜我？”
　　“什么呀。”陈意嘟嘴，“我这是心疼。”
　　“而且，许晏，我为你的痛苦而痛苦。所以，你可以抱抱我吗？”
　　许晏说好，坐着转身，搂住了陈意的腰，面庞贴着她的胸口。好温暖。许晏怕自己对这种温暖上瘾。
　　“后来呢？”陈意低头吻了吻她的发旋，伸手替她抚平因为静电而有些起伏的发丝，“后来发生了什么？”
　　“也没什么，不过是按部就班地考上大学，进入职场。”
　　许晏很争气。
　　她是当年的省状元。
　　上了大学，毕业工作，前女友又找上她，在对方哀求下，许晏跟她复合。当年因为高考失利，前女友上了一所专科学习厨艺，跟父母也闹得很不愉快，如今生活得并不顺利。
　　许晏总觉得这里面有自己的责任，对方也如此认为。于是她一再补偿，甚至用自己攒下的钱送对方去法国进修甜点。
　　后来发生了什么，陈意大概能猜到。
　　许晏抽空去见前女友的时候，才发现她和当地的法国男人已经结了婚。
　　对方毫不心虚。
　　“许晏，这能怪谁呢？如果不是你，我高考不会失利。如果不是你，我跟我父母也不会闹僵。我本来可以拥有更好的未来。”
　　“是你自己送我来法国的，你说过希望我有个更好的未来。现在我找到我的未来了。”
　　“许晏，祝福我吧。”
　　“老实说，如果重来一次，我绝对不会和你在高中谈恋爱。你知道为什么吗？许晏，你根本不会爱。这两年我真的很痛苦，我们吵过的架还少吗？放手吧许晏。”
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　这天姐姐也来电话说，父母要不行了，问许晏要不要电话里和他们聊聊。许晏还没开口，两个老人就先骂：“呸！你让她滚！我们就当没生过她！”
　　那是许晏人生中最黑暗的时刻。
　　不过——
　　“我开始相信那句话了。”许晏从陈意的胸口抬头，望着她，“低谷之后是一路坦途，乌云背后也会有幸福线。”
　　Pasde海峡，九月十三号。
　　陈意，我遇见了你。
　　最陌生的善意拯救了最脆弱的灵魂。
　　“所以，我当时在小卡上写了什么啊？”陈意完全记不得了。
　　许晏狡黠一笑：“我不告诉你。”
　　“为什么！”
　　许晏笑着不说话。
　　她想，也许这样，陈意就会拥有一个永远不会知道答案的问题。
　　请继续为我好奇，为我着迷。
　　“好吧，那我不问这个。问个别的。”陈意眨眨眼，“许一笑是你支走的吗？”
　　“没有用零花钱解决不了的小孩，如果有，那就是零花钱不够。”许晏说。
　　“你这个小姨好坏——”
　　“难道你想她留在家里？”
　　“也不是不行诶，我觉得她蛮可爱的！她就是你姐姐的女儿吗？”
　　“对。”
　　“真好呀。”
　　“好什么？”许晏不解。
　　陈意低头，眼神柔软地抚摸过许晏的碎发：“幸好还有她们出现在你的生命里。”
　　“如果哪天能见到你的姐姐，我要跟她说声谢谢。”
　　谢谢在她从未出现的岁月里，姐姐如此勇敢地保护了自己，也保护了许晏。
　　许晏勾了勾唇角：“啊，原来我们崽崽，才谈恋爱就想见家长了？”
　　“我没有！”陈意一下慌了，“我不是那个意思！”
　　她慌乱起来好可爱，像小博美原地乱跳。
　　许晏眸色变深，缓缓询问：“你刚刚说，想要什么都可以告诉你吗？”
　　“当然！”陈意认真且坚定，“我希望你能表达自己的需求，因为我也会这么做。”
　　“噢——”许晏凝望着陈意的嘴唇，过了会，她偏过头去，“今天还是算了。”
　　陈意不明白：“为什么！”
　　她蹲下身来，抓着许晏的手，鼓励她：“想要什么真的可以说出来的。”
　　陈意是在这样的环境下长大的。
　　可以表达，可以被满足，也可以被拒绝。她因此而显得勇敢。
　　“真的吗？”许晏偏了偏头，指尖碰到陈意的唇，“我想要接吻。”
　　她一直很喜欢陈意的唇形，不算太薄，有点厚度，是看起来就很好亲的类型。
　　在陈意错愕地张开唇，惊慌地瞪大眼时，许晏的指腹碰到了她的齿尖。
　　有点石更，也有点湿。
　　“不过，我在生病，所以还是暂且不要了。”
　　“我怕传染给你。”


第51章 
　　厨房的灯不算明亮, 因为是晚上，她们只开了藏在吊顶里的小灯带。一圈温柔的光印在上方，落下来时, 把许晏的眼眸勾勒得妩媚又深情。
　　陈意晃了神。
　　她咕咚一下吞了口唾液, 无措地点头：“嗯嗯对对身体最重要。”
　　“我先去洗碗！”
　　之前在线上对话的时候就已经领教过了许晏撩人的功力, 如今头一回在线下面对, 陈意实在扛不住。她只想缴械投降。对待许晏, 她的防御值一向为0。
　　瞧着她逃跑般蹿进厨房, 许晏无奈, 笑着摇头。低眸看向刚刚碰到唇与齿的指尖，往回头扫了眼, 陈意没出来。她抬手, 弯腰, 那指腹碰到她的唇。舌.尖往外探, 向上一扫, 把指腹上的余温与那零星的水渍全都舔.舐干净。
　　做完这个动作, 她起身把餐桌上还没收的碗筷餐盘拿进去。
　　“要不我来洗？”许晏说，“你才做了饭。”
　　“呸呸呸。”陈意已经自来熟地套上了围裙, 她手刚刚沾了水，打湿了。此刻只好曲着手，用手腕推着许晏往外走，“你现在是病人，病人就需要休息。”
　　“我感觉我好多了。”
　　陈意耍赖一般摇头：“不听不听, 王八念经！”
　　许晏挑眉，伸手去掐陈意的腰：“你说什么？”
　　“谁是王八？”
　　陈意怕痒, 许晏一碰就躲，很快求饶：“我错了, 呜呜，我错了。”
　　“嗯哼。”许晏拍了下陈意的腰，“你去洗吧，我不闹你。”
　　“好~”
　　“那你去休息。”
　　许晏不是个听话的人，至少长大以后不是。年轻时越懂事，大了仿佛就会越叛逆。她站在厨房门边，安静地看着陈意在这一片小小的天地中忙活。
　　这房子是她两年前全款买的。
　　许晏明面上主业是主编，实则从大学读书起就开始跟志同道合的人做穿搭和化妆。这么些年来，开了美妆学院，也有自己的达人公司。她当时拼了命工作赚钱，就想有一个家。可买了房子才知道，若没有爱的人，房子并不能变成家。
　　直至今日，这一方小屋里终于有了家的味道。
　　陈意洗碗的时候在哼歌，音符构不成调，起起伏伏，拼凑成快乐的情绪。一瞬之间，洗碗池的泡泡也仿佛跟着她的情绪上升，飞在空中，被灯光折射成暖黄色的温柔，弥漫在各处。
　　陈意结束洗碗，甩了甩手，扯了一张厨房纸巾擦手。许晏站在门口，在她回头的时候，递了一管东西。
　　“什么呀？”
　　许晏：“护手霜。”
　　“洗涤灵伤手。”
　　陈意没所谓地讲：“没事啦，我不讲究。”
　　“不行。”许晏强势地拉她过来，打开小管的护手霜。一股清新的桃子味道弥散开，紧接着，一团软软亮亮的膏状物落在陈意的手背。
　　怕陈意擦得不仔细，许晏干脆就上手帮她。
　　手掌覆盖上陈意的手背，护手霜融化在两个人肌肤之间。先画圈打转，再慢慢蹭到指尖，用指尖一点一点往陈意手背上其他地方带去。为了能够照顾到每根指尖，许晏的动作很温柔，很认真。她低着头，十分用心。
　　等桃子味道全然把陈意吞噬那一刻，许晏捏了捏她的掌心，低头凑过去轻闻，确认味道后，她满意地说：“好了。”
　　一抬头，陈意的脸红得像樱桃。
　　许晏失笑。
　　“害羞了？”
　　陈意话都说不出来，只点头。
　　“这算什么呀。”许晏无奈。
　　这才哪跟哪？
　　“擦个护手霜就这样，那以后我们要是接吻，还有做——”
　　话没说完，陈意就啊呜一声叫，扑过来抱着许晏。整个人挂在她的身上，明明个子比许晏高点，撒起娇来还像是个小朋友。
　　“你别说了！”
　　许晏笑得明媚：“这么害羞？”
　　“说都不能说呀？”
　　“啊啊啊——！”陈意捂着许晏的嘴，耳根烫得能都煎鸡蛋，脖子也红了一片，“你别说。”
　　她声音小小细细：“我还没那个准备。”
　　许晏被可爱得不行，回搂着她，不再逗弄，一个劲地说好。
　　“我们意意好单纯。”许晏伸手替陈意捋起夹在衣服与后背之间的碎发，温柔地伸手摩挲着陈意的后颈。力道很轻，却充满了占有欲。“那我等你准备好。”
　　陈意把头埋在许晏的颈窝。
　　“嗯。”
　　她缓了缓，又学小狗一样在许晏的身上嗅闻。
　　动作之间发出哼哧的响动。
　　鼻息微热，泛着痒意，许晏笑着闪躲。
　　“陈意，你真当自己是狗啊。”
　　陈意得意地说：“对呀。”
　　“好喜欢——”她用力地呼吸着许晏身上的味道，紧紧抱着她，“好喜欢你。”
　　明亮又坦诚的爱意柔软地将许晏包裹。
　　就像是低温的糖浆，把她身上所有盔甲和伪装全都融化，顺着那些裂缝一同往里流入，最终汇聚到她藏起来的柔软心脏之间。
　　许晏是一颗苦涩的夹心糖。
　　现在，那糖果里藏着的温柔正一点一点被陈意品味。
　　她的指尖穿过陈意的发丝。
　　“我也是。”许晏说，“遇见你真好。”
　　“嘿嘿。”
　　“不过……”许晏伸手拨弄了下赖在她身上的小孩的耳垂，“从那天见面到现在，还没听见你喊我。”
　　“什么？”陈意茫然地起身，和许晏面对面，“什么呀？”
　　她不是叫了很多次许晏的名字吗？
　　许晏好以整暇地看着她：“你说呢？”
　　陈意还是不懂。
　　许晏给她提示：“有些人在网上姐姐老婆喊得倒是很欢，怎么现在什么连人都不会叫了？”
　　“啊——”
　　“你果然还是喜欢Fade。”
　　陈意瞪眼：“什么嘛！Fade就是你呀！”
　　“可是你都不叫我，只叫她。”
　　陈意没辙。
　　她明明知道许晏是故意的，她就是在逗她。可是女人看似失落地偏头，眼睑微垂，一副受伤的模样依旧叫她心疼。
　　“我、我知道了！”陈意抓着许晏的手，“我喊！”
　　许晏抬眸，目光由下而上地看她。
　　“真的吗？”
　　陈意狠狠点头。
　　许晏望着她，在等待。
　　陈意开口得有点艰难。这件事多少有点羞耻。简单的音节在唇齿喉间来回翻滚许多次以后才完整地从嘴里讲出来。
　　“姐……姐姐。”
　　许晏满意地勾唇，小拇指指尖勾着陈意的手，微微晃了下，“然后呢？”
　　陈意憋了半天，憋出来两个字。
　　“老婆——”
　　许晏眉开眼笑。
　　“诶。”
　　陈意害臊，又把头埋在许晏怀里去。许晏奖励似地拍着她的后背，又去玩她的耳垂。
　　“真乖。”
　　她喜欢陈意这样唤她，以一种和其他人不一样的方式。而且她相信，看陈意这样的反应，她估计之前也没如此叫过别人。这样的陈意是她的。单纯的反应，害羞的表情，温柔却坚定的爱意。都是她的。
　　许晏把陈意的头发缠绕在自己的指尖，放下，再缠绕，如此继续。
　　“明天你还请假吗？”陈意问。
　　许晏摇头：“不了。”
　　“你好了？”
　　“应该。”
　　陈意噢了一声，说：“我还说请假来陪你。”
　　许晏挑眉：“你当着领导的面要说这个吗？”
　　“现在你又变成领导了！”
　　许晏笑起来：“逗你的。”
　　“那，不如明天我继续请假？然后再同意你的请假。”
　　跟许晏待久了，陈意也学会了几招。
　　她噢了一声：“假公济私。”
　　“假期不要了？”
　　“要！”陈意立马认输，“那明天我请假了就过来照顾你。”
　　许晏无奈：“我病真好了。”
　　“可是——”
　　“我们去约会吧。”许晏说，“我想出去走走。”
　　病了这几天，不是在医院就是在家里。许晏从没透过气。
　　“好呀，你有想去的地方吗？”
　　许晏摇头。
　　她的生活除了工作就是工作，闲的时候就是在跟踪……不对，关注陈意。也就之前那段时间和陈意一起打游戏，算是做了点别的事。
　　“那不如就交给我来安排？”
　　“好。”
　　“对了。”陈意突然想起一件事，“见面那天的玫瑰和香水，你不会带回来了吧？”
　　许晏难得轻咳一声。
　　“没有。”她说。
　　陈意眯了眯眼，盯着她：“你撒谎。”
　　“不会现在就在你家里吧？”
　　许晏这下很镇定：“没有。”
　　陈意松了口气：“那就好。那些碎玻璃很容易划伤的。没关系的姐姐，以后我还会给你送很多很多花，很多很多礼物。”
　　许晏嗯了一声。
　　瞧她这样，还是乖乖坦白了。
　　“不在家里。”她说，“我送出去托人做永生花收藏了。香水全撒了，但玻璃还能留着做装饰。”
　　陈意真服了。
　　“许晏！”
　　许晏亲亲自家炸毛的小女友：“我没弄伤自己也不行？”
　　“也不是行不行的问题啦——”
　　到底是以前多没收到过礼物，才会如此珍惜她的心意？陈意不敢想。许晏这样很可爱，但是她不愿意许晏一直这样。她意识到一件很重要的事情。
　　许晏很爱她，她已经不再怀疑。
　　可许晏爱她自己吗？
　　答案很显然。
　　陈意突然好奇地问：“老婆，你之前说的那个咨询师，你们现在还有联系吗？”
　　“有，我大概半年会去见她一次。”
　　“哇！那有机会的话，能不能让我也见见她？或者说，我们一起。”
　　许晏有些迟疑：“怎么了……你是担心……”
　　“停！”陈意一巴掌贴在许晏的脑门，“虽然我不知道你在想什么，但我猜肯定不是好东西。”
　　“我觉得寻求一下专业人士的帮忙，让我们能更好地相爱，这件事很好呀。而且，她那么了解你！我也要！”
　　许晏掐了下陈意的脸颊：“吃醋？”她这完全是在以己度人，以她自己的性格，她会嫉妒世界上有另外一个人比自己更了解陈意。
　　陈意：“那倒不是！”
　　“只是好奇啦。”
　　许晏纵容着说好，又明白陈意一处与她不同的地方，就像是在宝藏里又发现了新的钻石。
　　陈意高兴地抱着她又蹭。
　　突然，门开了。
　　许一笑瞧着两人，彻底傻眼。
　　下一秒，她抬手捂住眼睛。
　　“小姨！我什么都没看见！你别扣我零花钱！”


第52章 
　　许一笑回来后, 陈意没好意思继续待下去，很快就跟许晏道别。
　　人一走，许一笑就凑到自家小姨面前问：“小姨, 你俩成啦？”
　　许晏居高临下地看着她, 没吭声。
　　这反应把许一笑整着急了。
　　“成没成啊？我看都抱一起了！”
　　许晏挑眉：“你很好奇？”
　　“这对我很重要啊！”许一笑急得想捶大腿, “小姨, 你能不能努点力？我的意思是, 多努力, 再努力。如果没成, 你就让这事成一下。”
　　“为什么？”
　　许一笑支支吾吾半天说不出答案。
　　“就因为你想近距离追星？”许晏掐了掐小侄女的脸，“在我面前这样可以, 但你别逗她, 她害羞。”
　　许晏说完这话就回房间去, 留下许一笑一个人站在原地品味着刚刚那话的意思。
　　小姨已经知道菜姐的身份了？？
　　OMG——
　　现在就给护上了？！
　　许一笑酸溜溜地噘嘴, 跺脚不服：“小姨, 我才是你亲侄女！”
　　许晏噢了一声, 懒洋洋地回：“你是侄女，她是老婆。你觉得呢？”
　　许一笑：“受不了一点！”
　　“你们这些谈恋爱的人太可怕了！”
　　“我要离家出走！”
　　许晏：“多久？想好要出国了？我给你买机票。”
　　许一笑：“啊啊啊——”
　　她算是懂了, 她从小姨这得不到任何温柔的爱抚了。菜姐，她要去跟菜姐告状！
　　想通了这点，许一笑悄摸拿出手机，想给菜姐发消息。
　　这一下她才反应过来：她只有菜姐的小号好友，还没菜姐的微信。
　　要去游戏里告状的话, 等菜姐看到邮件消息，估计这事早就过了八百年。
　　不行不行, 下次得要个菜姐的联系方式。
　　这可不是粉丝私联偶像！
　　她现在算是家属！
　　一想到这，许一笑屁股都要翘到天上去了。她恨不得马上去帮派群里炫耀一番, 不过也只是想想。
　　陈意高高兴兴回到家，也和许一笑一样意识到了一个问题。
　　不对，两个问题。
　　她跟许晏真的谈恋爱了，但是她还没跟许晏说自己开小号的事情。
　　另外……
　　她似乎还没加许晏微信。
　　现在得知一切回头再去看，原来XYZ的含义直白得让人无语。这不就是许晏的名字缩写吗？至于Z是什么……陈意权当这个字母就是个添头，拿来凑热闹。
　　好吧，明天约会的时候坦白一下自己的事，顺便问问许晏微信的情况。
　　陈意做了决定后，就开始计划明日的安排。这是她头一回跟人约会，陈意心里紧张，必须找个诸葛亮出出招。
　　大半夜，苏黛的电话被打响。
　　“喂，姐们，什么事？”她的声音听起来有些奇怪，像是刚刚运动完，有点气喘吁吁。
　　陈意不懂，只说：“你刚刚做完健身吗？”
　　苏黛差点被自己的口水给呛到：“对——”
　　“什么事？陈意你先说。”
　　“噢，就是……”陈意忸怩了下，“我明天要和女朋友去约会，想问问你有没有推荐的约会地点。”
　　苏黛刚刚人还有点迷糊，现在立刻就清醒了。她推开还趴在她身上的舟屿，坐起来喝了一口水，瞪着眼睛问：“女朋友！？”
　　“谁？”
　　苏黛眉头紧皱：“不会就是你前两天面基的那个吧？”
　　“不是说那个不成吗？”
　　“怎么现在又成了？”
　　苏黛的话跟车轱辘一样来回捯饬。也不怪苏黛这样，毕竟陈意的恋情情况在她这位朋友看起来就跟游乐园的过山车游戏一样，起起伏伏，生死难料。
　　“你确定现在是真的谈了？”苏黛很谨慎，“不是有可能？也不是你单方面误会？”
　　陈意无奈：“对。我发誓。”
　　苏黛倒吸一口凉气。
　　“成。”她说，“我相信你。”
　　“啥时候带来给我看看？”
　　这算是苏黛和陈意之间不成文的小规定。以前这个规定只适用于苏黛，毕竟她谈恋爱的频率很高。现在，轮到陈意了。
　　“过两天吧。”陈意说，“我得问问她的意见。”
　　苏黛啧了一声：“陈意，你这是要当老婆奴呀？”
　　陈意：“怎么？不行？”
　　“好歹我有老婆，你呢。”
　　苏黛下意识回头看了眼舟屿。舟屿正趴在床上玩手机，感受到视线，茫然地看过来。苏黛笑笑，心里空落落，没吱声。
　　“你不是问约会地点吗？我发给你几个不错的，你挑挑。”她岔开话题。
　　陈意：“好。”
　　“我就知道你靠谱。”
　　苏黛：“那可不？”
　　两人絮叨一会，挂电话前，苏黛很认真地说：“陈意，恋爱快乐。”
　　“我会的。”
　　通话结束后，陈意等着苏黛发来消息。苏黛很会挑地方，分享过来的几个地点中有高雅情趣的，也有接地气充满生活感的。陈意扫了一眼，对其中一个露营地有了兴趣。
　　她记得许晏说想要出去走走。
　　刚刚病康，不去人多的地方也好。两个人开车去露营地呼吸一下新鲜空气就很不错。不过问题是……她不会开车。
　　她还没拿国内的驾照。
　　纠结了会，陈意给许晏发消息，问她明天想不想去露营。
　　许晏说好。
　　XYZ的名字被陈意改成名为老婆的备注。
　　老婆：我开车？
　　陈意发了一个憨憨笑的表情。
　　陈意：方便吗？我怕你累。如果累的话我就去约个司机。
　　老婆：不会。
　　老婆：我开吧。
　　这事就算这么定了下来。
　　有了许晏的首肯，陈意就去忙活基地预定的问题。她家没有任何露营装备，更别提许晏那人。还好基地那边什么都有，她和许晏只需要带着人去就成。
　　还有一点要跟许晏商量下。
　　陈意：露营基地那边能烧烤，不过得自己带食材。姐姐你想烧烤吗？想的话，有什么想吃的，我先去备上。
　　老婆：我们一起？
　　陈意：好呀。不过这样的话，明天早上可能就要早起了哦。
　　老婆：我记得附近有家24h营业的大型超市。
　　陈意瞧见这句话茫然了下，慢悠悠地推理出许晏这句话的言下之意。
　　陈意：那……我们现在去？
　　老婆：嗯，楼下见。
　　才分别不到十分钟，又要见面。陈意赶紧跑到镜子前，对着镜子拾掇了下。好神奇，明明才过见面没多久，现在又要见面了，她竟然还是觉得有些紧张。
　　陈意拿了个大包当环保袋，又背了个帆布包装东西。下楼以后，火速跑到了许晏家楼下，给她发消息，让她慢慢来。
　　许晏三分钟后下来，她换了一套很休闲的衣服，长发扎起，黑框眼镜还戴着，面上遮着一个黑色的口罩。
　　“冷不冷？”陈意瞧见她衣服领口露出来的皮肤就替她打哆嗦。她忍不住说，“你还在生病呢，也不知道照顾自己。”
　　她把自个的围巾取下来，围在许晏的脖子上。
　　绵软的羊毛围巾堆在许晏的下颌下，很快就生出一片暖呼呼的感觉。很舒服。
　　许晏伸手抓着围巾的边缘，半张脸藏在口罩里，露出了个幸福笑容。
　　她突然想到一件事。
　　“我给你的那条围巾呢？”许晏问，“那天也没见你戴。”
　　陈意这才想起这件事。
　　卧槽——
　　她要怎么解释？
　　那围巾现在还在人法国巴黎的咖啡厅前台放着呢？！
　　她心虚起来时特别明显，平日里直不楞登看人的眼眸会无所适从地朝下瞥去，鼻头也会微微皱起。
　　“你丢了？”许晏猜，“也对，毕竟你很讨厌我。”
　　“我没有！”陈意急得撒娇，抓着许晏的衣服，“那不一样嘛！”
　　“情况是这样的——”她把当时的心理活动，以及发生的一切都跟许晏说了一遍。“然后我就给忘记了。”
　　真忘记了。
　　走进包间门，发现亲爱的女朋友是她可怕的上司，再然后，陈意完全被‘老娘被女人骗了’这剧本给袭击，脑子记不住事也是情有可原。她跟余幼安后面去散心，都直接从别的城市起飞回国。要不是今天许晏提起，陈意能把这围巾再忘到九霄云外里去。
　　“我错了老婆。”陈意可怜巴巴地说。
　　许晏摸摸她的脑袋：“为什么要道歉？你又没做错。”
　　“我们家意意真会替女朋友考虑。”许晏想，虽然当时的网恋女朋友是她，在心里被陈意看为是暗恋她需要立刻拒绝的上司也是她。
　　“只是一条围巾。”许晏说，“没关系。”
　　“不行不行。”陈意一旦想起这件事，就没办法置之不理。要是什么都不管，她今天晚上能直接睡不着觉，原地失眠。她赶紧联系了法国当地的朋友，询问一番后，找到人去咖啡厅问问围巾的事。
　　“希望还在。”陈意说。
　　“不是不想戴吗？”许晏问。
　　陈意立刻声辩：“那不一样呀！”
　　“而且多贵呀。”那围巾的牌子陈意看着眼熟。一般来说，这就是昂贵的代表。毕竟她能看着眼熟的牌子，只会在她亲妈陈南云和大小姐苏黛身上出现。
　　“好好好。”许晏纵着她，“我们家宝宝勤俭持家。”
　　“哼哼。”陈意得意地摇头晃脑。
　　她跟许晏往地下车库去，24小时营业的商超离两个人居住的小区有段距离，且一会要买许多食材，不开车的话不太方便。
　　走到许晏家停车位的地方并不算远。
　　陈意和许晏并肩。
　　两个人的手都自然地垂落在腿旁，随着说话走动时的距离不经意地触碰在一起。陈意心里痒乎乎，很想牵手。影视剧里总会有这种片段，主角们的指尖慢慢勾在一块，最后双手紧握。
　　到了陈意这里，这招不太灵。
　　她一想到要和许晏牵手，就紧张得手抖。
　　许晏握着她问：“冷吗？”
　　陈意红着脸摇头。
　　在许晏要松开时，陈意忙反握紧她的手。许晏看过来，陈意乖乖地说：“想牵手。”她舍不得放开，问，“姐姐，可以吗？”


第53章 
　　陈意本以为这个点没什么人来超市, 但没想到她和许晏抵达的时候，依旧有不少的人影徘徊在超市出入口。
　　有一个人前往的，穿着睡衣和拖鞋, 一看就是刚刚从家里睡醒, 半夜来超市找点吃的。也有一家三口成队, 小孩拉着爸妈的手, 吵着闹着要坐推车。
　　陈意以前就很喜欢坐在推车里。
　　她放开许晏的手, 跟许晏说先去取推车。等她花了一块钱解锁小推车回来时, 发现许晏还站在原地, 瞧着远走而去的一家三口。他们虽然稍显吵闹，但有说有笑, 也算是一种氛围。
　　陈意敛眸, 快步把车推向许晏。
　　“叮叮叮。”她发出可爱的声音, “请许晏小姐上车。”
　　许晏回神, 看向陈意：“嗯？”
　　陈意拍了拍推车的塑料座位：“来。”
　　许晏嗔她：“别闹。”
　　陈意：“好吧。”
　　“那等我以后给你买个大的。”
　　许晏：“轮椅？”
　　陈意：“呸呸呸！”
　　许晏走在她的身边, 两个人进入超市。
　　“你以为我刚刚在羡慕那个小孩？”许晏终于琢磨过来这件事。
　　陈意眨眨眼：“不是吗？”
　　许晏摇了摇头。
　　“那是？”
　　“太吵了。”许晏一张脸冷然, “很聒噪。”
　　“我在想要不要上前让他闭嘴。”许晏顿了顿，“不过这样应该会给他造成童年阴影。”
　　陈意笑个不停, 想到自己小时候的样子，感慨地说：“那你要是看到我小时候，估计也会觉得很吵。”
　　“不会。”许晏一秒都不带犹豫，“我只会觉得可爱。”
　　陈意双手把着推车的扶手，听到许晏这么说, 脑袋都埋进两手之间。
　　许晏低头关切：“怎么了？”
　　陈意从手臂中抬头：“我觉得你比我更适合去法国留学。”
　　“嗯？”许晏不懂，“为什么？”
　　陈意只笑不解释。
　　许晏可比她擅长说情话。
　　“想吃什么？”陈意问。
　　许晏：“都行, 我不挑。”
　　许晏当真不忌口，除了太辣的不能吃以外, 其他任何食物都全盘接收。荤菜买完，两个人去逛蔬菜区。一瞧见苦瓜，许晏的表情就不太好看。
　　“不爱吃这个？”陈意察觉。
　　许晏：“嗯。”
　　“菜头也不好吃。”许晏说，“很奇怪。”
　　陈意笑看着她：“你知道自己的口味很像小朋友吗？”
　　许晏不承认：“大人就不能讨厌蔬菜了？”
　　“而且我别的蔬菜也不是不吃。”她说，“你做的西蓝花我就吃了。”
　　“好好好。”陈意顺着她，“那以后我就给你做蔬菜。”
　　许晏想了想，补充道：“为了营养均衡，还是来点肉吧。”
　　陈意被她这样逗笑。
　　买完菜，许晏以为她们就要撤了，哪知道陈意拉着她往来的那道走。她不明所以，直到陈意站在一排饭盒面前挑选，她才意识到刚刚那些话，陈意是认真的。
　　“以后要是下班早，我就做第二天要带的盒饭，拿去公司，这样你中午好吃。”陈意一边说，一边在满货架的饭盒中挑选。材质，保温效果，分隔设计，她全都要比较。“晚上要是你有空，也可以一起吃。”
　　“老婆，你看这个怎么样？”陈意选中了一款蓝色的保温饭盒。她拎起来，转过头递给许晏看。哪知道许晏抓住这瞬息，凑过来亲了她的脸颊。
　　陈意立刻变成陈番茄，要是再加点面，就是陈·番茄意面。
　　“都好。”许晏淡定极了，旁若无人地接过那饭盒放进小推车里，“你选的我都喜欢。”
　　“不过也不要每天都做了。”许晏接手了小推车的控制权，“做饭很累吧？”
　　“不会。”陈意跟在许晏的身边，“只要你觉得好吃，我就会觉得很幸福。”
　　许晏笑了笑。
　　一眼望去，超市的货架上写满了打折的标签。各色的商品琳琅满目，因着国庆节的缘故，四处都是红色的装扮。
　　她以往总是对逛超市没兴趣，真要买什么东西，情愿一个外卖送到家门口。方便快捷。可跟陈意来了这一趟以后，她才意识到，也许这些小小的货物之间的道路已经见证了无数人的生活。现在，也见证了她的生活即将走向另外一个轨道。
　　一个从未设想过，也未奢侈能拥有的幸福轨道。
　　·
　　两人拎着东西上了车，商议着先放到陈意家，陈意处理一波后，明天再带去露营基地。因此许晏的车先停在了陈意家楼下负一层。
　　这个点，地下车库无人来往，灯随着车开过的地方亮起又熄灭，最终恒定。
　　陈意该下车的，但不知为何，她没能动作。
　　“姐姐，我要跟你坦白一件事。”她突然说。
　　许晏问：“什么？”
　　陈意说了游戏小号的事，又讲，她其实还有另外一个身份。
　　许晏单手把着方向盘，偏头看她：“菜姐？”
　　陈意瞪眼。
　　“你怎么知道？”
　　“许一笑跟你说的？”
　　许晏摇头：“不是。”
　　“那——”
　　“还记得之前那个宴会吗？”许晏解释，“我从别人口中得知，陈南云女士家的千金居然在做游戏直播。”
　　“可是他们也不知道我是谁诶！”
　　“很好猜。”这点逻辑推理对许晏来说没什么难度，“从许一笑入手就很容易猜到，毕竟她喜欢的游戏博主只有你一个人。”
　　再顺着看点视频，听点声音。
　　许晏很快就能得知答案。
　　陈意听后，觉得这女人当真算是福尔摩斯了。再一想，她之前能仅仅靠一个地址就能找到她的INS账号，再抽丝剥茧发现其他内容。好吧，游戏主播这层马甲掉了也不奇怪。
　　“还有！”陈意又说，“还有一件事。”
　　许晏：“什么？”
　　“微信——”陈意一双眼瞧着许晏，“所以你有两个微信？”
　　许晏开玩笑地问：“这算秋后算账吗？”
　　陈意赶紧否认：“才没有！”
　　“我就是想，那……我们都谈恋爱了，总不能只让我待在小号里吧？”
　　许晏拿出手机，当场给陈意发了个好友申请，然后眼睁睁看着陈意通过以后陷入纠结。
　　她不知道该怎么备注。
　　过了会，陈意灵机一动。
　　给许晏的两个账号分别命名为：大老婆，小老婆。
　　许晏被逗笑了。
　　“为什么我这个号是大老婆？”她故意找事，“你更喜欢Fade？”
　　陈意是真服了。
　　“许晏！”
　　许晏哈哈笑起来：“好好好，我错了。”
　　她举手投降。
　　陈意嘴一撅，往窗外看去。
　　这下能没事找事说的话题都被她说完了。陈意伸手抓着安全带，低声说：“那我先回去了？”
　　许晏轻嗯作答。
　　“我走啦？”
　　许晏说好。
　　陈意没辙，只好解开安全带，同许晏说再见以后，拉开车门。许晏没立刻启动车子，她坐在驾驶位上，瞧着陈意，等待着目送她走进电梯。
　　突然，本该背对着她一直前进的陈意折返过来，放下手里拎着的装满菜品的环保袋，抬起手敲了敲许晏左侧的车窗。
　　哗啦。
　　车窗摇下来。
　　许晏问：“忘记拿东西？”
　　陈意摇摇头，略微弓着身子，双手搭在车窗的边缘。
　　“什么都没有忘。”尽管她现在有些害羞，但她还是很诚恳地说了实话，“我只是有点舍不得。”
　　“明天一觉醒来就见面了呀。”许晏说。
　　“就是舍不得。”陈意问，“你没有这种感觉吗？”
　　许晏不回答，只是凝望着陈意的双眼，片刻后，身子往上抬，伸手扣住陈意的后脑勺，贴近，吻了一下她的脸颊，凑到她的耳边说：“你觉得呢？”
　　“你再不走，我就让你跟我回家。”
　　陈意脑袋上直呜呜冒烟。
　　她理智还在：“不行不行。”她说，“我们才刚刚恋爱，而且许一笑还在家。”
　　许晏被逗笑了：“她要是不在，你就跟我回去？”
　　陈意：“啊——我不是这个意思！”
　　“好啦。”许晏捏捏她的耳垂，“快回家，你今天下班回来一直照顾我，很辛苦。早点休息，明天早上我来这接你。”
　　“明天见宝宝。”许晏的声音很柔情。
　　陈意都快被融化了。
　　她埋着头说好，又讲明天见，再往电梯走时，脚步都带着飘。
　　许晏瞧她这样，有了个意外的猜测。
　　她总觉得陈意格外喜欢她的声音。
　　这应当不是她的错觉。
　　次日一早，陈意听见闹铃声就弹了起来。就算是往日最懒得打扮的女人，如今也开始翻箱倒柜地找穿搭精品。折腾来折腾去，陈意投降了。她觉得自己不管怎么穿都是清纯女大学生，说好听点叫学生气，学难听的就是普通。
　　许晏打电话问她起床没，她老实跟对方交代了自己的苦处。
　　“你忘了你女朋友是做什么的了？”许晏轻笑一声，“等着，我来给你搭。”
　　“好啊。”陈意答应后又有点纠结，“会不会太麻烦。”
　　“不会。”许晏说，“我喜欢。”
　　最好陈意全身上下都穿她买的衣服，做她挑好的搭配。从里到外，从头到脚，一根头发丝也不要别人来碰。
　　这是许晏暗藏的乐趣。


第54章 
　　等两个人再出发的时候已经是早上九点。
　　上了车, 许晏还在说：“哪天空了我们一起把你的衣柜都清一遍。”
　　“然后再去买些新衣服。”
　　“唔，还有内.衣。”
　　陈意笑得无可奈何：“好了好了，我看出来你对我的衣柜成见颇深了。”
　　“那倒没有。”许晏替自己解释, “只是觉得可惜。”
　　“你身材条件很好, 本来有很多可以尝试的风格。”
　　“嗯……只不过我的衣柜里基本上都是黑白灰的运动宽松装？”
　　许晏笑着看她：“你知道就好。”
　　陈意靠在车椅上, 回看许晏。这眼神看得许晏有些茫然, 她手抓紧了方向盘, 问：“怎么？”
　　陈意好似发现新大陆：“姐姐, 我发现你好像很喜欢给人搭衣服诶。”
　　“之前去见舟屿的时候是这样, 要见面之前也是这样。”
　　许晏开着车驶出地下车库，导航在甜甜的播报。
　　她目视前方, 一派光明磊落, 说的话却不够单纯：“不是给人, 只是给你。”
　　“还有别的吗？”陈意问, “别的喜欢的。”
　　许晏很平静地说：“穿上了再脱掉？”
　　陈意坐在车里快要变成尖叫鸡。
　　她不得不庆幸现在开车的不是自己, 不然她早就一脚油门踩下去, 车都不知道能飞到哪里。
　　“许晏！”
　　许晏嘴角扬起笑意：“是你自己问的。”
　　“我是认真问的！”
　　“我难道不是认真答的？”
　　陈意辩驳不过她，一张脸气鼓鼓。到红绿灯停车时, 许晏得空，伸出手拉着她的手哄：“好了好了，那我以后不说了。”
　　她也没想耍流氓，只是陈意的反应太可爱，她总是忍不住。更何况, 这也不算耍流氓。她只是实话实说而已呀？又没错。
　　“也不用……”陈意小声地说，“两个人私下的时候还是可以说说的。”
　　怎么会有人这么可爱？许晏心软得一塌糊涂, 又去捏陈意的耳垂。陈意像小狗接受主人的抚摸一般，偏头往她手的方向蹭了蹭。
　　“现在不就是两个人？”许晏声音轻缓, 犹如一条盈盈丝绸滑落，落在陈意的身上。
　　“现在是光天化日！”
　　“叮叮——”导航发出变灯预警，许晏恋恋不舍地收回手，换挡，把上方向盘，往前开去。
　　“那等天黑了我再跟你说。”
　　陈意彻底没辙了。
　　她捂着脸，觉得这一段对话很奇怪。
　　从两个人的住所到露营基地得开一个半小时。陈意昨夜做攻略，提前准备东西，折腾到凌晨三点。本就没睡好，加上许晏开车技术极好，启动和停下都极为平缓，没一会，陈意就开始小口小口地打着哈欠。
　　许晏察觉。
　　“宝贝，要不睡会？”
　　陈意坚决摇头：“不行。”
　　“你一个人开车太累，我陪你说说话。”
　　许晏：“没事。”
　　“你睡一会，好吗？”许晏抬手调整空调的温度，又却切换音乐频道，调小音量，“没关系，你先休息好，等到了才有精力陪我玩。”
　　道理是这么个道理，可陈意就是不乐意。她觉得哪有第一次出门约会就在自家老婆的车上睡着，还放任老婆一个人开车啊。
　　她拼了命摇头，努力保持清醒。
　　可瞌睡小精灵是打定主意要和她反着来，没一会，她就不知不觉晕过去了。
　　瞧她这样，许晏趁着停车灯红绿灯的间隙，在后座捞了一条轻薄的毛毯搭在她的身上。
　　也许陈意觉得保持清醒陪她开车是最好的选择，可对许晏来说，像现在这样，驾驶在金黄的梧桐树之下，身侧的爱人沉沉入睡，也是另外一种温柔。
　　陈意能睡得如此安心，证明了一件事：在她的身边，她感觉到安全。
　　这件事让许晏格外满足。
　　等车开进营区，陈意悠悠转醒，醒过来第一件事就是不敢置信：“我怎么睡着了！”
　　年纪轻轻！女朋友就在旁边！她怎么睡得着啊！
　　“快到了。”许晏单手控着方向盘，顺溜地将车停稳。两人没马上下车，陈意先在手机上打了个电话。
　　等了两分钟，老板跑过来。
　　陈意预定的位置在山顶，正巧能看云雾以及日出日落。
　　“车能再开上去。”老板给二位指路，“顺着这条道一直走就行，路旁都有我们营地的标牌。”
　　陈意说谢谢。
　　两人找到定好的位置，把食材全都先拿出来，放在营地提供的小冰柜中。收拾一番帐篷，做完这些，陈意摩拳擦掌。
　　“我们去放风筝。”
　　在两个人刚刚来的地方，有一块巨大的草地，周围还有半山腰的湖泊。今天工作日，人少，太阳不错，也有风。陈意做过攻略，说这家店有提供风筝。
　　她兴致勃勃地领着许晏去玩，两个人挑了个蓝色的蝴蝶。风筝极大，一个人都很难拿稳。
　　陈意把风筝线的那端交给许晏，自己举着蓝色的大蝴蝶往外跑。等感受到风来，线也渐渐被拉长，陈意一声大喊：“可以了！”
　　“我松手啦？”
　　许晏：“好！”
　　唰啦——
　　风筝布在空中震动发出响声。抬头看，蓝色的蝴蝶已然飞到空中。陈意赶忙朝着许晏的方向跑去。近了才发现，此刻许晏的神情格外紧张。
　　“姐姐，你怕什么？”
　　许晏都没空看陈意，一双眼紧紧盯着风筝，两只手都在忙着弄线。
　　“别害怕。”陈意站在她身边说。
　　许晏目不转睛地看着蝴蝶：“我没放过。”她说，“我怕它掉下来。”
　　“没事的，掉下来的话我们就再一起放上去。”
　　风筝飞得高，从不坠落，是一种乐趣。
　　风筝起起落落，需要不断地重头开始，何尝不是另外一种乐趣？
　　一阵风又吹来，蝴蝶飞上天际。陈意眯着眼享受着这一瞬的空气，突然，她听到一阵熟悉的声音，以一种不敢置信的语气喊着她的名字。
　　“陈意？！”
　　陈意睁开眼，第一反应是以为自己幻听了。
　　那声音还在继续：“陈小意？！”
　　陈意顺着声音的方向回头看去。
　　woc——
　　“苏黛？！”
　　苏黛手里拎着还没解绑的风筝，错愕地看着陈意。陈意的表情也没好到哪去。
　　真是邪门它妈给它开门，邪门到家了。
　　“你怎么在这啊？”苏黛问。问完以后，她发现站在陈意身边的人是许晏，表情更古怪了。她走过来，冲着许晏打了招呼，把陈意拽到一旁问，“你不是说去约会吗？怎么跟许主编在一起？”
　　这草地太空旷，苏黛这话说得虽然小声，可顺着风飘到许晏耳朵里，她依然能够听见。
　　陈意轻咳了下，有点难以解释现在的情况。
　　她正思考着措辞，就见到苏黛的背后有另外一个人出现。她拎着两瓶冰可乐，喊着苏黛的名字。
　　“舟老师？”陈意整张脸都因为过于迷惑而皱巴了起来，“你俩一起的？”
　　“你俩什么时候关系这么好了？”
　　这下轮到苏黛沉默了。
　　过了会，她悄悄对陈意说：“这件事说来话长。”
　　陈意也把这句话原样奉还。
　　“我跟许主编的事也说来话长。”
　　“咳。”苏黛假咳一声，“那要不，咱们现在先不说了？等晚点空了再说？”
　　多年老友的默契瞬间上来。
　　陈意同苏黛握手：“同意。”
　　许晏瞧见，没吭声，倒是扫了眼舟屿。那眼神敏锐凌厉，看得舟屿手都有点不知道该往哪放。
　　“这都是什么缘分啊。”苏黛一边整理风筝一边跟陈意说，“城市这么大，咱俩也能凑一起？”她就不该这个约会圣地发给陈意。
　　“是啊。”陈意声音里透着几分咬牙切齿，“早知道就应该提前跟你说。”
　　苏黛也很赞同：“这样我好避开。”
　　两人对视，眼神里都是叹惋。
　　来都来了，事已至此，还能怎么样呢？只能大家一块玩。原本悠闲的放风筝时间在苏黛和舟屿加入以后立刻变成了一场激烈的风筝比赛。
　　比谁飞得高，比谁飞得远。
　　陈意跟在许晏的身边，随时随地都像个热情的小粉丝。
　　瞧见这一幕，苏黛抬起胳膊撞了下舟屿：“你说，她俩是不是成了？”
　　“应该。”舟屿很困惑，“可你不是说陈意之前还在网恋吗？”
　　苏黛也想不通。
　　中午吃饭的时候，她跟舟屿一起来蹭陈意和许晏的饭。得亏两个人买的食材够多。
　　陈意正在给手里的烤串刷油。
　　苏黛凑过来，按耐不住八卦，问：“你跟许主编是谈了？”她把两只手凑一块，做了个打啵的动作。“这么迅速？那你之前那个呢？”
　　“哪个？”
　　苏黛嗐了一声：“就是那个啊！”
　　“跟你网恋还玩弄你半路玩消失不说见面还见光死那个。”
　　陈意拿着油刷的手一抖。
　　噼里啪啦——
　　油掉入炭木里，迸溅出耀眼的火光。
　　烤架上腾然升起一簇烈焰。
　　苏黛不明白为何陈意表情如此僵硬，直到许晏走过来，把陈意往身边一揽，给她捆好围裙时说了一句：“实在不好意思。”
　　“你刚刚说的那个人正巧就是我。”
　　苏黛：……
　　……？
　　她下巴快掉地上。
　　这剧情发展在她的脑海里绕了半天都没绕出个所以然，最后只能化为一句感慨：“草，你们女本子真的玩很大。”


第55章 
　　要换做平常, 苏黛定然是要对着陈意打破砂锅问到底的。可今儿许晏站在陈意面前，一张脸冷然，眼眸凌厉似风雪, 就连笑起来的模样都透着几分威胁。看起来就跟护崽的母狼没什么两样。这让苏黛胸口的话一个字也说不出来。
　　“哈、哈、哈！”她干笑两声, 给自己凭空捏了个台阶下, “那你们俩还、还挺有缘啊。”
　　许晏理所当然地接受了这夸奖：“谢谢。”
　　苏黛吞了口唾液, 下意识去看舟屿求助。
　　舟屿轻咳一声, 企图走过来帮忙。
　　许晏一句“你们呢？”立刻叫她的动作停下。
　　陈意还没看出端倪, 乖乖地站在烤架面前, 任由许晏帮她给围裙系结，听到这话抬头茫然：“她们怎么了？”
　　苏黛忙说：“没怎么啊。”
　　“诶诶, 你这个看起来快烤好了。”
　　陈意的注意力立刻放到肉串上, 她抬手给烤串翻面, 错过了苏黛长松一口气的表情。
　　许晏淡看一眼, 凑到陈意身边问：“需要帮忙吗？”
　　陈意摇摇头, 支起胳膊肘去推许晏：“你过去坐着, 这里油烟大。”
　　许晏无奈，只好回露营小椅子上坐好。
　　舟屿瞧见陈意一个人忙里忙外, 难得有良心，还觉得不应该：“咱们真不去帮忙啊？”
　　苏黛嗐了一声：“她就这样，做饭不喜欢别人插手。再说了，你会吗？你就去帮忙。”
　　舟屿摇摇头。
　　三人面前放着围炉煮茶的小红泥炉子，苏黛给自己倒了一点热腾腾的红茶。小口小口喝完以后, 这才试探着问许晏：“许主编，你是什么时候开始喜欢陈意的啊？”
　　“等等, 那天去酒吧的时候，你本来说不来, 后面又变了主意。该不会是为了陈意吧？中间陈意给她那个网恋对象，噢，就是跟你打电话，你也不在。”
　　说实话，苏黛心里还是存了几分替自己朋友讨公道的心思。
　　许晏再怎么牛叉，在苏黛眼里，也是那个害自己朋友哭了好几次的人。
　　亏当时她和舟屿还想撮合陈意和她。
　　这下好了。
　　此等行为哪里是撮合？分明就是送羊入虎口。
　　“总之，小意之前因为你的事情难受过好几次。说真的，我跟她算是发小，从小一起长大，头一回见她哭成那样，难过成那样。许主编，你知道我意思吧？”
　　舟屿在这插不上话，努力低头抹除存在感。
　　许晏抚摸着手里的小茶盏，低头嗯了一声。
　　“我知道。”她说，“以后不会了。”
　　苏黛不太相信人许下的诺言。但既然许晏这么说了……她拿起小茶壶，给许晏倒茶。
　　“来，走一个。”
　　煮好的红茶被她搞得像喝酒。
　　等陈意把烤好的串拿过来时，三个人都跟没事人一样望着她。
　　“傻坐着干嘛呀你们？吃呀？”
　　苏黛不客气，自己拿了串，又给舟屿塞。许晏唤陈意：“你也吃点？”
　　陈意狡黠一笑，招呼许晏过来。
　　她从烤架上拿了两串牛肉串：“没放辣椒的，给你。”
　　“你别让苏黛看到，这两串我串的肉最多。”
　　苏黛猛地一下抬头：“陈意！我不聋啊！”
　　陈意嘿嘿一笑：“听见就听见！”
　　“你偏心！”
　　“略略。”陈意嘚瑟，“偏心老婆不是正常的吗？”
　　苏黛狠狠摇头：“好啊，好啊。”
　　她就知道陈意谈恋爱了会有这么一天！
　　·
　　中午吃完饭，四个人坐在营地里赏了会景，消着食。
　　许晏话不多，通常不怎么加入聊天。在陈意、苏黛还有舟屿对话的时候，她只是安静地坐在一旁，拿着陈意的手把玩。从指尖抚摸到掌心，打个转再一点一点地揉回去。
　　苏黛瞧见了心下咂舌，没想到许晏还有这么无声粘人的一面。
　　静坐一个多小时，苏黛坐不住了，吆喝大家去周边的一个卡丁车俱乐部玩。
　　“不远，开车就十分钟。”
　　陈意想玩，转头问许晏。
　　许晏瞧见她那一双亮晶晶的眼睛就知道她按耐不住兴趣，点点头。四个人懒得开两辆车，许晏和陈意蹭了苏黛的跑车。
　　舟屿坐前面，小情侣坐后面。
　　苏黛一油门转下盘山公路，掉了个头以后朝着另外一处去。正如她所说，十分钟就到了。
　　来玩卡丁车的多是年轻人，苏黛兜了眼：“还好，今天人不多。我们把车停了就上去。”
　　车刚停下，有一辆车开进来，正好停在他们的右边。
　　有人唤了舟屿的名字。
　　四人看过去，旁边那车上坐着一位打扮精致的美女。
　　“朋友？”苏黛问。
　　舟屿刚刚还带笑的面庞一下沉了，一句话没说，懒得多看对方一眼。
　　苏黛心想，有故事。
　　许晏是这里最知道前情的人，她对着好奇的陈意做了个口型：前女友。
　　陈意瞬间想起来。
　　这人的确是有些眼熟。
　　她曾在舟老师家里看过照片。
　　前女友是跟现任老公一起来的，美女配猪不过如此。他们的后座也坐了两位狐朋狗友，一瞧见舟屿就出言嘲讽：“哎呀，这不是那个设计师吗？嫂子的婚纱就是她设计的？”
　　苏黛虽然搞不清情况，但不傻，看得出来对方没怀好意。她坐在驾驶位上下巴一抬，面露不屑直接开怼：“哎呀，大白天的，怎么老听见狗叫？”
　　陈意跟苏黛一个挖坑一个埋人配合默契多年，这下张口就接：“你说什么呢？狗多可爱。别这样，辱狗了。”
　　许晏还是头一回见陈意如此锋芒毕露。
　　她一贯都是温和的，瞧着单纯好相处。不过仔细想想，陈南云的女儿，若没点锋芒，只怕也不太可能。
　　“你们俩个婊子——” 那男生听了拉开车门就要过来找人算账。
　　陈意捞起之前一直放在苏黛车上的赶猪棒，开关一摁，噼里啪啦地发出电光。她下车，棍子往地上一敲。
　　“嘴巴能不能放干净？”
　　男生瞬间焉了。
　　前女友走下来，对着舟屿说：“舟屿，过了这么多年，你还是这么没长进啊。现在都学会吃软饭了？”
　　舟屿气得胸膛直起伏，可惜她不擅长跟人吵架，准确来说，是不擅长跟前女友吵架。以至于她现在一句话都说不出。
　　苏黛瞧不上这情况，啪嗒一下按了喇叭，吸引来注意力后，她甩了甩头发，高傲地瞧着前女友：“怎么？姐家里有的是钱，她就算想吃，姐也乐意。哪像你啊——”她的眼神在前女友和她老公里打了个转，“嫁个有钱人不容易吧？为了那点钱都能出卖爱情，还能啃得下猪头，你也挺拼。”
　　前女友气得瞬间就想要砸车。
　　她老公立刻把她拦住。
　　“不行。”她老公说，“这车不能砸。”
　　苏黛嘴角一扬：“你还算有点见识。”
　　“对了，你那车是接的我不要的二手吧？”苏黛一眼就看了出来。她喜欢玩车，但三分钟热度。偶尔开过就会出掉。富二代里等着捡漏的人不少。
　　老公没敢吭声，只赔笑。
　　他认得苏黛，知道这人得罪不起。
　　前女友没这个眼力见，张口就来：“二手车怎么了？你还不是用我用过的人！”
　　“够了。”舟屿再也忍不下去，“萝拉，没必要这样。”
　　前女友终究被老公拽走，一行人也不敢继续在这玩，灰溜溜跑了。
　　陈意耸耸肩，把赶猪棒放回车里。
　　舟屿和她们道歉：“对不起。”
　　苏黛切了一声：“是该道歉，眼光这么差，也不知道你以前怎么找的对象。”
　　陈意头疼：“苏黛——”
　　舟屿：“嗯，我错了。”
　　舟屿拉开车门下去，“你们玩，我去抽根烟。”
　　瞧她这样，苏黛火气瞬间就上来了。
　　“说不得？！”
　　陈意在这个时候终于察觉出不对来。
　　她挠了挠许晏的掌心，后者意会，下车去找舟屿。留下陈意和苏黛两个人在车上。
　　陈意叹了口气：“说吧，你跟舟屿怎么回事？”
　　苏黛：“没啊。啥事都没有。”
　　“谈了？”
　　“怎么可能？”苏黛哼笑一声，“人家觉得我是直女。”
　　陈意：“你不是？”
　　苏黛瞬间炸毛：“我流动了！我现在流动了！”
　　陈意笑着摇头：“好好好。”
　　“不打算跟我讲讲？”
　　苏黛低着头有些忸怩：“不好讲。”
　　“哎呀，其实也没什么。”
　　她终于把从酒吧那天发生的一切告诉了陈意，然后马上解释：“那个人渣我都已经弄了，你别担心。”
　　陈意后怕：“你下次真要跟我说，有没有把我当朋友？”
　　苏黛自知理亏，轻咳一声，泥鳅一样试图从这个话题里逃避：“你还说我，你跟许主编呢？你有跟我说吗？”
　　陈意：“我这情况不一样！”
　　“哪不一样了？”苏黛下颌一抬，“这样，咱们姐妹俩谁也别计较谁，这事就算过了。”
　　“成。”陈意说，“但仅此一次啊。”
　　苏黛笑起来：“好好好，我知道。”
　　“对了。”苏黛冲陈意眨眨眼，八卦地问，“你和许主编现在到哪一步了？你们俩谁上谁下？谁1谁0？”
　　陈意瞬间变成小番茄。
　　苏黛不敢置信：“你俩不会还没那个过吧？”
　　陈意：“我们很纯洁！”
　　“那这个呢？”苏黛两只手弯曲，食指和拇指凑一块，做了个亲亲的动作。
　　陈意摇了摇头。
　　苏黛无语。
　　“陈意！”她压低声音说，“你以为自己还十六七岁啊，搞这么纯情。你们都拉扯多久了？”
　　“我们才谈呀！”陈意解释。
　　“算了。”苏黛叹气，“这样，我来跟你传授一下。算了算了，今天时间不够。这个你拿着，万一用得上。”
　　苏黛直接从车里拿出一盒东西。
　　陈意拿着都觉得烫手。
　　她很想问问苏黛，这些日子究竟经历了什么，才能让她从一个直女流动成这样。
　　这太超过了吧？！


第56章 
　　舟屿和苏黛闹不愉快, 她俩跑一边解决这事去了。陈意和许晏秉持着‘来都来了’的想法，真真玩了好一阵卡丁车。
　　等坐着苏黛的车回营地时，苏黛说：“我俩电灯泡就先走了, 晚上就不打扰你们了。”
　　临走前, 苏黛还对着陈意wink。
　　陈意瞬间被自个的口水呛到, 一直藏在衣服内侧兜里的小盒子隔着布料都能烧到她的腹部皮肤。
　　救命——
　　“怎么了？”等苏黛和舟屿走了, 许晏瞧陈意状态不对, 问她。
　　陈意赶紧摇头：“没、没什么。”
　　她真的很不会说谎。
　　许晏揉了揉她的脑袋, 没追问。苏黛和舟屿走了, 许晏的状态显得轻松很多。
　　两个人窝在山顶独立的帐篷里，眼前是山中幽暗, 偶尔能寻得丝丝灯火亮起。傍晚起雾, 山下农家做饭时的炊烟缕缕而上, 腾然到二者的前方, 与云雾缠绕。
　　荒唐一天终于结束了。
　　现在是属于她们两个人的时刻。
　　“对不起呀姐姐。”陈意躺在许晏的腿上, 抬头看着她, “我没想到苏黛今天也来这了。”
　　“可能是因为这地方是她平常也喜欢来的。我该问一下的。”
　　许晏的手温柔地捋过她眉心皱褶的地方。
　　“没关系。”许晏说，“跟你在一起就很好。”
　　陈意嘿嘿一笑, 往许晏的腹部贴去，在她肚子上蹭了蹭。
　　“我也觉得。”
　　“不过嘛！虽然和朋友一起也很开心，但是下次还是想和你单独一起来。”陈意好奇地拿指尖在许晏的小腹上画着圈，“感觉会不一样。”
　　许晏没想到陈意会这样讲。
　　她眨眨眼。
　　陈意立刻坐起来，问：“你不觉得吗？”
　　许晏偏过头：“我也。”
　　她擅长说情话, 可真要坦白自己内心想法，表达那些不敢见人的情绪时, 许晏会习惯性有些无措。
　　陈意察觉到，指尖穿过许晏的掌心, 与她相握，“今天是不是有点不开心了？”
　　许晏摇头：“没有。”
　　“就是有点……”她纠结着措辞，“有点吃味。”
　　“诶？”
　　“我知道苏黛是你很好的朋友，我很清楚。我也觉得你的人生里拥有好朋友是非常好的一件事。可是……陈意……我大概没有那么好。就算知道这么多，真的在这种时刻，我依旧只有一个想法。”
　　“希望你是我一个人的。”
　　许晏说完这些话，难得有些羞耻。
　　“我知道这样不对。”
　　陈意晃了晃她的手，另外一只手抬起来抚摸上许晏的侧脸，要她看向自己。陈意的嘴角上扬，在笑，但眼神里有着心疼。
　　“没有什么不对的。许晏。”
　　“你也不要再说那种话，好吗？不是你不够好。”
　　“人有情绪很正常呀，如果感受到了情绪，你觉得不快乐，你就可以跟我说。”
　　许晏眼神在闪躲：“我不想你觉得我很……”
　　怎么形容呢？没事找事？占有欲过强？总之，她不想破坏自己在陈意心里的形象。
　　“很怎么样呢？”陈意笑着凑过来用鼻尖蹭了蹭许晏的鼻尖，改为两只手捧着许晏的脸，与她四目相对，“姐姐，你不需要表现得完美才能够被爱。”
　　“这个世界上没有完美。”
　　“而且，下次遇到这种情况，你一定要考虑自己。知道吗？不要想这样做我会怎么看。要想这么做你是否觉得舒服，觉得开心。”
　　“就像我们之前吵架……唔，如果那样算吵架的话。”陈意害羞地笑了下，“我不也把自己的想法都告诉你了吗？你有觉得我变差了吗？”
　　许晏毫不犹豫地摇头：“没有。”
　　她甚至很喜欢陈意那样做。
　　不用猜，很坦诚，让她觉得安心。
　　“所以我也不会。”陈意声音很轻柔，“姐姐，吃醋闹别扭也没关系，我可以哄你。”
　　“你不要永远把别人的想法放在第一位，我也不可以。姐姐，你可以表达自己的情感，说出自己的需求。因为你值得。如果有谁在你明明讲了以后还不上心，哼，那就把ta踹了！这样的人不该出现在你的人生里。”
　　要和珍惜你，爱你的人在一起。
　　这是陈意从不动摇的原则。
　　虽然许晏爱她的方式在此之前很别扭，很奇怪。但好在她赌对了。
　　陈意能为此庆幸上百次。
　　她温柔地望着许晏：“现在，告诉我，你在想什么呢？”
　　许晏对上陈意的眼眸，那是一片夏天落日的海，不滚烫，却足够炙热。
　　她心甘情愿走出从前，打破过去的自我，把一切交付。
　　“我想口勿你。”许晏说，“今天不会传染。”
　　这下轮到陈意傻住。
　　许晏拿到主动权，手穿过陈意的发，凑近脸，微微低头，唇与唇相接。
　　一开始只是轻柔地触碰。
　　陈意不会接口勿，她瞪着眼无所适从。
　　许晏用舍描摹过陈意的唇，把她略微干燥的唇面都沁润。
　　水光粼粼。
　　“傻子。”许晏抵在她的唇边讲话，声音如蛇一样诱惑，蜿蜒着爬入陈意的耳蜗，如一剂毒药，迷得她身体全都发软。“闭眼。”许晏引导她，“张嘴。”
　　陈意不得章法，慌乱地闭上眼，手抓着帐篷的地垫，紧紧的，指尖都在用力。
　　唇微微张开。
　　许晏的舍尖是灵巧的小蛇，窜入一汪温暖，去攥夺那一颗害羞的小番茄。
　　蛇裹着番茄，榨出许多甜蜜。
　　陈意渐渐着迷，企图学习许晏的方式。可她有点太着急了，搞得许晏哭笑不得。
　　“宝贝，慢慢来。”
　　她什么都教她。
　　如何口勿。
　　如何角虫碰。
　　等两个人都倒在帐篷的柔软之中时，山里的水雾也越来越明显。太阳早就下山，月亮挂在天空。帐篷里冷了起来，她们限于火热没察觉，稍微停下来时，便能品出几分寒意。
　　“不行——”陈意理智回笼，“还在外面呢。”
　　许晏倒是无所谓，但她猜小孩估计害羞。
　　“我去开暖炉。”许晏说。
　　陈意抱着她不肯撒手。
　　她才学会怎么用食美餐的皮毛，根本不肯停下。
　　许晏无奈一笑，被她这样的黏糊劲给可爱到，回抱着她取暖。
　　就这样，两个人拥抱了一会，终于都冷静下来。
　　“我去开。”陈意转身跑到帐篷边把暖炉打开。
　　帐篷入口处关上，掀开头顶的天窗，隔着一层透明的防风抗寒塑料，星星繁密地铺在夜空。
　　帐篷里渐渐热起来，陈意把衣服脱掉。
　　许晏的外套早在刚刚的时刻里褪下，现在只剩下一件单薄的衬衫。不到5mm的金属纽扣挡不住她的绵软云海。
　　陈意刚刚才见过。
　　是许晏勾着她去的。
　　再差一点，许晏就要让她吃上棉花糖了。
　　陈意甩甩脑袋。
　　她把衣服往旁边堆，突然，一个东西滑落出来。
　　陈意反应了三秒，立刻尖叫一声，扑过去用整个身体把那小盒子挡住。
　　许晏不解：“怎么了？”
　　她正在整理衣服上乱糟糟的皱褶。
　　“没什么！”陈意大喊。
　　瞧她这样此地无银三百两，许晏来了兴趣。
　　“给我看看。”
　　陈意摇头。
　　“真不给？”
　　陈意很坚决。
　　许晏挑眉，身子一趴，凑过来，靠近陈意的耳边。如常一般用指尖揉了揉她的耳垂，紧接着，暖湿的呼吸喷洒过来，她对着陈意说：“宝宝，给姐姐看看，嗯？”
　　她故意用了平常说话时不会用的语气，妩媚得像蛇，鲜红的信子吐露时，能编织出一场迷幻的美梦。
　　陈意耳朵瞬间变色。
　　“你、你这是犯规！”
　　许晏添了下她的耳垂，又绕着她的耳形描摹，“给我看看。”
　　陈意人要疯了。
　　她缴械投降。
　　一双眼都快被逗哭。
　　“就看一下。”她可怜巴巴地说。
　　许晏说好。
　　陈意挪开身子，把那小盒子拿出来。本想一晃而过，哪知道许晏伸手抓着她的手腕。
　　许晏看清楚了。
　　“啊——原来我们家意意早就计划好了？”她撑着头笑看着陈意，“谁家坏小孩带这个？”
　　陈意赶紧自证清白：“不是！”
　　“是苏黛今天给我的！”
　　许晏：“她随身携带这个？”
　　陈意嘟囔：“放车上的。”
　　许晏想，到底谁玩挺大啊？
　　“那她给你是什么意思呢？”许晏明知故问。
　　陈意解释不清：“我不知道。”
　　许晏哼笑了下，把这小盒子拿过来，她哄着陈意：“丢了好不好？反正今天用不上。等明天回去，我们去买新的。”
　　陈意眨眨眼：“姐姐，你又吃醋了。”
　　许晏这下坦诚了：“有点。”
　　她把小盒子往小垃圾桶里一扔，伸手玩着陈意的头发，“老实说，之前余幼安给你卷头发，我也有点吃醋。”
　　陈意捂着脸无声尖叫。
　　“意意，有些事不用跟别人学。”许晏说这话的时候眼尾就像是带了钩子，是一种足以剜进人心的锋利，偏偏又透着致命的魅力。
　　她说：“我来教你。”
　　许晏玩着陈意的指尖，突然低头凑上去亲了一口。
　　食指上种了一朵玫瑰，开在了陈意的心里。
　　“怎么能讨我欢心，怎么能变得快乐。这些事，不要问别人。意意，我会教你，我保证。”
　　女巫下了一剂迷药。
　　陈意心甘情愿饮下。
　　“好。”她乖乖地说。
　　许晏奖励般添着她的指尖：“嗯。”
　　“明天下班回家就教你。”
　　——？
　　诶诶诶？！？


第57章 
　　许晏和陈意在露营基地睡了一夜。次日醒很早, 两人都拿出提前准备好的衣服换上。许晏开车往公司去。
　　等车快要驶入公司的地下车库，陈意突然想起一件很重要的事情。
　　“姐姐，我们谈恋爱这件事……你怎么想？我的意思是, 要不要让公司的人知道？”
　　许晏对此从不在乎。
　　“看你。”她说。
　　陈意掰着指头算了算, 她两个月的实习期没剩几天, 为了避免不必要的八卦, 出于懒得应对他人询问的想法, 陈意同许晏说不如就瞒一段时间。
　　许晏没意见。
　　等她跟陈意一同坐电梯上楼, 到达楼层后, 陈意如过去一般同她说：“许主编，我先去忙了。”接着往自己的位置上去, 跟余幼安打招呼时。许晏突然有点后悔答应她的提议。
　　余幼安瞧她来了, 忙问：“陈意, 你没事吧？听说你昨天生病了？”
　　陈意心虚地咳了一声：“啊, 没事。就是突然有点不舒服。”真相是去谈了个恋爱。
　　余幼安：“你今天怎么跟许主编一起来的？”
　　陈意眼神飘忽。
　　余幼安：“你们又在楼下碰到了？”
　　陈意狠狠点头：“对对对。”
　　余幼安给陈意递过去一杯咖啡, 还附赠一个面包：“给你带的。别客气, 就当做安慰你失恋。”
　　陈意没好意思接：“那个……幼安，我得跟你坦白一件事。”
　　余幼安：“啊？”
　　“我又恋爱了。”陈意把余幼安的失恋关怀咖啡推回余幼安的桌子上, “所以这份心意我就先不领了。”
　　余幼安表情凝固了一瞬。
　　她不再和往常一样，听到陈意稍有一些情感变动就爆发出强烈的情绪。
　　此刻，她怜悯地望了眼陈意。
　　“我懂，有的时候人失恋到极致，就会产生一些幻觉。”
　　陈意：“不……那倒不是。”
　　“我真的谈恋爱了！”
　　余幼安：“好, 我信你。”
　　说这话的时候，她的表情可跟相信这个词沾不到一点边。
　　余幼安现在完全被陈意之前那几波‘我恋爱了’‘我失恋了’‘我好像又要恋爱了’的剧情给折腾麻木了。那则家喻户晓的寓言故事《狼来了》讲的就是这个道理。
　　“不过我发现你今天穿衣风格很不一样诶。”余幼安的关注重点一直都是穿搭, “很适合你，你自己搭的？”
　　陈意一张脸红扑扑：“没, 我对象给我搭的。”
　　这下余幼安是真信了。
　　因为她知道陈意不是闲来无事会折腾衣服的人。
　　“卧槽？！”余幼安两只手抓着头发，不敢置信地看着陈意，“你真谈了？”
　　“这回又是谁？不会又是网恋了吧？”
　　“没。”陈意见来的人逐渐多了起来，悄悄跟余幼安说，“下班的时候告诉你。”
　　这件事是她提前和许晏说好的。
　　公司的其他人可以不告诉，但余幼安作为她在这地方唯一的好朋友，陈意认为自己还是有必要对她保持一些诚实。
　　许晏对于此等宣誓主权的事情并不介意，反而乐在其中。
　　由于昨夜睡在营地，陈意一身厨艺没地方施展，爱心便当无法提前制作。到了中午，她只好如常地跟余幼安一同去吃饭，顺便询问许晏中午想吃什么。
　　许晏没什么食欲，她一工作就对吃饭这事不太上心。陈意便自作主张，说帮她打几份菜回来。许晏讲好。
　　余幼安对陈意此等行为甚至赞赏。
　　“小意子，你看你，终于想通了。”余幼安拍着陈意的背，“平时别老跟许主编不对付呀，许主编虽然看着凶了点，但人还挺不错的，至少没什么幺蛾子。你现在知道给许主编打饭了？”
　　陈意笑着说：“是啊。”
　　自家老婆，还不得自己来喂饱吗？
　　陈意火速吃完饭，搞得余幼安都有点被卷到。三下五除以二刨干净碗里的米饭和菜，跟着陈意往公司去。
　　一进公司，陈意就觉得氛围不太对。余幼安跟前台熟悉，跑过去问：“姐姐，发生什么事了呀？”
　　前台小声地说：“不得了不得了呀。”
　　“集团来人了。”
　　陈意心想来人就来人呗，至于搞得公司上上下下都这么震惊，好像遇到什么皇帝微服私访一样。她没当回事，跟着余幼安上电梯。等到了自个工位所在的楼层，陈意一脸的轻松立刻消失得无影无踪。她手里还拎着给许晏打包的外带食品袋，脚下一滑转身就想跑。
　　余幼安瞪着眼看着前方在和同事们说话的人，只觉得自己现在好似见了鬼。
　　陈南云？！
　　集团创始人和现任CEO陈南云？！
　　她怎么在这里？！
　　“陈意！”余幼安抓着陈意的衣服没让她跑，“你跑什么呀？你看看那是不是陈南云？我没看错吧？”
　　陈意无奈地说：“没……你眼睛可真好使。”
　　这一番动静很快被陈南云察觉，她瞧见陈意，挑了挑眉，朝着她伸手，勾了勾指尖。
　　余幼安都想尖叫了：“陈总看向我们了！啊啊！她对我们勾手了！这是什么意思！”余幼安回头一看，两个人身后空无一人。这代表陈南云就是在明示她们！
　　陈意不知道亲妈突然发什么癫，她躲无可躲，走过去，低着头，喊了一声：“陈总。”
　　“别这么见外呀。”陈南云笑了笑，“跟大家介绍下，这是我女儿。陈意。”
　　陈意嘴巴瞬时张大，她伸手去拽陈南云的衣服。陈南云不理她，对她说：“小意，走，跟我去见见你们主编。”
　　许晏还在办公室里忙，两耳不闻窗外事，完全不知道外面发生了什么。刚刚有人想去通知她，被陈南云阻止了。
　　“妈，你做什么？”公司里一甘同事各个都惊掉下巴，特别是余幼安，完全没想到平日里摸鱼的姐妹居然是集团太女。陈意面红耳赤，同陈南云走近，说着悄悄话。“不是你不让我暴露身份吗？”
　　陈南云哼了一声：“那我之前打赌怎么跟你说的？我让你来认真上班，你呢？跟上司谈上恋爱了是吧？”
　　陈意吓得：“你怎么知道？”
　　陈南云掐了下她的脸：“我能不知道吗？”
　　“人舟屿的前女友好歹是个模特，你们当着那么多人跟她在场子里对峙的时候，没想过有人会把这事拍下来？苏黛的大姨把这事压住了，人八卦，给我发了照片。我一看，哎呀，这不是上次你喝醉送你回来那上司吗？”
　　陈意：“那怎么就谈恋爱了！我就不能和上司单纯地出去玩吗！妈！你这是对我们女同性恋的偏见！”
　　“偏你个头！”陈南云打开手机，把收到的照片拿出来给陈意看，“你这手牵得挺黏糊啊。”
　　陈意害羞跺脚：“妈！”
　　“那你现在是什么意思？你说过不管我谈恋爱的事！”
　　“你怕什么？”陈南云睨她一眼，“你拐走我手下的得力干将，我还没找你算账。”
　　陈意：“……？”
　　她脑子晕乎乎的，开始怀疑自己到底是不是亲生的。等陈南云敲门，领着她进入许晏办公室以后，陈意还在神游天外。
　　许晏拉着她在沙发上坐下。
　　陈南云一个人坐办公椅，瞧起来像是来审判。
　　“说吧，怎么在一起的？”
　　许晏还没搞懂这事怎么就捅破到陈南云那来，人懵了一瞬。陈意怕她想起不好的过去，握紧她的手。
　　“就看对眼了。”陈意说。
　　“我追的她。”许晏答。
　　陈南云：“你俩要不要临场对对答案？”
　　陈意很不解：“你什么时候追我啦？”
　　许晏：“一直啊。”
　　陈意：“？？”
　　她怎么不知道？！
　　“明明是我追你才对！”陈意争辩。
　　陈南云真想给自家傻孩子一巴掌。
　　“好了好了，这又不是重点。”她实在看不下去，摆摆手，有了个主意，“我想喝咖啡了，陈意，你下楼给我买一杯。许主编呢？”
　　许晏明白陈南云的意思：“我也需要。”
　　陈意不服：“你们这是要支开我私聊！”
　　陈南云：“知道了还不走？”
　　犟不过自家无情的亲妈，陈意只好对老婆撒娇。老婆拍拍她的手背，温柔一笑，说：“去买咖啡吧。”
　　陈意：……
　　哼！
　　“买就买。”陈意起身，“妈，你悠着点，别欺负她。”
　　陈南云：“滚！”
　　陈意撅嘴，跟许晏挥手拜拜，走出办公室门。这一出来不得了，整个办公室的人都看着她。
　　“陈意，陈总真是你妈妈？”有个胆子大的同事凑过来问。
　　陈意：“不幸，正是。”
　　八卦的人群发出窸窸窣窣的讨论，各个都有问题想问，但碍于平时跟陈意也不熟，不知道问什么。
　　余幼安凭借一身蛮力挤进来，拉着陈意就问：“你咋出来了？”
　　陈意：“受命买咖啡。”
　　余幼安：“我陪你！”
　　两个人立刻逃跑一般蹿出人群。
　　半路上，陈意跟余幼安解释：“幼安，这件事我不是故意瞒着你的。”
　　余幼安一甩头发：“别说了！”
　　“我就知道有一天我会发现我的闺蜜竟然是隐藏富豪！我就知道！啊啊！我终于等到这一天！老天奶！你对我真好！”
　　陈意：……
　　行。
　　是她白担心了。


第58章 
　　余幼安陪陈意买咖啡, 两人站在吧台前小声地聊天。因为聊天内容过于劲爆，不太适合为所有人所知。
　　“所以，陈总今天过来是因为你谈恋爱了？”余幼安听明白了这前后剧情。
　　陈意颔首：“对。”
　　“那这事她回家跟你说不好吗？为什么非要来公司。”
　　“咳。”陈意看了眼周围, 低头对余幼安说, “这就是重点了。”
　　“幼安, 这件事我只跟你说。”
　　“好好好。”余幼安激动得两眼发光。她最喜欢这种只有她一个人知道的八卦。
　　“是这样的……其实吧, 跟我谈恋爱那个人……”
　　“陈意！”莫名其妙来了个人跟陈意打招呼。陈意皱着眉头看过去, 发现是个不认识的。
　　对方倒是很自来熟：“是我呀, 之前新人报道的时候, 我帮你指过路。”
　　陈意完全忘记，假笑了下。
　　余幼安人精得很, 扯了扯陈意的衣服, 站在她背后用只有两个人能听见的声音说：“来攀关系的。”
　　估计就这么一会, 陈意是集团太女这件事已经传得公司人尽皆知了。
　　余幼安拿出手机看了眼八卦大群。
　　平日里顶多有八九条消息的群, 现在已经刷爆999+。
　　所有人都在震惊一件事：
　　集团太女居然就在他们这里当实习生？！
　　就连余幼安的账号都被艾特了好几次, 好多人都在问：你跟陈意关系那么好, 你早就知道吗？
　　余幼安头一回觉得八卦这么烦人。
　　陈意也不喜欢这种场合。
　　“不好意思啊，我还有点事, 先走了。”她拿起刚刚做好的咖啡，领着余幼安麻溜跑路。那人还想凑过来套近乎，陈意干脆冷脸，“你有点挡路。”
　　这下对方不敢再越界。
　　要上电梯时，以往总是跟着陈意一同往里挤的同事们都后退三步, 空出电梯让陈意先进。
　　陈意对此很是别扭。
　　这也是她从小到大不太喜欢时尚圈的缘故。毕竟有了陈南云的名号，走到哪里, 周围的人都下意识把她捧着。可陈意要的不是这样的世界。
　　“陈小意，我跟你说。从今以后, 我在公司里的地位要不一样了。”余幼安语重心长地说，“这要放到古代，我这起码得是公主伴读！”
　　“你就笑话我吧。”
　　“我哪有！”余幼安说，“不过考虑到你瞒我这件事很久，我决定罚你给我买一周咖啡，如何？奶茶也行。我最近放弃减肥了。”
　　“好好好。”陈意答应下来，“你想喝多少喝多少。一百杯都给你买。”
　　余幼安想象了下场面，汗毛直立地摇了摇头：“那还是算了。就算不会□□中毒，我估计也会拉稀到脱水。”
　　两人说笑着上楼去。
　　“好了，公主，臣只能陪你到这了。”余幼安戏瘾上身，送陈意到许晏办公室门口后就停下脚步，“接下来的路，就要靠一个人了。”
　　陈意无奈地拿胳膊肘撞了下余幼安，敲门，得了答应后才进入。
　　她原本以为许晏和她妈两个人现在极有可能吵得不可开交，再或者怎么说也是冷面相对。她来的路上都在心里琢磨了好些打圆场的话语。哪知道门一推开，许晏和陈南云同坐在沙发上。
　　陈南云女士拉着许晏的手，笑得和蔼可亲，甚至没在意陈意回来这事。
　　还是许晏开口：“陈总，小意回来了。”
　　陈南云：“知道了知道了。”
　　陈意不爽：“你要的咖啡。”
　　陈南云：“你真以为我是要喝咖啡？行了，放那。”
　　陈意气得想翻白眼。
　　陈南云同许晏说：“我这女儿什么都好，就是有的时候傻了点。你得多担待。”
　　陈意：“妈——”
　　哪有在她女朋友面前说她坏话的？
　　陈南云懒得理她，继续对许晏说：“她这么傻呢，还是从小到大被我宠惯了。”
　　陈南云眼神里带着笑，可只有离她最近，直视她眼眸的许晏能够意识到，这一抹笑意里藏着一位母亲的锐利。
　　“你们现在谈了恋爱，那就好好谈。”
　　许晏明白陈南云的意思。
　　“我会的。”她认真地说，“我会好好照顾小意。”
　　陈意嘟囔：“我也可以照顾你呀。”
　　“行，那就先这样。我还要去别的楼层转转。”陈南云站起身来，端走桌面上一杯咖啡，“你还没吃饭呢，陈意，陪你女朋友把饭吃了。”
　　“妈，你这就走了？”
　　“不然？我可还没退休。你以为我跟你一样闲？”
　　陈南云说来就来，说走就走。这女人就跟风一样，叫人捉摸不定。
　　她一走，陈意忙跑到许晏的身边坐下，问她：“我妈没为难你吧？”
　　虽然她不觉得她妈会跟电视剧里那些‘给你两百万离开我女儿’的家长一样，但她也知道，她妈不是好糊弄的。
　　特意支开她跟许晏对话……
　　“没事吧？”
　　许晏笑着摇头。
　　“你们说什么了？”
　　“聊了一些关于你的事。”
　　“我？”陈意不解，“我怎么啦？”
　　许晏冲着陈意勾勾手，陈意靠近她的怀里。许晏抬手绕过她的肩膀，摸上她的耳垂。她有这个习惯。
　　陈意的耳垂带了点肉，捏起来软乎乎的，很舒服。
　　“她跟我说了你为什么会来这里实习。”许晏说，“也讲了你们之间的打赌。”
　　“完了！”提起这个赌约，陈意立刻慌张起来，“她是不是跟你说我赌输了？”
　　“没呢。”许晏爱怜地亲了亲陈意的额头，“宝贝，以后你可以放心去做任何你喜欢的事。”
　　从一开始，这对陈意来说就是一个必赢的赌局。
　　因为陈南云的本意并不是想要让陈意通过这短短两个月的实习就爱上时尚行业，以后接手她的衣钵。背对着陈意，陈南云跟许晏说了实话。
　　“我对她从小到大都没什么要求，只希望她过得开心。她打游戏我也不是不支持，只是怕她不过一时兴起，到头来后悔。所以就和她爸商量演一出戏。老实说，不管她这两个月实习得如何。要是到头来，她还是想打游戏，那我们也随她去了。”
　　“顶多是想让她再想清楚，这是她自己做的决定，自己要负责。”
　　做父母如陈南云，从不盼着望女成龙。她一生如此拼搏，不就是为了给孩子喘口气的机会？比起那些名利场上的虚事，陈南云更希望女儿能做个独立的人。
　　真诚，勇敢，能够好好地面对生活里可能出现的风雨，也能够迎接彩虹的到来。
　　对许晏来说，陈意已经做到了。
　　她摊开心扉告诉陈南云这些事。
　　陈南云这才和她亲近了起来。
　　许晏以前年轻的时候会很羡慕别人能够拥有这样的家庭。对她来说，这种父母，这样的家庭氛围，不亚于科幻片。
　　可现在，许晏的心里只剩下单纯的开心。
　　许晏抚开陈意眼前的碎发，深深地坠入陈意的眼眸。她低头，呼吸渐渐纠缠，鼻尖微微碰到，一个口勿正含苞待放。
　　红唇欲落未落，抚摸的手透着无尽的爱意。
　　如果说这世界上注定有人要在阳光下长大，那许晏想，她希望那个人不是她。而是陈意。
　　还好你幸福。
　　许晏的眼神浓稠如墨，一点一点淌在陈意的身上，也落满了她周围的空间，最后融进呼吸里。
　　她吞了口唾液，先问：“许主编，你还没吃饭。”
　　“我不饿。”许晏说。
　　“可是到饭点啦。”
　　许晏歪了歪头，指腹碰上陈意的唇：“我可以先吃别的吗？”
　　她说这话的时候眼尾上钩，下颌含起，眼神由下而上看人，就跟狐狸一样。
　　陈意眨眨眼：“那等会一点要吃饭噢。”
　　许晏说好。
　　这一声好，既是答应，也是准许。
　　昨夜早就口勿得食髓知味的小狗，现在得了主人的许可，毫不犹豫地冲着自己最爱的骨头啃去。
　　那是很软的美人骨，稍微一亲就能融化。
　　刚刚从楼下买来的手磨咖啡于办公室里弥漫开独特的苦涩的香味。
　　小狗不爱这份苦涩。
　　却偏偏喜欢这爱苦之人。
　　她来了灵感，撒娇一般问：“许主编，喝咖啡吗？”
　　许晏笑起来：“我可没教你这个。”
　　陈意蹭蹭她的颈侧：“喝不喝嘛？”
　　许晏没说话，只是抬起下颌往咖啡那处示意。陈意要是真有尾巴，现在能直接摇晃出直升飞机螺旋桨的频率。
　　咖啡好苦，还有点冰。陈意尝了一口。
　　渡给许晏时，她很小心翼翼。
　　万一弄脏许晏的衣服就不好了。
　　还不知道外面那群八卦的同事会怎么猜测呢。
　　明明是一样的咖啡，可奇怪的是，在许晏的唇里过了遍后，陈意就喝得如饥似渴。
　　过了会，她红着脸问：“许主编，今天要加班吗？”
　　许晏：“要。”
　　陈意难掩失落。
　　“那我等你一起下班回家吗？”她问。
　　许晏掐着她的下巴亲了口：“我得加班呀。”
　　“不是还有个好学的小朋友要等着在家里和我上课吗？”
　　陈意的脸烧得发烫。
　　许晏却还在想一个问题。
　　“宝贝，要是按这种设定算……你晚上是不是该叫我老师？陈同学觉得呢？”
　　陈同学觉得不了一点。
　　她大脑过载，直接当场死机。
　　今天也是被老婆撩疯的一天.jpg


第59章 
　　余幼安发现陈意今天下班格外不积极。
　　这事放在平常没什么, 可问题是如今陈意的身份大曝光。这一楼层的同事，以往可都是三四点刚到，只要手里活干完, 拎着包就潇洒离去的。如今陈意坐在这一动不动, 也就没人敢动了。
　　谁敢动？万一人家太女悄摸跟妈妈告个状, 哎哟, 直接一年社畜白当, 工直接白打。
　　大家都不动声色地观察着陈意的动静, 各自都想着等她下班了再开始行动。
　　陈意一开始没察觉这种氛围。
　　毕竟自打她中午从许晏的办公室走出来以后, 她满脑子就都是一些乱七八糟不该在上班时想起的东西。
　　她之所以没着急走，是要等许晏一起下班, 好一同坐车回家。
　　这事其他人都不知道, 浮想联翩, 猜测是不是陈南云女士给她亲爱的闺女下达了什么秘密任务, 要在此盯着所有人的实际考勤。
　　余幼安的工作微信和私人微信都快要被问爆。
　　【小鱼啊, 你要不要去问问你朋友今天咋想的？】
　　【小鱼啊, 她打算多久下班呀？我这边还想去排队买个包呢。】
　　余幼安觉得这情况好笑，抬腿在办公桌下踹了下陈意, 见她茫然地抬头后，把刚刚所有人问她的问题丢了过去。
　　最后还附带一句调侃。
　　“陈太女，怎么说？”
　　陈意拿起桌面上的擦灰的废纸团就往余幼安身上砸，余幼安快速闪过，把落在地面上的纸团捡起。
　　“开个玩笑啦。”
　　陈意叹了口气：“明明没几天就能安安分分实习结束了, 我也不知道我妈在搞什么鬼。”
　　非要来凑个热闹！非要把她的身份曝光！
　　这下好啦！
　　搞得陈意在这办公室是坐立难安。这圈子里上班的都是人精，各有各的本事。
　　有甚者还抱着鲤鱼跃龙门的梦想, 企图在此之间攀上高枝，飞上枝头, 从此走上人生巅峰。
　　过去，这些事跟陈意没关。她不过是热爱摸鱼的实习生，没人搭理她。现在，情况大不一样。陈意都快卷进漩涡中心。
　　“哎，早知道有今天，当初投胎的时候，我就应该来替你承受这份有钱人的痛苦。”余幼安感慨。
　　陈意笑得摇头：“好了好了，别贫了。”
　　“那我现在就走吧，你跟他们说，就和往常一样上下班就行。”
　　她妈又不是傻子，底下员工啥情况能不知道？左右时尚行业不似别的公司，界限条款分明，适当的灵活和松散也许有助于激发创造力。以上都不是陈南云女士的看法，纯属陈意自个瞎掰。
　　陈意一边收拾东西，一边给许晏发消息解释情况。
　　陈意：呜呜！
　　陈意：不能在办公室等老婆下班了！我去地下车库等你！
　　许晏在忙，没立刻回。
　　陈意犹豫了下，想到许晏现在正在开会，跟余幼安借口说找许主编有点事工作上的事要聊，磨蹭到许晏所在的会议室门口，安静地在外面站了会。
　　偶尔透过玻璃往里窥探。
　　每看一次都会感慨：这么利落干练又厉害的许主编居然是她老婆。没有人知道现在雷厉风行的她也会可怜巴巴地拽着她的衣角撒娇，更没有人知道一贯冷淡的她会抱着她小声地说爱。这些点点丝丝的记忆碎片，全都是她一个人拥有的许晏。
　　除了她，无人知晓的许晏。
　　陈意的心泛起翻糖泡泡，嘀咕嘀咕自心脏的糖水池里往外冒。
　　许是她的眼神太热烈，专注于埋头看提案的许晏抬起头来，和她对视。陈意愣了下，忙举起手机，示意许晏抽空可以瞅瞅。
　　许晏对着她做了个好的口型，拿出手机。
　　很快，陈意收到了回复。
　　大老婆：出什么事了？
　　陈意飞快地打字：也没什么啦，就其他的同事比较紧张的我身份。我要是一直不走，等会你下班，估计能看到一楼层的人都静坐在工位上震撼场面hhh
　　许晏：那你先下楼等我。
　　许晏：司机已经到了，电话发给你，你问问。
　　陈意说好。
　　两个人在手机上对完话，都抬头来，隔着会议室的玻璃遥远地相望。
　　陈意立刻环顾四周，确认没有人在以后，悄悄抬手并指对许晏做了个飞吻。
　　许晏被她可爱得想笑，碍于还在公司，立刻憋住。抬手捂着半张脸轻咳了一声。
　　底下坐着的一甘员工全都傻了。
　　负责提案的那位小心翼翼地问：“许主编，请问是哪有问题吗？”
　　许晏摇头：“没。”
　　她轻敲桌面，眼神清明：“我看完了，有以下几个问题需要你们回答一下。这次提案的涉及面如此广，请问你们的目标用户是如何确定的？这跟我们杂志的现有受众群体是否有重叠？我们本次的目标是在新年改版做电子刊，并以此扩大用户范围。请问你们的提案能在哪些方面为这一点效劳呢？”
　　员工立刻开答。
　　这会议室里气氛紧张，地下车库里陈意和司机老王聊得还算热切。
　　老王在分享自己跟老婆的故事。
　　“哎，她那个人吧，人倔还嘴硬。就说吃饭这事，明明想要我回家一起吃，也不说。就等着哪天如果没回家，就发一通火。”老王的语气里带着几分甜蜜负担，“你看，她就是离不开我。”
　　“对了小意，你这么年轻，耍朋友了没？”
　　陈意：“叔，我有对象了。”
　　老王：“那就好好谈啊。现在的好多年轻人啊，一耍朋友，闹点矛盾就要分手，就说不合适。你说，这世界上哪有什么真正的合适？人跟人相处哪里能没有矛盾的？我有时候都看我自己不顺眼！谈感情嘛，那都是越谈越有。有啥问题，大家好好商量，你退一步，我退一步，事情就过了。”
　　“叔，你说得在理。”
　　老王嘿嘿一笑：“小意，你对象哪的人？要不哪天王叔帮你见见，把把关。”
　　陈意轻咳一声。
　　“这就不必了。”许晏下来得很急，外套都没穿，只是搭在手上，高跟鞋踩得极快，仗着这点优势，一下能突破她和陈意之间的身高差距。许晏自如地从后伸手搂着陈意的肩膀，把她往自己怀里靠。“您都见过了。”
　　王叔眼睛瞪大，瞬间反应过来许晏的意思。
　　他一时半会不知道说啥，只好埋头跑去开车门。
　　陈意靠在许晏的怀里笑得找不着北。
　　“你吓到王叔了。”
　　许晏轻拨下她的耳垂：“反正他迟早都要知道。”
　　“上车。”
　　·
　　今天这车比以往陈意坐过的每次都开得更快。
　　陈意算是看出来了，王叔现在是迫不及待想要下班。可不能在这车里杵着当电灯泡啊。
　　车要驶入小区时，陈意瞧见门口有人推着三轮在卖花，一把一把的插在长长的水桶里，看着很新鲜。
　　“我下去买点。”她说。
　　许晏陪她，便让王叔把车开回位置上就行。王叔大喜，立刻说好。两人下车，散步走在小道上。梧桐落了满地，金色随处可见。
　　“你很喜欢玫瑰？”许晏问。
　　陈意：“也不算，玫瑰当插花的话，花期不长，不划算。不过嘛——就是觉得很衬你。”
　　自有一种锋利的脆弱。
　　“对了，要是你等会……你等会跟我回家的话，许一笑怎么办？”陈意没忘记她们一会的课程安排。
　　“她？她那么大一人了，估计恨不得我不在家吧。你就别操心了，生活起居上有阿姨帮着照顾。也就一天的事。”
　　“好。”陈意这才放下心来挑玫瑰。
　　香槟色的，一把三十，一共六支。陈意拿了两把，让老板帮忙去了刺，稍微修剪了下，拎着往回走。
　　走了几步，陈意又想起一件大事。
　　她的脸红扑扑，问许晏：“姐姐，还有个问题……”
　　“什么？”
　　“就是那个。”
　　“嗯？”
　　“那个呀！”
　　许晏真没听懂。
　　“苏黛给的那个！”
　　许晏懂了。
　　陈意低着头不好意思地说：“我们好像还没买。”
　　“要不今天就先别上课了。”她说，“会不会有点太快了？”
　　“快吗？”许晏拉住陈意的手。
　　她想了她三年。
　　快吗？
　　陈意小鹌鹑一样埋着脑袋说话：“是有点……”
　　“那听你的。”许晏顺从地说，“就先去你家吃个饭？”
　　明明许晏答应的是她自己的要求，可陈意听了这话，心里又觉得有些可惜。
　　“好啊。”
　　下班太晚没时间做饭，两人准备叫外卖。
　　只是——
　　陈意勾了勾许晏的指尖，小声地问：“只是吃个饭吗？”
　　“我家还有两台电脑，可以一起打游戏。”
　　自从跟许晏见面以后，陈意好些天没登录游戏了。直播也没播，跟粉丝们请了个长假。当时请假的理由是遇到了点事心情不好。可用现在的情况来看，分明是遇到了点事谈了点恋爱心情太好……
　　许晏怎么会看不出陈意在想什么？她说话的时候眼睛都不敢看她，说明脑子又飘到成人世界去了。
　　许晏轻声问：“还有呢？”
　　“有别的想做的事吗？”
　　如果陈意是苏黛那种人，开口就能说一个你字。
　　可惜她很纯情，纯情到只说：“唔……想抱抱，想亲亲。”
　　说完以后，陈意难掩赧色地看着许晏：“可以吗？”
　　许晏觉得，她作为姐姐，似乎有必要让这位小朋友见识一下真正的成人世界了。


第60章 
　　陈意点了外卖, 她想吃干锅兔。许晏没什么意见，在这种事情，她一贯都依着陈意。陈意细心地留了一句备注, 希望卖家别做太辣, 放点醋。
　　店铺离她家有点远, 软件预估送到时间是五十分钟后。
　　“看会电影吗？”陈意问。
　　许晏说好。
　　“最近有什么好看的？”陈意自言自语地琢磨, “好像没听说有什么片子不错。”
　　“这个呢？”许晏指了指屏幕上软件推荐位置上的电影。
　　再过阵就要到十二月, 转眼入冬, 影视app早就开始烘托圣诞氛围。
　　《真爱至上》《小鬼当家》《卡罗尔》……
　　一系列适合圣诞节观看的电影早早地被放在观众面前。
　　“哪个呀？”陈意把着遥控器操作。
　　“我来？”许晏接过遥控器, 播了一部拉圈著名电影。按下播放键之前，她问陈意, “你想看这个吗？之前看过吗？”
　　陈意点头。
　　又问许晏：“老婆, 你呢？”
　　许晏：“听过。那就看这个？”
　　两人做了决定, 大屏幕上开始播放电影的画面。陈意喜欢窝在沙发里看东西, 她反手想要去捞靠枕, 却被许晏直接带入怀里。两个人的腿上搭着轻薄的毛毯, 屋内的灯都关掉，只有屏幕上的亮还继续存在。
　　许晏似乎看得专心, 手有一搭没一搭地揉着陈意的耳朵。
　　陈意明明已经习惯了许晏的这个小癖好，如今周遭安静下来，空无一人，伴随着影视剧里的音乐和台词，她的注意力又重新被勾起。
　　她紧紧盯着屏幕, 思绪却落在许晏的身上。
　　指尖的温度，揉搓的力度, 绵长的呼吸，安静的香味。
　　一切的一切都在扩散。
　　电影是好电影, 陈意记得自己之前看得很认真，很喜欢。可是跟许晏在一起后，她就没有任何看下去的心思了。她悄悄地偏头抬眼去看许晏。
　　许晏没回头，却知道她的动作，只问：“怎么了？”
　　陈意心里暖呼呼，爱意小精灵在摇晃着魔法棒blingbling地施法。她变成粘人的小狗，扭了扭自己的身子，没忍住，凑上前亲了下许晏的下颌。
　　然后，她听到许晏叹了口气。
　　陈意慌了下：“打扰你看电影了？”
　　许晏摇头：“没看进去过。”
　　“我只是想着，要不要等吃完饭……”许晏转过头来，指尖柔柔地摩挲过陈意的下颌，“现在嘛……”
　　她低头落上一片吻。
　　爱意在流动。
　　经过许老师之前的补课，陈意在KISS这件事上已经精进颇多。不再是那个初出茅庐，半点节奏都不懂的小单纯。她也学会了许晏的方式，先探进去，再勾着对方和自己一起起舞。
　　这的确是一场跳舞。
　　双人搭档跳同一首曲目，一个人太快不行，太慢不行。得随时随地注意对方的反应，才能引诱着对方一同坠入这节奏深渊。
　　舞蹈持续久了，毛毯就落在地上。
　　茶几上摆着陈意今天刚刚买来的玫瑰，插在水晶花瓶里。
　　电影才播到开头，但她俩的剧情已经进行到中后。
　　陈意馋了许久的棉花糖终于在今天这意外的晚餐上吃到。
　　“好甜。”
　　她不算是爱吃甜品的人，以往对棉花糖这种食物也没有什么执念。就算是大家都喜欢的炭烤棉花糖，陈意也没觉得有什么稀奇。可今天她才知道，世界上真有人间至味。凑上去闻是香香的，碰到的时候是软软的。有时候咬得狠了，剩下的所有棉花糖都会发颤。
　　许晏也喜欢看她吃糖。
　　一开始总是很有耐心地瞧着她，抬手抚摸着她的长发。
　　渐渐地，她变得不能再如此游刃有余。
　　十一月，天冷了，小区里的野猫在楼下徘徊，偶尔发出绵长的叫声。
　　陈意有时候会担心地停下吃糖的动作，茫然地问：“会疼吗？”
　　小猫叫得像在哭。
　　许晏摇摇头。
　　两人一起听着小猫哼唧，原本饱满的棉花糖被陈意吃得湿漉漉。陈意有些不好意思，她担心自己的吃相太过痴迷。许晏纵容地亲亲她，领着她去吃别的美味。
　　陈意很警醒。
　　“那个——我还没洗手。”
　　吃饭前小孩子是要好好洗手的。
　　这是从小到大家里人都教的习惯。
　　该起身的，可是猫缠着她不让走，尾巴一样的勾着她的腰。
　　陈意只好抱着猫去浴室。
　　猫猫难得独立，要自己冲个澡。陈意说好，自己在外面按着小时候幼儿园教的洗手五步法认真努力。
　　洗完了还要检查一下自己的指尖，确认一切都是平滑安全的。
　　做完这个动作后，她才开始唾弃自己。
　　这不对呀！
　　她们还没有买手套！
　　今天这饭估计没办法继续炒下去了。
　　“姐姐。”陈意敲了敲浴室的门，“还好吗？”
　　她听到里面有哗哗水声，还有轻微的闷哼。
　　许晏答话，声音似乎在飘：“还好。”
　　“那我去给你拿我的睡衣？”
　　“嗯。”
　　“浴巾的话也有新的。”
　　许晏不理她了。
　　陈意没在意，跑去忙活半天。在脑子里想着，按今天这个情况，许晏大概是要在她家歇一晚上了。不过她们应该只是很纯洁的共睡一下。最多只是亲亲抱抱。虽然有点可惜，但即使是这样，陈意也很满足了。
　　她把玫瑰挪到卧室，放在床头，还特意开了小台灯，营造出浪漫的氛围。
　　弄完这一波，她又反应过来。
　　电影还没看完，饭也还没吃完，她和许晏应该不会这么早就入睡。
　　不过嘛，提前准备着也很好。
　　“陈意。”许晏在唤她的名字。
　　陈意赶忙诶了一声，拎着浴巾和睡衣跑过去。
　　浴室的门开了一条缝，许晏伸出手来。
　　陈意把手里的东西递过去。
　　“都是干净的。”陈意说，“不过那个衣服是我之前穿过，洗过的。浴巾是新的。”
　　她去到许晏家里去过之后就觉得她好像有点洁癖，或者说有些强迫谁。
　　“没关系。”
　　“对了，帮我把我的包拿过来。”许晏说。
　　陈意不疑有它，听命照做。
　　陈意以为许晏要等很久才会出来，哪知道她说完话，许晏就推开门。
　　发丝微微被打湿，零星地坠着几颗水滴。米色的浴巾裹在许晏的身上。
　　陈意头一回见这种场面。
　　立在原地没动作。
　　人傻了。
　　许晏拨了下头发，没所谓地说：“我可以去卧室换衣服吗？”
　　陈意这才动起来，给她带路。
　　按照礼貌，许晏要换衣服，她没有留在房间里的道理。她转身欲离开，衣服被拽住。
　　“你跑什么？”许晏轻笑，“不上课了？”
　　陈意僵直着身子回头，眼前艳.光一片。
　　浴巾剥落。
　　许晏身上穿着特别的衣服。
　　漂亮的珍珠和黑色的绸带包裹着她。
　　陈意想都不敢想。
　　“这什么时候……”
　　“昨天露营就带了，没用上。”许晏诚实地说，“好看吗？”
　　陈意觉得，如果要给自己选个死法。
　　那她大概率是会被许晏撩死。
　　她想到刚刚许晏让她递过去的那个包。
　　“老婆，你不会在包里放了一天吧？”
　　“对呀。”许晏勾人得很，她说这话的时候明目张胆，云淡风轻，越是这样，越叫人心里生燥。“开会的时候也在。”
　　“还有别的。”
　　她伸手从胸前衣服的某个缝隙里掏出一个小小的方块。
　　陈意真是要疯了。
　　“许晏！？”
　　许晏就喜欢看她这样。
　　以前她不太在意这些事情，对这种事也不感兴趣。可现在不同。她要的就是陈意为她完全失去理智。
　　倘若不失去理智，爱情又要如何开始？
　　最重要的是，她有一种笃定：无论她如何，陈意都会接受。所以冷静克制也好，放.浪.勾.引也罢，只要是陈意，都没问题。
　　“叫我许老师。”她笑着说，“这位同学，该上课了。”
　　在游戏里，陈意是开小号伪装新手。可现在，她的的确确是个新手。许晏喜欢她这样，总是引导着她。就算是最特别的地方也是。
　　陈意还有些担心。
　　“可以吗？”
　　许晏的眼尾晕开一片红。
　　“不然……不然你以为我在浴室做什么？”
　　世界安静了一刻。
　　紧接着是另外一种曲乐被奏响。
　　床头的玫瑰待在水晶花瓶里。
　　刚刚在卖家手里还含苞待放的小花骨朵，现在吸满了水，已经变得娇艳欲滴。
　　贪玩的小狗对什么都很感兴趣，瞧见这玫瑰，会伸出小爪子努力扒拉。小狗一开始很小心，玫瑰的花瓣只是轻轻颤动。后来，小狗也有了坏心眼。于是玫瑰在瓶子里晃得更加厉害，以至于花瓣上新鲜的水渍会尽数抖落而下。
　　小狗无师自通，知道这最是香甜。
　　如果要给小狗选一件最厉害的事情，那一定是用舌头舔自己喜欢的人。
　　如果许晏尚且有理智能够写下小狗观察日记，那她一定会写下上面那句话。
　　菜炒到一半，电话先响，接着门铃也响。
　　是外卖来了。
　　谁都不想下桌，只好装聋作哑。
　　陈意捂着许晏的嘴，怕她发出声音。心里是这样想的，可是最能让她发出声音的人也不过是她自己。明明知道门外有人，许晏还刻意勾她。为了惩罚这胆大的姐姐，陈意决定叫她自己捂着嘴。
　　她的手要去做更重要的事情。
　　玫瑰安然地放在一旁，于一切抑制不住的乐谱里生得更加漂亮，更加艳丽。
　　电视机还在放着电影的音乐。
　　一首《lovers》，汹涌又克制。
　　一如她们。


第61章 
　　等许晏和陈意把香喷喷的干锅兔拎进家门, 已经是第二天早上的事。
　　昨天晚上再想吃的美味，陈意今天也不想吃了。她把外卖放进冰箱，热了牛奶和面包。
　　“不想上班。”她站在厨房里, 抱着许晏撒娇。
　　许晏打了个哈欠, 亲了下她的额头。
　　她也是有生以来头一回不想去上班。
　　能让一位工作狂生出此等想法。
　　某种意义上来说也是奇迹。
　　“要不请假算了。”陈意开始做梦。
　　许晏掐了下她的脸蛋：“牛奶热好了, 吃了饭就去洗漱。”
　　领导就是自家老婆, 陈意这个班不上也得上。
　　更何况, 她已经没多少上班的时间了。
　　陈南云昨天还问过她, 要不要提前结束实习。反正陈意来这里走一遭基本别无所求, 没打算要实习证明，更没想过要转正。让她坐在公司里干活, 给她发工资, 也不过是钱从左边裤兜进了右边裤兜。
　　要是陈南云早点跟陈意说这事, 她肯定二话不说就开朗同意了。
　　能不上班多好啊！
　　可是大人, 现在时代不一样了。
　　领导变成了老婆后, 陈意感觉每天去公司都倍儿有动力。
　　更别提她和许晏现在还在热恋期, 黏黏糊糊得很。经过昨天那堂课，陈意更觉得自己是一天到晚二十四个小时都不想离开许晏。
　　老婆！
　　她香香软软的老婆！
　　许晏心疼她, 对她说：“要实在不想去，请假也没事。”
　　领导公然徇私枉法。
　　陈意摇摇头：“不行不行。”
　　“我只会在老婆请假的时候请假，其他的时候都不请假。”
　　“我可不能再请假了。”许晏笑了笑，“前几天的事情还堆着，而且快年末了, 活动很多，很忙。”
　　“我知道。”陈意亲亲她的脸蛋, 一手拿起热好的牛奶和面包，搂着许晏往外走, “所以我们一起去上班。”
　　别说是上班了，就算等会出门老王叔开的车是通向地狱，陈意也心甘情愿。
　　·
　　余幼安日日来得早，她到的时候，楼层里一个别的同事都没有。
　　当她瞧见许晏和陈意有说有笑地走过来时，脑子里闪过了一个念头：这陈意咋每次都能和许主编一起上来？这么巧？她怎么就碰不上这两个人？
　　她低头嘬了一口咖啡，眼神顺着往下看。
　　咖啡呛在喉咙里。
　　她瞧见陈意的小手指勾着许主编的。
　　这是勾搭上了？
　　等等——
　　陈意之前跟她说的那个又谈恋爱了的事，难道对象是许主编？
　　余幼安脑子爆.炸。
　　陈意发觉余幼安在场后，下意识就想收回自己的手。许晏阻止了她。
　　“你不是说要找个时间跟她讲吗？”
　　“现在正好。”
　　“去吧，我回办公室了。”
　　许晏把陈意往前一推，矜贵地对着余幼安颔首。余幼安忙冲着陈意鞠躬。等人走了，她看向陈意。
　　虽然眼前的好友一个字没说，但陈意的脑子里已经有了无数的声音。
　　余幼安会问的那些问题盘旋在她的脑海中。
　　“什么情况？什么情况！？”
　　“你和许主编在一起了？啥时候的事情？这才几天？是不是太快了？”
　　“啊啊啊——”
　　“我刚刚是不是看到不该看的了？我会不会被灭口？”
　　余幼安张嘴问的话，跟陈意脑海里的推测一字不差。
　　“咳。”陈意拉着余幼安回到工位上，悄悄摸摸地说，“这事我只跟你一个人说。”
　　“我和许主编现在还没想公开。”
　　“嗯嗯。”余幼安狠狠点头，“你放心，虽然我爱八卦，但是朋友的事我绝对不会说出去一个字。如果我说了，那就让我天打雷劈！永生永世不得好死！”
　　陈意：“……这倒不至于。”
　　余幼安：“嘿嘿，最近电视剧看多了。”
　　“所以，你跟许主编是……？”
　　“其实吧，我之前跟你说的那个网恋对象就是许主编。”
　　很简单的一句话叫余幼安一向灵光的小脑袋瓜子失去了反应功能。
　　她缓了半晌，才把一连串的事情给凑到一块，渐渐地拼出陈意恋情的真相：“这么说的话，那天你出去面基，见的人就是许主编？啊！那她知道你是你吗？我的意思是——就网恋对象这件事。”
　　“这都不重要啦。”陈意不愿意把她和许晏的细节分享出去，对此，她相信每个人有每个人的评价。她不想让他人来判断许晏是什么样的人。“总之，现在的情况就是你看到的这样。”
　　“我懂了。”余幼安抬眸，不小心看到了陈意高领卫衣下的那点红痕。她捂着脸说，“我知道了，我看到了。”
　　陈意起初没反应过来，后来觉得不对，顺着余幼安的目光看去，才意识到许晏不知道什么时候在如此醒目的地方给她种了水果。
　　也怪她早上没仔细看。
　　说起来，许晏刻意给她挑了高领的衣服，该不会也是因为这个原因吧？
　　陈意拿起手机对着自己的领口拍了张照，没露脸，只下颌线秀出来一些。
　　她问：老婆，你有什么想说吗~
　　许晏回：衣服搭得不错。
　　陈意：还有呢~
　　许晏：你不喜欢草莓？
　　陈意哪有不喜欢？她只是太害羞了。对她来说，炒完菜第二天就顶着这种东东去公司还没同事发现，完全是超纲的内容。
　　许晏：真不公平呀。
　　许晏：明明昨晚你对我做的事更过分，我都没有说什么呢^^
　　许晏如此讲，陈意还能如何？她只好认栽，并由此开始心惊胆战的一天。要不是怕许晏吃醋，她都想找同事借根围巾围在脖子上了。
　　等等——
　　围巾。
　　她记得许晏的办公室里有多的呀。她昨天进去的时候还看见了。
　　陈意有了主意，故意拿着一堆工作文件，起身想要去找许晏。
　　余幼安朝她挤挤眼：“去找许主编啊？”
　　陈意：“公事！”
　　余幼安嗨呀一声：“我又没说什么？陈小意，你这演技真该练练。”
　　陈意拿起文件就要敲余幼安的头，余幼安闪躲而过，催她赶紧去找许晏。
　　陈意哼了一声，往许晏办公室去。她礼貌地在门口敲门问话，得了应许往里。一本正经地走到许晏的办公桌前，喊：“许主编。”
　　许晏一早听到她的声音时就停下了手上的工作。她正在看设计部那边提供的色卡，一连串的颜色铺在桌面上。
　　“陈助理，什么事？”
　　陈意攥紧手里的文件，往许晏身后的立式挂钩衣架上瞄。
　　“来借根围巾。”
　　她说话很小声。
　　许晏听见了，微微挑眉，循着她的目光看过去，落在那条爱马仕的围巾上。
　　她手撑着下巴，好以整暇地望着陈意：“借围巾？可之前有的人不是很不想带我的围巾吗？”
　　“许晏！”陈意红了脸，“你……你怎么哪壶不开提哪壶。”
　　“我都解释过了！而且我朋友说可以帮我把围巾寄过来！”
　　小狗一下炸毛，许晏被逗笑。
　　“我也就提一下。”她起身，走到立式衣架边，拿起围巾，回到陈意的面前，抬手替她戴上。为了完成这个动作，许晏离她很近，今天出门前喷的香水陈意都再次能闻到。她甚至觉得，许晏的身上还有她昨夜残留下的味道。
　　“现在满意了？”许晏拍拍戴好的围巾，退后一步，欣赏了下自己的杰作。紧接着用可惜的语气说，“我那草莓种得挺好。”
　　“许晏！”
　　“我还要上班呢。”
　　顶着水果到处乱走算什么呀？
　　“我知道。”许晏无辜，“所以不是挑了高领？如果不是离得太近，基本上是不会发现。”
　　陈意现在算是品味过来了。
　　她望了一眼办公室外面。
　　百叶窗被拉了下来，没人看得见他们在做什么。
　　她伸手搂着许晏的腰，凑过去问：“姐姐，你是不是想公开呀？”
　　许晏回搂着她。
　　“不行？”
　　她说：“之前就算了，昨天陈总来了一趟后，就有不少人来问我你的情况了。”讲这话的时候，许晏的表情不太乐意，就好像自家的宝贝突然被其他人觊觎了。觊觎的原因还是最劣质的那种。
　　“我倒是没所谓啦。”陈意亲亲她，“反正我过几天就实习期结束了。可是姐姐，我怕影响你。”
　　要是她身份没曝光，跟许晏恋情曝光了，那也还好。顶多来点办公室桃色八卦。可现在不一样了。许晏和集团太女谈恋爱这件事，一定会被有心人编排。陈意一贯不太在乎公司的事情，也不太理会职场恩怨。但天天吃饭的时候听余幼安聊那些事都听得耳濡目染。
　　集团旗下其他杂志和部门，可有的是人看许晏不满意。
　　现在公开，不就是上赶着给人送把柄，好叫他人有机可乘吗？
　　“那又如何？”许晏满不在乎，“顶多说我企图攀附，背后搞关系，要不就再吃点软饭。”
　　陈意连忙捂着许晏的嘴：“老婆，这话可不能这么说。”
　　“以后我们家天天在外上班的人估计只有你一个了。”陈意是铁了心要做全职up主，等时机成熟了，再搞搞电竞战队。总之，让她乖乖滴在办公室坐着干活时不太可能了。
　　届时，还不知道谁是吃软饭的呢。
　　她甚至觉得，等她妈确定了她和许晏感情稳定，她妈能把集团的一堆事都往许晏身上丢。毕竟在她之前还没谈恋爱的时候，她妈就老说：“也没指望你干嘛了，就加油在你妈我退休之前，找个能力强点的女朋友。说不定啊，人家比你能继承你妈我的衣钵。”
　　陈意那个时候还满不在乎。
　　现在想起来，真觉得她妈是金口玉言，一语成谶。
　　料事如神呀！


第62章 
　　到最后, 经过商量，许晏和陈意还是决定先不公开。陈意甚至觉得这种情况不需要用‘公开’这么大的词语来表示。她和许晏又不是什么明星。她俩最多就是克制一下，在公司里保持礼貌安全的上下级关系。
　　不过, 自打陈意这天走出许晏的办公室, 她就在企业微信上改了个签名。
　　【爱工作, 爱老婆。】
　　前半句是假的, 后半句是真的。
　　若是真有人没眼力见跑来她面前想要做点什么, 她都会一律干脆利落地拒绝, 就差没把‘我有对象’这四个字贴在脸上。
　　来烦她的大多是公司里的普信男, 总觉得自己是起点小说里的男主角，有那种被富家千金一眼看上的命运。
　　对于这种人, 陈意没一坨口水呸人脸上都算好的。
　　就这么过了几天在公司客客气气, 在家如胶似漆的日子后, 陈意飞快地迎来了她的离职日。
　　离职这一天, 她接了个工作, 跟余幼安一起去拍摄现场帮忙。
　　自打舟屿上次跟杂志社合作以后, 她就成为了杂志社的常客。今天要拍摄的内容，也是她的最新设计。舟屿一见到陈意就说晚上和其他同事一道组了个局, 余幼安也一起，大家要庆祝她实习结束。
　　请来的拍摄嘉宾陈意不认识，听余幼安介绍，是最近刚刚火起来的小流量。
　　“你没看过他的电视剧？”余幼安不解，“他有个网剧挺火的。”
　　陈意摇摇头。
　　她对这种三次元的作品不太感兴趣, 更别提还是有男主的。
　　“怎么请了他？”陈意问。
　　余幼安：“舟老师这次的设计偏中性，正巧他流量不错, 就想着把他放到内页。”
　　陈意噢了一声，不太感兴趣, 坐在角落里打着哈欠。
　　余幼安和她不一样，她的眼神里闪烁着热情，在拍摄场地里跑来跑去都乐得自在。忙里忙外，却很开心。
　　陈意立志当个透明人，等她熬完这下午的拍摄，她就解放了。
　　从此以后，再也不用上班。
　　不过——
　　这也就意味着她没办法每天二十四小时都看着许晏。
　　是的，二十四个小时。
　　她跟许晏在一起这段时间以来，她们几乎时时刻刻都黏在一起。白天在公司总能见面，下班后回家更别提了。有的时候许晏会来她家，有的时候两个人会去许晏家里。
　　每每这个时候，许一笑就会说：“小姨，你们真的不用担心我。我一个人过得特别特别好！你们可以不用回来的！”
　　许晏一回来，就代表她独自享受家里电视电脑和手机的时光彻底结束！
　　许一笑才不乐意呢。
　　“不行呀。”这话是陈意说的，“一家人就是要一起吃饭才好。”
　　要不是陈意是许一笑的偶像，许一笑都能一脚把她踹开。
　　她要的是一起吃饭吗！
　　她要的是自由冲浪！
　　陈意对这样的生活习惯以后，要她突然在白天见不到许晏了，她还有点不习惯。
　　而且按照以往的直播情况和作息来看，不上班以后，她如果按照过去的方式生活，那她和许晏完全可能面临‘住在一个小区但是过着不同时区’的情况。
　　陈意熬夜直播到三四点是常有的事。
　　一觉睡醒起码都下午。
　　再清醒一会，许晏如果不忙就要下班了。
　　对于这种情况，陈意觉得自己有必要改正一下。
　　她得早睡早起！一方面是为了健康！一方面是为了和许晏对齐时差！只有两个人的生活节奏都在同一个水准线上，她们的生活才会更加合拍。
　　陈意认认真真琢磨着这件事，整个人都沉在思绪里。等有人走到她面前同她说话时，她才回神，茫然地抬头看向对方。
　　噢。
　　好眼熟的一张脸。
　　这不就是余幼安说的那个小流量吗？
　　陈意赶忙起身，对着对方鞠躬：“老师，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　娱乐圈和时尚圈一样，一般不知道该开口喊啥的时候，喊老师总不会出错。
　　“倒是没什么需要帮忙的，就是看你们辛苦一天了，来问问，晚上要一起吃个饭吗？我请客？”
　　陈意脑袋上冒出一个巨大的问号。
　　兄弟，你没瞎吧？你哪只眼睛看到她辛苦了？
　　“你是问我同事吧？”陈意招呼余幼安过来，“幼安，他说你辛苦了，晚上想请你吃饭。”
　　余幼安熟练地扬起笑容拒绝：“哪里哪里，老师，这都是我们应该做的。吃饭就不必了，实在是太麻烦您了。”
　　小流量不死心，追着两个人问：“就不能吃个饭吗？”
　　他这话冲着两个人说，眼睛却落在陈意的身上。
　　要不是碍于还在上班，陈意直接一个白眼翻上天，开口叫人滚了。
　　想借着她这条路攀上陈南云……算盘不要太明显。
　　陈意琢磨着该如何利落拒绝对方又能出口气，舟屿走过来：“抱歉啊，她们今天跟我有约了。”
　　“怎么了？”一道冷厉的声音自身后响起。
　　众人都回头看去，是本该在公司忙碌的许晏出现，她到了摄场地来。
　　许晏的名字在圈内是响当当的。
　　小流量一下认出她，忙走过去殷切地打招呼。
　　许晏冲着他礼貌地笑了下，接着收敛笑意，问刚刚凑一块是什么情况。
　　“是我们的拍摄让你不太满意吗？”
　　小流量赶紧摇头。
　　“那是？”
　　小流量不敢说实话，只摆摆手讲没什么，在闲聊。
　　舟屿看热闹不嫌事大，哎呀一声，说：“对，老师刚刚看我们工作一下午太辛苦了，说要请我们吃饭呢？对不对，陈意。”
　　陈意瞪了眼舟屿。
　　干嘛把这事说出来给许晏找不痛快？
　　更何况周围还有这么多人。
　　私下说说不行啦？
　　舟屿摸摸后脑勺，笑眯眯着眼，没把陈意这眼刀当回事。
　　许晏是什么人？舟屿这么一说，瞬间就懂了前因后果。她走过来，站在陈意身边。
　　“吃饭就不必了。”许晏在陈意错愕的眼神中拉起她的手，“今天晚上，陈小姐得跟我走。”
　　余幼安费了老大劲才抑制住嗓子里快要飞射而出的尖叫。
　　宣誓主权了！！
　　许主编宣誓主权了！！！
　　“对了，我记得你年纪还小。”许晏瞧着那人，嘴角似乎在笑，但眼神如淬了冰的湖泊，冻得人心生寒意，“老老实实做人，踏踏实实做事，别走歪门邪道比较好。你觉得呢？”
　　小流量还敢说什么？
　　他现在恨不得穿越回几分钟之前狠狠打自己一巴掌。
　　鬼迷心窍听了经纪人的话想着去搭一搭陈意也就算了，哪知道这家伙居然是许晏的对象！这下好了！一个陈意没搭上，还彻底得罪了许晏。
　　别说给自己凑点资源了，只怕是往后的日子里，他现在快要谈成的活都能给搅黄。
　　他灰溜溜地说好，赶紧领着团队跑了。
　　剩下在场的工作人员脑子里只有一句话：原来！太女的对象居然是许主编！
　　卧槽！
　　今天这班上的值！
　　第一现场直击吃瓜瞬间！
　　“你怎么来啦？”陈意问许晏。
　　“你说呢？”许晏反问。
　　陈意笑着：“我不知道。”
　　“我记得许主编今天的行程安排里没有来拍摄现场这一环。”
　　许晏捏了捏陈意的掌心：“非要我说？”
　　“嗯哼，不说也可以。”
　　许晏叹了口气，凑在她的耳边轻声说：“想你了。”
　　“正好忙完，听说你们拍摄结束了，就来接你回家。”
　　“可能暂时回不去了。”陈意同许晏讲，“今天我离职，舟老师和其他同事都准备了道别宴。我刚刚才知道，忘记跟你说了。”
　　许晏抿了抿唇。
　　陈意试探着问：“要一起吗？”
　　“有点想，不过还是算了。”许晏说，“我要是在的话，你们估计不自在。”
　　“我不会呀。”陈意一双眼亮晶晶，“反正我现在知道，你就是嘴硬心软。”
　　许晏轻笑。
　　“那只有你知道最好。”
　　“我先回家，你好好玩，玩完跟我打电话，我来接你。”
　　陈意点点头，见许晏要走，跟上去，有些担心地问：“那我真的自己去聚餐啦？”
　　许晏定住脚步，抬手捏了下她的脸蛋。
　　“去吧。”
　　“我虽然很想和你一起回家，但对你来说，今天的聚餐也是难能的体验。所以，玩开心。”
　　陈意笑起来说好，第一次在这么多人面前情难自禁地亲了口许晏的脸蛋。
　　一直关注着这一片动静的同事们都无法克制地发出了八卦的惊呼。
　　陈意脖子都红掉。
　　“让你去玩就这么开心？”许晏伸手揉着女朋友的后颈，指腹一点一点摩梭那细腻血管缓缓流淌而入过的地方。
　　“才不是。”陈意笑意盎然地看着她，说，“我又不是为了出去玩而开心。”
　　“这是奖励哦。”
　　“奖励我们许晏小朋友今天坦坦荡荡地表达了自己的想法。”
　　许晏怔愣了下，进而莞尔一笑。
　　她眨眨眼，偏头，跟陈意咬着耳朵说悄悄话。
　　“就亲一下吗？”
　　她的手勾上陈意的指尖，轻且柔和地在她的皮肤上挪动，从她的修剪圆润的指甲往下抵达指根的皮肤，又接着绕回去。上上下下，从里到外，都描摹了个彻底。
　　“可我想要别的奖励。”


第63章 
　　老实说, 陈意必须承认，这段时间以来她在许晏那上课学习的认真程度远超过去二十来年的学习程度。
　　过分投入，举一反三……
　　就没有她不会的。
　　那晚的玫瑰几乎开遍了她家的所有地方。
　　上课结束, 陈意瞧着趴在她胸口的。
　　许晏今天格外兴奋, 她的意思是, 她们每天都算得上兴奋, 但今天的许晏有些不同。和过去的引导相比, 今日的许晏展现出了强势的控制欲。陈意的手腕上有一道不明显的痕迹。
　　许晏曾要求她不准动手, 只准动舍。
　　总之, 许晏是今日的大功臣。
　　陈意怀疑她的腰比连跑200公里的马达还累。
　　她一边伸手替对方按摩轻柔，一边拍着许晏的薄背。
　　没有人能够想到, 在公司里瞧着能顶天立地一人撑起全局的女人是如此纤薄脆弱。褪去了那些伪装和外在的装饰, 她是如此盈盈一握。
　　许晏安静得像个小孩。
　　“在想什么？”陈意问。
　　许晏叫得嗓子有些哑了, 她在陈意的胸口蹭了蹭, 不知道脑子里闪过了什么念头, 竟然轻轻笑出声。
　　“嗯？”
　　“也没什么。”许晏一开口声音就不对。
　　“要喝水吗？”陈意担心。
　　“没事。”她说, “只是觉得以前从不会想到和你有现在这一刻。”
　　“真的吗？”
　　许晏轻轻颔首：“嗯。”
　　她是个很古怪的人。如果是很喜欢的东西，她反而更愿意不拥有。因为只有这样, 似乎在失去的时候才不会痛彻心扉。当然，也有另外一种可能：她只是纯粹地在潜意识里认为自己不够好，所以也不配拥有。
　　这些瞬间全都在和陈意的时光里融化为碎片。
　　陈意像一种不会灼人的火焰，烧化了她心里亘古存在的坚冰。
　　尽管如此，对于失去的害怕还停留在许晏的脑海里。
　　“宝贝……”许晏轻声说。
　　陈意敏锐地感受到了两个人交缠的空气里传来的那种颤动着的脆弱不安的念头。
　　这些碎片全都在许晏抬头看她的眼眸里。
　　古人常说画龙点睛, 用寓言故事来说明一个道理：瞳孔中的神采是最重要的。稍许一笔就足够让一切鲜活。
　　这话放在许晏身上也如此。
　　冰山之下的柔软被照见，目光灼灼, 细微的情绪隐藏在她的眼眸。
　　陈意低头吻了吻她的额头，把她抱紧。
　　“我在的。”她说, “我爱你。”
　　许晏轻嗯一声，答：“我也是。”
　　“困了吗？”陈意瞧许晏开始小口地打着哈欠，“要睡吗？”
　　她是周五离职的，明天是周末，许晏应当不用上班。
　　“得睡了。”许晏说，“明天中午得出门办事。”
　　“工作上的事情？”
　　“嗯。”
　　做她们这一行，时间越是临近节假日，她们就越忙碌。圣诞节是不容错过的，再往后的跨年也要筹备全年的晚宴盛会。许晏作为主心骨，得在其中充当支柱力量。
　　“老婆好辛苦。”陈意自个上班都没觉得这么心疼自己，“那明天回来吃晚饭吗？我去你家做，顺便和许一笑一起等你。”
　　许晏：“估摸是吃不上了。”
　　“对了，离职后你有什么打算？”
　　陈意老实交代了直播的想法，又跟许晏说了自己之前担心的那件事。
　　二十一岁的陈意，这辈子从没对‘早睡早起’如此执着过。曾几何时，她以为自己不用上班后就能享受晚起晚睡的自由职业者福利。等这一天真的来临了，她才发现：晚睡晚起算什么？跟老婆保持作息才是重要的。
　　“我要是起不来一直睡怎么办？”陈意嘀咕，“老婆你要给我打电话，叫我起床。”
　　“如果电话也叫不醒呢？”
　　陈意：“唔……”
　　那怎么着？她现在就拿出苦熬时差的毅力，整天在家里熬夜。也许当一个人晚睡到一定程度，她就可以无痛早起了。
　　许晏眼眸闪烁，心中生出一个主意。
　　“那我就亲自来叫你？”
　　“会不会太麻烦！”
　　虽然她跟许晏时常黏糊在一起，但也不能保证日后每一天都如此。她现在去许晏家里的频率跟在自个家待着差不多了。
　　等等——
　　有个办法倒是可以解决这件事。
　　“老婆。”陈意捏了捏她的腰窝，“我们要不要一起住呀？”
　　“不过这样会不会也太快了？”
　　这要放在女同性恋的世界里，堪称闪婚闪恋了。
　　女同三大谎言：同居养猫看海。
　　她这一来直接就超过年度99%的拉拉，一步跨入新时代。
　　“快吗？”许晏不是很在乎这些，“别人有别人的节奏，我们有我们的节奏。”
　　“噢——”陈意眨眨眼，“那就是要一起住吗？”
　　要说这个她可就不困了。
　　一起住，住哪里？许晏家还是她家？许一笑怎么办？虽然这年纪的小孩子口口声声说着自己不用陪伴，整天觉得抱着个手机打游戏就是人间幸事。可按照陈意的看法……
　　“我们做家长的还是要多多关注一下她的。”
　　“怎么了？”她说完刚刚那句话以后，许晏就盯着她眼睛不吱声，望着她，眼眸透着三分笑意。这笑容叫陈意心里怦怦跳。直到现在，她依旧会为了许晏的春雪化冻般的笑意而心动。陈意不好意思地挪开眼神，“你别看我呀。”
　　“我说错什么了吗？”陈意反省。
　　“没。”许晏心满意足地勾了勾嘴角，“你说得对，你也是她的家长。”
　　“这个自觉性很不错。”许晏对此很欣慰。
　　“啊啊啊——”
　　陈意要是此刻站着，她势必要跺脚跺到楼下以为地震。可她现在躺在床上，怀里抱着许晏。满腔的情绪无处发，到最后干脆搂紧了许晏埋头去蹭许晏的头发。静电能让两个人的发丝都飞舞起来。
　　许晏哭笑不得。
　　有时候她真不知道陈意身上这种纯情是从何而来。
　　明明更过分的事情都在她身上做过了。发起狠来什么都不顾。结果现在还会因为一句简单的话而脸红。
　　她拿这件事调侃陈意。
　　陈意整个人就像煮熟一般，说话都有些支支吾吾：“那……那我以后不那样了。”
　　“姐姐，你不喜欢吗？”
　　许晏揉搓着她耳垂上的那一片柔软。
　　“你觉得呢？”
　　陈意想了想，嘿嘿一笑。
　　“我觉得你喜欢。”
　　“你的水都那样——”
　　话没说完，许晏把陈意嘴捂住。
　　陈意无辜地眨眨眼。
　　这下终于轮到许晏眼眸下红了一片。
　　“你别乱说。”
　　陈意才没有乱说。
　　要不是有些平台不让回放细节，她高低得说得再清楚一些。
　　许晏承认，她是很喜欢不一样的陈意。但这种喜欢不代表她有什么奇怪的癖好。在遇到陈意之前，她的人生可以用‘性冷淡’来形容。
　　遇到陈意之后，她喜欢看她身上偶尔迸射出的疯狂和占有。在生活的其他时刻，她很少直面陈意这样的情绪。她年纪虽小些，但情绪比她稳定多了，若有什么情况，陈意的第一反应就是好好说话，好好沟通。只有在做那档子事的时候，她才会全然放弃语言，褪下文明的外表，对着许晏毫不犹豫地展露着她内心所有的欲望。
　　以一种几乎要把她拆吃入腹的疯狂。
　　许晏对此着迷。
　　“等等……我们刚刚在聊什么来着？”
　　陈意不知道为何话题突然拐了个弯，飘到了很不CJ的地方。
　　她记得她和许晏分明是在讨论一些正事。
　　这种情况在过去一段时间里经常出现。
　　陈意不知道这是恋爱中小情侣的通病，还是她一个人的问题。
　　别人谈恋爱也会这样吗？本来在聊话题A，说着说着对话突然脱离轨道，走向一个不可预期的方向。
　　“同居。”许晏脑子是要好使些，每次都能替陈意抓回目标，“你在说许一笑的事情。”
　　“对对。”陈意想起来。
　　许晏敛眸琢磨片刻。
　　“我家只有两间卧室，还有个书房。倒是能改装成你的游戏室，但我担心如果后面你需要直播，我在书房里会不会有影响。”
　　“那来我家呀。”陈意毫不犹豫，“反正我家空房间多。”
　　“我们可以给许一笑收拾个房间出来，然后我现在的游戏间就不动了。再给你整个书房？这样就什么都有啦。”
　　“再不然的话，反正这两套房子离得这么近，我们一三五来我家，二四六去你家也可以呀。”
　　许晏：“这和现在有什么区别？”
　　陈意：“也是噢。”
　　“哎。”许晏突然叹了口气。
　　陈意不解：“怎么啦？”
　　“我在想，当初答应她妈照顾许一笑也许是个错误的决定。”
　　谁家好情侣家里天天多出这么大一个好侄女呀？
　　陈意笑得不可开交，她同许晏说：“可如果没有她，我们现在还不知道会怎么样呢。”
　　许晏想想也是。
　　不过她真得跟许一笑的亲妈许清好好聊一下了。
　　难不成真打算把女儿丢在她这里什么都不管了？
　　许晏次日就抽空给许清打了电话。
　　许清一接通，还以为出了什么急事。
　　许晏：“我就不能打电话过来关心你一下？”
　　许清：“……”
　　“你要不看看咱俩过去通话的时候都发生了什么？”
　　算了，许晏懒得看。
　　“我问你，许一笑这事你打算怎么办？”
　　许清哼了一声：“她自己要留着就留着，说得好像谁想管她。”
　　“你别这么幼稚，跟女儿吵架赌气。”
　　“我哪有？”
　　“你不然就换个方式跟许一笑聊聊。”许晏说，“我觉得一笑不是那么不讲理的孩子。只是你们之前做下出国的决定太突然了，什么都没跟她说，啪地一下就通知别人准备转学。这要换成你以前，你乐意？”
　　许清：“我怎么不乐意了？我们以前父母要有这出国的条件，我高兴还来不及。”
　　“可是姐——”有句话塞在许晏的喉咙里，几经波折，终于被讲述。“你别忘了。我们那个时候也许最渴望的是爱。”
　　那是她们的父母给不了的东西。
　　许晏在这个瞬间突然想明白了这件事。
　　他们连自己都不爱，又如何爱小孩？而她过去却如此执着，企图从他们身上得到什么。也许这就是小孩的本能。许一笑的身上或许还残存着这种本能。
　　“姐，你再想想。”许晏说。
　　电话那端，许清沉默很久，回了一个好，又说：“晏妹，你好像变了。”
　　许晏不自主地勾起嘴角。
　　“也许吧。”
　　如果她有变化，那变化的名字一定是陈意。
　　像某种被遗忘千年的极光，突然照入她的世界，让她睁开眼发现：爱当真是一种力量。


第64章 
　　最终, 许晏和陈意联手想出了一个完美的同居办法：陈意白天要直播或打游戏的时候就回自个家。许晏下班时，她也跟着下班。两人一同回许晏家里住。
　　这样既能帮助陈意改善自己的作息，达到她试图和许晏拉平节奏的想法, 同时还能确保一件事：当她和许晏在家的时候, 所有的时间都属于她们二人。
　　如果许晏要工作, 那她还能用笔记本或手机在一旁自个找找乐子。
　　在此决策下, 许晏也产生了一个想法：尽量把工作都留在公司, 回家以后的世界得交给爱人。
　　许一笑自认是这个同居计划里的最大受益者。
　　自从许晏和陈意开始执行这个计划, 许一笑每周周末都有机会跟着陈意去她家玩。只要日常的学习任务完成, 她就能和陈意一起坐在电脑房里打游戏。
　　海景房主机，特制键盘, 堪比电竞设备的鼠标……
　　这就是许一笑的梦想！
　　最重要的是！
　　和她一起打游戏的人是谁？是菜姐！她一定是全世界最幸福的小女孩, 不然她怎么能够有朝一日和偶像一起肩并肩在游戏里犯贱？
　　许一笑想起这件事走路都能用飘的。
　　她高兴啊！
　　不过她是个很有原则的小女孩, 绝对对外透露菜姐一星半点的私事。一起玩归一起玩, 许一笑从不和人炫耀。尽管她年幼的小心脏曾经无想要发出一种震天动地的尖叫：你们知道现在谁在陪我打游戏吗？是菜姐！你们知道我现在每天跟谁生活在一起吗？是菜姐！
　　就说吃饭的时候, 但凡是陈意夹过菜的, 许一笑的挑食毛病全都没了，能跟着凑上去狂吃。
　　按照她的理论, 也许和菜姐摄入同样的营养元素能够有助于她成为像菜姐一样的技术高手。
　　许一笑对外严密地保守着菜姐的秘密，绝不对人说她和自己小姨谈恋爱了。
　　直到有一天，她在学校唯一的好朋友突然震撼地对她说：“你知道吗？你那个偶像好像谈恋爱了。”
　　许一笑：“啊？谁？”她人还没反应过来。
　　好朋友讲：“打游戏那个，叫啥我爱吃饭来着。”
　　“人家叫我爱吃菜！！”
　　好朋友：“对对对，她上热搜了, 你不知道吗？”
　　许一笑现在知道了。
　　人还在学校，许一笑管不了那么多, 偷偷摸摸拿着手机去卫生间。隔间的门一关上，她立刻开始查看热搜的情况。
　　#菜姐恋爱#的词条赫然在目。
　　咋回事？咋回事！？
　　谁给爆料出去了？
　　虽然日常关注菜姐动态的粉丝都能知道她最近状态不对, 微博内容也发得似是而非，有人一直在猜她是不是谈恋爱，但菜姐从没回应过。许一笑严重怀疑陈意是根本没看见。
　　那今天热搜这事是怎么出现的呢？
　　许一笑顺着词条点进去一看，那直播间的切片看了才不到十秒，她就明白了。
　　完全怪她小姨啊！！
　　许一笑猜的没错。
　　这事的起因得回到昨天下午直播。
　　陈意自打开始实施同居以后，便更改了自己的直播时间，回到了阳间状况。早上摸鱼录实况，下午开播。搞得许多社畜粉丝都得一边顶着老板的压力摸鱼，一边来看她的播出。
　　粉丝直言：这辈子就没刺激过！
　　陈意原计划播到晚上七点。
　　因为许晏说下班会晚一些。
　　哪知道她下午播得正嗨，突然有人进来了。事实上，许晏是敲过门的。只是陈意戴着耳机，游戏的音乐声开得很大，她什么都没听清楚。
　　直到许晏走过来，指尖搭在键盘边，轻轻敲了敲键盘的边缘。
　　陈意错愕抬头。
　　脱口而出就是一句：“老婆？！”
　　弹幕炸了。
　　【啊啊啊啊啊菜姐你怎么喊我名字呀？！】
　　【救救！没想到有人之年能够听到菜姐说这两个字。】
　　【有些人变了！是谁一开始信誓旦旦说开不了口的！怎么突然就如此热情！】
　　【别这样，菜姐，这样显得我们有些暧昧了。】
　　【你们都在发疯，没人觉得菜姐这一声喊不太对劲吗？】
　　【哪不对劲了？】
　　【都别抢！！菜姐我老公！！】
　　许晏戴了隐形，眸光往陈意的27寸显示屏上一扫。陈意的游戏室有四个显示屏，现在两个亮着，一个摆着游戏画面，显示着直播窗口，一个翻转方向竖立，实时出现着各种弹幕。
　　许晏一眼就能把弹幕上粉丝的言语看清。
　　她挑了挑眉，心知陈意的直播没有摄像头，抬手抚摸上陈意的后颈。缓缓地，极有节奏地摩挲着。
　　陈意呼吸停滞。
　　许晏弯腰，凑近，在陈意的颈侧落下一个吻。
　　陈意浑身颤栗。
　　许晏还嫌不够，添了添那一处纤薄脆弱的皮肤。
　　陈意下意识就要抬手按键关掉麦克风，许晏阻止了她的动作，控制着她的手腕，
　　弹幕不明所以。
　　【菜姐？菜姐你怎么不动了？】
　　【喂喂喂，请问有人在吗？】
　　【好家伙，喊了一声老婆就跑？】
　　【菜姐干嘛？上厕所去了？】
　　【主播消极比赛！我不开心！快点回来！】
　　许晏的手搭在陈意的肩膀，稍许用力将她往后一推。电竞椅在地面上发出一阵响声，麦克风吸收不清楚，只听闻滋啦的动静。
　　紧接着，许晏坐在了陈意的腿上。
　　陈意整个人完全懵住。
　　她跟许晏做口型：“老婆，我在直播！”
　　许晏瞧见了，不但没有退怯，反而还饶有兴味地笑起。指尖挑起陈意的下巴，没有片刻犹豫，低头吻了上去。
　　窸窸窣窣的声响传入麦克风。
　　弹幕终于察觉出不对。
　　【？？？？？？】
　　【什么情况？？？？？】
　　【卧槽菜姐你不会真有老婆了吧？？？？？】
　　【嫂子嫂子我们刚刚是喊着玩的！】
　　【所以——这是在——接吻？】
　　【可恶！有什么是我这个十级铁粉不能看的吗？来人啊！上黑客！给我把摄像头打开！】
　　【啊啊是怎么做到没人说一句话却听得我面红耳赤的，要不你俩去合作一个广播剧吧？】
　　【对手：有没有人考虑我的感受。】
　　这个吻整整持续了三分钟。
　　许晏满意地放开陈意，语气里带着恶作剧以后的轻快：“宝宝，不打扰你了，你继续忙。”
　　陈意还没回过神来，下意识撒娇地喊：“老婆——”
　　许晏说走就走，潇洒转身，顺手还帮陈意把门关上。
　　陈意坐在距离一米开外的地方，两眼盯着屏幕，明明能够看到上面有无数的字样正在疯狂来回闪动，但她就是什么都看不清了。
　　她的魂已经被名为许晏的女人给勾走了。
　　自打许晏开口说话，弹幕全都炸掉。
　　【啊啊啊我听到了什么！？宝宝！】
　　【所以真的是谈恋爱了？】
　　【靠！同样是宅女！为什么菜姐能谈！】
　　【嫂子声音好好听……一听就是姐姐……】
　　【互联网人均一个姐，请问我的姐在哪？】
　　【别问，问就是姐也在找姐。】
　　等陈意好不容易缓过神来坐在电脑前继续开始直播打游戏时，弹幕却已经不关心游戏不游戏的事情了。这个时刻，所有人都有了一个共同的目标：八卦。
　　那开口询问的问题，比过年时三姑六姨八大婆问的话都详细。
　　你们是怎么认识的？什么时候在一起的？现在住一起了？对方是干嘛的？
　　这些问题陈意看见一概不搭理。
　　直到一个问题跳了出来。
　　【冒昧问一下，菜姐是1还是0啊？】
　　陈意哼唧一声：“拜托，我可是大猛1好吧？”
　　弹幕都笑她：【刚刚你对着女朋友撒娇的时候我们可都听到了！】
　　【猛1？你要真是1，得是娇1还差不多。】
　　【菜姐是不是在胡说？】
　　“我没有胡说！”陈意言辞恳切，“我真的是1！”
　　【好好好好好好！】
　　【菜1菜1！】
　　“……”
　　这个昵称怎么这么诡异？
　　算了，陈意懒得跟这群人争论。撒娇1怎么就不能是1了？反正她也只跟老婆做，她管别人怎么想。
　　等陈意下播后，有网友剪辑了她喊老婆的片段和接吻的片段，还把许晏说话的那一小截给放进去了。
　　往网上一丢，渐渐引起轩然大波。
　　许一笑看到的那个视频便是如此而来。
　　作为一个很了解自己小姨的人，许一笑认为，她小姨分明就是在故意宣誓主权！
　　而作为一个只了解许晏平日里工作模样的人，陈南云在看到这个热搜，瞧见那直播切片以后，第一反应就是给陈意发消息。
　　母上：年轻人，谈恋爱还是要注意下影响。
　　母上：下次不要再让直播观众成为你们play的一环了。
　　陈意看见这消息的时候两眼一黑。
　　妈！你不要学到什么网络新词就乱用啊！
　　谁play了啊！！
　　她好冤枉TT
　　为了弥补这份冤枉，陈意当天晚上，特地拉着许晏没回家，在游戏房炒菜。她关掉了电脑的网络，开了飞行模式。打开了相机模拟直播状况。
　　她摁着许晏的脖子叫她趴在电脑桌前。
　　“姐姐，这就是你今天想要的吗？”


第65章 
　　转眼入冬, 银杏依旧金黄，梅花尚未开，世界瞧起来还是秋天的样子。
　　圣诞佳节一天一天推进, 许晏的工作一日比一日繁忙。
　　陈意本想着待在她的身边陪她度过这段闹到的工作高峰期, 哪知道学校教授突然抽风, 召唤所有学生返校搞毕设模拟答辩。
　　陈意问过教授这事能否在线上进行, 教授回她一个礼貌的微笑。至此, 陈意知道这事跑不掉, 她必须得回法国一趟。
　　这一走估摸就得要十多二十天。
　　她舍不得。
　　最重要的是, 陈意很害怕。
　　她一刻也没有忘记许晏和她前女友异国恋失败的故事。她以为自己能够远程完成所有毕业相关问题。却没想到，事情似乎又重蹈覆辙了。她担心许晏会害怕, 所以她也跟着害怕。
　　然而, 当她把这件事告诉许晏时, 许晏没什么特别的反应。
　　“哪天走？我送你。”
　　她的神情平静得这好像一件小事。
　　陈意坐不住了。
　　“老婆, 我是要出国！不是去隔壁市！”
　　许晏不解：“我知道呀？去法国。”
　　陈意狠狠点头：“对！法国！”
　　那可是法国呀！
　　许晏的上一段爱情悲剧不也发生在法国吗？可恶的浪漫之都！居然给她女朋友留下如此悲情的回忆。不过, 要不是有这段悲剧, 估计就没她和许晏现在的喜剧。陈意决定原谅法国一分钟。
　　“我们可是要异国了！”陈意就差没自己的想法明摆着贴在脸上了。
　　许晏瞧她这草木皆兵的紧张模样，明白过来。
　　“你在担心我？”
　　陈意点点头。
　　“不过也不全是。”她黏糊糊地抱着许晏, 就像树袋熊一样挂在她的身上，“主要是我舍不得。”
　　“没关系，你很快就能回来了。”许晏揉了揉陈意的毛茸茸的小脑袋，“正好我还担心最近太忙，没办法顾上你。”
　　“什么嘛？你希望我走。”
　　“也不是这个意思。”
　　“你就是——”
　　许晏无奈笑起。
　　她也不知道陈意在哪个电视剧里学到了小作精的说话方式。
　　“我错了宝宝。”许晏哄着她, “我没有希望你走，我只是觉得, 对现在的情况，你不需要太担心。我知道一切都不一样。”
　　“我们意宝去了法国会好好照顾自己的, 对不对？”
　　陈意噘噘嘴：“你亲我一下我就答应照顾自己。”
　　许晏挑眉：“现在还能这样？”
　　“你就说亲不亲吧！”
　　许晏笑着摇头，吻上她的唇。
　　陈意飞法国这事变成了板上钉钉，她坐飞机那天，许晏特意请了半天假去机场送她。好奇怪，明明陈意过去坐过无飞机，也跟亲朋好友在机场道别过无。可唯独今天，跟许晏说再见的时候，她的眼泪毫无任何预警，以一种不争气的方式流淌下来。
　　许晏是不想哭的，瞧她这样，心疼到胸口发痛。
　　“别哭别哭，要不我陪你过去？”
　　陈意狠狠摇头：“不用。”
　　她揉了揉眼睛：“那我先走了。”
　　许晏说好。
　　陈意拎着小箱子一步一回头地离去。不管她什么时候看过去，许晏都站在原地，一手插在衣兜里，一手温和地举起，冲着她挥手。她瞧起来很平静，像云雾的山，叫人瞧不清变化。
　　这么一比，陈意倒像个小孩子。
　　她告诉自己不能再回头，往安检过道走去。可脚往前迈出两步，身子就动弹不得。似有一股无形的力量在牵扯着她往后回头。
　　陈意一贯随心所欲。
　　她在听到无声的召唤那一刻，拎着手里的行李朝着许晏飞奔而去。昂贵的行李箱滚轮极速地在地面上摩擦出响动。
　　许晏怔住了，直到陈意如飞鸟一般扑进她的怀里。她伸手搂着她，庆幸今天没穿高跟。不然就刚刚的动作，身子往后踉跄两下，她和陈意都能狼狈摔倒。
　　没有人说话，两个人之间只剩下紧密的拥抱。面对的分离被改写为不愿分开的动作。直到两分钟以后，陈意深呼吸一口气，试图将许晏的气息记在脑海里。
　　“我真的走了噢。”
　　许晏说好。
　　陈意听到她讲话时有些哽咽。
　　她不确定地抬头，发现哭了。女人偏着头，不愿意叫她看见晶莹的眼泪。
　　“我很快就回来了。”陈意说，“别担心。我每天都会给你发消息，好不好？然后也跟你打电话。”
　　许晏说：“我不担心。”
　　她只是再一次体会到那种酸楚的温暖。在她的人生时刻里，她少有这样的瞬间：有人会因为离开她而如此不舍。
　　“我很想你。”许晏轻声道，“从现在这一秒开始。”
　　陈意恨不得留下来了，或者叫许晏化身为拇指女友，小小的一个，能够直接揣进衣兜里随身带着。
　　只可惜客观事实不能以人的意志为转移。
　　陈意终究是一个人上了飞机。
　　她拍下靠窗座位处远眺而去的天空模样，在起飞之前告诉许晏：姐姐，你的小风筝出发了。
　　不管我飞去哪里，线都给你牵。
　　·
　　出发前，陈意以为这十多二十天最难熬的情况当属她对许晏的想念。
　　她几乎走到哪里都会想到许晏。
　　分享欲是想念的最好的证明。
　　当她落地到宿舍，回到自己的小单间后，她才意识到，她的世界里还有另外一个难熬的时刻。
　　异地异国，隔着电话和视频能够听到对方的声音，看到的样貌，却摸不到，触不到。
　　许晏再一次引诱着她打开了新的世界。
　　听着女人在电话那头的椯息，陈意发誓，她真得恨不得变成神奇博士画个圈就直接落地回国。
　　这一场比过去在国内面对面时作的任何一场都还要疯狂。
　　陈意甚至不能想象有些瘾词浪语是能够从她嘴里说出来的。
　　等她们都各自平复着呼吸，许晏的声音在电话对面听起来格外的委屈。
　　“我好想你。”她说，“宝宝，好想你。”
　　不管是精神还是身体，灵魂的每一处都在呼唤着陈意。许晏头一次有这样的感受，临了三十岁，也头一次做出如此荒谬的事情。
　　陈意红着脸，抬眼看了下手机的时间。距离她回国的日子是如此漫长。她倒在床上，长叹一口气。
　　怪不得古人常说：由俭入奢易，由奢入俭难。
　　如此这般让她能够看见老婆，听见老婆，甚至意识到她正在手机对面妄想着自己，她却什么都不能做。
　　陈意顿悟。
　　人生八苦：看得见吃不着最苦。
　　佛曰：老娘就没说过这种话。
　　·
　　一个如常的下午，陈意在学校忙完模拟答辩的事情，拎着自己的书包和同学走在草地上。
　　圣诞节快到，校园里四处都是张灯结彩的装饰。红色和绿色变成了最醒目的颜色，不管你走到哪里都能够看到。
　　十二月的法国偏冷，陈意穿着出发前，许晏特意为她打好的一身。夹克配薄毛衣，内里还有个加绒背心。头戴式耳机挂在她的脖子上，本来打算等下和同学一同去工作室忙活的时候听歌用，现在却彻底成为了摆设。
　　“嘿，意，那是你的爱人吗？”
　　同学看过陈意手里的许晏的照片。
　　瞧见站在草地另外一头的女人时，眼尖地指出并询问。
　　陈意还在看手机，许晏没发消息。她想着许晏这个点是不是睡了？她最近很忙，虽然许晏没跟她抱怨，但她的小情报员余幼安整日都在公司帮她打探，只说许主编忙得连轴转，就连余幼安都担心她扛不住。
　　同学突然这么一问，陈意不明所以，抬头看去，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　许晏碰着一小束淡紫色的薰衣草，在和陈意对上目光之后，高举着手同她示意。
　　陈意赶忙跟同学说了一声，朝着许晏跑过去。
　　“你怎么来了？”她有好多问题，“不对，不对，最近不很忙吗？还有——你怎么知道我在这里？”
　　许晏替她拿过手里的书包，把花递过去。
　　“问题这么多，你让我回答哪个？”
　　陈意眨眨眼。
　　薰衣草的花语是阳光。
　　许晏特意挑的？
　　“傻了？”
　　陈意点点头：“嗯。”
　　“傻了也没关系。”许晏牵起她的手，“大不了我照顾你一辈子。”
　　陈意偷笑起来：“谁照顾谁还不一定呢。姐姐，你那个做饭技术——”
　　许晏睨她一眼：“你很有意见？”
　　陈意摇摇头：“不敢不敢。”
　　“跟我说嘛。”她冲着许晏撒娇，“你怎么来了呀？”
　　“余幼安没跟你通风报信？”
　　陈意瞪大眼：“你都知道！”
　　“不用猜也知道。”许晏失笑，她的面容上有几分奔波辛苦的疲惫，但更多的是见到陈意以后的喜悦。“我前几天加班加点把事情都安排得差不多了，就想着挪出几天来见你。”
　　“圣诞节要到了，我当然要和你一起。”
　　“那工作那边——”
　　“你操心什么？”许晏挑眉，“要是离了我这些事就不能转了，那公司也没有养着他们的必要了。”
　　“反正晚会是跨年，等和你见面结束，我再回去收尾。”
　　“至于我怎么找到这里……”许晏捏了捏陈意的掌心，“笨蛋，你忘了我曾经是个疯子吗？”
　　这个校园，她早就在陈意不所知的情况下来过成千上百次。
　　“好危险！”陈意故意闪躲。
　　“现在知道害怕了？”
　　陈意狡黠笑起：“害怕。”
　　“害怕到今天晚上要是没办法抱着我老婆睡觉都会睡不着的那种的害怕。”
　　“对了，既然你过来了，想不想故地重游？”
　　许晏不明白。
　　直到陈意念出加莱海峡的法语。
　　她说：“我们去看海吧？”
　　去一起抹掉过去那些悲伤的记忆。
　　“许晏，我也很自私。”陈意说，“我希望这次，加莱海峡是属于我们两个人的回忆。”
　　再和其他人无关。


第66章 正文完
　　陈意和许晏预定了三年前的那家酒店。
　　陈意一直对一件事耿耿于怀。
　　“为什么前台不是当时的那个人了？”
　　许晏笑她：“你以为这就跟国内编制一样, 是铁饭碗？”
　　陈意哼了一声。
　　“怎么了？为什么非要是她？”
　　“也没什么啦——”陈意拖长声音犹豫了一瞬才坦白心声，“我只是在想，如果是她的话, 我就可以问问她是不是还记得当初我写在卡片上写了什么。”
　　许晏笑得花枝乱颤。
　　陈意嗔她：“老婆！你还笑！还不是你不肯告诉我！”
　　“没想到你还在执着这个。”许晏抬手蹭了蹭眼角的泪珠, “你真可爱。”
　　“那你就告诉我呀！”
　　“不要。”许晏像个坏姐姐在逗单纯的小朋友, “你就再好好惦记一下吧。”
　　陈意急得伸手就去挠许晏的痒痒。
　　许晏闪躲, 连连后退, 最后直接倒在床上。怕她摔着, 陈意第一反应就是护着她的后脑勺, 搂着她的腰。结果领口被许晏很拽，一同落在床上。
　　小情侣间的打闹突然变了味道。
　　嬉笑变成暧昧。
　　等两个人忙活完正好已经是下午。
　　虽然加莱海峡地处法国北部, 与英国隔海相望。但今天的天气好得不似北方, 阳光大咧咧地洒下, 毫不吝啬地赐予地面所有人幸福。
　　陈意和许晏换好了泳装, 在外穿着常服, 各自趿拉着易拖的板鞋, 牵着手走在小道上。
　　她们瞒过人群，来到了最初最初的地方。
　　许晏已经记不清自己当初是坐在哪个悬崖边了。但陈意却记得。因为她对她和苏黛一同跳海的位置印象深刻, 顺着这位置往左边看去，便是许晏当时待的地方。
　　如今那一处正聚集着一个法国家庭，夫妻带着一双儿女，摆着野餐的装备。
　　她们寻了一处好地方坐下，能晒太阳, 又能看海。
　　大海如此辽阔，宽茂到仿佛能够容纳一切。它在阳光下显得如此平静温柔, 波光粼粼的模样像是在给人们送上一曲关于浪漫的珍珠赞歌。
　　陈意靠在许晏的肩头，把玩着许晏的手指。她打了个哈欠, 改变了个姿势，躺在许晏的腿上渐渐睡着了。
　　许晏眯着眼，眺望着远方，不知道在想些什么。
　　电话响起时，许晏本来不打算接，后来一瞧是许清打来的，这才接通。
　　是个视频电话。
　　许清在电话那头说：“我放圣诞假，回来等会先把许一笑接走了。你怎么不在家，在上班吗？你人呢？要吃个饭吗？”
　　许晏的手机只对着自己的右边，许清没瞧见陈意，只看见她一个人。
　　再细细看，许清发觉妹妹所处的地方不太对劲。
　　“你在哪啊？”
　　“法国。”许晏小声说。
　　许清一听这两个字就眉心一跳。
　　“你又去了？”
　　“许晏——你——”
　　“嘘。”许晏调低手机音量，镜头一转，让许清看见了躺在她腿上的女孩。
　　许清快要一口气呼吸不过来直接晕厥过去了。
　　“许晏？？”
　　她脑子里已经闪过了无数的剧情。
　　她妹妹是不是把人家小姑娘给骗了？
　　这是什么情况？？
　　许清一眼就认出来陈意。
　　她看过那些照片。
　　“我们谈恋爱了。”许晏说。
　　许清笑不出来：“你用你这皮囊把人家哄了？”
　　“那些事情——她知道吗？”
　　许清很担心。
　　许晏嗯了一声，指尖抚摸过陈意的发丝。
　　“姐，她都知道。”
　　许清不信：“你没骗我吧？”
　　许晏：“爱信不信。”
　　许清错愕瞪眼，彻底没话说。
　　“疯子。”她暗骂一句，“她也是个傻的。”
　　怎么知道了还能和许晏在一起？
　　许晏笑笑。
　　也许许清说得对。
　　她和陈意便是疯子和傻子。
　　可也许在这个世界上，理智的疯子和天真的傻子，正巧能够一生一世。
　　“你别笑成这样，我瘆得慌。”许清抖了抖满身的鸡皮疙瘩，“行了，那我去接一笑，电话挂了。”
　　“你——圣诞快乐。”
　　“姐，你也是。”许晏想起陈意曾经说过的话，突然轻咳一声，对着电话讲，“这些年，谢了。”
　　许清和许晏一样，不擅长表达感情。
　　乍一听听到许晏这样说，她愣了片刻后，眼眶温热，只能骂一句‘又发疯’，啪地一声挂了电话。
　　陈意完全不知道发生了什么，睡得迷迷糊糊。等她醒来的时候，哈欠还挂在嘴边。
　　因为阳光好的缘故，来玩跳崖的人越来越多。
　　陈意跃跃欲试，转头去看许晏。
　　许晏起身：“一起吧。”
　　她们跟着人群走到一个低矮的悬崖边，尾随着一行人排队。
　　陈意习惯了这种玩法，胆子很大，还能跟着其他人一块对着前面的情况起哄。
　　许晏却不同。
　　她唯一一次站在悬崖边是生出了向死之意。
　　就连此刻，一种荒谬的念头都在她的脑海里的闪过。
　　如果她和陈意一同坠入悬崖，被海吞没，就此沉入世界的深渊……这结局未曾不可。如果这样，就不将有任何事情能够叫他们分开。就连死亡也一样。它只能同时将她们带走。
　　可是下一秒，疯狂才滋长一瞬，许晏就叫脑海里翻涌的念头停下。
　　她转头看着陈意，她笑得灿烂明媚。
　　陈意牵着她的手，走到悬崖边。周围的陌生人关切提醒，许晏都听不见。她的眼神里只有陈意。她的心里甚至没有害怕，只是想着：如果陈意跳下去，那她就跳下去。
　　“许晏？”
　　许晏回神。
　　“想跳吗？”陈意问。
　　许晏说想试试。
　　这个念头自她三年前看陈意和苏黛这么做的时候就有了。那个时候，她的笑容明媚过阳光。一如今日。
　　“那我先？”
　　许晏说好。
　　她瞧着陈意后退两步，加速往大海里蹦。
　　许晏忽然心紧。
　　她意识到了刚刚那个不可见人的想法有多么荒谬。
　　这一刻她突然意识到，她不希望任何厄运发生在陈意身上，就算是她带来的也不可以。陈意应当永远肆意坦荡，自由发光。
　　爱从不该是向死，而该是与她一同去直面这世界的广阔，去拥抱，去冒险。
　　她和陈意还有很多很多年。
　　她们要一起去见世界才对。
　　从高处下落的失重被落水给缓冲，水压袭来之后，许晏被一双手拉住。她尽力地在海中睁开眼，陈意正拖着往水面去。许晏用力浮水，从海面上冒出头，哗啦啦的水声是她甩掉发丝上的重量。
　　“怎么样？还好吗？”陈意很关切。
　　许晏没回答，抬手捧着她的脸吻了上去。
　　极速跳动的心脏中掩藏着恐惧与兴奋。
　　一旁围观的路人都在尖叫。
　　还有人热情地从悬崖上给她俩撒花瓣。
　　许晏哭笑不得，结束接吻后，跟着陈意往岸边游。
　　一上岸，她就瘫软在沙滩上。
　　陈意担心她是不是身体不舒服，许晏拽着她的手叫她一下躺下。
　　“累啦？”
　　许晏摇头。
　　她直视着头顶的太阳，那赤热和强光几乎让她睁不开眼。
　　“陈意。”她忽然说。
　　“嗯？”
　　“你知道我爱你吧。”
　　陈意笑起来：“我知道。”
　　“一起好好活到八十岁吧。”
　　陈意：“……？”
　　“怎么突然？”
　　许晏难得撒娇：“你答应我。”
　　“好好好。”陈意纵容地说，“不过这也不是我答应就算数的事情吧！”
　　“也对。”许晏察觉到自己刚刚那个要求有点无理且幼稚。“我不管。”她讲，“你答应我了。”
　　“行，姐姐，别说八十。我直接绷着一百活好吧？到时候咱俩就是两个老太太。”
　　“老太太又没什么不好。”
　　许晏想，如果真的有那一天，她和陈意都坐在轮椅上晒太阳。她一定会回忆起此刻，她们躺在沙滩上，任由阳光将彼此笼罩。
　　她要和陈意一同好好地生活，去创造更多更多值得铭记的时刻。人倘若不是活一个永恒，而只是活一个瞬间。那她希望她的每个瞬间都有陈意的存在。
　　那些过去让她痛苦的时刻在阳光下被晒成沙，海风一吹便飞走了。余下的，在她人生里留下的，只有此刻牵着她手的人。
　　许晏甚至可以感谢过去的一切伤害。
　　如果没有那些痛苦，她也不会明白从始至终陈意给她的有多么珍贵。不管是三年前，亦或者是现在。
　　也许陈意说得对。
　　失去的都是幸运，拥有的都是命运。
　　而她，已经拥有了她的命运。
　　·
　　许晏本以为关于小卡片的事能够瞒一辈子，哪知道当天回酒店吃饭，陈意一时兴起叫了一份当初为她点的蛋糕。
　　蛋糕送上来，伴随着一张带有印刷体的英文小卡。
　　陈意当场就想起来。
　　“这是我写的那句话！”
　　许晏扶额直道失策。
　　一问酒店员工才知道，那天帮忙送蛋糕的已离职前台员工很喜欢陈意写的这句话。自那天起，只要有人点这份蛋糕，酒店就会送上这样一张卡片。
　　That you exist is a perpetual surprise which is life.
　　陈意当时闲来无事在翻泰戈尔的诗集，写贺卡时便灵光乍现，改了这位大拿的一句话。
　　你存在，便是生命的一个永久奇迹。
　　“我当时这句话写得真好。”陈意欣赏自夸，模样极其可爱。
　　许晏撑着下巴看着她，满眼爱意：“是啊。”
　　她当时看到这句话就开始掉眼泪。
　　因为在此之前，她只从别人那听过另外一句话：许晏，你就是个包袱，是个累赘。她的出现只能拖累别人的人生。
　　父母这样认为，初恋也是。
　　再往后，就连她自己也这样对自己说：倘若没有价值，就毫无存在必要。
　　直到遇见陈意。
　　陈意让她知道，被爱可以不需要理由，这甚至也不是一种特权。她可以不堪，可以懦弱，可以闪躲，也可以疯狂。但陈意爱她，仅仅因为她是她，而非其他。
　　因为她存在，所以爱存在。
　　她对陈意也一样。
　　（正文完）


第67章 【日常篇01】
　　日常篇
　　001
　　-关于同居·上-
　　“我得先走了。”陈意抬手看了眼表, 时间已经指向下午三点。
　　苏黛摘下耳朵上的黑色降噪耳机，取下护目镜，放下手里的步.枪，抬手揉了揉被枪压得有点酸痛的肩膀, 习以为常地感慨：“行, 准备回去直播了？”
　　陈意摇头：“今天不播。”
　　她现在一周七天播五休二。
　　“不播你急着回去做什么？”苏黛不理解, “你家那位这个点也没下班啊。”
　　陈意无奈：“许一笑今天提前放学, 我去接她。”
　　苏黛听后，沉默片刻，忍不住辣评：“你简直比许晏还像许一笑的小姨, 亲的那种。”
　　苏黛这话没说错。
　　自打陈意和许晏开始实行半同居计划以后，许一笑就对陈意粘得不行。有的时候那种粘人程度就连许晏看了都觉得有些烦躁, 实在是受不了。
　　在许一笑看来, 陈意哪里都好。
　　打游戏技术好，做人脾气好, 给她辅导功课的时候, 耐心也比小姨好。
　　“菜姐，要是你是我亲姐姐就好了。”许一笑常常把这句感慨挂在嘴边。
　　许晏听了，总会在一边嘲谑地勾起嘴角，不说话，一双眼盯着许一笑看。
　　陈意总会在这个时候慌乱摆手：“不行不行。”
　　她可不乐意啊！
　　许一笑第一次听陈意这样说还有些不开心，她那一颗还未发育成熟的幼小心灵在伟大的偶像陈意这里受到了严重的打击。
　　“为什么？”许一笑神情有几分受伤, “菜姐，你不喜欢有一个我这样的妹妹吗？”
　　她多好啊！
　　聪明伶俐又懂事，做人还有眼力见。
　　哪次菜姐跟她小姨在公共场合譬如客厅打啵的时候她不是在房间里装尸体的？
　　像她这样懂事的小侄女在市面上已经很少见了！
　　她还以为经过这么长一段时间的接触以后, 陈意还挺喜欢她的呢。毕竟她们已经加上了微信好友，拥有了能够背着小姨偷偷组队开黑一起打游戏的革命友谊。
　　陈意怎么就不想要她这样的妹妹了？！
　　陈意被她这等哀怨的小眼神给盯着, 心里慌乱，又不好意思直说自己心里的想法，故而转头，求助般看向许晏。
　　许晏支着下巴笑着望着陈意：“看我做什么？你们姐妹俩的事情，我这个大人可不能插手。”
　　“许晏！”陈意急得喊她名字。
　　许晏眨眨眼，冲着陈意招手。陈意乖乖靠近过来，许晏抬手就把她搂入怀里。下一秒，她就这么直截了当地当着许一笑的面，抬起陈意的下巴，低头冲着陈意的唇吻了上去。
　　许一笑发出一声惊天尖叫。
　　她赶紧抬起两只手捂着自己的眼睛，顺便灵巧地在指尖与指尖之间留出一小块缝隙。
　　陈意没想到许晏会这么做。
　　她红着一张脸，手都不知道往哪里放。她伸手去推许晏，等嘴唇重新获得自由以后，对着许晏说的第一句话就是：“你干嘛呀？许一笑还看着呢。”
　　许一笑心下一紧，感觉把刚刚悄悄张开的指缝迅速合拢，开口就说：“我没看！”
　　她说：“我瞎了！什么都看不到！”
　　许晏对着有些不知所措到生气的陈意无辜开口：“你看，她说她没看。”
　　陈意无可奈何地扶额。
　　许晏得逞一笑，对着许一笑说：“她是我老婆。你让她给你当亲姐，你把我这个小姨往哪里放？”
　　“许一笑，你不觉得我们家里的关系会太混乱吗？”
　　许一笑嘟嘴。
　　小嘴巴都快能挂个油壶瓶瓶了。
　　她虽然没证据，但凭借她对自家小姨的理解，她合理怀疑小姨现在是在对她示威！
　　她甚至怀疑小姨连她这样一个阳光开朗单纯无辜的小女孩的醋都要吃！
　　“呜呜。”许一笑开始假哭，“我不行了。”她说，“这个家我实在是呆不下去了。”
　　她这话是开玩笑的。
　　可等许一笑这学期快过完以后，她当真开始思考这件事了。
　　她要不要和父母一起出国？
　　许清上次放圣诞节假期回国带她去看爷爷奶奶的时候就同她聊过这件事。
　　出乎意料的，许一笑从妈妈那听到了一句以前从没听过的话。
　　过去，许清跟她提起出国的事总是会说一些大道理。
　　什么国内的学习环境太卷了，学习路径太单一，高考这条赛道已经挤满了人，许一笑再继续走这条路很不容易。
　　许一笑当时听了就觉得不高兴。
　　她年纪轻轻又敏感，下意识就认为妈妈这么说是在明示她成绩差，考不上好的大学。
　　道理是这么个道理，可许一笑就不想答应许清的提议。仿佛只要她开口说了好，就是一种对许清的臣服和投降。
　　可是这一次不一样。
　　许清居然对她说：“一笑，妈妈很抱歉，因为我和爸爸工作性质的缘故，导致你从小就一直换学校，如今还可能换去国外。当然，我知道你个人目前来说还不太想去国外，但我和爸爸也不放心你一个人留在国内。”
　　“我们都很想你，一笑。”
　　“你要不要去试试？如果在那边觉得不适应，我们也可以再回来。”
　　许一笑当时就愣了，没马上拒绝。
　　她居然听到她妈说想她。
　　老实说，许一笑有的时候也挺想爸妈的。但她觉得她和这二位的关系有些复杂，属于不见面了想念，见了面就干架。距离产生美，许一笑认为这种情况也适用于亲情。
　　她妈走之前让她好好考虑，说最迟春节前就得有个决定，这样她和丈夫也好去国外安排相关问题。
　　许一笑这些天来就一直把这件事藏在心里，谁都没说。
　　今天学校因为要准备周末的公务考试，提前给他们这些学生放学。
　　陈意来接她。
　　许一笑一见到陈意，陈意就伸手替她拎起了书包。
　　陈意来接她好几次，许一笑的同学都已经对她眼熟，见到了还能喊一声姐姐好。
　　两个人没马上打车回家，而是在学校附近的小吃摊上点了一份糖醋狼牙土豆，外加两串烤肠。
　　“哇——果然！”许一笑一口咬下手里的烤肠，“就得吃这种淀粉肠啊！”
　　“是吧？烤得焦焦的那种就正好。”陈意咬掉一长口，瞧着吃得满嘴都是的许一笑，给她递纸，又问，“最近是不是有些心事？”
　　许一笑瞪眼：“菜姐！你会读心啊！”
　　“那倒不是。”陈意说，“是你小姨让我来问你的。”
　　许一笑咦了一声：“她看出来了怎么不自己来问我？”
　　陈意笑起：“她那人，你又不是不知道。”
　　许一笑沉默三秒，抬手搓了搓自己的胳膊肘，虚空中落下一片鸡皮疙瘩。
　　“我感觉我无形之中又被喂了一口狗粮。”
　　“既然你吃了狗粮，那这土豆你就别吃了。”陈意说完就要把许一笑面前的狼牙土豆给拿走。
　　许一笑赶紧伸手护住。
　　“不行不行！”
　　“没人抢你的。”陈意把一次性筷子给她掰开，还替她摩擦了下两根木筷子，以防边缘上有扎人的木刺。
　　“给你。”陈意把筷子递过来。
　　许一笑接过，她说了声谢谢，埋头吃了两口。
　　就在陈意以为她不会回答自己刚刚那个问题的时候，她轻声开口了。
　　“其实也没什么啦。”许一笑说，“就是出国的事情。”
　　许一笑抬手用筷子戳了戳面前的土豆，把一块形状完好的锯齿状土豆给戳成了两节。她拨弄着土豆上面的香菜和切碎的小葱，有些犹豫地问：“菜姐，你之前出国的时候，害怕吗？”
　　“害怕什么？”
　　“比如陌生的环境啊，还有语言……如果跟不上，听不懂他们在说什么怎么办？还有还有，万一我过去交不到什么朋友呢？”
　　陈意揉了揉许一笑的头发，那柔顺的发丝都快被她搞得毛躁到起静电。
　　“当然害怕过，可是真正去做以后就觉得完全不会后悔。有的时候突破害怕反而是一种很好玩的事情。就像打游戏一样，征服一个高难本，一开始不也会担心打不过吗？”
　　“环境是能从陌生变熟悉的，只要你愿意去了解和探索。语言是可以学习的，如果你什么都没准备好就去，听不懂当然是正常的。”
　　“至于朋友——”
　　陈意调侃道：“你现在就交到朋友了？”
　　许一笑瞬间炸了。
　　“我！我现在只是一心学习！”
　　“是吗？”陈意拿出一张纸巾擦掉了桌面上被许一笑不小心弄出来的油渍，“那你这次期末打算考多少分？”
　　许一笑瞬间哑然。
　　她在国内的确也没有什么朋友，高频率地随着父母更换城市，转学，这种高强度的变化导致的不稳定性让许一笑很难拥有长期的朋友。
　　她不想承认自己很需要朋友，在现实学校里总是装作一个人待着也没事，很特立独行。但在游戏和网络上，借着虚拟的遮挡，许一笑一次又一次地坦诚着自己对亲友的渴望。
　　“一笑，其实你很可爱的。”陈意认真地对许一笑说，“所以我相信，只要你愿意打开自己，接纳别人，就像你在游戏里或者网上一样。你一定会拥有很好的朋友，不管是在这里，还是出国以后。”
　　“渴望温暖，渴望朋友并不丢人，主动向别人释出善意交友的信号也很好。不过也要有自己的底线，如果对方不适合当朋友的人，那立刻转身离开也没问题。”
　　“总之，我相信你不管在哪里都可以做得很好。”
　　陈意说完，许一笑鼻子一酸，埋头说了一声知道了。
　　“这土豆也太辣了。”许一笑小声地抱怨，拿起一张纸快速地擦了擦自己的眼角，“给我辣出眼泪了都。”
　　陈意偷笑起来。
　　她点的可是糖醋的，哪来的辣椒？
　　没揭穿这个小姑娘的谎言，只是静静看着她。陈意突然想，基因也许真是一种神奇的东西。
　　在别扭这件事上，许一笑真是和许晏一脉相承。


第68章 【日常篇02】
　　日常篇
　　002
　　-关于同居·中-
　　在某个寒假的假日, 许一笑终于决定明年要和父母前往国外。
　　“我想通了。”许一笑是这么对许晏和陈意说的，“与其留在你们俩身边折磨你们，我还不如去折磨我爸妈呢。”
　　许晏虽然平日里总是爱逗许一笑，可到了这种时候, 还是很认真地同许一笑说：“没事, 你再留下来折磨折磨我们也行。”
　　“不要！”许一笑坚定地拒绝了, “介于我还要再继续长身体, 我认为，现在阶段的我不能吃太多狗粮了。而且——我觉得高考的确有点不太适合我。”
　　许一笑没说的是，她也想跟爸妈在一块生活。
　　虽然那种生活还没开始她就已经可以想象有多鸡飞狗跳, 但她还是想试试。
　　“行吧。”许晏知道她面前的这个小姑娘已经做了自己的决定，不再强求什么, 只说, “如果遇到任何事情都可以跟我打电话。”
　　“还有我哦。”陈意从后走过来，手里端着新鲜切好的水果盘。果盘里放着月牙一样的雪梨, 中间还搁了三个鲜红的草莓, 草莓底端的绿色叶子被清洗得干干净净。她放下水果盘，在许晏身边坐下。
　　“你俩快吃。”陈意说。
　　许晏看了眼桌面，啊地张嘴。
　　陈意熟练地拿起一根木质牙签，插在梨子上，举起来，喂到许晏的嘴边。
　　许一笑：“……”
　　“我必须走！”她唰地一下站起来, “我再也受不了这样的生活了！”
　　她是人！活生生的！有血有肉的人！她不是单纯的小狗！为什么总要趁她不注意的时候给她嘴里塞狗粮！为什么！
　　而且——
　　许一笑觉得自己在走之前有必要教育一下她的偶像。
　　故而临走之前，许一笑拉着陈意去她的卧室，跟陈意说悄悄话。
　　“菜姐, 我有件事一定要跟你说。”
　　“什么？”陈意询问，“你终于想通了要把攒了多年的压岁钱给我了？”
　　“菜姐！你被我小姨带坏了！”
　　“哈哈哈哈——！”
　　“好了好了, 不逗你了。”陈意捏了捏许一笑圆润的小脸蛋，“说吧，什么事？”
　　许一笑语重心长地开口：“菜姐，经过我这么长一段时间来的观察，我觉得你不能再像现在这样下去了。”
　　“你太宠着我小姨了！”许一笑控诉，“你这样会让她……会让她……”
　　许一笑想了半天，憋出了一个词。
　　“会让她恃宠而骄！”
　　陈意真没想到许一笑今天神神叨叨地把她扯过来说悄悄话就是为了讲这件事。
　　“你把她宠坏了怎么办？”许一笑很担忧，“我小姨本来就是个大魔头了。菜姐，你这样我很担心你啊！”
　　她的偶像怎么可以在她家里的家庭地位如此之低！
　　许一笑不能接受！
　　“你担心我做什么？”陈意笑得合不拢嘴，“还有，你个小丫头片子，知道什么叫恃宠而骄？”
　　她要是能把许晏宠坏，陈意觉得，那就是她有本事。
　　她有的时候还觉得许晏太懂事了。
　　吃醋不好意思说，也不会发脾气，不开心都憋着自己消化，遇到问题也想一个人扛。虽然这些懂事在跟陈意恋爱的这段时间里已经有所改变，但陈意总觉得还不够。
　　“行了行了，你别担心。”陈意哄着许一笑，“我心里有数的。”
　　许一笑不相信：“真的？”
　　陈意：“真的。”
　　她赶紧拿出一早就给许一笑准备好的礼物：一个特别定制款的游戏机外加一套游戏卡带。
　　“给你。”陈意说，“想玩游戏随时找我。”
　　许一笑瞧着眼前的礼物发出一阵鸣笛般的尖叫。
　　这一声尖叫以后，她瞬间把自己刚刚的担心都抛在了脑后，满脑子都是眼前的游戏机。
　　许晏看她俩一直在房间里没出来，上前敲门。
　　许一笑开了门，捧着游戏机飞一样地走了出来。
　　来接她的许清瞧见了，同陈意说：“小陈，你破费了。”
　　“哪里哪里。”陈意赶紧回，“只是一些小小的心意。”
　　虽然许清名义上是许晏的姐姐，可陈意不知道为何，每次见到许清的时候，脑子里总是会下意识冒出来三个字：丈母娘。
　　她和许晏一起送许一笑一行人到机场。
　　临别前，许一笑这个小没良心的，最不舍的不是照顾她许久的小姨，而是小姨家里的老婆。
　　“呜呜，呜呜，陈意姐姐，我的菜姐，我唯一的姐。”许一笑在机场抱着陈意的腰不肯撒手，拉着陈意在安检口之外上演了一场惊心动魄的琼瑶剧，“姐！就算我去了国外，你也不能忘记我哦！”
　　许清没想到自己女儿这般缠陈意，表情有些无奈。
　　许晏看不下去，直接上手拽着许一笑的领口把她扯走。等陈意的腰上空了下来，许晏就鸠占鹊巢，用自己的臂弯勾住了陈意的腰。她没说话，眼睛里明明白白写着两个字：我的。
　　许一笑冲着自家小姨吐了吐舌头。
　　她现在可是陈意的小跟班！
　　“我再抱一下怎么了？”许一笑说，“我反正都要走了！”
　　许晏：“不让。”
　　许晏把身边的老姐往前一推：“抱你妈去。”
　　许清：“……”
　　“要不是我真是她妈，许晏，我会以为你在骂人。”许清说。
　　“行了，时间不早了，我们准备走了。”许清看了眼大屏幕上的时间，她们是时候该往里进了。
　　“你们先回吧。”许清说。
　　许晏说知道了，但人没走，就定在原地，看着许清和许一笑的背影。
　　就算到了安检入口，许一笑也还是一步三回头，不断强调：“陈意姐姐，别忘了啊！”
　　说好的就算在国外也要带她联机！带她开黑！带她上分！
　　可不能因为她一走就专心谈恋爱忘了这事。
　　陈意一边说好，一边握紧了许晏的手。
　　等许一下二人彻底消失在陈意和许晏的视野里之后，两个人转身往地下车库去。
　　陈意现在拿了驾照，每天的爱好就是摸车。许晏坐在她的身旁。
　　点燃火之前，陈意问：“伤心了？”
　　许晏摇摇头。
　　“那你这什么表情？”陈意抬手把许晏上方的遮阳板给扒拉下来，内侧的镜子一下将许晏的面庞全都于映照完全。
　　许晏有些无奈：“好吧，也就一点。”
　　她说：“跟许一笑住久了，还有点习惯了。”
　　想到未来没有这家伙在一旁吵吵，许晏总觉得心里有些空落。
　　“舍不得就舍不得呀。”陈意捏紧她的手，揉了揉她的掌心，“只要你想她们了，我们就飞过去。”
　　“好。”许晏回握着陈意的手，“对了，许一笑刚刚在家里跟你说什么了？”
　　陈意发动汽车的动作一滞。
　　许晏敏锐地眯了眯眼眸。
　　“跟我有关？”
　　陈意快给许晏这惊天的直觉跪了。
　　“有一点吧。”她说。
　　许晏好奇：“是什么？”
　　陈意现在也学坏了，她冲着许晏乖乖一笑，开口说的话却是：“这是我和许一笑的秘密，姐姐，不能告诉你。”
　　听了此言，许晏也不执着。
　　陈意还以为她要原地发招哄着她把话说出来呢。
　　许晏没折腾她，她反而还有些小失落。
　　车静静地往前驶去，开到一半时，陈意余光看见许晏伸手修改了导航的目的地。
　　原本要回家的，现在却前往了宜家。
　　陈意不明所以：“是要去买什么东西吗？”
　　许晏：“对呀。”
　　“许一笑走了，咱俩不是正好可以一直一起住了吗？反正也没去逛过，现在去看看，如果有什么喜欢的，就给家里添置。”
　　陈意握紧了手里的方向盘。
　　许晏瞄她一眼：“你紧张什么？”
　　陈意：“我们居然要同居了！”
　　许晏觉得这话听起来好笑。
　　“陈小同学，我们不是已经同居一段时间了吗？”
　　“那不一样呀！”
　　她总觉得有许一笑和没许一笑是两种概念。
　　更何况，她之前都是白天在自己家里打游戏，晚上再去许晏家里睡。
　　现在许一笑不在了，许晏说要和她一直住一起，那不就是要从早到晚都要待在一块。
　　——哦，不对。
　　她上班打游戏的时候，许晏也去上班了。
　　这么想起来，好像跟之前也没有什么差别。
　　陈意瞬间就冷静了。
　　于是她如常地跟着许晏去逛了如家，买了一些东西，再驱车回家。
　　两人商量下以后就住许晏家里。
　　陈意跟着许晏一同把今天购物扫荡的物件往家里挪。
　　忙完以后，陈意坐在沙发上，身子一倒，直接瘫成了一条咸鱼。
　　许晏瞧她这样，问：“要喝水吗？”
　　陈意：“嗯！”
　　许晏端着水杯走过来，陈意坐起来伸手欲接，许晏却没把水杯给她。她端着水杯凑近自己的唇，送到自个的唇边。温热的水在她的唇齿里留存，又被她渡给了另外一双唇。
　　些些水渍顺着嘴角而下。
　　许晏一点都不放过，低头伸舍添掉那一处。
　　“宝贝，累吗？”她问。
　　陈意跟着了道一样，乖乖摇了摇头。
　　她还想要亲，凑过去，像是渴着急了，很想要喝水。
　　许晏的指尖抵住她的唇。
　　“想要？”
　　陈意点头。
　　许晏笑起来：“那先说说你和许一笑的秘密。”
　　“有什么我不能听的？”
　　陈意哪里受得住许晏这样。
　　她没多久就把所有话全都交代了，同时也知道了许一笑在和不在当真还是有点差别。在的时候，她们可不敢在客厅这样。
　　过了好久，沙发上乱成一团。许晏接来的那一杯水到最后几乎都入了她自己的嗓子。喊累了也喊干了。
　　她躺在沙发上，低头看了眼自己手腕上的印迹。就在刚刚，那一处白皙的皮肤上有皮带的存在，就连她的眼和嘴，也总是会被黑暗遮挡。
　　许晏觉得许一笑那话说得真有问题。
　　到底谁才是恃宠而骄的那个啊？
　　当初的纯情小狗，现在倒是什么都学坏了。
　　不过，她倒也很喜欢^^


第69章 【日常篇03】
　　日常篇
　　003
　　-关于同居·下-
　　许一笑走后, 许晏和陈意荤素搭配的同居生活就开始了。
　　没多久就是过年。
　　许一笑不在，许晏本来想打算一个人在家里待着。
　　事实上，许清也考虑过要不要延长时间等过完年再带着许一笑出国，但国外的事情太多, 学校那边又需要提前准备。没办法, 她们只好提前离开。
　　许晏对此倒没什么特别的感觉。
　　一个人过年这件事在别人眼里好像有些凄凉, 可对许晏来说便是家常便饭。
　　她甚至觉得过年也没有什么特别的, 不过是一年三百六十五天中又几天一样的时间。普普通通，如常就好。
　　陈意却不这么认为。
　　“你跟我回家吧。”她同许晏说，“老婆, 你觉得呢？”
　　许晏当然有些不好意思。
　　她跟陈意谈恋爱还不到一年，甚至还没半年时间。她这就上陈意家里去？更何况, 陈意家的那位可是陈南云。许晏简直不敢想。
　　“没事。”她说, “你先回家过年，不用管我。”
　　“那怎么行！”陈意始终放心不下许晏一个人。
　　“好啦好啦。”许晏哄着她, “一共也没几天, 你先回去陪爸妈。我肯定会好好照顾自己的。好不好？”
　　陈意最终还是拗不过许晏，没辙，答应了这事。
　　等要走那天，是陈南云和他爸一起开车来接她回老家。
　　陈南云坐在车里，老远就瞧见陈意跟许晏一同过来。
　　许晏把陈意送到，跟陈南云和她丈夫打了个招呼。
　　陈南云见这情况就问：“小许你不一起？”
　　许晏难得有些局促, 她弯腰对着坐在车内的陈南云说：“陈总，我就不去了，你们玩开心。”
　　陈南云眉头一皱。
　　“你们分手了？”
　　这话一出, 陈意眼睛都快掉出来了。
　　“妈！”陈意真是要疯了，“你说什么呢？”
　　陈南云很不理解：“没分手, 那为什么叫我陈总？”
　　自从和陈意谈恋爱以后，许晏跟陈南云接触的次数也不算太多。如今乍一听这句话，许晏很是惊讶，没想到陈南云私下是这样的。
　　陈南云这话叫许晏有点不知道怎么接，她下意识看向陈意。
　　陈意抓狂：“妈！你有点夸张了！”
　　陈南云气定神闲：“我夸张什么？”
　　“小许，不用那么拘束。私下喊我陈阿姨就行。”
　　陈意愣了下，松了口气。
　　陈南云捕捉到她这细节，眼睛微眯，顺着藤就抓上去询问：“陈意，你以为我要让小许喊我什么？”
　　陈意眼神飘忽：“没什么。”
　　陈南云瞧她那没出现的样子，无奈地笑着摇头。
　　“喊妈也成。”她说，“就是早了点。”后面这句话陈南云是看着许晏的眼睛说的，“小许，你觉得呢？”
　　许晏抿了抿唇，对着陈南云说：“如果阿姨你同意的话，倒也不算早。”
　　陈意在一旁听她俩说这话，只觉得灵魂快要升天了。
　　你们在说什么啊你们！
　　陈南云定定盯着许晏。她还以为许晏刚刚会怯场和害怕。
　　过了会，她舒展眉眼，露出一个温和的笑容。
　　“我没什么不同意的。”陈南云说，“谈恋爱是小意自己的事。”
　　“对了，小许，你今年过年打算怎么过？一个人吗？”
　　陈南云记得许晏的父母都已经不在了。她对自家公司里的重要员工还是有一二了解的。更别提得知许晏和女儿恋爱以后，她还刻意去翻查了许晏的资料。她应当没记错。
　　话都说这份上了，许晏又不好撒谎，只好顺着说是。
　　陈爹听了，叹了口气，转头教训陈意：“小意，你怎么能让女朋友一个人过年呢？”
　　他可不记得他有教自己的女儿这么对老婆。
　　陈意真是有苦难言，可怜巴巴地看着许晏：“是啊——我怎么能啊！”
　　陈南云明白许晏多少是顾及自己。
　　“行了，你也别跟我们一块走了。”陈南云瞧了眼陈意，“你留下来陪小许吧。”
　　许晏忙说：“陈总，这怎么行。”
　　陈南云：“还叫陈总？”
　　“……陈阿姨。”
　　陈南云：“没什么不行的。我们这次回老家也就是见见老人，然后就出去旅游。陈意嘛，回去除了再厚着脸皮骗点压岁钱也没什么别的用了。”
　　“她工作时间自由，什么时候都能抽出空。陪你在一块过年也好。”
　　陈南云抬眸瞄了眼陈意，“过完年你自己回家去见爷爷奶奶还有姥爷姥姥，晓得？”
　　陈意笑起来：“知道了妈。”
　　“行了，那就这样。”陈南云雷厉风行地做了决定。
　　车的后备箱啪嗒一声又打开，陈意上前去把刚刚放进去的行李箱又重新拿出来。
　　陈南云走之前从车窗里伸出手，两个厚厚的大红包就这么直接地递了出来，可把一旁路边上的小孩看傻了眼。
　　许晏还没反应过来，陈意伸手就给接了，笑容灿烂：“谢谢妈！谢谢爸！新年快乐！记得给我跟爷爷奶奶姥姥姥爷带句话！等许晏放完假我就错峰回家去陪他们！”
　　陈南云：“走吧你，我们也走了。”
　　陈南云挥挥手，毫不留情地把车窗给摇上来。
　　车子飞快离开，只留下些许余留的发动机的声响。
　　陈意把着手里的行李箱，将红包递给许晏。
　　许晏接过，有些沉默。
　　陈意关切：“怎么了？被我妈吓到了？”
　　许晏摇了摇头。
　　她就是没想到陈总是这种风格。
　　她更没想到陈南云在后来逐步认可和确定她跟陈意的感情状况走向稳定后，做了一个大胆无比的决定。
　　她开始培养许晏。
　　自家亲闺女这号算是练歪了。陈南云也不懂为什么。按理来讲，什么泥巴种什么花。明明陈意在他们这么一个具有时尚文化氛围的家庭里长大，却半点没能耳濡目染到，长大了不仅对时尚流行毫无兴趣，还走上了埋头打游戏的道路。
　　这事要放在陈南云那个时代，完全就是不可理喻的。
　　不过陈南云又想，当初她想做时尚这事，在当时的人看来，也是个异类。
　　她当然愿意陈意去做自己喜欢做的、想做的事情。可她也想有机会早点退休，一手打造出来的时尚帝国也得有人接手。
　　许晏的能力她是知道的，在做主编这条路上她能力已经足够，可倘若要做集团的管理者，许晏还需要学习。
　　因此，陈南云在跟许晏商议以后，决定给她一年时间，在完成手中工作的同时，报考mba深造。
　　等读完书回来，陈南云会先把集团旗下的分部门交给许晏练手，具体再看情况。
　　这事对许晏来说是好，也是挑战。因为这是一条她从未设想过的职业之路。
　　陈意当然很支持。
　　可有的时候瞧见许晏工作那么累了还要埋头读书，她又觉得心疼。许晏她劝不住，她就常常去跟陈南云吹风。
　　“妈，你是不是太着急了？要不要这事慢慢来。”
　　陈南云睨她一眼，似笑非笑起来：“老婆那劝不动，想让我这个当婆婆去劝？”
　　陈意被这话呛到。
　　这事到后面便不了了之。
　　陈意知道许晏一旦决定做什么事情就不会放弃，而且要做到最好。她身上有这种偏执的控制欲。
　　没辙，陈意便开始思考别的事情：许晏要去读mba了，那她们就得异国了。
　　她当然不愿意，所以也得想个办法跟许晏一起呆在外面。想来想去，还得找自家亲妈。等许晏一去读书，她就跟国外的分部开了个工作签证，这样一来便可以美美滴跟着许晏在一块，不用受异地异国的困扰。
　　结果许晏说：“我们可以试着申请陪读签证。”
　　陈意了解这个，但她觉得她们的情况好像不符合要求。
　　她又不算许晏的亲人或子女，就算是伴侣，他们也没有什么合法证明。
　　“国内同居证明可以佐证。”许晏讲。
　　陈意算是看出来了，许晏这是变着法跟她说一件事：我们可以拥有合法证明。
　　她凑过去抱着许晏亲了口，纵容着顺着她的提议说好。
　　这事被许一笑知道后，在大洋那边的高兴得不行。
　　“小姨！菜姐！那等你们过来了，我们三个是不是又能一起住了！”
　　在一旁查看工作文件的许晏还没说不呢，陈意就先轻咳一声。
　　“恐怕不行。”她对着许一笑说，“现在不太合适了。”
　　俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　她跟许晏荤素搭配，开了许多同居地图以后，显然是不能再倒车回去了。
　　许一笑控诉：“为什么！”
　　“你们都不爱我了！”
　　“菜姐！你都不爱我了！我难道不是你最爱的小女孩嘛！”
　　许晏在视频这端突然入镜，对着镜头温柔一笑，说出来的话却算不上有多温柔。
　　“想知道为什么？”
　　“许一笑，你自己谈个恋爱去。”
　　许一笑：“……”
　　哼！！
　　“谈恋爱了不起啊？”她噘嘴吐槽。
　　“抱歉啊，实在是家里灯泡已经够多了，真的不需要再来一个了。”许晏的声音慢悠悠地响起。
　　许一笑气得跺脚，啪地一声叩掉笔记本的电脑屏幕。
　　陈意无奈：“你又逗她。”
　　许晏哼了一声，直接放下手里的工作，坐到陈意的腿上。
　　“说说看吧，谁才是你最爱的小女孩？”
　　陈意还没说话呢，电脑里传出一声熟悉的尖叫。
　　“小姨！”许一笑在视频那头怒吼，“我只是关了视频！还没挂电话！！”
　　坏小姨！这么能吃醋！上辈子是个醋桶吧你！
　　好好好！她再也不会跟小姨和菜姐一起住了！她发誓！就让这俩人自个同居去吧！
　　作者有话要说：
　　关于同居（x
　　关于迫害许一笑这件事（√


第70章 【日常篇04】
　　日常篇
　　004
　　-关于我超爱-
　　这天, 陈意去杂志社找许晏。
　　许晏现在的身份已经不单单是《shine》的主编，她成为了陈南云集团旗下主管这一家杂志社的社长。
　　经过这么长一段时间，余幼安也从当初的实习生，主编助理的岗位转正, 兢兢业业地成为了一名新晋编辑。
　　陈意来找许晏给她送午餐便当的时候, 正好碰到杂志社里来新人。
　　“你要不要也来凑个热闹？”余幼安邀请她, “今天可是我去培训。”
　　陈意：“哇, 余老师你都这么说了，那我还能说什么呢？位置发给我。”
　　陈意一同意，余幼安就把培训会议室的位置发了过来。
　　陈意看了眼, 觉得很眼熟。
　　余幼安：“你不记得啦？我们当时入职培训就是在这个地方。”
　　陈意：“完全不记得。”
　　谁没事记这个东西呀？
　　等陈意到会议室门口的时候，她一手拎着给余幼安和之前的同事买的奶茶, 一手拿着给许晏准备的便当。
　　轻轻推门而入时, 余幼安已经站在众人之前，立在投屏之外, 拿着手里的激光笔对照着屏幕给大家讲解新人培训的内容。
　　远远地瞧见陈意来了, 余幼安冲着她笑了下，抬起下颌示意陈意自个先找个地方安顿一下。
　　陈意挑了门边上最角落的位置落座。
　　她仰头看着余幼安以及她身后的屏幕，突然，她好似想到了什么，拿起手机给许晏拍了一张照。
　　陈意：老婆！猜猜我现在在哪里！
　　陈意发完消息就把手机揣进了衣兜里。她跟许晏之间从不在乎秒回这件事。而且她也知道，现在正是工作时间, 许晏估计在忙，没空看她的消息。
　　陈意撑着下巴，静静听着余幼安讲述。
　　人总是能在这种时候一下就察觉到时间所带来的改变。
　　当初和她一样一起坐在桌边听着新人培训的同事与朋友, 如今已经成长为了能够独当一面的职场人，站在台上, 为新来的职员讲述着属于自己的故事，以及自己对公司的了解。
　　真奇妙啊。
　　她和余幼安认识那天，绝对不会想到现在。
　　台上，余幼安轻轻按了下手里的屏幕遥控器。
　　投影中，ppt翻了一页，一个熟悉的人影出现。
　　是许晏的照片。
　　这张图陈意记忆尤深。
　　依旧是那一张秀场的抓拍。
　　许晏坐在最前排，身着一套春夏高定。大开的V字领硬版型紧身上衣上点缀着切割整齐的碎钻，剪裁利落的西装裤透着自然的垂感。全身皆是白色系，配上她盘起的发，一眼瞧过去，精英且清冷的气息扑面而来。
　　她似一把银刃，干脆利落，在闪耀着的秀场冷光下凌然静坐，眼神中有沉雪皑皑。[注1]
　　当初陈意第一眼看到这张图的时候只觉得这女人气场冷得可怕。
　　可是现在，她也许是唯一一个明白这冰雪之下藏着怎么样的温暖的那位幸运小孩。
　　光是看着许晏的这张照片，陈意的眸光就忍不住温柔了起来。
　　她知道许晏生得好看，不是那种模版化的，仿佛印刷一样，一印一个准的标化的美。她的美里透着几分古典韵味，清冷得像一阵叫人摸不着看不透的风，又好似雪山上那一点绽放的银莲。她是特别的那个，很容易就能吸引人的目光。
　　就算只是一张照片。
　　陈意的周围响起阵阵惊叹，紧接着，她听到有个人十分大胆地问了一句：“请问社长有结婚吗？”
　　余幼安头一次遇到这种情况，眼睛都给瞪圆了，她下意识看向台下的陈意，一时半会不知道该怎么回答。
　　现在的新人怎么回事啊？！
　　胆子都这么大的吗？
　　这就是传说中的零零后吗？
　　对上余幼安的目光，陈意无奈扶额。
　　“这是新人培训，不是让你们来八卦的地方。”门突然打开，高跟鞋的声音传来。陈意回头，照片上的女人突然出现。
　　她穿了一条剪裁特别的长裙，裙子是皮质，把她周身的气质衬托得格外利落。一件偏中式的黑色衬衫上是垂下来的几缕发丝，做成竹子形状的玉簪垂着一朵小花。每当她走动时，那朵花就轻轻摇晃。
　　刚刚还因为那人八卦的言论搞的有些喧嚣的氛围一下就安静了下来，周围的空气好似被极地寒风冰冻。
　　“有空关心我的私事，不如多把心思放在工作上。”许晏的表情是一贯的冷然。
　　冒昧提问的那人被吓得不行，大气不敢喘，话都说不清楚了，只坑坑洼洼地讲了句好知道了。头一埋，窝着身子像个缩头乌龟。
　　被吓坏了！
　　陈意在一旁偷笑。
　　但很快，她就笑不出来了。
　　因为女人走近了她的身边，在她的面前停下，手指轻轻敲击了下她眼前的桌面。
　　“不是来找我吗？”许晏问，“怎么到这来了？”
　　在场所有人的目光瞬间都积聚在陈意的身上。
　　陈意轻咳一声：“我等下跟你说。”
　　“等下？”许晏重复了这两个字，“那我陪你。”她说完就要坐下。
　　余幼安的脑子里都要拉警报了。
　　她赶紧看着陈意，眼神里的慌乱不言而喻。那目光里的言下之意也格外容易解读：陈意！赶紧把这尊大佛给我带走！
　　谁家新人培训有顶头老板在底下坐着看啊？！
　　余幼安慌得不行。
　　怎么她头一回领这茬事就能遇到这种情况呢？
　　陈意也不习惯当众人目光的焦点。
　　她小声地问许晏：“你不忙了吗？”
　　“知道你要来，腾了时间。”
　　“那我们先走吧。”陈意说。
　　“好。”
　　许晏起身，熟稔地拿起陈意放在一旁的奶茶，走上前，放在余幼安的桌边，叮嘱：“小意买给你们的，等会你们拿去分下。”
　　余幼安：“好……好的许总……”
　　“对了。”许晏转身往回走的时候，再次把目光落在那刚刚八卦提问之人身上。“关于你刚刚的问题，我可以回答你。”
　　“我没有结婚。”许晏说，“但我有爱人。”
　　她盯着陈意，似想到了什么，嘴角一勾，眸光里透着狐狸一样的狡黠。
　　“而且我超爱。”
　　她说完这句话，陈意脑子都炸了。
　　等许晏过来，她拉着许晏的手就往外走。
　　两人一离开，刚刚安静得一根针落在地上都能听到的培训室瞬间热闹起来。
　　无数的讨论在她们的身后响起。
　　陈意什么都听不见了，她拉着许晏去了楼上的私人办公室，门一关，手里准备已久的饭盒被放下。
　　陈意红着脸：“你怎么还记得那句话？”
　　“哪句？”许晏明知故问。
　　陈意：“就那句话！”
　　许晏轻笑起来：“过了这么久你才觉得害羞？”
　　陈意摇摇头：“没！我没害羞！”
　　她解释：“我只是觉得自己当时胡言乱语的有点过分……”
　　她就那么随口一说，哪知道照片里的主人公会像今天一样出现，还恰巧听到那句话。
　　“我还以为你都忘记了！”陈意说。
　　“怎么会呢？”许晏背靠着办公桌，两手向后，掌心撑着桌面。她稍微一用力，抬臀坐在了桌面上，双腿交叠。高跟鞋悬挂在她的脚踝，尖细的跟底随着她双腿摇晃的动作与地面发出有节律的碰撞。
　　声音微沉。
　　“我怎么会忘记呢？”许晏凝望着陈意的眼眸。
　　那是她和陈意第二次的正面接触，是自悬崖一别三年之后她与陈意的第一次对话。
　　那一天，她甚至是知道她会去参加新人培训所以才赶去那里的。
　　结果一去就听到她用开玩笑的语气说出那句话。
　　许晏当时有点不高兴，不高兴在于，她知道陈意好像忘记了她。更不高兴的地方在于，她以为陈意在她不知道的时候变成了她不了解的模样。
　　最不高兴的是，她怕自己当真像个笨蛋，把这么一句明显的玩笑都当作事实。
　　对那个时候的许晏来说，陈意是一颗危险的定时炸.弹。
　　她好不容易有所好转的人生状态极有可能因为陈意的出现而再次出现变动。
　　她怕自己再次偏执，而这种偏执很有可能伤到对一切都一无所知的对方。她更怕自己受伤。
　　对此，许晏的第一反应就是逃跑，把对方推开，以换取自己的安全。
　　可谁能料到呢？
　　许晏想，陈意竟然是她在这个世界上唯一的安全岛。
　　褪去所有外表，撕开一切伪装，陈意用爱编织了温柔的网，将无声坠落的她稳稳接住，带着她一起拥抱了那些她不曾察觉，也不敢察觉的柔软之地。
　　许晏眼眸渐深，抬起一只手，朝着陈意勾了勾指尖。
　　“我换了一张新椅子。”许晏说，“你想试试吗？”
　　春风过后，冰雪融化，甘霖满地。
　　陈意抱着坐在她身上的许晏，抬手摸了把身下椅子表面。
　　皮质的面料之上是湿.漉.漉的一片。
　　“许总。”她在许晏的颈间轻轻蹭了蹭，“你可能得再换一把椅子了。”
　　“好厉害。”陈意真心诚意地夸，“全都——”
　　“别说了。”许晏捂着她的嘴，气息有些不匀。
　　陈意乖乖闭嘴，心里却想，刚刚明明就是许晏先招她的。
　　算了。
　　不说就不说。
　　谁让她超爱呢？
　　作者有话要说：
　　标注的地方是来自本文第一章！一共129个字，根据晋江的区间收费标准，这一段并不影响本章的价格，为了和第一章对应我就用到这里来啦。
　　其实一开始是想把这个部分当作正文结尾的，因为比较符合我一贯首尾对照的习惯。但是时间跨度实在太大了，感觉中间链接不上，所以我放到番外里了。
　　再写一点文里没来得及写也不知道插哪里的恋爱小日常～
　　写完就写if！然后就正式完结啦！


第71章 【日常篇05】
　　日常篇
　　005
　　-惊！网络小广告想要骗我钱！-
　　书说上回, 正文讲到陈意曾在年末返回法国完成拟答辩内容。她和许晏也因此度过了一段简短的异国异地时光。
　　新年的五月，陈意再次拎起自己的小行李出发，于国际机场的安检口重演了一番别离之苦，一把眼泪一把鼻涕地抽噎, 抱着许晏不肯撒手。
　　许晏无可奈何地拍着她的背。
　　一同来送陈意的陈南云夫妇瞧见了, 两个人都没眼看。
　　“行了行了。”陈南云上前扯着陈意的领口往后拽, “你撑死了也就在国外待两个月, 至于吗？”
　　陈意可怜巴巴地看着亲妈：“怎么不至于？”
　　“两个月，那就是六十天，一千四百四十个小时, 八万六千四百个分钟……”
　　陈南云实在听不下去了。
　　她反手把陈意推进许晏的怀里，叫女儿闭嘴。
　　陈南云很不解：“我怎么就生出这么一个恋爱脑了？”
　　她转头看了眼丈夫。
　　此时, 丈夫的眼眶里也盈着泪水, 遥远地看着好不容易做好准备下定决心往安检处走的陈意，阵阵叮嘱：“注意安全呀意意, 起飞了跟爸爸妈妈说一声, 落地也是。那边的饭菜要是不好吃就跟爸爸说，爸爸找厨师来给你做饭。意意……”
　　陈南云无奈叹气。
　　她算是懂了遗传的威力。
　　·
　　陈意从小出国到现在，其实对这种离别的场景早就熟悉。可不知道为什么，自从跟许晏谈恋爱以后，她就很难抵挡得住离别这件事带来的微小情绪。
　　以往离开父母，最初只会觉得有一种雏鸟离巢的感觉。
　　等她自己渐渐长大了些, 羽翼丰满了，便不再为此而伤感。
　　可离开许晏身边的感觉与之前每一次的离别都完全不同。
　　那种分离的瞬间就好像人世间有一只巨大的手，用力地捏着她和许晏的肩膀, 以一种过度强势的态度，迫使着她和许晏分开。
　　可她们早就融为一体了。
　　就想小时候在幼儿园里玩的橡皮泥玩具, 虽然是不同颜色的，可融合在一块后便交织难分。
　　如果硬要将她们之间的联系斩断，就如同从一个人的身体里挖出另外一个人来。
　　也许这就是恋爱的奇妙之处。
　　在这茫茫人海之间，你终于发现自己可以和另外一个人相融。就像是一块残缺的拼图，终于找到了属于它的配对。
　　因此，恋爱在一起的时候很美妙，一旦分开，痛苦就会席卷而来。
　　那种感觉不单单是你离开了眼前的这个人，更多的是你失去了自我的一部分。
　　好在陈意和许晏眼下只是物理距离上的分割，内心深处，她们依然紧紧地缠绕在一块。
　　陈意飞机落地，抵达法国以后，第一件事就是给父母和老婆报平安。
　　她对法国很熟悉，这里几乎快要等同于她的第二个老家。
　　虽然有段时间没回来了，但再次踏上这片土地，陈意很快就适应了过来。
　　除了跟老婆同居久了突然发现每天睡觉没有老婆可以抱抱贴贴这件事以外。
　　陈意经过短暂的调整期以后就立刻紧锣密鼓地投入到了毕业事宜之中。
　　重新完善论文，修改毕业设计，一遍一遍演练汇报。
　　她像个陀螺一样不停旋转着，不凑巧的是，这段时间里，许晏正好也很繁忙。她这段时间里两个人都了解彼此的生活状态，因而对线上那种聊着聊着对方突然消失或者累到睡着的情况都很接受。
　　陈意倒不会抱怨。
　　只是偶尔会心疼许晏。
　　如果不是因为陈南云的安排，许晏今年也不会如此忙碌。
　　偶尔零零碎碎收到许晏的消息时，陈意就便会会心一笑，拿起手机给她拍一张图书馆彻夜明亮，到处都是赶期末ddl的人的照片。
　　换个角度想想，横跨着如此遥远的距离还有人在和她一起并肩作战，也算是一种不错的感觉。尽管她和许晏是在各自不同的道路上奋斗着，她们都很清楚：最终，这两条道路将会在不久的将会交汇融合。
　　因为眼前的一切不单单是她们各自的未来，更是她们共同的，名为‘我们’的未来。
　　·
　　这天，陈意熬夜敲了半天论文，一看时间已经是凌晨三点。
　　她坐在图书馆里，周围的同学有的还在奋笔疾书努力，有的已经埋头倒在桌面上，轻巧的鼾声像某种白噪音伴奏。
　　陈意还有一些收尾问题没解决，另外论文的排版情况她还要再检查一遍。
　　等梳理完等下还要做的事情以后，陈意伸了个懒腰，抬手捏了捏因为保持同一个姿势过久而有些酸痛的脖颈。
　　活动了下手腕。
　　陈意身子一软，半瘫在椅子上，拿起手机看了眼消息。
　　许晏还没回，不知道有没有起床。
　　今天是国内的周末，许晏说她今天放假。
　　陈意给许晏拍了张照，发了自己的情况。她拿着手机，打开ins。
　　她点进许晏的ins账号，那个一串乱码的账号里啥都没用，唯一的关注人就是她自己。
　　提到这账号，一开始，许晏还不愿意交代。她总觉得有些不好意思，毕竟她自个拿着这账号对着陈意的网络平台悄悄摸摸追踪了好几年。
　　最后还是陈意聪明，灵机一动想到了许晏家里那些与她有关的东西，翻找自己之前发布的ins消息，顺着蛛丝马迹找出了许晏的账号。
　　她现在也算半个互联网福尔摩斯了。
　　陈意想到这，眉眼便忍不住染上几分笑意。她从许晏的账号退出来，开始翻动主页动态。
　　突然，屏幕上弹出一条iMessage提醒。
　　[baby，夜晚寒冷，需要陪伴吗？+v1283.3541.4991]
　　陈意：……
　　什么破垃圾小广告啊！
　　怎么都打到她这里了！
　　你们搞坏事的人能不能精准定位一下客户群体？她可不吃这套好不好！
　　陈意想都没想就把这短信给删除了。
　　过了两分钟，iMessage又弹了出来。
　　[客官，为何如此无情？我好冷，真的需要你陪伴。+v1283.3541.4991]
　　陈意脾气一下就上来了。
　　她平常还没这么暴躁，可能是因为临毕业一直没睡的缘故，搞得她的神经早就在崩溃边缘游走。
　　发疯！发大疯！
　　就没有哪个大学生能够逃得过论文的制裁！
　　[你有病吧？]
　　她骂了一句以后，立刻准备把这号码拉黑。这时候她才发现这个号码是一个法国号码。
　　神奇。
　　以往陈意收到这种随机乱发的微妙小广告时都只看见这些号码大多来自东南亚柬埔寨。
　　她诧异了一秒，继续上手准备拉黑。
　　对方像是预判了她的操作，在她拉黑之前，突然闪出来一条语音。
　　陈意的耳朵上还戴着耳机，手机自动播放了这语音。
　　“好凶呀。怎么这么凶？”
　　陈意瞬间怔愣。
　　她对这声音熟悉不已。
　　是许晏。
　　陈意差点以为自己听错了，重新又听了一遍，当真是许晏。
　　紧接着，一张照片发了出来。
　　【图片】
　　是女人对着镜子拍的照，她穿着陈意没见过的套装。黑色软皮包裹着她的身体，将她本就傲人的身材修饰得更加完美。黑白是最简单的搭配，也能形成最巨大的冲击力。
　　可这张照片并不完全，她身上还穿着一件风衣，将她最美的地方遮挡得严密完全。陈意只能从她若隐若现的对襟之间，松散的风衣下摆之下窥见一二风景。
　　女人坐在酒店的椅子上，一手拿着手机，一手拿着轻巧的小鞭，鞭尾软软垂钓，像是在钓某条天真的小鱼。
　　陈意上了钩。
　　不过许晏怎么在酒店？她在出差吗？她怎么不知道。
　　她迅速回：[老婆tt]
　　[我错了！我以为是别人呢！]
　　许晏没理她，发过来的消息依旧是：[姐姐好冷，陪陪我吧。+v1283.3541.4991]
　　陈意无奈极了。
　　许晏这是又玩上新花招了？
　　她尽心尽职地陪她演戏。
　　[怎么陪？]她问。
　　陌生号码：[我是一款ai伴侣，如果想要继续对话，请加v充值。]
　　陈意懂了。
　　她立刻切换软件，找到许晏的微信。那一串胡乱的代码当然是假的。
　　由于许晏有两个账号，陈意便分别给两个号码转了9999的金额。
　　紧接着又切进短信界面。
　　[充了！我老婆呢！]
　　陌生号码：[哇！我实在是太开心了！由于你的充值已达上限，特别邀请你成为我们的svip客户，现附赠你一张礼物。]
　　【图片】
　　风衣被剥落。
　　白雪与黑夜交叠。
　　镜中的许晏口唇艳丽，眼神如钩，钓起了名为陈意的鱼。
　　陈意忍不住问：[那我还能成为ssvip吗？]
　　她再升级一下，是不是照片也能再升级一下？
　　许晏这下不装了。
　　一个语音发过来。
　　“想看？”许晏笑着说，“怎么？我尊贵的ssvip客户，要见面看看吗？”
　　她说完话，发来一个定位。
　　正是陈意学校附近的酒店。
　　陈意刚刚一闪而过的困惑终于有了答案。
　　为什么是法国号码？为什么人在酒店？
　　陈意唰地一下站起来，麻溜地开始收拾桌面上的东西。
　　一旁的同学看了都惊了：“意？你都完成了？”
　　陈意：“没！”
　　“那你这么着急是要去做什么？”
　　陈意：“去当ssvip！！”
　　老婆！
　　她辣么大一个老婆！
　　她来了！！
　　作者有话要说：
　　小情侣真会玩！


第72章 【日常篇06】
　　日常篇
　　006
　　-关于菜姐的恋爱秘闻-
　　知名游戏主播‘我爱吃菜’恋爱并公开出柜这事在网上闹出了不小的动静。
　　粉丝在短暂的震撼以后, 纷纷进入了推理模式。
　　所有人都在猜：菜姐女朋友究竟是谁？
　　由于当时的直播事故，大家都听到了菜姐女朋友的声音。
　　闲着没事干的粉丝专门提取了菜姐女朋友说话的音轨，跑到全网去比对。
　　发现跟菜姐相熟的主播里都没有是这声音的。
　　难道不是主播圈里呢？
　　粉丝群里有人纷纷开始讨论。
　　【是不是菜姐之前说的那个网恋对象啊？】
　　【啊？那个不是黄了吗？我看菜姐那几天都在微博上分享一些悲伤emo网抑云歌曲，我还以为没成呢？】
　　【如果是网恋对象的话, 那岂不是她俩现在就面基同居了？我去, 这速度也太快了吧！】
　　【啊啊啊究竟是谁啊！羡慕死我了！怎么别人打游戏就能网恋到菜姐！我打游戏？呵呵, 只能匹配到弱智。】
　　许一笑作为菜姐的铁杆粉丝, 当然也加入了粉丝群。
　　她每天瞧着那些人不厌其烦地讨论着菜姐恋爱的事，心里都嘎嘎乐，恨不得两手插着腰仰天长啸, 怎么嚣张怎么来。
　　哈哈哈哈哈！
　　她可是那个唯一知道真相的天选之人！
　　她就是传说中的气运之女！
　　别的粉丝还在绞尽脑汁猜测菜姐恋爱详情的时候，她已经体验过了每天坐在家里眼睁睁看着菜姐撒狗粮的生活。
　　呜呼～
　　许一笑这边还骄傲着呢, 粉丝群里的讨论已经渐渐变了方向, 歪了重点。
　　【菜姐女朋友声音是真好听啊！】
　　【+1，好听好听！我也喜欢！】
　　【切, 声音好听怎么了？还不知道长成什么样呢。】说这话的人许一笑很眼熟, 是菜姐的一位狂热女友粉。这段时间以来，经常在粉丝群里发表一些尖酸言论。
　　许一笑每次看到就很不高兴。
　　虽然她小姨性格恶劣至极，但长得那是没得说啊！
　　可恶！
　　要不是菜姐都没掉过马，露出一点真面目，许一笑都想直接从手机里随便挑一张她的偷拍甩到群里，叫有些人看看什么叫天作之合。
　　许一笑气不过, 人虽然在国外，但还是隔着网络偷偷给许晏告状。
　　[小姨！你看！这些人真过分！]
　　许晏看了眼，微微挑眉, 叫许一笑把她拉进群里。
　　许一笑害怕：[小姨，你这是要搞事啊？]
　　许晏：[不。]
　　她说：[好奇, 潜个水。]
　　许一笑才不相信呢。
　　不过为了自己的安全，她决定放弃群友的安全。故而她把许晏拉进群里。
　　此事之后三天，群中安然无恙。
　　许晏当真什么事都没搞，就这么眼睁睁地看着群友到处扒菜姐女友的信息，随意给菜姐胡乱配对，并安静目睹菜姐的女友粉嚣张至极地在群里发表拉踩言论。
　　见此，许一笑有些惊讶。
　　难道她出国这短短的时间里，她小姨就已经被菜姐驯化得如此温顺纯良了吗？
　　怪哉！
　　当天晚上，许一笑接到粉丝管理员的艾特。
　　[菜姐今天要空降游戏之声播客当嘉宾！！所有人！请注意！！]
　　许一笑震惊。
　　以往陈意是从来不参加这些活动的。
　　别说当采访嘉宾了，她连个人一起直播都没这习惯，是少有的互联网独狼，一个人就能凭借技术和风格撑起所有的直播。
　　现在却突然变了。
　　许一笑敏锐地察觉这其中有鬼，跑去问她小姨。
　　[小姨，说！是不是你唆使的？]
　　许晏回：[许一笑，你年纪小小，说话怎么这么过分呢？]
　　什么叫唆使？
　　她不过只是跟陈意一起捋了一下她未来的职业道路：如果陈意想在后期转型做女子电竞战队投资人，那她势必是要出镜的。这个策略是为了形成聚光灯效应，方便利用陈意目前在游戏圈已有的名气为将来可能组成的战队造势。
　　为了给后续的工作做准备，许晏建议陈意一点一点走出之前的舒适区，尝试着给粉丝和大众呈现自己的更多面。
　　参与博客采访就是第一步。
　　当然，她还顺便说了一句。
　　“一笑说你的粉丝对你的个人感情生活还蛮好奇的，如果你不介意的话，也可以给大家分享一下。”
　　陈意不是那种爱在网上分享自己私事的人，特别是在‘我爱吃菜’这个账号上。因为她总觉得大家是因为她打游戏这件事来关注她的，不想因为其他事情过多的带偏大家的注意力。
　　哪知道这玩意儿不是她想不偏就能不偏的。
　　人类吃瓜八卦的本性注定了粉丝们的重点会走上偏移。
　　陈意思忖片刻，询问许晏是否介意她向外讲述她们之间的恋爱故事。当然，一定是有美化且收敛的版本。中间那些过于纠结，亦或是过于成人的部分，陈意是打定主意不会透露半个字的。
　　许晏爽快地说了好。
　　作为时尚圈的从业人士，许晏几乎一直都在跟聚光灯打交道。在成为陈南云指定的接班人以后，她更是会不断地出现在大众面前。
　　当然，许晏的知名程度仅限于时尚圈内，又或者追星的关注偶像时尚资源的粉丝会对她了解一二。
　　她并不像那些一直站在台前的明星一样引人注目。
　　但她也不怕吸引人的注意。
　　有了许晏的首肯，陈意便开始准备采访的事。
　　在播客直播当天，她少有地分享了自己的恋爱经历。
　　“我们是在《奇迹》认识的。”陈意说，“当时我开了个小号，打一个随机本的时候，匹配的队友就是她。”
　　“后来她成了我师父。”
　　“她其实一看就不太玩游戏，后来我一问，她的号果然是买的。她玩游戏也只是为了替家里的小孩体验一下。”陈意聊起这些事的时候，声音不自觉地带着笑意，“但她对游戏很认真，对自己要求也很高，能一个人在狙击手的练习室练上十多个小时。”
　　“打游戏的时候如果遇到问题，她也总是最冷静的那个，能够很快安抚队友的情绪。明明自己也很慌。”
　　“那个时候她完全不知道我的大号啦，打游戏的时候还总想着保护我。”
　　“网恋奔现？啊……我们算是吧。但其实我们之前在现实里就认识。”
　　“具体细节就不跟大家说啦，嘿嘿，我有点害羞。总之，谢谢大家的关心，我们现在很好。”
　　直播的最后，应播客主播的要求，陈意放出了一张照片。
　　这张照片很快就被转发到菜姐的粉丝群里。
　　这是一张很有家居氛围感的照片。陈意坐在电脑前打游戏，她的背影很清瘦，长发利落扎着，透出几分飒爽。穿睡裙的女人坐在她的一旁，面前放着一本时尚杂志。她侧着脸，脖子上裹着厚厚的围巾，满眼爱意地看着陈意打游戏的模样。她伸手给陈意递了一颗车厘子，陈意转头张嘴接过。
　　照片就定格在这瞬间。
　　照片很模糊，像是远距离拍摄的。陈意没有露脸，女人也只有侧面小半张脸露了出来，眉眼虽然是糊的，但仍旧可以让观看着对其风情窥见一二。
　　群里瞬间炸了。
　　【我去我去！！菜姐你谈到了什么天仙？！】
　　【啊啊啊姐姐的手也好好看！！】
　　【我一直以为菜姐是肥宅……对不起……看来我们死宅和死宅之间也是有壁垒的。】
　　许一笑懵了。
　　她立刻去问许晏。
　　[小姨！你前两天问我要照片就是为了这个！！]
　　怪不得！怪不得啊！！
　　她说她小姨这么突然抽风了，问她当初有没有偷拍，最好是那种模糊但是又有点能看清楚的。
　　草，这跟五彩斑斓的黑有什么区别？
　　许晏微微一笑，转给许一笑两千块。
　　许一笑闭嘴了。
　　黑色本就该是五彩斑斓！照片本就该是清楚又模糊！小姨没有错！
　　当天晚上，许晏的身份就被扒了出来。
　　这事还真不是许晏搞的。
　　而是陈意的粉丝群体里有一部分人也追星，其中追新晋顶流江南溪的人也在。由于江南溪之前拍过《shine》的杂志，且其对象夏芷言影后长期以来都跟许晏私交不错，导致粉丝对许晏这人很熟悉，很了解。
　　她们一看菜姐发出来的照片就觉得眼熟，立刻开始动用追星女的互联网检索能力翻出了许晏上次参加时尚活动时露面的照片。
　　两张照片就这么轻轻一对比，大家很快就有了答案。
　　【我去！菜姐！你出息了啊！你居然谈了个大美女！】
　　【啊啊啊！为什么！为什么！！】
　　【有的人网恋能够谈到时尚总编，有的人网恋只能碰到借钱……这究竟是为什么？！】
　　【菜姐一个宅女怎么跟主编在现实里认识的啊？可恶！她一定是个假宅！】
　　网友们的这个问题直到不久之后才有了答案。
　　这一切都要多亏陈南云女士。
　　她在一次采访中被问到：“请问你怎么看待接班人许晏和网络游戏主播谈恋爱这件事？”
　　陈南云嘴角一牵，犀利回怼：“什么时候你们记者都变得这么八卦了？再说了，专业能力又不通过恋爱传播，她想跟谁谈就跟谁谈。”
　　“还有，你说的那位网络主播，不巧，正是我女儿。”
　　记者：……？？？？？？
　　啊！！！！！！
　　炸了，这下全网都炸了。
　　作者有话要说：
　　下一章番外真的和正文没啥关系了，算是我自己的恶趣味哈哈哈
　　准备把《影后》那本的角色拉过来，写一个主角围炉对话。黛字辈也即将见面。


第73章 【日常篇07】
　　日常篇
　　007
　　-一场奇怪的聚会-
　　陈意和许晏恋爱后, 许晏的第一个生日因为年末工作的缘故，两个人只是小小在家里庆祝了下。
　　第二年，许晏转岗升职，终于不用再和昨年一样忙碌地盯着年末的晚会, 搞什么时尚盛典。这些事情她可以交由下面的人去做, 自己能稍稍喘口气。
　　也因此, 今年她特意提前请了假, 连着元旦一起，休息五天，陪着陈意。
　　陈意老早就开始构思为许晏过生这件事, 她背地里跟苏黛以及许一笑商量了n个方案，最终都不了了之。
　　最要命的是, 这件事还被许晏发现了。
　　惊喜变成了泡沫, 陈意难得有些失落。
　　为了安抚自己家的女朋友，许晏难得主动提出来：“我搞个小聚会？邀请一下我们各自的朋友, 出去玩一两天。”
　　这事对许晏来说已经极为难得。
　　毕竟在过往的人生岁月里, 如若不是工作需要，许晏通常会在各种聚会场所中隐身消失。她从没有过生日的习惯，从小也没有生日蛋糕可以吃。甚至对她来说，生日也不是一个值得庆祝的日子。因为她从来都不是在期待里降生的小孩。
　　等到人生快迈入三十岁的坎，她做出了改变。
　　陈意当然很开心，同时她又担心许晏自己是否对于举办这样的聚会并不乐意。
　　“傻瓜, 担心什么？”许晏伸出手轻轻刮了下陈意圆鼓鼓的脸颊，“就像你说的，宝贝, 生日也许没什么特殊的，但对爱我们来的人说, 这可能是一个很好的能够借以表达爱意的日子。所以我觉得偶尔邀请一下相熟的朋友一同度过，也很好。”
　　她懂陈意想给她惊喜的原因。
　　这事就这么定了下来。
　　许晏问了相熟的朋友，年末那会，只有夏芷言那日得空。
　　夏芷言从台前转幕后，这一两年一直在专精开发自己买下的剧本。她不单单想做个演员，她更想做行业的引领者，做导演，做制片，做更能有作品话语权的人。
　　三个人聚会肯定会有些奇怪，许晏便又叫了舟屿一起。这一年，因为苏黛的缘故，她和舟屿都熟悉不少。
　　舟屿答应了，开口第一句就是：“她来吗？”
　　“这我不清楚。”许晏说，“小意在邀请。”
　　许晏难得好奇：“听你这话的意思，你是想她来，还是不想她来？”
　　舟屿抿了抿唇，没吭声，过了一会把电话挂了。
　　陈意那边也很快联系了苏黛，同她说了舟屿的事。
　　苏黛哼了一声：“没事，我不在乎她。我是为了给许姐过生才来的，跟她又没关系。”
　　“又吵架了？”陈意问。
　　苏黛：“哪能啊，人家就是劝我回归正途，找个男朋友。对我好着呢。”
　　陈意听到这话就觉得脑仁发疼。
　　苏黛和舟屿纠缠这么许久，两个人的关系都没什么实质进展。虽然当初二人先弯道超车，领先陈意和许晏实行了交通通畅。可等陈意和许晏都解决了所有问题，稳稳当当地谈起恋爱了，苏黛和舟屿还在高速路上。偶尔车会走错道，开进诡异的方向。
　　总之，两个人一直保持着微妙的关系。口头上说是朋友，但那些恋人才能做的事情，她们几乎一个不落地都做了个遍。
　　对此，陈意无话可说。
　　苏黛确定要来以后，许晏粗粗统计了人数，正准备订雪山上的温泉酒店了，夏芷言又发消息来：不好意思，我家小孩说想和我一起，你介意吗？
　　许晏当然不介意。
　　于是这一场出行就变成了六个人的聚会。
　　陈意之前就知道许晏和夏芷言关系不错，早些年许晏还只是杂志社里的普通编辑时，被外派出去采访夏芷言，两个人一见如故，便成为了朋友。
　　可陈意从不关注娱乐圈新闻，所以瞧见跟在夏芷言身边的女孩时还有些怔愣。
　　“老婆，那是谁呀？”陈意小声地问。她怎么看对方怎么都觉得眼熟。
　　“你忘了？当初你实习的时候，她又来拍过封面。”许晏偏头提醒。
　　陈意：“有印象。”
　　“所以她是谁——？”
　　许晏无奈，正欲解释，苏黛就已经迫不及待地跟陈意八卦：“这你都不认识？”
　　“江南溪啊！当年选秀出道第一名！”
　　“我又不追星。”
　　“她跟夏芷言的事你没听过吗？我难道没跟你说过吗？不可能啊！江南溪是夏芷言养大的，而且她们之间还有事……”
　　“什么事啊——”陈意真没半点记性了。
　　苏黛正想继续说，就见夏芷言和江南溪已经走过来。夏芷言一贯温柔大方，素面朝天，眼角坠着些细纹。她转幕后这两年，身上没了演员那股子夺目的劲，却更添几分沉稳和魄力。她身边的江南溪一张脸乖嫩，穿了一件白色的羽绒服，长发束在脑后，活脱脱一派青春模样。
　　陈意只觉得对方像个小妹妹。
　　“好久没见。”夏芷言走近以后第一件事就是和许晏拥抱。
　　陈意在一旁，主动退后一步给夏芷言腾出位置。
　　江南溪站在夏芷言身后，嘴角噙着礼貌的微妙。
　　这一开始还很正常。
　　直到夏芷言抱着许晏没撒手，拥抱的时长几乎快到一分钟。
　　陈意正觉得奇怪呢，就见站在一旁的江南溪上前，极为强势地将女人搂进了自己怀里。
　　“姐姐，我来之前说什么了？”
　　夏芷言无奈：“啊啊——忘了忘了，见到小许太开心了。”
　　这几年她们都忙，偶尔聚聚，时间不多。
　　夏芷言格外想念许晏，一想念，拥抱上去的时候就忘了撒手。她的肌肤饥渴症很少对外人发作，作为多年好友，许晏不算外人。江南溪也知道这件事，也因此才会在出发前提醒夏芷言。
　　陈意眨了眨眼，在这个瞬间突然明白江南溪和夏芷言的关系。
　　等等——
　　不是说江南溪是夏芷言养大的吗？！
　　啊？！
　　陈意的脑子里已经开始剧情乱飞。
　　许晏抬手握紧她的，捏了捏她的掌心，提醒她回神。
　　“陈意。”她同夏芷言介绍，“之前跟你说过。”
　　“你好呀小意。”夏芷言半点没国际影后的架子，温柔地同陈意打招呼。
　　“南南，过来叫人。”
　　江南溪走过来，冲着许晏喊了姐，一双眼盯着陈意。
　　陈意觉得自己品出了江南溪这眼神的意味，轻声报出自己的年纪。
　　江南溪叹了口气：“陈意姐。”
　　她怎么还是最小的？
　　陈意：“喊我陈意就行。”
　　江南溪毫不客气：“那挺好。”
　　“这两位是？”她询问。
　　陈意赶忙介绍苏黛和舟屿。
　　一听苏黛的名字，江南溪笑了：“真巧，我有个朋友跟你名字很像。”
　　她的眼神落在舟屿的身上，补充：“应该说跟你俩都有点像。”
　　苏黛和舟屿这时候还不懂江南溪这话什么意思。
　　直到大家相处了一整天，到晚上吃饭小酌时，江南溪的朋友打来电话，苏黛和舟屿才明白她这话的意思。
　　“南南！你和夏姐姐在哪玩呢？”沈黛的脸突然在电话里出现。
　　江南溪：“陪朋友过生，对了，给你介绍个人认识。”
　　苏黛这人不怯场，一听这话就凑过来，对着镜头挥手：“嗨，你好。”
　　“我叫苏黛。”
　　沈黛眼睛唰地一下瞪圆：“哇！姐姐！我们名字好像！”
　　江南溪把电话递给苏黛，叫这两人自个去一旁聊天。
　　两位黛字辈的同行一聊，发现彼此之间除了名字，还有别的地方也有共同语言，很快就打成一片，加上微信。
　　苏黛跟沈黛越聊越欢，聊到谈恋爱这事时，她才懂江南溪刚刚那话的意思。
　　沈黛的女朋友叫陆晚。
　　跟舟屿的名字搭起来，能叫人想到一个家喻户晓的词：渔舟唱晚。
　　借着这层巧合继续往下聊，苏黛更惊讶了。
　　“你以前也是直女？”她悄悄摸摸躲在角落里跟沈黛聊天。
　　“呜，也不算，反正就是青春期还在摸索吧。后来我家那个一直追我，我们就在一起啦。你呢？你跟舟老师？”
　　“没谈呢。”苏黛提起这件事就烦，“她就老觉得我不靠谱，你知道吗？她前女友跟人跑了，又不代表我会跟人跑啊。”
　　沈黛：“啥？还有前女友？展开说说！”
　　两个黛字辈在碎碎念。
　　舟屿和许晏还有夏芷言三个人在聊明年的春夏高定。
　　陈意和江南溪坐在一旁，两个人都插不上话。等三人聊嗨，喝了些酒，凑在一堆分不开时，陈意和江南溪无奈地交换了眼神。
　　“我想早点休息。”江南溪笑了下，询问陈意，“陈意姐，你觉得呢？”
　　陈意倒不是很想休息，她只是觉得许晏胃一向不好，再继续喝下去有些不妙。她站起来，走到许晏身边，弯腰同许晏说：“老婆，别喝了，好不好？”
　　一旁的江南溪动作比她利落，直接上手抢走了夏芷言刚刚举起的酒杯。
　　“姐姐。”江南溪笑得危险，“你还想喝的话，我陪你回房间喝，好不好？”
　　夏芷言人都有点懵，瞧见江南溪来了，一改初见的端庄大方，伸出手搂着江南溪的脖子：“好呀，南南陪我喝。”
　　江南溪顺手搂着她的腰把她带走，一张乖巧的脸说出的话却有点霸道。
　　“我先带她回房了，你们自己先玩。”
　　此等魄力，看得陈意瞠目结舌。
　　许晏伸手轻轻在她侧脸上一拨，把她的头带向自己的方向，眼尾上挑，因为沾染了几分醉意的缘故，瞳孔都雾蒙蒙。
　　“小意，看什么呢？”
　　许晏声音轻柔，透着浅淡的媚意。
　　“再看下去，我可会吃醋哦。”
　　作者有话要说：
　　本来这个玩梗番外只打算写一章的，突然发现写不完，那就再写一章tt
　　写完就写if，双重生。


第74章 【日常篇08】
　　日常篇
　　008
　　-一场奇怪的聚会·下-
　　许晏订的是雪山园林, 四四方方，很有几分古朴的味道。每个房间就是一座单独的小院子，院子里有一池户外温泉，引的是山上天然的滚烫温泉水。
　　一开始, 许晏的计划其实是大家伙一同吃完晚饭往酒店外的山上走一段路, 去那大温泉里一起泡泡。
　　哪知道计划赶不上变化。
　　自江南溪搂着夏芷言离开那一刻开始, 许晏的安排就注定化为乌有。
　　陈意领着她回房, 叮嘱苏黛自己一个人少喝点。
　　舟屿说：“放心，有我在。”
　　陈意盯着舟屿，没好意思说你在她才更不放心。
　　她看了眼苏黛, 苏黛对着她挥挥手：“走吧你，别管我啦。”
　　她刚刚在打的视频通话早就挂了, 现在正埋头喝着桌上刚开的梅子酒。
　　舟屿看着她, 踌躇片刻，起身换了个位置, 在苏黛的身旁坐下。
　　苏黛抬眸, 端起梅子酒的酒瓶冲着舟屿轻笑：“怎么，舟老师，喝一个？”
　　舟屿没回答，看了苏黛片刻后，轻声劝：“别喝太多。”
　　苏黛表情一滞。
　　其实来之前，她和舟屿大吵了一架。原因就像她跟陈意说的那样。她和舟屿本来在外面吃饭, 苏黛接了个电话是她妈来催婚。苏黛听了就烦，大小姐脾气一上来就把她妈给怼了回去。
　　本以为这事就到此结束了，结果舟屿哪壶不开提哪壶, 问她：“苏黛，说真的, 你就没想过结婚吗？”
　　苏黛当时就问：“舟屿，你什么意思？”
　　舟屿：“我就想说，你要不要谈个正经恋爱？老跟我这样……”
　　苏黛的火气一下就冒了上来。
　　“怎么？你要给我找对象是吗？”
　　舟屿抿了抿唇：“这我帮不了你，我身边没什么认识的男的。”
　　就这么一句话，苏黛想抓起面前的酒尽数倒在舟屿头上的心就有了。
　　她要不听听自己在说什么啊？
　　两人吵得厉害，苏黛拎着包就走了，走之前还不忘买单。
　　现在隔了几天再见舟屿，苏黛心里还是气，可更多的是说不清道不明的委屈。
　　她跟舟屿开始是因为喝酒的事。
　　现在，舟屿不想接她的酒了。
　　“你什么意思？”苏黛很轻地问，“要和我结束吗？”
　　舟屿敛眸：“总不能一辈子这样下去吧？”
　　火气腾腾烧上来，苏黛很想问：舟屿，过去那么多欢爱的瞬间，你有真心过一秒吗？她们都这样一年多了，舟屿竟然还以为她还要去找个男朋友？
　　可是苏黛不愿意问出口。
　　她怕说出来就输了。
　　“行。”苏黛冷着一张脸讲，“那就结束。”
　　“你先走吧。”苏黛抬眸瞄了眼舟屿，“我等会自己回房间。”
　　舟屿：“我陪你。”
　　苏黛啪地一下把手里的酒杯摔碎。
　　“我让你走。”
　　舟屿再不走，她怕自己拉着她的领口问：你不是觉得我还是直女吗？你对一个直女这么好？你有病啊？你欠虐吗？
　　两人对峙间，已然入住客人的两栋小屋子全然是另外的氛围。
　　夏芷言早就缠在江南溪身上了，她喝醉了些，就更容易粘人。
　　对面的屋子里，暖黄色的灯光亮起，窗户口的窗帘被拉起，只有些微的光芒隐隐透出。
　　许晏一回房就往床上倒，陈意以为她困了，想着打开行李箱拿换洗衣物和日常用品。哪知道许晏翻了个身，侧趴在床上，一双眼望着她，眸光柔情似水。
　　“小意。”她喊。
　　陈意忙着在行李箱里翻找，都没抬头，回：“怎么了老婆？”
　　“帮我拿下泳衣。”许晏指示，“在行李箱夹层里，黑色的小包。”
　　“啊？”陈意转头问，“你现在要泡温泉吗？”
　　“不可以吗？”
　　“喝了酒诶——”
　　“我又不醉！”
　　陈意听到这语气酒笑了。
　　这像是不醉的人说的话吗？
　　她走近床边，蹲下，两手捧着许晏的脸：“喝酒以后不可以泡温泉哦。”
　　“可是我想。”许晏嘴巴都嘟起来了，她有些不高兴，伸手扯住陈意的领口，“我想和你一起泡。”
　　陈意没辙，拿起手机查了下，医生说酒后间隔两小时能泡。
　　“那先等等。”陈意亲亲许晏的鼻尖，“我们玩点其他的。我带了掌机，还有桌游，然后……”
　　话没说完，许晏的吻就堵住了她所有的话。
　　“我不要玩那些。”许晏的手轻轻解开陈意羊毛马甲上的小扣子，“我想玩这个。”
　　她的掌心往扣子一侧的小花揉去。
　　陈意闷哼一声，反客为主。
　　等她们挪了位置，从床上到温泉时，陈意看了眼时间，倒也临近两个小时。
　　许晏身上的衣服换成了黑色的比基尼泳衣。她还给陈意带了泳衣，可陈意不好意思单独穿，又在外面套了件短袖。
　　两人泡在热乎乎的温泉水里，彼此的肌肤紧紧相贴。她们拥抱着，安静地度过了好一会。
　　突然，天空突然开始飘雪。
　　雪花落入温泉之中，瞬间融化消失。
　　陈意看见白雪落在许晏的头上，她轻轻伸手抚摸掉。但她的速度怎么赶得上下雪的速度？许晏被她这样单纯笨拙的模样给逗笑，身子一倒，靠在陈意怀里。
　　温泉是暖的，腾腾热气升起。雪花冰冰凉，洋洋洒洒下落。明明是夜晚，可她们头顶的红色木雕古风小灯将眼前的世界照亮，雪花明显，和缓缓萦绕的白雾一起将世界模糊成一片温柔的白色。
　　风雪之中，许晏眨了眨眼。
　　小片的花朵落在她纤长的睫毛之上。
　　“陈意。”许晏突然说，“要是你一片雪花就好了。”
　　“为什么？”陈意低头看向赖在她怀里的女人。
　　许晏伸出手，接住雪花。就在雪花和她触碰的那个瞬间，一切都消失。
　　她想，如果陈意是雪花，那她就可以像这样完整地拥有她的一生。
　　可下一秒许晏又轻轻摇头。
　　“算了，雪花不好。”许晏仰着头，眼眸湿润，透着盈盈的深沉的爱意，“陈意，下辈子和我变成花，变成树，一起种在这山里吧。”
　　哪里都不要去，就在一起。
　　陈意心里觉得这主意可能有点危险，因为谁知道哪天会不会被人突然拿锯子给砍了。不过她没煞风景，低头说好，吻了吻许晏的唇。
　　她知道许晏的意思。
　　比起下辈子，她其实更想这辈子一直一直和许晏在一起。
　　吻了一会，许晏开始呼吸不均。
　　松开的时候，她笑着说：“这个姿势有点费脖子。”
　　“换个。”
　　话音落下，温泉里水声响起。许晏改为跨坐在陈意的身上。她满意一笑，低头凑近陈意，对她说：“宝贝，在这试试？”
　　陈意时常觉得，许晏外表看起来冷淡不好相处，可内心里总是攒着腾腾的火焰。
　　而这火焰只有她一个人能看见。
　　·
　　次日，许晏对这次的生日聚会很满意。
　　舟屿和苏黛一早起来也如常，两个人有说有笑，没人知道她俩吵了架，更没人知道她们的关系会走向何方。
　　夏芷言提议大家一起去爬山，听说那山上有一座老庙，求神拜佛十分灵验。
　　许晏说好。
　　爬山的时候，苏黛凑到陈意身边，跟走在前方的江南溪搭话：“诶，南南，谢谢你介绍沈黛跟我认识。我简直感觉她就是世界上另外一个我。对了，你知道你和夏影后有cp名吗？”
　　“知道。”江南溪说，“南言之瘾？”
　　“哇！”苏黛震惊。
　　原来正主也懂这个。
　　她又问陈意：“你知道你和许姐也有cp名吗？”
　　陈意是真茫然了，摇了摇头：“什么？”
　　“许我唯意。”
　　这cp名还是陈意这一年转型搞电竞公开真名以后大家取的。
　　“你有没有发觉什么问题？”苏黛的脸上是那种搞事的表情。
　　陈意：“什么问题？”
　　许我唯一，听起来寓意难道不是很不错嘛？
　　“你想想南南那个cp名。”
　　“她那个怎么了？”
　　苏黛恨铁不成钢地盯着陈意：“你咋这么笨？！人家南南的名字在前面，你呢？陈意，你应该反省一下。大家都是1，为什么就你的名字在后面。”
　　江南溪在一旁听到这话忍不住噗嗤一笑。
　　苏黛还说：“云姨白给你取这么霸气的名字了。”
　　陈意陈1，结果半点不1。
　　“嗐！”陈意很大气地说，“一个名字嘛，也没什么。”
　　结果等大家伙都爬到山上了，各自参观老庙的时候，她跟在许晏的身后，脑袋微微垂着，一副看起来有些沮丧的模样。
　　“怎么啦？”许晏问询。
　　“老婆。”陈意可怜巴巴地说，“苏黛她说我不够1。”
　　陈意都在想要不要私下找江南溪取经，采访一下怎么走上猛1之路了。
　　许晏被逗笑了：“你听她们的做什么？”
　　“反正我满意不就行了？”指尖轻轻勾过陈意的掌心，痒痒的，燃起点点爱意。“去许愿吧。”许晏抬头看向庙中神像，“夏芷言说这里很灵的。”
　　“你不许吗？”
　　许晏摇了摇头。
　　她凝望着陈意上前，虔诚的在破落草蒲团上磕头的模样。
　　她想，她已经从神明那里得到了世间最好的礼物。
　　而跪在佛前前的陈意一口气许了n多愿望。
　　上到世界平安，下到身边的人都幸福健康。
　　最后的最后，她说：
　　菩萨呀，我会给许晏带来的幸福，你不用担心。不过呢，如果哪天有我不在的时候，也请你保佑许晏能够幸福。
　　陈意低头一拜。
　　佛像前，早就烧干的香倏地被风吹弯了腰。
　　菩萨睁着石头的眼睛，无声地说：得叻，收到。
　　作者有话要说：
　　菩萨：马上送你俩重生。
　　下章写if线，写完彻底完结啦。丢个预收～
　　预收《跨界恋爱》
　　十八岁那年，滑雪天才沈纪禾自神坛陨落。
　　一场诬陷，让她众叛亲离，腿部意外受伤，被俱乐部除名，背负巨额违约金债务。
　　绝望之时，夏云知出现了。
　　女明星夏云知要拍滑雪题材的电视剧，重金聘请她当私人教练。
　　·
　　夏云知年少出道，貌似仙子，性情清冷，一张神颜无人能比。
　　起初，沈纪禾以为她的这位小老板很是难相处。
　　讲话惜字如金，从不睁眼瞧她，更不愿意和她接触。
　　结果，夏云知让她住进家里，给她请最好的康复医生，替她同俱乐部打官司，查明真相，为她翻案，还带她上综艺，为她图谋万千。
　　沈纪禾：“老板，你人真好。”
　　夏云知撩起眼皮扫她一眼，一声不吭。
　　哪知这夜，夏云知喝醉，捧着一张老照片不肯撒手。
　　沈纪禾去拿，夏云知伸手把她推开。
　　“别碰我妹妹。”
　　没等沈纪禾反应过来，夏云知又红着眼看她，松开照片，伸手搂着她的脖颈，贪恋地吻了上来。
　　“阿禾，姐姐好想你。”
　　·
　　一年后，沈纪禾宣布复出，所有人都等着她再征伐雪场时，她却拎着冲浪板，跨界挑战新的比赛。
　　当沈纪禾压过所有浪花，于风暴里拿下冠军后，她举起金牌，望着人群里乔装打扮的那个她。
　　“谢谢我的女孩，因为你，我的人生来到了夏天。”
　　沈纪禾刚走下领奖台，夏云知就不管不顾地冲上来，拽低她的领口，吻上了她的唇。
　　当天，#夏云知沈纪禾恋情##夏云知主动索吻#引爆热搜。
　　黑粉嘲讽：清冷女神塌房崩人设了吧？？
　　粉丝尖叫：啊啊啊！！感觉更香了怎么办！！！
　　黑粉：？？？
　　夏云知刷到这话题时，窝在沈纪禾的怀里冷笑一声。
　　塌房崩人设？
　　拜托，她从许多年前就在等这一天。
　　*
　　青梅成双，暗恋成真。
　　【文案会再根据大纲人设调整，目前不确定是主攻or互攻哦。】
　　阳光坚韧大狗狗x清冷别扭美猫猫


第75章 【if篇001】
　　if篇
　　001
　　-重生之日-
　　陈意没想到会发生这样的情况。
　　她低头看了看自己缩水的手爪子, 又看了看周围的环境。反应三秒后，陈意干的第一件事就是抬手狠狠掐自己的大腿。怎么用力怎么来，毫不怜惜。
　　疼痛感瞬时袭来，片刻就将陈意浑身上下彻底包裹。
　　这种电流一般的于肌肤下传递到脑神经的感触, 叫陈意狠狠认识到一件事：这不是做梦。
　　她好像真的回到了小时候。
　　可是为什么会发生这样的事情？
　　她明明在赶往美国的飞机上。
　　她和许晏已经恋爱两年。这两年发生了许多事情。
　　许晏的mba申请彻底下来, 她开始了自己的硕士生涯。为了处理入学的问题, 许晏率先前往了美利坚。
　　陈意在国内忙完一堆电竞俱乐部的事情以后准备出发。
　　当时计划陪读时, 许晏提用同居证明申请配偶签证这招最后居然成了。
　　陈意今天便是拿着这签证走过海关检查窗口，踏上飞机。
　　苏黛一开始说是要来送她的，结果不久之前她又跟舟屿吵了一架。
　　这两人拉拉扯扯两年, 最后也没有落出个结果。苏黛说她累了，拎着包就出国散心了。没多久舟屿就找上门来, 问陈意是否知道苏黛去哪。
　　陈意答应过苏黛不会说出半个字, 只好跟舟屿讲不知道。
　　舟屿赖着不肯走。
　　还得是许晏下班回家才把她给轰走。
　　“要追你老婆就自己去找。”许晏半点不客气，冷着一张脸就跟舟屿说, “跑我家来缠着我老婆做什么？”
　　陈意还是头一回见许晏在生活中这样。
　　自从她离了职后, 她便很少见到许晏的这一面。虽然余幼安作为她在公司里的头号情报员，转正作编辑以后总是时不时地给她发消息转述许晏在公司里的情况，可这些也都是二手资料。
　　陈意乍一下瞧见许晏发火，还有一种恍如隔世的感慨。
　　等把舟屿赶走了，许晏注意到陈意呆呆愣愣的表情，刚刚还凌然风雪起的眼眸瞬间融化成一团春水。
　　“吓到了？”她问。
　　陈意摇了摇头。
　　许晏解释：“她俩这事完全就是自己的问题, 舟屿老这么缠着你要回答也不是个办法。早点把她赶走，让她自己想清楚才好。”
　　“抱抱——”许晏朝着她伸手，嘴上在说, “今天好累。”
　　陈意钻进她怀里，明明个子比许晏高点, 却还像个小孩子。陈意调整了下姿势，让自己的下颌抵在许晏的肩膀上。
　　“姐姐……”她忽然小声地喊。
　　“嗯？”
　　“姐姐姐姐姐姐——”
　　许晏从她粘人的状态里品出几分不对劲。漂亮的眼眸微眯，身子后撤几分，指尖抬起陈意的下巴，叫她抬起脸来好让自己观察。
　　陈意一张脸有些红扑扑的。
　　许晏的指尖于她的颈后摩挲而过。
　　“怎么？”她其实猜到了一半。
　　果不其然，她问出这话以后，陈意的脸更红了。
　　“想什么呢？”许晏哄着她，“跟姐姐说说？”
　　陈意忸怩了下，用超级无敌小声的音量告诉许晏：“想那个——”
　　她亲了亲许晏的唇：“就穿这套衣服，好不好？”
　　许晏柳眉一挑。
　　“小坏蛋。”她捏着陈意的下巴，指腹稍稍用力，“你想做坏事。”
　　陈意当然想做坏事。
　　谁叫刚刚许晏对舟屿说话的模样叫她想起了初初认识许晏的时候。
　　办公室里的光阴突然回溯在陈意的脑海里，然后她意识到一个重要问题：她和许晏居然就在办公室弄过一次！
　　还是她太有道德标准了。
　　陈意绝不承认是她太害羞了。
　　如今办公室扑累不了，在家里还是能搞搞花样的。
　　陈意的手摸上许晏的包臀裙。
　　裙摆处有一道小小的开叉，顺着这诱人的设计，她正好可以直入而上。
　　再后来，什么舟屿，什么苏黛，都被陈意抛之脑后。
　　她的心里只有许晏。
　　又过些时日，听苏黛说舟屿找她了。可两个人的关系依旧没有什么实质性的进展。她们像是卷进了一滩泥泞漩涡，各自都困在其中无法抽身。
　　陈意有时候很着急，有时候又觉得，也许这就是苏黛和舟屿的命运。
　　她对命运的感触是时有时无，偶尔相信，偶尔不在乎。
　　可陈意绝不会想到，有一天，命运会给她开如此巨大的一个玩笑。
　　她瞧着自己身上厚厚的蛋糕公主裙，脚下漂亮的定制水晶鞋。陈意忍着吐槽的欲望走到镜子前，擦拭得一尘不染的干净镜面反射出她的模样。
　　她就是个小布丁，看起来只有三四岁，软软糯糯，很好捏，像个小团子。这个年纪的陈意还没能摆脱亲妈的控制，整体就像个洋娃娃一样任由陈南云搭配换装。
　　……
　　陈意心中无言，正怔愣着，房间门被推开。陈南云手里拿着她自个做的公主小礼帽走进来。
　　“宝宝，来戴这个。”
　　陈意满脸抗拒。
　　她飞快地从陈南云身边逃走，拎着裙子在屋子里闪躲，脑子疯狂转动，第一反应是许晏现在在哪里？她会不会也重生了？
　　如果没有，那许晏怎么办？
　　她为什么重生了？是飞机出事了吗？如果是的话，许晏要怎么办？她可能就会在接机大厅等她。要是她没有落地，没有出现，许晏会担心会着急。
　　【想什么呢？】陈意的脑海里突然窜出来一个声音，【你忘了你自己之前许过的愿望了吗？】
　　原本一边思考一边跟亲妈上演猫捉老鼠闹剧的陈意突然顿住了脚步。
　　【啊？】
　　等等——
　　【你是谁？】
　　【有的时候真是受不了你们凡人。求神拜佛的时候高喊菩萨救救我，现在许愿成真了又问我是谁？】娇俏的女音哼了一声，透着明显的不高兴，【那日雪山旧庙，佛像之前，你忘记你自己说过了什么吗？】
　　陈意立刻回想。
　　【对不起。】她老老实实地说，【当时一口气许太多了，菩萨，您具体指的是——】
　　【和许晏有关。】
　　陈意想起来了。
　　她许愿希望许晏可以幸福。
　　【还有呢？】
　　【还有——？】
　　陈意思索着。
　　【你说，如果你不在的是，也希望她能够幸福。】那道女声无可奈何地补充，【我查看了下，在这个世界线里，你们之间没有相逢的迹象。所以，为了满足你的愿望，我把你的魂体挪过来了。当然，这就相当于复制粘贴。所以你完全不用担心另外一个世界的事情，一切都在正常运行。】
　　【或者你可以理解为你还是这个世界上的你，只是拥有了另外一个世界，成人世界的你的记忆。】
　　【我的话就说到这了，接下来怎么做，就看你自己了。】
　　这一道诡异的声音来得快也去得快。
　　陈意傻住，狠狠在脑子里反复琢磨着刚刚的对话。
　　而在猫捉老鼠的游戏之间，陈南云胜利了。她钳制住陈意，心满意足地给她戴上小洋帽。
　　“我们家意意多可爱呀。”陈南云抱着陈意就是一顿亲。
　　陈意毫无反应。
　　她好不容易掌握了现在的情况，一转头，盯着墙上挂的日历，思绪再次卡住。
　　为什么今天会是这个年份？
　　按理来说，她这个点还没出生。
　　难道这种时间线的误差便是她和这个世界上的许晏没有产生联系的缘故吗？
　　陈南云见她盯着日历，以为她在暗示什么。
　　“今天是意意的生日！”陈南云看着她，满眼爱意地问，“我们家意意有没有什么想要的生日礼物？”
　　陈意攥紧了裙子的边缘。
　　“妈——”陈意开口以后立刻换了个幼齿的语气，“麻麻，我想出去玩。”
　　“去哪？”
　　陈南云心情不错。她怎么看眼前的女儿怎么都觉得可爱。到底是谁这么会生呀？生出来这么一个小乖乖。哎呀，原来是她自己。
　　“意意想去哪里？游乐园？”
　　“不要！”陈意狠狠摇头，“去别的地方！意意要去别的地方！”
　　“去哪呢？”
　　“x市y县！”
　　陈南云愣住了。
　　这城市名字连她都没听过。
　　她皱了皱眉，转头问丈夫是否有这个地方。丈夫走进书房，打开电脑桌上的彩色台式imac上网查看了下，发现还真有。
　　陈南云震惊：“意意，你怎么知道这个地方的？”
　　陈意随口胡说，只说幼儿园班里有个小朋友是这里的，又讲老师有说这里是个伟人的故乡。
　　得亏陈意小时候就天资聪颖，语言天赋强于一般人，不然按照她今天这样说话的方式，她肯定得在陈南云面前露馅。
　　陈南云勉为其难地接受了女儿的这个理由，神情里还有一些犹豫。
　　陈意当初献出大招，小屁股往地上一坐，公主裙的裙摆铺开，仿佛在地面上开了一朵花。
　　“呜！我要去！我就要去嘛！”
　　“意意过生！意意最大！”
　　二十岁的成年人了突然重返幼年时期撒泼耍赖……陈意不得不说，这体验太过微妙。
　　不过没关系。
　　如果她哭天喊地不要脸能换来陈南云答应她去那地方，陈意就能高兴。
　　她很确定自己现在要去做的第一件事。
　　她要去找许晏。
　　作者有话要说：
　　好消息，来灵感新捏了个预收文案（再下面）。昨天看评论昼星说想看副cp这种互相折磨的感情，但我本人不太习惯扩写or衍生副cp，就干脆新开了个设定。本来还想继续黛字辈，实在是黛不出来名字。坏消息，恶鬼那本由于我独居在家，有点不敢写这类沾鬼神的，所以暂时搁置。放下新预收文案。
　　预收《最佳密友》
　　认识许了了和苏雾的人都知道，她们二人是密不可分的好友。
　　从小到大，只要有许了了的地方就有苏雾。
　　小时候，许了了跟苏雾勾着小指稚气发誓：长大要做一辈子的好朋友。
　　后来，当苏雾领着女朋友出现在她面前，她才知道自己想要的从来不是成为朋友。
　　十八岁之前，许了了和苏雾是青梅成双，最佳密友。
　　十八岁之后，许了了和苏雾的关系变成：做过，没谈，只是朋友。
　　*
　　得知苏雾恋爱这事的第一天，许了了发烧生病，要苏雾来照顾。
　　苏雾恋爱的第七天，许了了强吻而上，问：“我和她，你选谁？”
　　苏雾恋爱的第十天，许了了在聚会上扬言：“谁能破了我这局棋，我就跟谁谈。”
　　眼看尝试破局的人越来越多，男女皆有，假装恋爱的苏雾坐不住了。
　　许了了的棋是她教的，也是为她学的，棋局理应由她来破。
　　就如同许了了的吻是她教的，浑身上下都带着她的印记一样，恋爱也该和她来谈。
　　尽管，苏雾猜测，那也许是世界上最糟糕的恋爱关系。
　　·
　　恃宠而骄的死作公主许撩撩x斯文败类的利己精英苏超会
　　名字来自：了了晴山见,纷纷宿雾空。


第76章 【if篇002】
　　if篇
　　002
　　-再见-
　　陈意那招发疯耍泼很有用, 陈南云彻底拿她没办法。
　　当天晚上，一家子就启程前往x市。
　　飞机落地以后，去y县只能坐火车，绿皮的那种。
　　陈南云抱着陈意坐在靠窗的位置。
　　这一路上, 陈意一直在观察着周围的环境。
　　她上次和许晏回她老家的时候是坐的飞机, 今天是第一次坐这一条铁路。外面的风景很陌生, 可只要陈意一想到顺着这陌生风景衍生而去的地方有许晏的故土, 她的心里便会涌起一股陌生的暖意。
　　她要见到许晏了。
　　一个小时候的，她甚至连照片都没见过的许晏。
　　是的，许晏从没有过童年的相片, 就连一张风格诡异脑袋上贴红色贴纸宛若观音的艺术照都没有。
　　陈意曾为此可惜过，却从没想过有一天自己能够亲自重返许晏的童年, 亲眼去见一见幼年的她。
　　一想到这, 陈意便不免有些紧张和局促。
　　许晏有和她一样的记忆吗？许晏知道她吗？最重要的是，她能找到许晏吗？
　　许晏家在城市河边新修的小区里。陈意记得许晏之前说过, 他们家的房子是拆迁以后改的。原本是平房, 后来改成了六层楼的小屋。
　　等绿皮火车一到站，他们一行人在车站门口拦下了一辆黄色的桑塔纳出租车，去了提前预定的酒店。
　　这酒店是陈意特意唆使妈妈挑选的。
　　因为她知道，这酒店的对面，一条马路之隔，便是许晏的家。
　　年纪小就一点不好：做事不自由。
　　陈意不能自主行动, 若是跑开了，爸妈都担心她一个不注意被人贩子给拐跑了。
　　陈意好不容易找到时机，趁着爸妈在酒店里忙工作的时候, 悄悄说要去楼下买点零食。
　　因为她平时一贯懂事，再加上酒店楼下一旁就有超市, 陈南云和陈父没再多说什么，给她拿了二十块钱。
　　在当时，二十块钱已经算是大钞。
　　陈意紧握着手里的钱，按照记忆里的方向蹿进许晏家所在的小区。隔老远她就看见许晏家那一栋楼，楼里有一户爱养花的人家，极具活力的吊兰一路向下延伸，爬山虎也绕着窗外的黑色钢筋护栏。
　　她快步跑上楼，二楼右边就是许晏的家。
　　陈意做了好几次深呼吸以后才抬手敲门。
　　咚咚咚。
　　好几声。
　　无人应答。隔壁家的门反而开了。
　　陈意装乖解释自己是来找朋友，看她可爱的阿姨表示一大早就碰到许晏他们出门去了。
　　陈意扑了个空，心里有些失落，面上同阿姨乖乖道谢，踩着小皮鞋往楼下去。
　　她跑到酒店附近的小超市买了几根棒棒糖，坐在椅子边吃着玩的时候，一双眼一直瞄着对面的小区大门。
　　等陈意手里的糖快要吃完，她终于看见一抹熟悉的身影。
　　是年纪小小的许晏，她穿着不合身的衣服，宽大且破旧。一张小脸板着，低着头走在父母身后。许晏的爹妈一路走一路都在骂骂咧咧。
　　“不是说让你丢了吗？”
　　“那怎么丢得掉！公园里那么多人看着！”
　　两人吵闹的声音越来越大，就连坐在路边上的陈意都听得清楚。
　　陈意赶紧抓紧手里的棒棒糖往下冲，她大喊一声：“许晏！”
　　正在吵架的男女停了下来，一脸茫然地瞅着面前的小萝卜。
　　许晏也抬头，一双眼冷然。
　　她现在的模样就已经有日后的三分冷意，不说话的时候一双眼盯着人，像没有什么感情的样子。
　　“我呀！”陈意着急地说，“是我！”
　　许父不高兴地问：“许晏，你认识？”
　　许晏沉默了下，轻轻摇头。
　　“我是陈意呀！”
　　许晏不解地蹙眉：“你认错了。”
　　陈意一下就攥紧了手里的衣服。
　　天杀的菩萨！
　　怎么让她一个人拥有成人的记忆，却叫许晏什么都不知道？
　　就算来之前陈意已经想过了有这种情况出现的可能性，可当事实的确发生在眼前的时候，她的胸口的确狠狠一空。
　　陈意站在原地，黑黢黢的大眼睛里一下就攥着泪水。
　　“谁家的小孩啊？”许父不耐烦起来，“有没有人管？”
　　陈意讨厌这个男人，听到他说话以后抬眼狠狠瞪了他一下。
　　这眼神叫许父不快。
　　“小兔崽子，你什么表情？”
　　他气得当场撸袖子。
　　陈意都做好了用自己的小身躯和这名不副实的岳父搏斗一番的准备，遍寻她不着的陈南云和陈父这时候出了酒店，隔着一条马路看到这一幕，瞬间就火冒三丈。
　　“你做什么？”陈南云隔着大老远就喊。她穿着一双8cm的高跟皮鞋也能健步如飞，两下就走到陈意的面前，把她护在身后。
　　许父愣在原地。
　　他完全被陈南云身上的气场给震慑住了，紧接着，他注意到了陈南云身上的衣着打扮。
　　不用细想也知道，陈南云和他们不一样。
　　他瞬间失去言语，一时半会不知道该说点什么。
　　陈意抓住这个间隙，嗓门一开就地干嚎。
　　“哇！”她拿出那种小孩子耍泼时特有的无赖，紧紧抱着陈南云的手，跟她告状，“妈妈！叔叔欺负我！”
　　许父：“你可别乱说啊！”
　　他一下就慌了。
　　“我又没做什么！”
　　陈意一把鼻涕一把泪：“妈妈，妈妈，意意害怕！”
　　陈南云紧紧护住陈意，冷着脸看了眼许父，注意到他撩起的袖口。
　　“这位先生，请你跟我的孩子道歉。”
　　许父本不想道歉，可看了眼站在陈南云身后人高马大的男人，抿了抿唇，随口说了一句对不起，扯着许晏的手就把她拽走。
　　许晏顺从地跟着，眼神却落在了陈意和陈南云的身上。
　　等他们稍微走出去一点，陈意赶紧再告了一波狠状。
　　她在陈南云的耳边小说地说：“妈妈，他们想丢小孩，意意都听见了。”
　　陈南云眉头一皱：“什么？”
　　“他们想把那个姐姐丢了。”陈意说，“妈妈，她好可怜，我们帮帮她好不好。”
　　陈南云不算爱多管闲事的人，但当着女儿的面，瞧着她的渴求，她无奈地叹了口气。
　　只是她们一家子都是外人，怎么插手许家的事情？于情于理这事都说不过去。就算是报警，警察也会说这不过是家事。
　　陈意也想过这一层。
　　她赶紧给亲妈说：“妈妈，她家里好像还有个姐姐。”
　　陈南云觉得好笑：“才认识多久，你怎么连她们家地都摸清楚了？”
　　陈意噘嘴：“刚刚听到了而已啦！”
　　重生这件事，她怎么可能说得出口。
　　“我知道了。”陈南云揉了揉陈意的脑袋，“妈妈会想办法。”
　　陈意相信陈南云。
　　从小到大，但凡是陈南云答应她的事情就没有失约的。为此，她还撒娇跟陈南云拉钩上吊做了约定。
　　这事陈南云办的挺有效率，当天就找人在附近打听和查询了那一处的人的消息，没多久就把许晏家的情况摸了个透。
　　听周围邻居还有老师说，俩口子对家里的这个女儿都不算好。
　　打骂是家常便饭，好几次还见到这小孩一个人灰头土脸地回家。
　　联想到女儿说的话，陈南云意识到他们也许是真的想丢掉这个名为许晏的小孩。
　　他们家里还有个大女儿，在外面上大学。许清的学费大多都是家里二姨给的，从小甚至都有一半时间在二姨家里长大。许父许妈不甘心，老了还想要个儿子给自己养老，故而又生一胎，出来的却是个闺女。
　　二姨这回顾不上许晏了，她自个也搬出国了，逢年过节只能寄些钱回来给侄女用。不过这些钱一分都没花到许晏和许清身上，大多都被许父拿去赌了。
　　陈南云得知这些事以后，立刻联系了许晏的二姨以及她的姐姐。
　　对方首先是很怀疑陈南云的来意，等解释清楚，多番沟通之下，算是商议出了个办法。
　　“意意，妈妈跟你说个事。”陈南云再次跟女儿提起这件事的时候已经是半个月后。他们早就回家了。这半个月里，陈意每天就跟热锅上的蚂蚁一样，焦灼许晏这事。
　　陈南云一开口，陈意就有直觉：许晏的事有着落了。
　　果然，等陈南云讲完情况以后，陈意眼睛就亮了。
　　陈南云拉着她的小手，温柔地问：“小意，你想不想要个姐姐？”
　　陈意愣了下，缓了三秒，装乖着问陈南云这话什么意思。陈南云解释后，陈意彻底沉默了。
　　她妈是经过这半个月的时间彻底心疼上了许晏，思来想去考虑了领养这个办法。
　　可是——
　　陈意当场就拒绝了。
　　“不行！”她这辈子都没有如此坚定地说过这两个字，“不行不行不行！！”
　　陈意的反应出乎陈南云的意料。
　　她还以为女儿会同意呢。
　　毕竟一开始这事还是女儿提出来的。
　　“意意不喜欢她吗？”陈南云问。
　　陈意眼泪都要飙出来了。
　　她喜欢啊！
　　就是因为喜欢才不能让陈南云领养许晏！
　　许晏真要是成了她姐，那谁来当她老婆啊！
　　老婆——
　　她那么大的老婆——
　　她生来就知道许晏该是她老婆！
　　作者有话要说：
　　有个小问题，昨天那个新预收，大家觉得《最佳密友》和《糟糕关系》哪个名字好一点～帮宝宝投票一下嘛～


第77章 【if篇003】
　　if篇
　　003
　　-转变-
　　陈南云想领养许晏这事到最后也没成, 好在她问了问相熟的旧友，有家人正巧想收养个女儿。
　　这事说来也巧，收养许晏的人正是苏黛的大姨，未来要当官的那位。
　　苏黛随父姓, 大姨也姓许, 第一眼见许晏就觉得这还是可怜又有缘, 把她带回来了家, 名字也没变，还是叫许晏。
　　陈意再见到许晏便是她被领回家那天。
　　她待在许阿姨家里，陈南云陪她一块。陈意紧张得手心都出汗, 她一时半会拿不准由于她的推波助澜，许晏改变人生这件事是好是坏。
　　门一推开, 许晏跟在许阿姨身后, 她穿了一身新衣服，刚刚洗过头, 一头长发如丝绸扎在脑后。明明只是个小小的女孩, 开口说话时却极有礼貌。要不是陈意知道许晏没之前的记忆，她都以为两人之间许晏才是那个重生的。
　　“陈意。”许阿姨说，“小晏你见过吧？”
　　许晏记得面前的小妹妹，她微微颔首，整个人都格外局促。
　　陈意上前把准备好久的礼物递上去，是一个精美的零食小盒子。盒子都是她包装好的。里面的零食也是她精心挑选的。
　　“给。”陈意说, “送给你。”
　　许晏看了眼今天领她回来的许阿姨。
　　许阿姨瞧她这样心疼，揉了揉她的脑袋：“可以收下的，没关系。”
　　“这位是陈意的妈妈, 陈阿姨，你也见过的。”
　　陈南云给了许晏一份见面礼：一个漂亮的银镯子。
　　“银能避祸祈福, 小晏，以后啊，你一定会平平安安长大的。”
　　银镯子套在了许晏的手里，陈意眼睛一眨不眨地看着。
　　陈南云以为她吃醋，搂着她说：“小气鬼，你看什么？家里不还有吗？”
　　陈意：“妈妈你坏！”
　　“我只是看姐姐好看。”
　　小小的许晏戴上了她妈给的镯子。陈意一时之间脑回路乱飞，想到了上辈子陈南云给许晏戴镯子。那意味可和现在不一样。那就是婆婆给媳妇儿送礼。
　　许阿姨笑陈意就是个看脸的小精怪，领着许晏去看她的房间。在许晏来之前，许阿姨已经专门托人打扫了一个温馨的儿童屋，书桌上还放着一台台式电脑。
　　许晏从没见过电脑。
　　许阿姨耐心地给她介绍这里所有的东西。
　　“小意，陪你许姐姐玩会。”许阿姨说，“我跟你妈先去做饭。”
　　两位未来的女大佬今天难得一时兴起，决定大展身手。
　　陈意独自陪着许晏。
　　“你要不要把这个拆开看看？”陈意示意打开许晏手里的礼品盒，“有很多好吃的！”
　　在一起后陈意才知道许晏不喜欢吃辣，口味偏甜，爱吃巧克力但不能太苦。辣条她也喜欢吃，但不常吃，因为许晏总觉得吃那些小零食看起来有些太过放纵自我了。
　　可现在不一样了。
　　陈意看着许晏拆开包装，瞧着里面堆得满满当当的她亲手准备的物件。
　　“欢迎你！”
　　一张小小的贺卡上写了这三个字，字的后面还画了一个大大的笑脸。
　　许晏说了一声谢谢，过了会，主动对陈意提出了第一个问题。
　　“你认识我吗？”
　　许晏问。
　　陈意愣了下。
　　许晏解释：“你之前叫出我的名字了。”
　　陈意没办法坦白，只好说自己当时认错了人了。
　　“我之前在幼儿园有个朋友也叫这个名字！”陈意撒谎道。
　　许晏眨了眨眼，没再继续问下去。
　　倒是陈意，有些小心翼翼地问：“来这里你开心吗？”
　　虽然许晏的父母对她不好，但总归是父母。她怕许晏离开他们会很伤心难过，更怕许晏被送养出去以后会觉得被父母抛弃。陈意为此很纠结。
　　她一方面觉得许阿姨领养许晏，从未来的角度来看，这对许晏是个百利而无一害的决定。许阿姨的伟人她也很清楚，人虽然看起来严肃，但没女儿的时候对苏黛这个侄女宠得不行。她一定会对许晏好。
　　可另外一方面陈意又怕许晏自己其实根本不乐意。
　　现在的许晏和她一样都是小孩子。
　　小孩子哪有什么做决定的权利？在如今也不过是跟着大人的选择随波逐流。
　　陈意紧张兮兮地望着许晏。
　　许晏其实很少和人掏心置腹地聊什么，虽然她才五岁，但她已经学会了藏住心里话。
　　来之前姐姐已经和她说了很多。
　　叫她不要害怕。
　　可是姐姐不知道，她其实并不害怕。
　　与其一遍遍被丢下一遍遍自己找回家，不如用这种方式来到一个新的地方。只是她很紧张，很局促。怕就算到了新的地方她依旧是不被喜欢的那一个。接下来还会被丢弃吗？许晏不知道。
　　为了不被抛下，她必须变得懂事成熟，变得有用才好。
　　这是过去的五年里父母教给她的，也是她此刻深以为然的。
　　开心吗？许晏说不上。手里的零食沉甸甸的，许晏当然觉得有些高兴有些新奇，可更多的是慌乱。
　　为什么要对她这么好？她还什么都没做。
　　“我不知道。”许晏说了老实话，又问，“你开心吗？”
　　陈意笑得眼睛都快找不着：“开心！我当然开心！”
　　“那你会想爸爸妈妈吗？”陈意问。
　　许晏：“不知道。”
　　她不太喜欢他们，但待在他们身边已经成为了习惯。每次找回家是一种本能，怕一直待在外面就会变成流浪小孩的，没有安全感。可家里也不是有安全感的地方。
　　她抬眸打量着周围陌生的环境，还有眼前这个奇怪的小妹妹。
　　奇怪。
　　这就是许晏对陈意的第一印象。
　　往后十年，这印象竟从未改变过。
　　许晏十五岁，已经是出挑的少女。在许阿姨家里这些时日，她被养得像个大家闺秀。许阿姨时常让陈意带着许晏出去疯，可许晏很少这样做。明明已经离开了之前的家庭，可她对自己依旧要求极高。
　　事事要求完美，做什么都得尽善尽美。但凡是交到她手里的事情，就没有不好好完成的。
　　陈意小她半岁，个头蹿得快，个子已经跟许晏齐平。这辈子她算是接受了陈南云爱打扮她的习惯，毕竟之前也被许晏打扮过很多次。
　　陈意重生一朝，做了一些之前从未设想的事情。学新的技术，搞摄影，又早早地开始研究电竞行业。上辈子她有心没胆，过了年纪不能再做选手。这辈子不一样了。她完全可以开创女电竞选手的先锋之路。
　　这些年，她陪着许晏长大，已经渐渐接受了一个事实：眼前的许晏并不是她所认识的许晏。
　　或者说，并不是她记忆里的许晏。
　　就算她们两个人是同一个人，但因为她的介入，生活经历早就不同。她不能总拿之前的眼光去看待现在的许晏。这对真正生活在她生命里的人并不公平。
　　可陈意时常克制不住。
　　越长大，越会在梦里瞧见另外一个世界的故事：在她没有重生的日子里，另外的她和许晏过着怎么样的生活。
　　每次醒来，陈意就会有一种恍如隔世的状态。
　　她甚至一遍一遍想，菩萨叫她重生，也许并不是为了让她在这辈子也和许晏在一起，而是让她成为许晏成长路上的见证者和陪伴者。
　　陪她走出一地泥泞，陪她去见世间辽阔。
　　这十年相伴下来，陈意自认为她对许晏的感情已经不能用重生记忆里的爱情来形容。她们是世界上最好的朋友，最好的家人。陈南云和许阿姨关系密切，连带着她们这两个小姑娘也时常见面。
　　两个人挤一张床是常有的事情。
　　偶尔会关了灯，窝在被窝里聊天。陈意跟许晏说她的那些梦想，许晏跟陈意聊自己的人生计划。
　　如果说陈意这辈子聪明过头算是开了外挂作弊，那许晏便是凤凰终于浴火，有了展翅高飞的平台。
　　她本就天资聪颖，许阿姨为了培养她，又给她提供了最好的教育机会，给了她各种尝试的可能。
　　才十五岁，许晏已经是人尽皆知的天才，展露出了过人的领导能力和商业天赋与艺术感知才能。
　　她对从政这事没兴趣，反倒是陈南云干的事叫许晏很是好奇。
　　陈南云早早看破这事实，还跟许阿姨说：“我看啊，小晏以后说不定能接我的班。”
　　陈意觉得这样的生活如果持续下去也很好。
　　可她从不知道，许晏的心里一直有个吊诡的疑问。
　　这也是为什么‘奇怪’这两个字从未离开她对陈意的判断的原因。
　　有些时候，许晏能够敏锐地感知到，陈意虽然在看她，但她的眼神分明就是透过她的躯壳，在看另外一个灵魂。
　　这个疑问，许晏一直藏在心里。
　　她从没跟人提起这件事，包括陈意。
　　只是偶尔地……
　　许晏看着睡在她身边，犹如树袋熊一样抱着她的女孩。
　　夜色下，她眼眸沉沉。
　　手指轻轻抚摸过对方的发丝，顺着脸颊的边缘线虚虚边摸，最后停留在对方眼睛的上方。手指悬空着，许晏抿了抿唇。
　　陈意究竟透过她在看向谁呢？
　　如果可以的话——
　　许晏的指尖向下，在唇的方向停滞，胸膛中的情绪在烈烈翻滚。
　　如果可以的话，能不能只看她一人。


第78章 【if篇004】
　　if篇
　　004
　　-高中-
　　这天, 高中开学。
　　许晏老早就醒了，陈意还抱着她睡得迷糊，偶尔不知道梦到什么，嘴巴一开一合轻轻吧唧, 模样就像是憨厚的小猪。
　　“意意, 起床了。”许晏乖乖任由对方树獭一样抱着自己, 温声对陈意说。
　　“不要。”陈意嘟囔, “再睡会。”
　　“今天得去学校报道。”许晏讲。
　　陈意：“什么学校？”
　　陈意半梦半醒地说：“我都毕业了！”
　　她早就拿了大学毕业证。毕业那天，许晏和陈南云夫妻都去了，苏黛也在。她还上什么学呀？每天在家里躺平就好啦。
　　许晏凝望着陈意的面庞, 又看了眼桌面上的时钟。许阿姨在屋外提醒俩位小姑娘快点起床吃早饭。陈南云去国外出差办事，把陈意托付给许阿姨, 这才导致了陈意这些天整日和许晏睡一块的情况。
　　“小晏, 意意，快点哦。”许阿姨提醒, “再晚点的话就来不及啦。”
　　这女人对外刚正不阿, 一身官气，不怒自威。可在家里的时候，对着两位小姑娘，那叫一个和颜悦色，宠溺有加。
　　“知道了，妈。”许晏喊。
　　她唤许阿姨妈妈是八岁那年的事情了。
　　在这一点上, 许阿姨从来不催促什么。从许晏被领回家第一天开始，许阿姨就对她说：“小晏，不用拘束, 从今以后这就是你的家。你呢，怎么唤我舒服就怎么来, 依你。”
　　许晏便叫她许阿姨。
　　一叫便成了习惯。
　　许阿姨给了许晏之前从没体验过的关爱，她比亲生母亲更要照顾她，懂她。那种别的孩子总在作文里写睡着后妈妈给自己捻被角怕着凉这事，许晏头一回体验是在许阿姨这里。就连半夜发烧，妈妈背着女儿冒着雨去医院的事也真真在许晏的生活里出现过。
　　只不过不同的是，得知她发烧后，特意在同小区买了房子的陈南云领着陈意就过来了。大家伙都守着她。
　　许晏坚持不想去医院，许阿姨便买了退烧贴，又整天用毛巾替她擦汗。
　　可苦熬了三天，温度依旧没退下去。
　　半夜时，许晏直接烧上四十度。
　　守着她的陈意一摸她额头吓得不行，赶紧叫两位家人带许晏去医院。
　　陈南云开车，许阿姨抱着她，陈意跟在一旁。
　　这是许晏八岁那年发生的事了。
　　她其实不怕生病，小时候发烧的时候也总是熬一熬就过去了。可到了医院，又连挂两天水，吃了药，烧没退下来后，许晏才害怕起来。
　　小小的她都快被烧迷糊了。
　　总是在梦里梦见另外两个女人，模样看不清，只能瞧见她们在一块，很亲密。许晏总觉得这两个人是她和陈意，可她没有证据，只是一种直觉。
　　连烧这么多天，许晏人都蔫了。最让她害怕的是，她从大人的对话里得知，她发烧的原因还没找到。
　　医生说：“这太不正常了。”
　　查血查尿结果都显示许晏没有任何感染迹象，身体也没有病毒存在，免疫系统也在正常运转。
　　发烧的原因存疑。
　　因此没办法对症下药，只能每天挂葡萄水，打点增强免疫的药。
　　许晏得知了这件事。
　　她躲在被窝里悄悄的哭。
　　陈意发现后以为她疼，许晏说不是。
　　“那你哭什么呀？”
　　许晏犹豫好久才把话说出：“我好没用。”
　　她说：“我老不好。”
　　还叫这么多人来照顾她，在医院守着她。
　　陈意抬手，踮脚去掐许晏的脸。
　　“笨蛋，不准这么想！”
　　“很快就能好的。”陈意紧握着许晏没吊水的那只手，“很快就能好的。”她重复着。
　　也许是陈意的信心感染了许晏，过了两天，她的温度渐渐退下来，医生复查多次后确认无问题便准许她出院。
　　回家后的某天，许晏半夜起来上厕所。她睡得迷迷糊糊，一开卧室门，刚刚发出动静，就听到另外房间里许阿姨醒了。
　　她走出门关切地问：“小晏，怎么了？”
　　抬手第一反应就是去摸许晏的额头。
　　有些微微发热。
　　许阿姨担心，开始在家里找温度计。
　　瞧她这样慌乱，许晏站不住，伸手拉住她的手腕，下意识就喊：“妈，我没事的。”
　　“没发烧。”
　　那个称呼几乎是下意识地就从许晏的嘴里脱口而出了。
　　许阿姨怔愣在原地。
　　从那之后，许晏就改了称呼。
　　妈妈在催，许晏没辙，只好想方设法让陈意快点起床。她拿起自己冰凉凉的手掌往陈意的睡衣里探。
　　冰块一样的。
　　陈意迷迷糊糊在梦里感觉自己怀里抱着的温暖被子变成了一团冷雪。
　　她瞬间惊醒过来。
　　许晏的手还在她的衣服里，两人一对眼，许晏轻微挑眉：“这下醒了？”
　　陈意点了点头，低头往下看。许晏表情如常地把手从陈意的睡衣下抽出来。
　　“万不得已。”许晏说，“得起床了。”
　　陈意红着脸说知道了。
　　她一个翻身下床换衣服，换的时候还要拎着衣服去卫生间。
　　是她自己不纯洁，刚刚想歪了事情。
　　陈意拽起轻薄的秋季睡衣，用自己的手触碰到腹部的肌肤。
　　原来许晏的手比她的冰这么多。
　　而许晏呢？
　　她坐在床边，低头看着自己的手掌。刚才触碰到陈意肌肤的每一寸指尖都泛着滚烫的热意。一时半会叫她有些分不清这温热究竟是来自陈意，还是来自她自己的心跳。
　　陈意换好衣服出门，许晏带着她去餐厅吃早餐。饭后，许阿姨开车送他们到学校。本来许阿姨还想领着她们直接进教室的，可是被许晏和陈意拒绝了。
　　她们都不是那种格外依靠大人的小孩，再加上许阿姨最近升了职，在新闻上也有出没，跟着一块进去了，要是有别的家长看到，估计会引起在意。
　　许阿姨拗不过她们二人，便叮嘱了几句后叫她们自己去了。
　　许晏和陈意在一个班。
　　等老师叫到二人的名字时，班上好些同学都有反应。毕竟一个是鼎鼎大名的中考状元，一个是靠dota杀遍当地网吧的小疯子。认真学习的人知道她们，游手好闲的人也知道她们。
　　才一会，班里的好几个男生就缠上了陈意。
　　“陈意，今天报道完一起去开黑吗？网吧我请客。”
　　各个都想见识陈意的本事。
　　许晏周围的情况正好和陈意相反。
　　班上的好学生更多，可对于这位声名远扬的学神级别人物，大家都不敢轻而易举靠近。再加上许晏的外表看起来也不是好相处的，周身都透着冷然，脸上写着‘生人勿进’四个字。好奇她的人都在一旁远远观望，悄声讨论。
　　等报道的流程走完以后，陈意婉拒了几个新同学的开黑邀请，拉着许晏去逛校园。
　　她们读的私立，学校修挺大。
　　陈意上辈子没读过国内的高中，现在正好奇呢。
　　两人走了一圈，玩了快四十分钟，再回教室想拿东西离开的时候，就听到有人在教室里讨论。
　　“诶，你们有没有觉得许晏看起来挺不好相处的。”
　　“正常，人家是学神嘛，而且妈妈还是干部，听说后面都要直接当一把手。我爸说的，还特意让我多多跟许晏走近一些呢。”
　　“真的假的？”
　　“切，那有什么用？许晏又不是亲生的。”
　　“啊？什么情况什么情况——”
　　“我也是听我爸妈说的，她就是个从乡下来的，而且听说她就被卖给许副的，讨好她有什么用？她啊——”
　　八卦之声没能继续延续。
　　哐地一声，门被推开。
　　陈意一露面，坐在教室里絮絮讨论的人瞬间闭嘴。
　　“说啊？”陈意朝着几人走过去，站在一旁，手摁在椅子上，笑得很纯良，“她怎么啦？继续说，我也听听。”
　　她身后，许晏安静地走过，仿佛刚刚被讨论的人不是她。她走到刚刚她和陈意坐过的地方，拿起两人共用的一个放东西的书包，单肩背着。
　　“走了。”她对陈意说。
　　陈意还盯着几人。
　　“不是说好了中午陪苏黛吃饭吗？”许晏扯了扯陈意的袖子，“走吧。”
　　这辈子，苏黛还是生在了苏家，按照她原本出生的时间。因而顺理成章的，苏黛成为了陈意与许晏共同的妹妹。她粘许晏粘的紧，对这个什么都会，处处厉害的姐姐万分崇拜尊重，有的时候还会跟陈意争风吃醋。
　　而苏黛和陈意呢？虽然隔了几岁的差距，但相处起来还是和上辈子一样，互相斗嘴，打打闹闹，各不相让。有的时候闹得凶了，还得请许晏来判个公道。
　　想到吃饭的事，陈意的眉眼软了些。
　　“行。”她松开捏着椅子的手。
　　见此，其余几位人都松了口气。他们刚刚心里都在害怕陈意一个气头上了劲，拿起椅子就往他们的身上抡。那这事就可闹大了。
　　陈意是不会这么做的。她骨子里还是个成年人，不至于跟这群小孩置气。可听他们背后议论许晏，她总归是不高兴的。
　　陈意瞪了几人之眼，跟着许晏走。
　　许晏路过几人身边，突然停下脚步。
　　“你们刚有件事说得对，我的确是领养的。”许晏声音平静，“所以，与其在我身上浪费时间，不如多多关注一下怎么提升自己。”
　　一天到晚，在背后处处讨论别人的事，都是闲的。
　　许晏和陈意走出教室。
　　陈意拿过许晏手里的背，侧背着。
　　许晏唤她。
　　“小意。”
　　“嗯？”
　　“怎么又替我出头？”许晏问，眸中神采深悠，似一弯暗藏危机的湖面，只等着那湖心怪兽一跃而出，吞噬所有。


第79章 【if篇005】
　　if篇
　　005
　　-真相-
　　自从她们认识以来, 只要遇到事情，陈意就一直站在她的身前。
　　“没关系的许晏，我会保护你，你有我在, 我一直都会在的。”她总是这样说。
　　许晏一开始并不相信这句话。
　　可是这么多年了, 陈意总是说到做到。
　　“为什么——”其实没必要, 许晏想, 很多事情她可以自己承担。
　　“哪有什么为什么呀？”陈意冲着她灿烂地笑起来，“因为你是许晏呀。”
　　阳光穿过学校走廊落在少女的身上，为她干净的制服勾勒镀上了一层金色的边线。世界一瞬间就随着她的笑容明媚起来。
　　许晏回望着陈意。
　　她很想问, 是因为我是许晏，还是因为……
　　她在心里藏住了剩下的疑问。
　　“以后不这样了。”许晏告诉陈意。
　　陈意不明白, 这下轮到她问出那三个字：“为什么？”
　　许晏也说不好。
　　她就是不想再继续这样下去了。
　　她有一种微妙的直觉, 如果再继续向前，让她和陈意的关系继续保持之前的情况, 任由这种关系滋长的话, 等着她的可能会是万劫不复的深渊。
　　在搞清楚她自己心里那吊诡的无法言说的疑问之前，许晏想先冷静一下。
　　“这种事情我自己可以处理。”许晏讲。
　　陈意听完这句话后反思了下。
　　许晏是不是觉得她有点多管闲事了？
　　也对，这个年纪的女孩子都会有自己的主见和强烈的自尊心。更何况是许晏。
　　“好吧。”陈意答应了，“但是如果你真的遇到危险，需要帮忙的话，一定要告诉我。”
　　许晏说了好。
　　两人的高中生涯就此拉开序幕。
　　陈意逐渐发现一件事：许晏似乎在有意和她拉开距离。
　　以前两个人几乎就是连体婴, 甚至到了能穿一条裙子的地步。可现在，许晏在学校里忙着学生会的事，一下课就找不到人。放了学, 她还要去搞竞赛，也不能跟陈意呆在一块。
　　陈意莫名有一种自家养大的女儿突然到了叛逆期独立期的微妙感觉。
　　这样也挺好的。陈意对自己说, 现在是许晏成长的关键期，她应该多多尝试一些别的事情，拥有自己的理想目标并且为之奋斗是很好的。
　　可是她又觉得许晏有的时候的退缩和闪躲有些太明显。
　　她心里藏着事。
　　陈意曾经问过，许晏没说，陈意也没办法。
　　等过段时间再和许晏好好谈谈。
　　陈意如此想着。
　　她最近报名了一场dota比赛，代表市区参加全国大赛，如果胜出，还要和国外的选手pk。作为一个年纪极小的女性选手，陈意在这种赛事里并不被看好。
　　可实际情况是，她光是在市里比赛就已经打出名号。
　　高操作，极强的对战意识，老阴比一样的策略……
　　陈意瞬间在游戏爱好者的世界里火了。
　　那时候网络虽然没后来发展迅速，但各大bbs论坛，博客网页上都有关于她的讨论。
　　甚至等陈意打完比赛回学校后，还有粉丝来门口堵她。
　　陈意头一回遇到这种情况。
　　粉丝送了她一束花，又给了一封信。当着所有人的面表达了对陈意的喜欢。陈意虽然内里是个拥有了两辈子记忆的老油条了，可大庭广众之下遇到这种情况还是有些不好意思，红着脸接过粉丝的礼物，说了谢谢。
　　当天晚上回家，陈意想在企鹅上跟许晏聊这件事的，但许晏根本没在线。
　　许晏这两天也出去参加竞赛了。
　　陈意怕打扰她，没跟她说。
　　哪知道第二天，陈意一到学校，学校的流言蜚语已经传得天花乱坠。
　　从最初版本的‘有粉丝在门口给陈意送礼物告白’到后来变成了‘有女孩给陈意告白她还同意了’。
　　陈意人都懵了。
　　茫然之余又觉得这种青春的感觉还挺微妙。
　　有点新奇。
　　许晏当天回来，陈意跟她在食堂吃饭。两人还在排队等着食堂阿姨用大勺赐饭呢，队伍一旁就蹿出来一个人，跟陈意打招呼，先说：“意姐，听说你比赛赢了，恭喜啊。对了，还有，恋爱快乐啊。”
　　许晏本来在低头看手里的书，听到这话，翻页的动作一顿。
　　陈意无奈：“谢了啊兄弟，还有，我没恋爱。”
　　那兄弟一副‘我懂我都懂’的表情：“没事，意姐，你放心，我们都不跟老师说。”
　　陈意真是想以头撞地了。
　　“我没——”
　　“下一个。”食堂阿姨终于叫她。
　　陈意只好端着盘子先去打饭，许晏跟着她。等两个人找到位置坐下后，陈意听到许晏问：“你恋爱了？”
　　陈意：“怎么可能！”
　　许晏拿起筷子，望着陈意。
　　陈意解释：“就是昨天赢了比赛，有个粉丝追到学校来了，递了鲜花和信。”
　　“就这样？”
　　“她也有说喜欢我啦。”陈意跟许晏讲，“但不是那种喜欢。”
　　“那种喜欢是哪种喜欢？”许晏问。
　　陈意一时语塞，接着说：“总之，我没有谈恋爱的，跟她也没有任何关系。许晏，你放心，我对谈恋爱这种事不感兴趣啦。”
　　她有许晏就够了。
　　许晏的筷子戳进米饭里。
　　“你不想谈恋爱吗？”
　　陈意：“不想啊。”
　　陈意早就想好了，这辈子什么都不强求，像如今这样做个发小，当个朋友，和许晏一起长大就好。她不可能喜欢上别人，对许晏的感情也不单单是喜欢这么简单。若是想到自己要和现在的许晏谈恋爱，陈意的心情反而会有些复杂。
　　如果说记忆里她对许晏的感情是纯粹的爱恋之情，那这一生之后，亲情，友情，最浓却又最淡的爱全都聚集在许晏的身上。
　　只要许晏幸福就好了。
　　陈意当真如此期许着。
　　也许这就是神给了她一段记忆，叫她走进许晏生活的原因。
　　要让她拥有着这段记忆和一无所知的许晏谈恋爱的话，陈意会觉得这情况有些不公平。
　　她怕自己给出的爱没有那么纯粹。
　　陈意夹起许晏碗里的鸡腿，熟练地把上面的鸡皮和鸡肉分离。鸡皮留在自己的餐盘里，剩下的部分全都交由许晏。
　　“你呢？”陈意好奇地问，“你想恋爱吗？”
　　陈意自己想过无数次一个问题的答案：如果许晏这辈子和别人在一起了，她会怎么样？
　　可这答案从未清楚明白出现。
　　许晏的答案也没有出现。她并没有回答陈意刚刚的问题，只说：“我对别人没兴趣。”
　　她想要的东西从小到大都只有一个。
　　许晏看向眼前的陈意。
　　“我妈说晚上去你家吃饭。”许晏讲，“算是给我们俩都接风洗尘。”
　　陈意：“好啊。”
　　她对这种情况没什么意见，甚至大欢迎。
　　晚上吃饭时大家庆祝家里两位小孩在各自的领域都取得胜利和成功。
　　陈南云特别开了一瓶酒，是她们前两年一同出去玩时在山野里自己做的梅子酒。
　　陈意看得眼睛都亮了。
　　陈意：“想喝？”
　　陈意狠狠点头。
　　“行吧。”
　　“可以小酌，不能大醉。”陈南云说，“小意，晏晏，恭喜你们。”
　　陈意的酒量真不算好，喝一点点就困了。陈南云无奈地叫许晏领着女儿上楼回房休息。
　　卧室门刚刚推开，陈意就抱着她撒娇喊了一声晏晏，又捧着她的脸，一直静静地望着她。
　　目光中有千言万语。
　　片刻后，许晏再没忍下翻涌的情绪。
　　她抬手遮住陈意的眼睛，凑近对方耳畔，声音低缓又粘稠。
　　眼前这是陪她长大的女孩，她的太阳，她的光芒，她一点一点生出独占的欲望，就像窗外的夜晚一般，企图将一切光都吞噬。
　　“小意。”许晏说这话的时候心都在纠痛，“告诉我，你究竟透过我在看向谁？”
　　为什么不能只看着她？
　　陈意醉得迷迷糊糊，茫然地眨了眨眼，睫毛在许晏的掌心刮过。
　　她傻笑了下。
　　她乖乖凑过来，蹭了下许晏的脸。
　　“一直都在看你呀，老婆。只有你的，真的。”
　　许晏几乎失控，手差点没了力气。
　　她判断着陈意的状态，意识到这是个搞清楚自己长久以来疑问的好机会。
　　她如常地保持着镇定，伸手搂着陈意，用几乎算得上引诱的声音询问：“为什么喊我老婆？”
　　陈意瞪眼，醉得迷糊。
　　“不喊老婆喊什么！”她抓起许晏的手，“我们都结婚戴戒指了！”
　　“诶——”许晏的手上空荡荡，陈意顿时慌了，“老婆，戒指呢？”
　　许晏：“刚刚摘下来。”
　　其实她从没有过戒指。
　　许晏很聪明，聪明得过分。陈意的情况几乎完美符合了她之前的猜测。也许第一次见面的时候，陈意根本不是认错人。就连陈南云也总在后面聊起当年陈意一时兴起非要去y县的事情。
　　那些当初听起来对一个年幼的孩子来说还算能接受的理由，叫许晏听着都觉得有些勉强。因为在后面的相处里她从不知道陈意有那么一个虚构的老家在y县的幼儿园朋友。
　　当初陈意去那里，也许就是为了找她。
　　又或者说——
　　另外一个她。
　　多不公平。
　　情绪似海浪翻涌未歇。
　　在这瞬间，名为嫉妒的情绪化身为无形的巨爪将许晏抓住。
　　陈意不想恋爱，却拥有和另外一个她恋爱的回忆。
　　那她呢？
　　她想要的又怎么办？
　　她盯着陈意。陈意一碰床就睡着了，那双唇微微张着，叫有一种咬上去的冲动。可是她不能。许晏浑身在发烫，那种高烧的痛感在这瞬间迅速袭来。
　　——！
　　她身子一晃，也跟着倒在床上。
　　作者有话要说：
　　那双唇微微张着，叫有一种咬上去的冲动。可是她不能。（因为晋江不让）
　　其实这个番外都可以扩成另外一本书了哈哈哈。
　　以后有机会再写，下章结束。


第80章 【if篇006】
　　if篇
　　006
　　-记忆-
　　等陈南云和许阿姨上楼来叫许晏回家时, 才发现许晏烧得极其厉害。
　　两人赶忙把陈意叫醒，将许晏送去医院。
　　陈意担心得刚刚醉下去的酒现在就醒了。她喝酒不断片，刚刚跟许晏的对话全都在脑子里反复重现。
　　——完蛋了。
　　陈意脑海中闪过年头以后，便顾不上这事情。眼下对她来说最紧要的是许晏的身体情况。
　　怎么又发烧了？还烧得如此严重。
　　她守在许晏的病床边, 看着医生给她抽血做检查。
　　许晏对于外界发生的事一概不知。
　　自从她晕倒之后, 她就变成了某种奇怪的漂浮状态的东西。在虚空之中飘荡许久以后, 她突然被某种力量给吸住, 整个人朝着深渊下落。
　　紧接着，她进入到了某种容器里，以另外一种似曾相识但完全不同的身份见到了陈意。
　　一个长大后的陈意, 刚刚从飞机上下来，拎着行李箱朝着她奔跑过来。
　　拥抱住的那瞬间, 许晏整个人又开始急速后退。
　　周围的一切景象都飞速变换。
　　她就像个藏在另一个自己心里的小孩, 默默地经历了另一个她和陈意谈恋爱的全过程。包括那之前的所有，那些与父母的争吵, 遭受的咒骂, 痛苦与绝望，以及绝望之后遇见的那道光。
　　最后的最后，所有的景象都退散。她来到了一座古朴的庙宇之前，她看到陈意跪在佛前祈求，希望她幸福。
　　从那一刻开始，然后有了以后。
　　许晏抬头仰望着面前的破败佛像。石雕的面孔和衣服已经斑驳, 唯独那一双眼睛，黑色的染漆的眼睛，活灵活现, 就像是会说话一样。
　　是慈悲，也是冷漠。
　　·
　　许晏再睁开眼已经是十二个小时后的事情。她全身的高温开始消退, 人慢慢有了意识。这十二个小时里，负责医治许晏的人都急疯了，更别提她妈，陈南云，还有陈意。
　　经过反复检查和确认，许晏被批准回家，但由于她昏迷的原因依旧没找到，陈意和两位妈妈总觉得她应该再去别的医院检查一番。
　　“不用。”许晏很想这样说，“这种事情以后不会再发生了。”
　　可她没有。
　　她知道再换个地方检查以后爱她的人才会放心。
　　事实证明，不管怎么查，在哪里查，许晏的身体一点毛病没有。
　　陈南云多了个猜想：“小晏之前是不是沾上什么不干不净的东西了？”
　　许妈妈作为一个严肃的坚定的唯物主义者，并不相信这些事情：“不可能。”
　　本身就是靠不客观玄学力量拥有了奇妙体验的陈意忙说：“有可能！妈，你要不看看找个大师什么的。”
　　陈南云听了，立刻照办。
　　两个大人一同去合计这件事。
　　陈意和许晏留在卧室房间里，书桌上摆着陈意之前帮许晏带回来的作业，厚厚一叠的练习册，还有两张试卷。
　　两人坐在桌前，许晏突然问：“陈意，你相信鬼神吗？”
　　“信啊。”
　　许晏支着下巴看着她。
　　“我之前不信。”她说，“可我现在信了。”
　　陈意有些担心：“怎么了？是不是发烧的时候看到什么了？”
　　“嗯。”许晏轻轻颔首。
　　陈意立刻坐不住了。
　　“要不这情况跟我妈也说一下。”她想着知根知底，她妈找的大师也好能够对症下药。
　　许晏一下拽住陈意的衣服。
　　“不用。”她说。
　　陈意在原地定住：“可是……”
　　许晏扬起头：“陈意，你还记得你喝醉那天，你说过什么话吗？”
　　陈意当然记得。
　　许晏一提这事，她就完全记了起来。她还以为许晏忘记了。因为自从许晏病愈醒过来以后，她就在没提起这件事。陈意因为太过担心许晏的身体情况，早就把那件事抛之脑后。她侥幸地想着，也许许晏忘记了。
　　陈意浑身上下的血液都瞬间僵住。
　　她不擅长撒谎。
　　这个习惯从过去保留到了现在。
　　一被许晏这样问，陈意眼睛都不知道往哪里看。她要怎么说？她要怎么解释？如果把实情说出来，许晏会不会觉得她疯了？但凡是个正常人一定都会这么想。
　　“没关系。”许晏退了一步，“你不记得就算了。”
　　她松开拉着陈意的手。
　　老实说，许晏也不知道现在的情况该怎么办。她的脑子太混乱了。她别过头，眼神已经流露出失落和茫然，可嘴上还在讲那样的话。
　　陈意心揪一下。
　　“我记得。”她抓回许晏的手，“我记得的。”
　　可她还是不敢说实话，于是只好讲：“我……我可能喝醉了在胡言乱语。”在此之前，陈意从没想到，她也有拿酒当替罪羔羊的一天。
　　许晏听了这话，侧头抬眸，悠悠看着陈意。
　　“所以，你喝醉对谁都这样吗？”
　　这一定大帽子扣下来落在陈意脑袋上，搞得陈意慌乱不已。
　　“我没！”
　　许晏凝望着陈意。
　　她看出了她的焦灼，她的不可直言，她的为难和踌躇。
　　她觉得神明真不公平。
　　既然选择给了她知道一切的机会，为何到如今才叫她知晓？这些年，知道一切的陈意是怎么过来的？如果她也早点知道那些事情，那她就不会在此刻如此妒忌。是的，许晏觉得自己也许骨子里就是个坏人。她甚至在嫉妒自己。
　　两个她分别涌现着，彼此嫉妒。
　　可陈意只有一个。
　　至少眼前的陈意是她的。
　　许晏放在桌面上的手下意识抓紧了试卷，崭新的还透着油墨香味的数学试卷被她的指尖捏出皱折，纸张摩擦发出细碎响声。
　　片刻后，许晏又亲自把试卷抚平。
　　她的眼神落在卷面上。
　　陈意以为她生气了。
　　她凑过来跟许晏解释：“我以后不会再喝酒了。也不会那样喊你。你别生我的气。”陈意小心地去拉许晏的手，“好不好？”
　　许晏没吱声，表情依旧别扭。
　　陈意没辙，只好把许晏坐着的椅子摇换了个位置，蹲在地上，叫她对着自己。
　　“许晏——”
　　“理理我，好吗？”
　　“如果你真的不开心，可以对我发火，可以生气，可以闹脾气，但不要不理我，好吗？”
　　陈意怕许晏能把自己憋坏。
　　“做什么都可以？”许晏问。
　　陈意喜悦：“当然。”
　　许晏的眸光落在陈意的唇上。
　　“我想让你教我。”
　　陈意愣了下：“啊？”
　　许晏有多聪明她是知道的，就连她这个拥有了过去记忆的人也能在学习这件事上比过许晏。从小到大，遇到难题，只有许晏教导陈意的份，哪有反过来的时候？
　　陈意不知所措，却还是乖乖问：“教什么？哪道题？”
　　许晏微微敛眸，目光自上而下落在陈意的身上。她伸手轻柔地触碰向陈意的唇，动作若即若离。
　　“这道。”许晏的语气像一道雾，轻得风一吹就能散开，“可以教我吗？”
　　陈意大脑当即片刻。
　　茫然的眼神瞬间转为震惊，瞳孔猛然收缩以后又生理性放大。
　　“你——”
　　许晏这是什么意思？
　　她知道了？
　　可是她怎么知道的……
　　许晏把陈意的一切反应都尽收眼底。
　　她苦涩一笑。
　　“意意，我来晚了。”
　　她甚至不知道能不能用‘来’这个词形容。现在的她究竟是哪个许晏？记忆塑造人，当两种人生记忆交错以后，许晏开始分不清楚。在做她自己这件事上，两个世界是否有先来后到。
　　但唯一不变的是，不管是哪一种记忆，陈意都是最重要的那个。
　　“久等了。”许晏微低头，在陈意的额头印上轻缓一吻。
　　陈意手脚都不知道该怎么放。明明有很多话在嘴里，可全都说不出来。她所有的血液似乎都有自己想要去的方向，不听使唤地在身体里涌动。好多好多感情，好多好多独守记忆的孤独，好多好多藏起来的秘密都在这一切的瞬间倾泻。
　　陈意眼睛一湿，许晏伸手把她抱进怀里。
　　陈意没忍住，紧紧抓着她哭了起来。
　　她努力在许晏面前当了十年的大人，这一次终于做了个小孩。
　　许晏心疼，拍着她的背温柔地哄着。
　　陈意越哭越大声，把陈南云和许妈妈都吸引过来了。两人敲门后连忙问怎么了。许晏抱着陈意说没事。
　　“她就是担心我。”许晏讲。
　　那天之后，陈南云发现陈意变了一些。她以前就粘许晏，现在更粘。
　　搞得她这个亲妈都有些吃味。
　　房间的一门之隔，女孩们在解别的题。
　　小小解完后，许晏突然想起一件事。
　　“所以，你现在见过小时候的我了。”
　　“当然。”
　　“可我还没有。”
　　陈意：“怎么可能！”
　　“我们是一起长大的！”
　　“这不一样。”许晏伸手揉着陈意的耳垂。要是她是那个先有记忆的人，那完全不一样。她会一手养大陈意。也许下次她可以再去那破庙里许个愿。
　　“我们的事情，要告诉妈妈们吗？”陈意问，“我妈还行，我觉得她能接受。就是许阿姨——”
　　“她可以的。”
　　陈意瞧着许晏很有底气地说出这句话，片刻后，突然开心地笑了。
　　“干嘛这么高兴？”许晏觉得她的反应好玩，“我说了什么吗？”
　　陈意摇了摇头，抱着许晏撒了娇，在她身上蹭蹭，然后才说：“只是觉得，现在这样也很好。”
　　许晏也成为了在爱里长大，永远保有被爱的底气的小孩。
　　这正是陈意所希望的。
　　上辈子她在许晏临近三十岁时才做到的时候，现在提前完成了。
　　往后余生，便是一路顺遂，繁花来汇。
　　-end-
　　作者有话要说：
　　结束啦。

　　（全书完）



