


　　题名：穿成古早玛丽苏文的炮灰
　　作者：江寄言

　　简介：
　　陆常清意外死亡，醒后发现自己穿成了一本古早玛丽苏文里的炮灰。
　　书里她将会因嫉妒伤人，纠缠男主陷害女主而被退学，遭人厌弃，连累父母。
　　按照原剧情，她将会跟着即将回国的反派女二搞事情，贯彻着“生命不息，作死不停”的原则去拆散男女主，直至事情败露，被扫地出校。
　　刚结束高考，注意点只在学校两个字的陆常清:累了，倦了，世界毁灭吧。
　　后来，本该去拆散男女主的反派女二突然撂摊子不干了！
　　面对着看自己眼神渐渐不对劲的女二……
　　陆常清:好学生是不该恋爱的！
　　然而毕业当天，面对着强势献吻的女二。
　　陆常清:也不是不可以……所以我可以直接嗨老婆了吗？

　　【阅读指南】
　　＊世界背景为古早青春校园玛丽苏，四大王子俱全的那种。
　　＊双向奔赴，攻受互钓。

　　内容标签：豪门世家，甜文，现代架空，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：陆常清，连虞
　　一句话简介：我和反派女二HE了！
　　立意：在困境中自强不息，无论发生什么都要保持善良。


第1章穿书
　　“嘶……”
　　陆常清捂着撕裂般疼痛的头坐起来，环顾四周，满墙的粉色让她一瞬间不知道今夕是何夕。
　　阳光透过占据一整面墙的几扇窗倾洒在薄纱上，隐隐绰绰能看到几缕金色。可能是主人昨夜没有拉紧窗帘，遮挡性并不强的薄纱让整个卧室都呈现着并不刺眼的明亮。
　　这足以让陆常清看清房内的装饰了。
　　坐在柔软的大床上，陆常清生无可恋地把房间看了个遍，再结合着脑中刚刚闪现的记忆，顿时无语凝噎。
　　撕裂般的头痛缓解过后她就接收到了这具身体的回忆，在大致回忆完后，她也就差不多搞明白自己的处境了。
　　她竟然穿进了一本名叫《霸道王子的独宠傻丫头》的古早玛丽苏的校园文里，还是个很快就会领盒饭的无脑炮灰。
　　默默念出这个羞耻感爆棚的书名，陆常清面无表情地摁了摁自己的太阳穴。
　　说起这本书，还是刚上初中时班里的女生正流行看这种霸道王子/邪魅殿下/冷酷王爷作为男主角的书，几乎人手一本。为了尝试合群，陆常清当时在一众花花绿绿的封面里挑中了它，就是因为同桌当时跟她提过里面有个炮灰和她同名同姓。
　　抱着莫名的心思，陆常清打开了这本书，然后又合上了它。无他，实在是因为里面描写的太离谱了。
　　什么五大家族四大王子狠狠爱，给陆常清幼小的心灵造成了巨大的冲击。
　　咬着牙看完一半后她再也没碰过类似的书，想要借着小说和同学交往的心思也彻底放弃了。
　　但这本书带来的影响还没有消散，以至于高中毕业后陆常清想起这本书时发现自己还能把它的名字牢记于心，甚至在看到类似的回忆时一下子就能想到。
　　一想到原身将会因为中伤女主，跟在女二后面搞事情而被男主整到退学，父母公司一落千丈，陆常清就已经皱起了眉。
　　她是绝对不可能做出这种事的。
　　这样想着，在床上静坐了好长时间的陆常清才开始起身穿鞋去洗漱。
　　洗脸时陆常清对照着镜子仔细看了看这具身体的长相，竟是和自己原先的长相分毫不差。这样一来，陌生感顿时消失了一点。
　　随后陆常清捏了把现在的脸，触手的滑腻彰显着皮肤的精致程度，这倒是和原先的她有些不同。
　　洗了把脸，看着梳妆台上的瓶瓶罐罐，陆常清从醒来就足够冷静的眼中露出几分茫然。
　　一觉之前，她还是那个精打细算着生活和学费，正为拿到自己理想学府的通知书而庆祝，没想到刚喝几杯酒下肚，一觉醒来就到了这里。
　　想到这，陆常清垂下眼帘，看着和自己相似到近乎相同的身体，露出几分思索。
　　如果她猜想的没错的话，原主应该是昨天因为被男女主刺激后喝酒发泄，却意外猝死了，而她又不知道是什么原因穿越到了这里。
　　几不可闻地叹了一声，陆常清又习惯性地揉了揉还隐隐作痛的太阳穴。
　　穿越到了陌生世界，她对原来世界的牵挂也就唯有院长妈妈和院里那几个乖巧懂事的孩子了。如果要说还有什么的话，就是遗憾于没有办法去上自己心仪了很久的学校了。
　　对镜想了很多，提不起劲的陆常清踩着拖鞋，照着记忆去厨房觅了点吃的填一填肚子，然后又拐回卧室睡了。
　　-
　　“小姐，小姐？您今天要去上学了，该起床了，小姐？”
　　一声声呼唤在耳边不停响起，陆常清被吵的翻了个身，意识清醒了几分。
　　她哑着嗓子道：“知道了。”
　　等人走后，她才起床打开衣柜换衣服。
　　昨天半夜醒来后发现身边的环境依然没有什么变化，已经认命的陆常清枯坐了许久，终于是彻底接受了这个事实。
　　一天的时间已经足够让她和这个身体融为一体，更别提她还发现自己除了和原身的长相身体相同，饮食爱好也有很多相似之处。
　　一想到马上就要重返高三，拼搏百天已经考上了大学的陆常清就觉得异常崩溃。
　　没有人会喜欢枯燥忙碌的高三，至于回忆青春美好，那是历经过社会毒打后回顾过去加上的一层滤镜。至少刚刚解放的陆常清一点也没有这个觉悟。
　　下楼吃过早饭后，由专属司机载着陆常清开往圣伊斯顿学院。
　　圣伊斯顿学院。
　　这是一个充满着金钱味道的名字。
　　事实上确实如此，根据脑海中的回忆，陆常清知道这是一个彻头彻尾的贵族学校，里面的权贵数不胜数，富豪遍地都是。而里面论起家族实力，数一数二的就是男主男配们的家族了。
　　四大家族，四大王子。
　　陆常清扶额，只觉得每回想一次就多一分不忍直视。
　　灰姑娘和白马王子的故事经久不衰，这本书描写的就是发生在圣伊斯顿学院的特招生贫困少女和霸道王子的爱情故事。
　　她看着车窗外，平复着升腾的吐槽欲。
　　车子很快就抵达在了校门口，陆常清下车后，看着高耸奢华的大门不由得露出一丝震撼。
　　看不出材质的大理石上雕着繁复的纹路，一路蜿蜒到中央，消失在刻着烫金大字“圣伊斯顿学院”的周围。
　　进门后是铺着鹅黄色的鹅卵石大道，路两旁栽着叫不出名字的树，转角的石砌和远处白色的欧式建筑……种种都让陆常清有种她来错地方的感觉。
　　原谅她，这种建筑风格真的只在视频中或者网上见过。
　　突然，耳边传来一声尖叫——
　　“是凌王子！凌王子今天来学校了！”
　　几乎要刺破耳膜的声音从身边响起，陆常清身体一僵，连忙背着自己的包加快速度往学校里走。
　　是了，原身之所以会在工作日时天天让家里的佣人叫她起床就是为了能够在学校里偶遇到南宫凌，为此她可以克服起床气，日复一日的准时到达学校，就是为了这一幕。
　　想到这，几不可察的悲伤一闪而过，陆常清加快步子顺着记忆往教室里走。
　　不然待会儿学校门口可能就会赶满了人，犹如原先世界里明星出场时的拥堵状况。
　　虽然陆常清也搞不懂为什么每周一那几个人来上学时学校门口就会有这样一个情况，但为了避免拥挤，她还是先行一步比较好。
　　进了教室落座后，陆常清摊开马上要讲的课本后就开始盯着教室外发呆。
　　自从来到了这个世界陆常清发现自己发呆的次数直线上升，可每当她想要打起精神做些什么，转眼就看到周围已经被佣人打理好一切了，那股不真实感和割裂的感觉又瞬间把陆常清打回原样。
　　梦寐以求的生活近在咫尺，唾手可得，来得轻而易举又猝不及防，像是摇摇欲坠的高塔，明明已经登上顶端，却好似随风飘动的浮云，她清楚的知道这一切都不是她自己的。
　　这样想着，陆常清连身边坐下了人都没有感觉到。
　　“陆常清？”柳如星疑惑地看着本不该坐在这里的陆常清，“南宫凌王子来学校了你知道吗？”
　　被她口中的称呼麻了一下，陆常清回头道：“知道。”
　　“那你怎么不去？”
　　说到这，柳如星似是想起了什么，眼中闪过一丝了然：“是不是因为上周五凌王子因为那个女人骂你了，所以你才不去的吗？”
　　不怪柳如星那么好奇，平常这个时候陆常清都是跑的最快的那个，这个时间点根本不可能在教室里看到她这个人。
　　她继续道：“真不知道凌王子怎么想的，苏小暖这个人有什么好的。不就是学习好了点，但咱们都知道，学习在这里是最一文不值的。”
　　说到最后柳如星露出一抹讥笑，然后又庆幸道：“幸好我的然王子没被这个女人虚伪的面孔迷了眼。”
　　陆常清面无表情的听着柳如星在耳边说个不停，作为塑料花，她很轻松的就从记忆里了解到柳如星口中的然王子是以温柔文明的东方羽然，而她说的那些对苏小暖的形容，正是这所学校里百分之九十五的人的想法。
　　剩下的百分之五左右可能是和苏小暖一样是以特招的名义进来的学生。
　　尽管对柳如星说的话感到一些不适，但陆常清还是觉得这不失为是一个好机会向身边的人表明自己的态度。
　　这样想着，陆常清拢起了眉，脸上露出一个痛苦的表情：“我……”
　　柳如星倾身：“你怎么了？”
　　陆常清垂下眼睛，抿了抿苍白的唇，干涩道：“我决定不喜欢凌王子了。”
　　艰难地说出后三个字，对着柳如星震惊的面孔，她趁热打铁道：“那天回家后我哭了很久，还喝了很多酒，醒来后我决定再也不喜欢他了！”
　　说到最后她猛地提了下声音。
　　见人被自己吓到，陆常清趁机抹了把眼角，然后飞快地背过身，好像不想让柳如星看到自己的窘状，只听她哽咽着声音道：“他一心只有苏小暖，还威胁我要是再找苏小暖麻烦就不让我好过，我那么喜欢他……他……他竟然……”
　　一个“他”字重复了半天，陆常清才接着道：“总之我不喜欢他了。”
　　被陆常清一连串自然到没有表演痕迹的表现镇住，柳如星半响蹦不出个字来。
　　坐了那么久的同桌，她可是知道陆常清对南宫凌有多疯狂的，谁知道这说放弃就放弃，说不喜欢就不喜欢了，看起来还挺伤心欲绝的，估计那天是真的被伤到了。
　　突然有了点良心的柳如星递过去几张纸巾，干巴巴地安慰道：“放弃就放弃吧，王子也不止他一个。”
　　陆常清背着身，面无表情地接过她递来的纸巾，擦了擦自己眼角压根不存在的泪水，半响才拖着声音嗯了声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然暴富的陆常清：演技不错，下次可以继续。
　　求收藏求评论


第2章网友
　　自从那天她说过再也不喜欢南宫凌后，很长一段时间里柳如星都没有在她面前提过这个人了，这让陆常清确实松了口气。
　　虽然这个世界看起来荒诞搞笑，但是陆常清发现只要周围没有所谓的主角团出现，或者不特意去提的话，一切看起来还是比较正常的。
　　唯一让人出戏的就是学校富丽堂皇的装横，看起来像是贵族奢华的庄园，而不是该好好学习的地方。
　　这样想着，陆常清推开厚重的厕所门。
　　蓦地，她顿住了脚。
　　很不凑巧地，她打开了一扇掩藏着欺凌和暴力的大门。
　　陆常清看到她们因为自己开门的声音都回过了头，带头的那个人看到了自己还明显的放松了一下。
　　“陆常清？”那人收回了手掌，看着她。
　　陆常清点头，冷静地看着这一幕。
　　被逼到墙角的女生睁大了眼睛看着她，短短一瞬间陆常清在她的眼神里看到了从希望到绝望的变化。
　　教训不知天高地厚的少女的计划因陆常清的到来而搁置了一会，带头的大姐大邀请她道：“怎样？要不要一起？”
　　说着她眼含嘲讽地看了眼衣衫凌乱的女生，“又是一个妄想爬上枝头变凤凰的人，也不看看自己几斤几两，凌王子也是她能肖想的吗！”
　　一想到今天早上看到的景象，蓝芝月就恨得牙痒痒。
　　对陆常清提出邀请，她也根本没想过陆常清会拒绝，毕竟别人不清楚，她们这些都喜欢南宫凌王子的人私下里谁不知道谁，要是有别的女人敢不自量力的妄想去得到南宫凌，陆常清一定第一个把她撕得粉碎。
　　想到这，蓝芝月有些不耐烦了：“要打就赶紧过来，站那磨磨唧唧干嘛呢？”
　　站她身边的一个女生已经拿着不知道从哪找到的水盆接好了一满盆的水，就差泼上去了。
　　跪在地上的苏小暖眼见着没人会帮自己，只好努力昂着头道：“你们这群万恶的有钱人，简直就是社会的败类！不过就是投胎好了点，每天只会欺负弱小！”
　　说到最后苏小暖闭上眼，一副英勇就义的样子。
　　蓝芝月冷笑：“好啊，那我就要你看看我这社会败类怎么好好教训你的！”
　　说完她抬了抬手，示意身边的女生开始动作。
　　这时，一直没说话的陆常清突然开口了：“等一下！”
　　见众人看过来，陆常清上前两步，对着蓝芝月冷漠道：“你们还不知道吗？她现在是南宫凌的女朋友。”
　　她抬了抬下巴，向众人示意。
　　被戳破秘密的苏小暖一脸震惊的睁开眼睛，见状，蓝芝月脸上狰狞一下，急促道：“陆常清！你在胡说八道什么！”
　　蓝芝月一把拽起苏小暖，力道大的在她裸露的胳膊上印下一圈红痕，另一只手拽起她的头发道：“就她这样？凌王子能看上她？！”
　　头皮被拽的发疼，苏小暖不可抑制地闷哼了一声。
　　见状，陆常清微不可察地皱了下眉。
　　“你不相信算了。”她冷着脸，继续道：“还有，我也不喜欢南宫凌了。”
　　蓝芝月狐疑地望着她，见她一脸淡漠，眼神不也像是说谎的样子，不由得迟疑起来。
　　恰好这时，有个女生左看右看不知道想起来什么，凑到蓝芝月耳边小声说了些什么，旋即陆常清就看到蓝芝月已经不知不觉松开了手。
　　知道差不多了，陆常清冷哼一声：“看在曾经喜欢过同一个人的份上，我好心提醒一下，刚刚我过来的时候就看到南宫凌在附近不知道在找什么。”
　　说着她意有所指地瞥了一眼苏小暖，见她眼中的惊喜一闪而过，陆常清绕过众人，往里面的厕所隔间走，路过蓝芝月时不咸不淡地留了句：“你们好自为之吧。”
　　半响，从里间出来后，陆常清看着原本拥堵的墙角现在只剩下一人了。
　　径直走到水池边洗了手，见苏小暖还没有起身的意思，陆常清眼中闪过一无奈，待烘干了手，她踩着靴子又倒了回去。
　　“给，”陆常清拿着手帕，递到了背靠着墙壁静坐的苏小暖，“先擦擦脸。”
　　苏小暖睁着眼睛看着她，有些不敢相信明明前几天还嚣张跋扈的陆常清怎么现在变化那么大，没有和那群人一起欺负自己，竟然还变了性子释放善意。
　　过了两秒，她还是迟疑地接过去。
　　“谢谢。”
　　“但这并不代表我就原谅你之前做过的事了！”她飞快地补了一句。
　　见人收下了，陆常清才敛下眉，转身毫不犹豫的离开了。
　　至于她说的原不原谅？无所谓，随她吧。
　　本来不想多管闲事的，但……眼前苏小暖的狼狈一闪而过，陆常清叹了口气。
　　回到教室后，老师站在讲台上滔滔不绝，底下真正听的却没几个。
　　睡觉化妆的还算好的，甚至还有吃东西打游戏交谈讲话的。
　　陆常清甚至都能听到最后一排传来的怒骂声。
　　但老师却是睁一只眼闭一只眼，只管张嘴说自己的，对底下的乱态视若无人。
　　同样作为不听课的一员，陆常清撑着头又叹了口气。
　　柳如星探过头，八卦道：“喂，你听说了吗，蓝芝月刚刚本来要去教训那个苏小暖的，但不知道为什么好像没教训成，又气势汹汹地带着人走了。”
　　陆常清睇她一眼，不感兴趣道：“关我什么事？”
　　“好吧，”眼看同桌真的对这些事完全不感兴趣了，柳如星转移话题道：“听说连虞要回来了，你知道吗？”
　　连虞？
　　陆常清顿了下，这才想起连虞是谁。
　　在各种古早玛丽苏文中，如果说男女主是天造地设的一对，是一见面就会有特殊感应的存在，那么自然也会有一个男女主爱情路上的绊脚石和垫脚石。
　　只有经历过恶毒女配的阴谋诡计，男女主经历重重误会修成的正果才会更加令人赞叹。
　　连虞就是一个这样的存在。
　　如果要是说原来的陆常清是个小炮灰的话，连虞就是个幕后大反派。为了扳倒女主，原来的陆常清和连虞联手，做她的跟班，跟着她一起中伤女主。
　　但因为后台没连虞硬，所以原来的陆常清率先被男主修理，才有了后面凄惨的下场。
　　回忆到这，陆常清觉得这样的下场也确实是她活该！
　　但现在，连虞回不回来和她有什么关系吗？
　　这样想着，陆常清的表情也这样表露出来了。
　　“……”
　　感觉自从这周来了后，陆常清好像四大皆空，没有世俗的欲望了一样，柳如星不由得噎了一下。
　　“打击真的有这么大吗？”柳如星嘀咕道：“这都几天了，还没缓过来。”
　　嘟囔完，柳如星转过头又和前面的人开始八卦，得到别人热情似火的回应后自信心立刻恢复了许多！
　　陆常清向火热的场面投过去一个眼神，然后低头戳了戳手机。
　　不知道为什么，她确实是干什么都提不起劲。
　　思绪跑偏着，陆常清连自己点了什么都不知道。等她反应过来后，下载界面已经完成了一个下载任务。
　　“Double，为每一个孤独的灵魂。”
　　“一次遇见，不再孤单。”
　　宣传语花里胡哨的，陆常清想随手删了，但又觉得都下载了，刚好无聊试一下也没事。
　　主要是流量费的有一点多。
　　银行卡里已经有六位数的零花钱，但依旧很节俭的陆常清打开了app。
　　跳过一堆简介以及新手引导，陆常清随意填了个昵称换了个随手拍的图片当头像等一系列基本操作设置完后，调回app主界面，消息那一栏已经有两个红点点了。
　　抱着尝试的心态，陆常清刚点进去，瞬间又退出删除聊天信息。
　　宝贝长宝贝短，她来double可不是找宝贝的。
　　陆常清皱着眉，已经有些后悔了。
　　点进最后一个聊天框里，她终于看到第一句话不是宝贝的消息了。
　　鲢鱼：[中餐还是西餐？]
　　眉梢微动，陆常清来了一点点兴趣。
　　吃鱼：[中餐。]
　　回复完后，陆常清看着对方的昵称无意识地摸了摸下巴，要不中午就决定吃鱼了。
　　鲢鱼:[你昵称故意的？]
　　吃鱼:[凑巧而已。]
　　讲的实话没人听，对方没再回了，陆常清也适时收起手机，随着人流赶到餐厅。
　　圣伊斯顿学院的餐厅也非常符合它贵族学院的身份，占地面积之广就不用说了，共有四层，价格由低到高，最上面自然也是最顶层的，但那里通常是四大王子的聚集地。
　　餐厅里有自助餐，也有像陆常清曾经原世界学校里的食堂打饭的窗口，只不过这个自然更豪华看着更像是精致有格调的小型餐厅。
　　想吃的鱼在二楼，取餐后陆常清找了个人少的地方坐下开始吃饭。
　　刚动筷，Double又传来了新的消息。
　　是本已经消失的鲢鱼。
　　陆常清放下餐筷，放大他发的图片。
　　凭着前天刚刚吃过的经验，陆常清一眼就认出了他发的是佛跳墙。
　　看起来汤浓色褐，想必色香味更全，只是不知道这人什么意思。
　　吃鱼：[？]
　　像是一直在屏幕前守着，鲢鱼回的很快。
　　鲢鱼：[你选的，不好喝。]
　　“……”陆常清看着这六个字，不知道怎么会有这么自来熟又这么理所当然的人。
　　她打开手机相机，咔咔咔对着自己眼前的菜拍了几张照片。
　　吃鱼：[可是……]
　　鲢鱼：[什么？]
　　吃鱼：[图片×3]
　　吃鱼：[鱼，真的很好吃^_^]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆常清：我老婆真的很自来熟诶～
　　连虞：这人的昵称是在挑衅我！我要要她好看！后来……其实吃鱼也不错～


第3章见父母
　　陆常清埋头爬在桌子上，听着耳边柳如星叽叽喳喳的八卦声。
　　“昨天晚上蓝芝月被凌王子警告了！”
　　“什么？不是说昨天她没有教训苏小暖吗？”
　　“哪里是没有，只是教训一半不知道什么原因走了，但后来凌王子还是知道了。昨天晚上发了好大的火，还警告蓝芝月要是再敢这样做，就让她退学！”
　　听到退学两个字，陆常清动了动头，往那边看了一眼。
　　“今天早上凌王子还公布苏小暖是他的女朋友，说谁要是欺负苏小暖就是和他过不去。”
　　说到这时，柳如星悄悄看了眼陆常清，发现她没什么反应才继续说。
　　“也不知道凌王子看上她哪了？”
　　“呵呵，”另一个女生拈酸道：“瞧着吧，凌王子肯定就是和苏小暖玩玩的，更何况连虞就要回来了，到时候有苏小暖好看的。”
　　陆常清听着耳边那些贬低苏小暖的话，有些厌烦地皱了皱眉。
　　恰好这时鲢鱼又发了个问题给她。
　　鲢鱼：[能帮我看看这些裙子怎么样吗？图片×2]
　　吃鱼：[好的。]
　　自从那天陆常清发了个鱼真好吃的消息后，这人就跟和她杠上了一样，开始连续几天都发点餐的消息，正好她闲的无聊，就这样有一搭没一搭地回着。
　　不过关系稍微熟了一点后，再加上知道了对方互为女生，对面的鲢鱼发来的消息已经有礼貌多了。
　　放大图片，陆常清看到了一排闪闪发亮的裙摆。
　　眼睛下意识地略过众多粉色白色蕾丝状的，甫一点开图片，陆常清就被左侧最后一条的红色长裙吸引住了眼球。
　　店内的灯光打在裙面上，眨眼间像是有流光微微浮动，细看起来又绵密有质感。
　　莫名的，她就是觉得这条裙子一定会很适合对方。
　　吃鱼：[红色那条吧。]
　　鲢鱼：[稍等我一会儿。]
　　陆常清指尖动了动回了个好。
　　等待的时间并不漫长，甚至可以说的上是很快。
　　再次点开放大图片，陆常清猝不及防地瞳孔微张，她下意识地移开了视线，但又觉得自己莫名其妙，然后又转过头去看。
　　红色长裙紧紧贴合着女生曼妙的身体，严丝合缝地包裹着她，但微微开叉的侧摆，白皙的小腿若隐若现。精致的锁骨衬着红似朱砂的裙，浓艳的红与极致的白相映，仿佛一副浓墨重彩的画。
　　视觉冲击如此强烈，纵使是陆常清也没有料到对方会和这身裙子如此服帖，好似是专门为她而存在的。
　　鲢鱼：[怎么样？我是不是特别美？]
　　鲢鱼：[臭美.JPG]
　　陆常清轻咳一声，拿起随身带的杯子喝了口水，润了润发干的喉咙，衷心地赞美道：
　　[很美。]
　　[美的让我身为一个同性都要被你迷住了。]
　　这是实话，人对于美的欣赏是共通的，陆常清也是个俗人，即使不看脸，单单看这张照片，她也无法昧着良心说句否定的话。
　　似是被陆常清的回答取悦到了，鲢鱼发来的信息充斥着满屏的愉悦感。
　　鲢鱼：[算你有眼光，这条裙子选的不错。]
　　鲢鱼：[不过，没看到我的脸你就敢这样大言不惭，幸好你是女生，不然我早把你踢了。]
　　陆常清往上再看了一眼自己发的，想象了一下自己曾经遇到过的事情，如果是男生的话确实太轻浮了。
　　吃鱼：[实话实说，确实很美。]
　　吃鱼：[红色很适合你，如同为你而生。]
　　对方带来的震撼感还没完全消散，不过陆常清确实是以单纯的眼光来欣赏对方，赞美的话由心而生。
　　鲢鱼：[你今天说话真甜。]
　　鲢鱼：[不过我要去参加聚会了，先拜拜。]
　　见状，陆常清敛下唇角的笑，随意扣弄了两下手机，把它扔桌肚里了。
　　莫名的气氛笼罩在陆常清周围，无形的压力好像弥漫在柳如星上空，她咽了咽口水，打住了闲聊的念头，小心翼翼地看了眼陆常清。
　　最近陆常清真的整个人性格大变，有时候就会这样突然收起笑容，脸色漠然地望着前方，每次柳如星看到她这个表情后就有点莫名的害怕。
　　视线偷瞄着陆常清，她白皙的侧脸就在眼前，精致而疏离，尤其是她望向人的那双眼睛，凉又淡，无端给人一种距离感。
　　她好像……变好看了许多。
　　柳如星默默地想，尤其是气质这一方面，拿捏得死死的。
　　不期然地她突然想起了上官彦旭王子，听说他最近交的女朋友就是这种清冷的女生。
　　“看我干什么？”旁边的视线灼热的让人想忽视都难，陆常清转过头，淡淡地问。
　　柳如星说：“你是不是心情不好？”
　　问完这话她都想打自己嘴了，这不明摆着吗，曾经喜欢的要死要活的人现在大张旗鼓的宣布女朋友，就算是放弃要走出来也是需要时间的！
　　不知道柳如星又脑补了什么，看着自己的眼神那么可怜，陆常清有些无奈，她揉了揉长得有些长了的发，本不想说，但视线移到她手上的表时，突然道：“晚上我爸妈要回来了。”
　　想起早上出门前管家和她说的话，陆常清已经对今天晚上的见面忐忑了大半天了。
　　“你爸妈？”柳如星不解道：“他们回来有什么问题吗？”
　　陆常清张了张嘴，又觉得这样说出来指不定别人觉得她有毛病。
　　思索半天，她还是把自己的苦恼说出来了：“我不知道该怎么和他们相处。”
　　柳如星恍然大悟：“你是说这个啊。”
　　“可你不是他们的孩子吗，他们忙相处不多的话其实也没什么，只要知道他们是在意你的就好了。”说到这柳如星很有心得体会：“该怎么相处就怎么相处，不过我倒是有一招可以教你。”
　　陆常清好奇道：“什么方法？”
　　柳如星自信道：“要钱！”
　　“……要钱就行？”陆常清露出怀疑的眼神。
　　柳如星：“你别不信，这招百试百灵！我每次和我爸妈好久不见就会要钱，反正他们天天忙着赚钱，见不到他们人我只要见到他们钱就行了。”
　　陆常清深吸口气，不是很能理解：“要钱怎么就拉紧距离了？”
　　柳如星理所当然道：“要钱的话不就打开聊天话题了吗？再说点想要的东西，他们一问你的话，你再说些什么定制款，系列款，全球限量款……这不都有的聊了吗？”
　　“……”陆常清深深的注视着她。
　　“看我干什么？”柳如星摸了把脸：“我也没说错，不过偷偷问你一个问题，你爸妈给你物色联姻对象了吗？”
　　柳如星已经知道她爸妈打算等她下个月生日的时候举办个聚会，到时候邀请一些其他差不多的家族里的人，算是个变相联谊，要是到时候有中意的，合适的话差不多就要定下来了。
　　联姻对象。
　　陆常清面色微变，周围的这些豪门千金和少爷，大多都是选择强强联姻，一般十八岁的时候订婚，再一起出国留学几年，等大学毕业就结婚了。
　　这是这个世界的常态，但陆常清还是完全无法理解。
　　她快速地回忆了一下，发现原身父母从没提过这件事，才松了口气。
　　陆常清道：“没有。”
　　发现从柳如星嘴里也得不到什么有用的建议，她也只好按下有些躁动的心思，等到时候回了家再说吧。
　　下午的时间过得格外快，圣伊斯顿学院设置的晚自习形同虚设，除了一些通过特招渠道进来的学生坚持去上，其他人早早的在下午的课程结束后就离开了。
　　陆常清来到这个世界后从没有上过晚自习，每天都到点就回家，已经习惯了她这段时间的行程，司机早已经在门口等候多时了。
　　陆常清坐在减震效果极好的迈巴赫上，数着时间，没过一会，别墅大门已经近在眼前。
　　地板光洁明亮，陆常清穿着学校统一发放的黑色靴子踩在上面发出“哒哒”的响声，坐在沙发上的陆震天夫妇听到声响后立刻往门口看。
　　“清清回来了！”秋明莹惊喜道：“我还以为你下了课会和朋友们一起聚会逛街呢！”
　　这倒不假，以前的陆常清下课后经常会这样安排。
　　秋明莹小跑过来，握着陆常清的双手上下仔细打量了一下，心疼道：“瘦了，这段时间是不是胃口不好？休息不好？”
　　陆震天虽然没有起身，但在看到陆常清时脸色也是瞬间柔和了许多。
　　“是不是钱不够花？我再给你张卡。”说着陆震天就要拿出钱包。
　　“别！够了够了！”陆常清连忙制止了他。
　　被秋明莹牵着手坐到沙发上，面对着两人关爱的视线，陆常清有些不自在道：“哪里瘦了，我最近都吃的挺好，估计是又长高了吧。”
　　秋明莹有些不信，自责道：“都是爸爸妈妈不好，这段时间公司太忙了，都没顾得上你。”
　　事实上，家里有一堆佣人都在悉心照顾着陆常清，但做父母的那么长时间没见自己孩子，自然是怎么看怎么心疼。
　　陆常清坐在两人中间，听着他们一声一声的心疼，心里不禁怦怦跳。
　　这就是有爸爸妈妈的感觉吗？
　　手心濡湿，陆常清轻叹口气，受宠若惊的同时又有些内疚。
　　如果让她们知道自己的女儿已经不在了，他们该有多伤心。
　　想到这，陆常清默默垂下眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆常清（战略性喝水）：虽然还没见面，但我已经要被我老婆迷住了。
　　连虞（自信）：我的身材果然很好。


第4章关心
　　饭桌上陆常清一直被陆震天和秋明莹嘘寒问暖着，往常寂静无比的餐桌上突然多了几分热闹，她低头扒着饭，时不时地回答着他们的话。
　　忽然，秋明莹问她：“清清啊……你还喜欢南宫凌吗？”
　　问这话时，秋明莹睁着眼睛有些担忧地望着她。
　　陆常清不惊讶她会问这个问题，因为曾经的陆常清就以想要成为南宫凌的女朋友想要嫁给他为理由，催促着陆震天努力工作，把公司做大做强，好让她多一分把握。
　　当时陆震天夫妇自然是不同意的，先不说家世的差距，就说南宫凌早已经有婚约在身，他们也是断不允许陆常清要去撬墙角这个行为的。
　　但是原身实在太疯魔了，得知父母反对，她自知目前无法说动她们，就压制着自己不在父母面前表露出来，但总有些时候会露出一些少女心思，再加上她曾经经常在学校惹些事情，一些风言风语总会传到他们耳朵里。
　　现在秋明莹之所以在饭桌上问出这话，估计是因为南宫凌真正的未婚妻就要回来了，她担心自己孩子会一时冲动做出什么傻事，才有这么一问的。
　　这些想法在心里转瞬即过，但站在局外人的角度，陆常清顷刻间便明白她在担心什么了。
　　“不喜欢他了。”陆常清轻眨了下眼睛，内心的暖流涓涓而过。
　　秋明莹松了口气：“不喜欢了啊……不喜欢了挺好的，清清要是有别的喜欢的男生，可以跟妈妈讲的，妈妈也是可以帮你参考提意见的。”说完她眨了眨眼睛。
　　其实秋明莹问这话时心里还是有些担忧的，但看着陆常清现在状态不错，也听家里管家说最近她都不怎么追着南宫凌跑了，这才敢问的。
　　放下餐筷，陆常清拿餐巾擦了擦嘴，努力轻快道：“现在也没有喜欢的男生，不过要是有的话，会跟妈妈说的。”
　　说到“妈妈”两个字时，陆常清不自在地蜷缩了下手指。
　　她本以为自己会很难叫出这个十几年都没喊过的称呼，但面对着秋明莹关怀的眼神时，竟顺利自然地叫了出来。
　　陆震天喝着茶，正笑呵呵听着两人聊天，见她们都聊到了谈男朋友，眉头一皱：“清清还小呢。”
　　好不容易一颗心不扑在南宫凌身上了，自家姑娘自然要好好学习，更何况现在年龄还小，提这些太早了。
　　秋明莹轻拍了一下他的肩，嗔道：“哪里小了，这个年纪正是时候呢。”
　　说着她转过头道：“是吧清清？”
　　陆常清左右看了看两人，低咳一声：“确实年纪还小。”
　　高中生，还是高三，自然是要好好学习天天向上。
　　陆震天赞许地点点头：“你瞧清清都这样说了。”
　　陆常清抿唇笑了笑。
　　见状，秋明莹不由得笑骂一声：“合着你们父女俩今天一起排挤我呢。”
　　话虽这样说，秋明莹脸上也是忍不住笑了。
　　见她如此，陆震天哈哈大笑：“让你看出来了。”
　　秋明莹笑着打了他一下，夫妻两个没说两句就拌起嘴来了。
　　看着这一幕，陆常清一直以来有些绷着的情绪猛地松弛下来，从来到这个世界就漂浮不定的心也在这样亲昵轻松的氛围里定下来许多。
　　好似无家可归的鸟儿终于找到了可以遮风避雨的暖巢，温暖的她脸上露出了个连自己都未发现的笑容。
　　当天夜里，她难得带着愉悦的心情去洗漱淋浴。
　　躺在床上，从餐桌上带来的惬意感还没有消失，陆常清脸上挂着若有似无的笑，打开了couple。
　　这些天的聊天，好像让她有了一个日常可以分享的对象，虽然是陌不相识的网友，但陆常清难得觉得相处起来还不错。
　　只是现在已经八点了，对方那边现在应该一两点了，应该已经睡了。
　　谁知道陆常清这边刚念着，对方就发了一条信息过来。
　　鲢鱼：[宴会好无聊啊。]
　　陆常清算了算时差惊讶道：
　　[一点了还在宴会呢？]
　　鲢鱼：[对，看样子她们能玩到凌晨。]
　　鲢鱼：[好无聊啊，一群人惺惺作态的捧来捧去，平时哪有这么熟，这会儿倒是姐姐妹妹叫起来了。]
　　吃鱼：[既然无聊就早点回去休息吧，或者找个静点的地方休息一会儿。]
　　鲢鱼回的很快：[早点回去不太好，我现在是找了个偏僻的地方自己待着，等结束了就回酒店好好睡一觉。]
　　陆常清笑了笑，知道她或许是不想失礼，所以不提前离去。她想了想，又问她：
　　[今晚鲢鱼小姐是不是全场最耀眼的那一个呢？]
　　鲢鱼：[当然，毋庸置疑。]
　　吃鱼：[鲢鱼小姐本人在宴会上万众瞩目，就稍稍忍耐一会儿，让大家欣赏欣赏这难得一见的美丽吧。]
　　这次对面停了许久才回：[你说话真甜，不过你是不是被盗号了？今天说话和平常比起来怪怪的。]
　　“有吗？”陆常清看着她发的消息思索道，只是就夸了她两次，平常这人自卖自夸的时候怎么不觉得怪怪的呢？
　　不过…陆常清承认，确实是因为今天晚上和陆震天还有秋明莹的见面让她的心情改变了许多，所以这会儿聊起天来才稍微放开了一点。
　　她刚想解释一下，对方又紧接着发来几条信息。
　　鲢鱼：[是今天发生什么开心的事了吗？那就可以理解了。]
　　鲢鱼：[不过你夸的是事实，真遗憾你没办法见到本小姐的美貌。]
　　看到最后一句话，陆常清无奈的笑了笑。
　　两个人的交流除了性别年龄互相交换了，其他的名字以及身份信息都默契的没有互相告知，保持着一个网上交流的距离感和安全感。
　　是以，聊了一个星期左右，两个人都不知道对方长什么样子。
　　陆常清顺着她道：[真遗憾呢。]
　　鲢鱼：[骄傲.JPG]
　　表情包活灵活现的展现在眼前，陆常清视线扫过手机上栏，发现竟和她不知不觉聊了一个小时左右。
　　吃鱼：[宴会结束后你是一个人回酒店还是有人送？]
　　鲢鱼：[放心，宴会主人会派车送我的。]
　　轻吐口气，陆常清放下心来，不过为了安全起见，她还是多问了一句：
　　[方便告诉我你住的区吗？]
　　鲢鱼：[你也太小心翼翼了，这一片都是繁华区，不会有事的。]
　　话虽这样讲，或许是看在陆常清一片好意的份上，对方还是把详细地址发给了陆常清。
　　她看了一眼，暂时保存到备忘录了。
　　吃鱼：[有备无患。]
　　鲢鱼：[行行行，有人叫我，我先去了。]
　　回了个好，陆常清下床给自己倒了杯温开水，喝完后觉得嗓子没那么干了，才又回到床上。
　　往常这个时候她已经在慢慢酝酿睡意了，可今天不知道怎么回事，到现在也没有想睡觉的感觉。
　　视线无意识地瞟到和鲢鱼的聊天界面，陆常清顿了顿，决定今晚熬个夜。
　　她靠在床上昏昏欲睡，这时候特意设置的提醒铃声突然响了。
　　鲢鱼：[终于结束了。]
　　揉了揉眼睛，陆常清道：
　　[回去了吗？]
　　鲢鱼一惊，她只是随口一说，不料对方真的回了她：[在回去的路上了。你还没睡？是在等我吗？]
　　吃鱼：[嗯，刚刚一直在看电影，也不算等你。]
　　精心描绘的眉轻轻挑起，连虞眼里闪过一丝意外：
　　[那现在电影看完了吗？看完了就早点睡吧。]
　　吃鱼：[嗯，你到了给我发个消息。]
　　见人应了，连虞才抬起头，看着路两旁的灯，喝了点酒的眼神涣散着瞧着四周，忽然见到一辆熟悉的车出现在后置镜里。
　　撑着等鲢鱼回消息，陆常清起身去上了个厕所，等再出来，发现已经来了消息。
　　“这么快的吗？”她低喃道，说着打开了聊天界面。
　　鲢鱼：[我到了。]
　　鲢鱼：[但被一个朋友拦住了。]
　　回完消息，抬头看着眼前已经被她拒绝多次的男生，连虞不耐烦道：“你想说什么？”
　　朋友？
　　陆常清眉头微皱，问她：[方便问一下是男性朋友还是女性朋友吗？]
　　吃鱼：[司机还在吗？]
　　睡意已经被对方这句话击跑了，陆常清拿着手机有些担心对方，连着发了好几个问题，但都没有答案。
　　她不自觉地捻着手指，咚咚咚地敲着桌子，等着对方的回应。
　　吃鱼：[你还好吗？]
　　时间一分一秒过去，眼看已经要半小时了还没回应，陆常清决定不等了。
　　她翻开刚刚记下的备忘录，输入事先查找的电话号码，当地的警局电话嘟一下就被打通了。
　　陆常清看着钟表，冷静道：“Ihaveafriendin……”
　　另一边。
　　“你发什么疯！”连虞弯腰飞快地捡起被人撞掉的手机，怒道。
　　男生布满酒气的脸上此时充满着不甘：“你为什么不答应我？我到底哪里做的让你不满意？你说！你说啊！”
　　连虞厌烦道：“我凭什么喜欢你啊。”
　　她上上下下打量了他一番，嘲讽道：“凭你比我穷？凭你没我优秀？还是凭你比我丑啊？”
　　连着三句怼的男生面色大变。
　　连虞白他一眼，抬腿就要走。
　　“别走！”男生伸手一把拉住她，强忍着怒意道：“你要回国了吧？做不成男女朋友也没关系，试一试吧，或许你会喜欢上我呢？”
　　不怀好意的的笑浮现在男生酒气通红的脸上，平常看起来很正经的一个人，没想到喝了点酒垃圾本性就这样暴露出来了。
　　“滚！”
　　连虞抽出手就要走，可这时候男女体力的悬殊就展现出来了，手腕被攥的生疼她也没抽出来。
　　“连虞，你还是乖乖跟我走吧，刚刚司机已经被我支走了，没人会来帮你的。”
　　他拽着连虞，抢过她的手机，忽视她的挣扎，拖着她就往自己停在路边的车上去。
　　“垃圾！快给我放手！听到没！”
　　连虞：“艹！渣宰你给我等着！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆常清：表面我是在看电影，实际确实是在等我老婆安全到家。
　　连虞：猫猫含笑.jpg


第5章安全了
　　被掐着往车里拉，连虞看着路两旁寥寥不见人迹，心里一瞬间是崩溃的。
　　手机被抢，附近没人，早知如此她当时就不该任由司机离去。
　　本以为量他有几个胆子也不敢做出什么事情，没想到醉酒后的男人已经没有了神智，欲望的驱使让他做出了平常掩埋在心底，不敢付诸行动的事情。
　　连虞眼角充红，嘴上骂个不停，许是声音尖利的吵到了男人，下一秒她的嘴被人捂上了。
　　“你乖乖的……乖乖的……”男人喃喃自语。
　　“唔……艹！”
　　傍晚换上的崭新红裙在昏暗的环境中失去了原有的色泽，做好的妆发也变得凌乱，连虞挣扎间已经摸到了近在咫尺的车身，冰凉的触感激得她一个激灵，像是随着四肢百骸直入内心，她变得逐渐绝望起来。
　　男人缓缓压低身子靠近，酒气熏天，臭的连虞别过脸闭上眼睛。
　　她脸色苍白，睫毛抖动不停。
　　男人看着她这样子，不免自得道：“哈哈……你先前高傲个什么劲，现在不还是要——”
　　“——啊！”
　　声音戛然而止。
　　伴随着惨叫声，身上的禁锢下一秒消失不见，连虞迅速睁开眼睛，看着眼前这一幕。
　　只见男人被人踢了一脚，然后两个警察反手将他扣住并带上手铐，这才对着惊魂未定的连虞道：“这位小姐，你还好吗？我们接到你朋友的电话……”
　　后面的话连虞听的不太清了，朋友？她哪里有什么朋友？
　　疑惑萦绕在心头，连虞问：“请问知道他的名字吗？”
　　“很抱歉，她没有告诉我们。”
　　连虞失望的点了点头，接过警察递来的手机后，她打了个电话，然后就跟着他们回了警局。
　　等笔录做完后，连虞把后续的事情交给了赶来的律师，叮嘱他跟进后续，又转头给自家爸妈打了个电话，才有心情思索警察口中的朋友。
　　她瞧着凌晨的星幕，怔怔发神。
　　忽然，像是想到了什么，连虞慌忙打开手机，couple黑白色的图标一闪而过，她脑中滑过一个念头。
　　鲢鱼：[是你吗？是你帮我报的警吗？]
　　陆常清刚喝了杯咖啡提神醒脑，随意打开书根本没有翻动的痕迹，桌前的台灯散发着暖光，看到鲢鱼发来的信息后，她终于松了口气。
　　眉前的褶皱散开，陆常清忙问道：
　　[是我。你没事吧？]
　　鲢鱼：[多谢你了，幸好你报的警赶来的及时，不然……]
　　后面的话她没打出来，但陆常清想也知道当时的情况该有多么凶险。
　　她有些后怕道：[我应该早一点报警的。]
　　鲢鱼：[不，事实上多亏了你，我才没有受到什么伤害。]
　　鲢鱼：[因为是之前认识的人，我也没想到他的胆子竟然这么大。总之，是真的很谢谢你。]
　　发出去后，连虞轻咬着唇，盯着对方头像里白如薄纱的窗帘发呆，不知道在想些什么。
　　陆常清察觉不到她的情绪，但仅从正常人的思维判断，也该知道大半夜发生这种事，女生心里该有多大的心里阴影。
　　吃鱼：[你那边天是不是该亮了？折腾了一夜该很累了，找个安全的地方好好睡一觉吧。]
　　鲢鱼：[好的。]
　　见她乖乖应下，陆常清眉眼有些放松。
　　吃鱼：[泡个澡，睡个好觉。]
　　连虞下意识地回头，看着浴室里洁白瓷净的浴缸，又乖顺地应了声好。
　　对面的人还在细致地叮嘱她，明明是和以往无二的语气，但连虞硬是看出了一丝温和。
　　或许对方本来就是一个温柔的人。
　　连虞垂下眼睫，默默地想。
　　萍水相逢的陌生网友都能因为担心她而撑着半夜不睡觉，只为确认她安全回到住处。白日里宴会里的那些人，平常姐姐妹妹亲昵的叫着，实际上谁又不知道谁呢？
　　连虞厌倦那些表面甜美背地里一身算计的人，更厌倦那些不想着好好提升自己却整体忙着嫉妒别人的人。见多了这样的人，她觉得自己的心都变得要冷上许多。
　　初时下载couple，是因为可笑的宣传语。可连虞根本不指望仅从一个小小的社交APP就能交到真正的朋友。
　　真实的世界尚且如此，又何必指望着虚拟的网络呢。
　　她眼神定格在对方“晚安”二字上，化的稍显凌厉的侧脸好似在屋内的灯光下柔和了许多。
　　鲢鱼：[那个……我们现在是不是朋友？]
　　陆常清刚躺到床上就看到对方试探的话，眼角划过一丝笑意。
　　吃鱼：[这要看鲢鱼小姐的意思了。]
　　自从得知对方没有受到什么伤害，并且已经安全后，陆常清的心情就松快了许多，此时也难得调侃了她一句。
　　对方回的很快，像是在迫不及待的定下什么。
　　鲢鱼：[是朋友，我们现在是朋友了！]
　　笑意漫上嘴角，陆常清顺着她道：
　　[嗯，是朋友。]
　　临睡前她还在想，虽然是网友，也算是自己来到这个世界交到的第一个朋友。
　　感觉还不错。
　　…
　　这一觉，陆常清睡到了中午。
　　昨晚的夜熬的太狠，加之今天周六，也不需要上课，所以陆常清睡的十分安慰。
　　起床后吃了点东西垫垫肚子，得知陆震天和秋明莹早早的就去了公司，她无所事事的在沙发上待了一会儿，摸到自己有些长了的头发，准备出门去剪一剪。
　　临走前管家问：“小姐，不让司机送您吗？”
　　陆常清才想起这回事，别墅区附近又没有其他车，不靠司机她怎么出去？
　　坐上车后陆常清还在想，如今她是真的坐吃等死也不会担心没钱花。
　　胡思乱想着，手机里是鲢鱼刚刚发的坐飞机的消息，陆常清回了个好，接着对前面的司机道：“去我之前常去的那家店。”
　　到了店，陆常清找了原身常用的造型师，向他说明了自己的要求后，就坐下了。
　　“真要剪掉啊？你之前都没有留过短发的。”
　　造型师摸着她的头发，心疼道。
　　陆常清倒不觉得什么：“嗯，剪掉，就按我给你说的那样。”
　　“好吧。”造型师恋恋不舍地又摸了两下柔顺细软的头发，才开始行动。
　　随着头发逐渐变短，见着镜子里愈发熟悉的自己，陆常清眼里闪过一丝满意。
　　虽然长发看起来不错，但短发才是最熟悉的自己。
　　从今往后，陆常清就只是陆常清。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆常清：老婆要和我做朋友了。
　　连虞：她真是个温柔的人。
　　作者：码字的时候我沉浸在剧情里，可是我肚子它咕咕咕的打岔我，朋友说是我的肚子也在运行（哭唧唧）


第6章初见
　　陆常清剪完头发后，又顺路去临近的书店买了几本书才回去。
　　到家后，本以为在忙的的秋明莹竟然已经在餐桌上坐着等她了。
　　看见她的新发型后，秋明莹一愣：“怎么想着换发型了？”
　　陆常清解释说：“突然想换个心情，就把头发剪了。”
　　秋明莹了然地点点头，又多看了两眼她的新造型。
　　剪到脖子根部的头发很有层次感，脸颊侧面的头发稍短，蓬松柔顺，看起来精神气很足。
　　她笑道：“我们清清长得好看，什么发型都能驾驭得了。”
　　陆常清不自在地摸了摸额前的碎发，问：“我爸呢？”
　　“他啊，忙着见老朋友呢，我就一个人回来了。”秋明莹边说着边给她夹菜。
　　陆家的餐桌上没有食不言寝不语的习惯，是以一顿饭的功夫秋明莹又逮着陆常清问了许多她最近的学习生活。
　　平常管家的转告她虽然都知道，但总比不上亲自了解来的好。
　　好不容易脱离了母爱的包围，陆常清带着自己的几本新书回到了卧室。
　　周末的日子就在看书中打发过了，期间也有原身的一些塑料小姐妹约她出来玩，但都被陆常清拒绝了。
　　周一时一如往常的到达学校后，陆常清敏感的觉得学校大门口的氛围不太对。
　　校门口一如既往地围满了人，只是他们却没有如往常一般尖叫嘶喊，好像在窃窃私语着什么。
　　陆常清回头看了一眼，只见炫蓝色的跑车上南宫凌一跃而下，然后打开车门，牵着苏小暖的手从另一边走出来。
　　随后，红的张扬的跑车抵达在校门口，男生纯白的衬衫解开了两粒纽扣，微微飘扬的长发透露出几分嚣张不羁的样子。
　　陆常清盯了两秒，直到旁边柳如星扯住了她：“看什么呢？”
　　柳如星踮了踮脚尖，“是司徒轩逸来了，我说今天校门口怎么格外热闹呢。”
　　陆常清回头看她：“你不留在这看？”
　　“东方王子不在，没什么好看的。”柳如星撇撇嘴，“更何况还有苏小暖在，我见不得别人小人得志的模样。”
　　闻言陆常清又远远遥望一眼，没看出她口中的人有多得志。
　　两人并排走着，和身后偌大的人群相比，逆流的她们倒有些稍显突兀了。
　　司徒轩逸斜斜一望，眼里滑过一丝兴趣。
　　“你知道南宫凌今早为什么大张旗鼓的带着苏小暖来学校吗？”柳如星神秘兮兮地问。
　　不习惯别人凑的那么近，陆常清往左侧移了移，“不知道。”
　　怀揣着八卦的柳如星此时也顾不得其他，只兴致勃勃地想把自己知道的事情和人分享：“是因为连虞今天要转学来圣伊斯顿了。”
　　她翘起嘴角：“连虞就要回来了，苏小暖肯定慌了，绝对是她央求着南宫凌来这一出的。”
　　陆常清合理地提出疑问：“你怎么知道不是南宫凌自愿这样的？”
　　柳如星脸僵了一瞬，“不可能！”
　　陆常清轻轻地看她一眼，不再说话了。
　　柳如星扯了个笑转移话题道：“连虞要回来了，也不知道她发现南宫凌恋爱后会有什么反应。”
　　她猜测道：“一定会很生气吧。”
　　陆常清移开视线，看着前方的花花绿绿，轻声道：“或许她本身也不喜欢这个婚事呢？”
　　素未谋面，从小就定下婚约，名义上的未婚夫私自破坏双方约定，这么大张旗鼓的谈恋爱。或许这门婚事本身就是两个人背负的枷锁呢？
　　即使书中几次提过连虞处处针对女主，但没有见过真人，陆常清还是很难去揣测这样一个在全文里占据笔墨如此多的女生。
　　柳如星反驳道：“怎么可能！我相信如果有机会，没有人会拒绝嫁给南宫凌王子的。”
　　陆常清反问她：“包括你？”
　　“包括我！”
　　柳如星信誓旦旦地问：“如果有机会，难道你不愿意吗？”
　　“不愿意。”陆常清道：“你看也是有人不愿意的，更何况你还喜欢东方羽然，别那么三心二意了。”
　　柳如星吃惊地看着她，没想到时隔这么久，陆常清竟然和她开玩笑了！
　　陆常清淡声问她：“怎么了？”
　　柳如星喃喃道：“总觉得一个周末过去你变得有人情味许多，之前那副无精打采的样子看的让人心里发麻。”
　　陆常清心里微愣，转瞬间便了然了。
　　“可能是……看开了吧。”
　　……
　　中午吃过饭后，陆常清难得起了逛一逛学校的心思。
　　圣伊斯顿学院大且豪，校内的布置可以媲美一些古堡庄园了，之前陆常清都是匆匆而过，日常就是餐厅—休息室—教室三点一线，现在她心境开阔了许多，看着学校交错纵横的蜿蜒小路也起了散步的想法。
　　或许刚好是午休的时间点，这个时候学校里行走的人并没有多少，陆常清逛了许久，走到一处安静且风景秀丽的地方坐下休息一下。
　　葱绿的灌木丛铺就一片，遮挡住一些刺眼的阳光，陆常清躺在草坪上，呼吸着清新的空气，放松又惬意。
　　白皙的手臂搭在额头上，陆常清懒懒地想，自己还真是莫名其妙，放着好好的床不睡，跑这来躺着。
　　哂笑一声，她闭上眼睛。
　　不知道过去了多久，忽然听到耳边传来一声闷哼，浅眠状态下的陆常清迅速睁开眼睛。
　　起身向声源处看去，陆常清眉心微拢。
　　“怎么了？需要帮忙吗？”
　　连虞攥着手轻靠在树上，脚踝传来的刺痛让她忍不住地嘶了一声，过了几秒发现疼痛还没有缓下去的趋势，她烦躁地啧了声。
　　忽地听到旁边传来的询问声，她白着脸抬眼望去。
　　穿着白色校服的短发女生略显担忧地看着她，清凌凌的眼眸里盛着几分关怀，连虞脸一僵，不着痕迹地收回撑着树干的手，强装道：“没事，不小心扭到脚了而已。”
　　视线瞥过罪魁祸首，光滑的石头还在原地，连虞抿着唇懊悔的想，早知道就不该走这条路！本以为没人能清净点，没想到竟然被人看到了这么不雅观的一面！
　　陆常清看着对面的女生嘴上说着没事，白皙纤细的小腿却不自觉的轻颤，她看了一眼，又将目光移至到她精致的脸上，提议道：“要不要我扶你去前面的椅子上休息一下？”
　　连虞看着几步之遥的白色长椅，轻咬了下唇，闷声道：“谢谢。”
　　见人同意了，陆常清才走近她，一手扶住她的手臂，一手揽着她的肩，带着她往前走。
　　另一个人的体温透过薄薄的衣衫传递到连虞身上，对方的搭在她裸露的皮肤上，干燥清凉。连虞不自觉地侧过脸，不知道是热的还是怎么回事，她觉得空气似乎都变得粘稠起来。
　　短短几步的距离好像过了很久，坐上去后，连虞捋了捋自己有些凌乱的发丝，别扭道：“谢谢你。”
　　陆常清颔首：“不客气。”
　　视线扫过对方泛了红的脚踝，陆常清微不可察的皱了皱眉。
　　周围扫过一阵清风，陆常清伸手帮对方压了压裙摆，然后顺势膝盖点地，纤细的手指搭在对方的脚踝上，她轻抬起头仰视着对方，询问道：“方便我看一下吗？”
　　顿了顿，她继续道：“放心，我不会乱来的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆常清：放心，我不会乱来的。
　　连虞：就怕你不乱来（bushi）


第7章同班
　　看到连虞点头后，陆常清才开始动作。
　　她轻轻摸了摸对方的脚踝，又凑近仔细看了看，稍微按了下，温声问：“疼吗？”
　　连虞小声道：“不疼。”
　　陆常清闻言又低下头，在周围不轻不重地按了几下。连虞坐在长椅上，怔怔地看着对方，黑发随着她的动作垂下去，遮住了那双温和淡然的眼睛，看不清她的表情，但是脚踝传来的触感，又让她知道对方一举一动有多轻柔。
　　片刻后，陆常清直起身子道：“应该没什么太大的问题，如果你需要的话，我可以扶你去医务室看一看。”
　　她抬起眼睛，询问道：“你看呢？”
　　连虞稍稍动了动脚，感觉没有刚刚疼的狠了，她想了想道：“还是不去了吧。”
　　陆常清点点头，问她：“你待会有事吗？”
　　连虞摇摇头，一双妩媚的桃花眼疑惑的看着她。
　　见对方有些不解，陆常清摸了摸鼻尖道：“如果你待会儿没事，再加上距离上课时间还有很久，我去附近的超市买个冰袋来敷一敷你的脚，会好一点。”
　　闻言连虞怔怔地看着她，有些不好意思道：“其实不用，我坐在这里歇一会应该就好了。”
　　陆常清不赞同地看着她：“不及时冰敷，再次走动的话还会加重你的伤势，既然我们有时间，你先在这等我一会。”
　　话已出口，看着对方咬唇的样子，陆常清脑中忽然闪过一个念头，她道：“如果你不习惯陌生人靠近的话，我帮忙叫你朋友来也可以的。”
　　“那还是麻烦你了。”连虞道。
　　她刚来学校，哪有什么朋友？连虞看着对方离去的背影，别扭的想。
　　陆常清来去很快，连虞觉得她还没有整理好自己的心情，对方就已经回来了。
　　撕开冰袋，陆常清抽出自己随身携带的手帕把它包裹后，顺势又单膝跪地把冰袋贴在对方的伤处，冰凉的触感印在皮肤上，刺激得连虞下意识地要抽出腿。
　　陆常清眼疾手快地用空着的那只手抓住她要离去的腿，干燥的掌心严丝合缝地贴在柔腻嫩滑的肌肤上，她不由得一顿，下一秒见人没有再移开的迹象后才若无其事地收回手。
　　“好了。”她摁着冰袋，仰头问：“感觉怎么样？”
　　连虞垂眸道：“感觉很舒服。”
　　陆常清眼底划过一丝笑意：“敷个十五分钟左右，会减轻很多痛感。”
　　冷意透过手帕穿到她手心里，陆常清看着手里的东西，眼里闪过几分怀念。
　　“嗯，”连虞望着她道：“要不然你起来坐一会吧，我自己按着就好了。”
　　眼前的女生从见到她开始就一直在帮她，现如今自己坐着，对方还蹲着照顾自己，连虞心里难得出现了几分愧疚。
　　陆常清摇摇头拒绝她了：“只是蹲个几分钟，不碍事。”
　　好吧……连虞看着对方的侧脸，觉得双方这样静等着时间的流逝，有些怪怪的。
　　她看着对方的校服，提起声音问：“可以告诉我你的名字吗？”
　　“陆常清。”她回道。
　　连虞等着对方来问她，这样一来一往就有话题可聊了，可是等了两秒，她发现陆常清说完自己的名字后竟然没有出声的打算。
　　又两秒过去了，空气有一瞬间的凝滞，连虞闭了闭眼睛，又道：“我叫连虞。”
　　连虞。
　　今天要转学过来的连虞？
　　陆常清猛地抬眼看向她，这让连虞有些莫名，她不自在道：“怎么了吗？”
　　同时连虞心里小小的疑惑了下，她的名字有什么问题吗？
　　“没事，我就是忽然想起自己作业还没写。”陆常清解释说。
　　“……”连虞看着她认真的眼睛，一时不确定对方是认真的还是在讲冷笑话。
　　突然知道眼前的人确是连虞，除了最开始时的反应有些突兀，很快陆常清就镇静下来了。
　　都是差不多的大的学生，也没什么太大的区别。
　　不过陆常清还是松了口气，好在连虞身为书中的重要角色，说话行事都比较正常，和她偶然一瞥的南宫凌的浮夸中二作风还是有很大不同的。
　　冰敷的差不多后，陆常清最后又帮她清理了下伤口，秉着好事做到底的原则，又问了她哪个班的。
　　最后就是陆常清扶着连虞慢慢地挪到了对方的教室。
　　看着班级门口的铭牌，陆常清默默地看了一眼怀里的人。
　　连虞：“……又怎么了吗？”
　　扶着她走进了班级，陆常清还没有回答，迎面而来的人率先看到了她俩，震惊道：“你们两个怎么一起回来了？”
　　陆常清竟然扶着连虞一起来教室了！
　　一声惊呼把众人的视线都吸引过来了，今天连虞来学校后有不少人看到了，加之又是一个圈子的，大多数人都是知道连虞的长相的，如今打个照面确实是一眼就认出来了。
　　可是连虞不是该去南宫凌的班级吗？怎么和陆常清一起来这了？还是陆常清扶着她来的？
　　顶着许多八卦好奇的眼神，陆常清淡定地问：“怎么了吗？”
　　连虞不着痕迹地直起身，淡声道：“不好意思，同学你挡着我们的路了。”
　　被叫的人下意识地挪了挪，嘴里回着陆常清的问题：“没事没事，我就是很惊讶你俩一起出现在这里。”
　　连虞投去疑惑的眼神。
　　没等她解释，班主任踩着皮鞋踏步走了过来。
　　从容又不失恭敬地介绍了一下连虞，然后又给她指了新座位，陆常清顺着他手指的方向，刚好是她的前桌。
　　等班主任匆匆离去后，本来勉强还能平静的局面瞬间被打破，底下众人交头接耳窃窃私语，陆常清见状，只好又扶着连虞慢慢地走到了她的位置上。
　　行动间其他人才知道连虞是脚崴了，不过……他们偷偷地看着连虞精致而疏离的侧脸，又想到了今早校门口的一幕，不由得暗暗咂舌，但更多的还是等着看苏小暖笑话。
　　陆常清想也知道这些人心里在盘算什么，她一言不发地扶着连虞坐下后，转身又回到了自己的位置上。
　　“原来你和我是一个班的啊。”连虞回过头望着她，心底蓦地升起几分愉悦。
　　“嗯，”陆常清看着对方翘起的眼尾，淡声道：“我也是刚刚发现。”
　　就说刚刚连虞脱口而出的班级号怎么那么熟悉，没想到竟然这么巧，不仅一个班还是前后桌。
　　经常和柳如星讨论八卦的沈晓月左右看了看两自己同桌和陆常清，短短两句话仿佛透露着巨大的信息，她和柳如星对视一眼，都像是发现了什么瓜的猹。
　　等上课时，柳如星倾过身悄悄道：“没想到你和连虞相处的这么好。”
　　陆常清手中转着笔，看着前方挺直的脊背道：“她才转来这么一会，你从哪看出来的？”
　　柳如星撇撇嘴：“谁不知道连大小姐眼高于顶，对别人都爱答不理的，现在对你这么和颜悦色，看也看得出来好吗。”
　　陆常清瞄她一眼：“连虞没回来的时候你不是很期待吗，怎么现在又在这阴阳怪气。”
　　柳如星轻哼：“期待归期待，这并不妨碍我说些其他的。”
　　陆常清不想理她这些，微微弯了腰，带上耳机做听歌的样子。
　　“……”柳如星看她两秒，低头啪嗒啪嗒和自己好姐妹私聊去了。
　　翻开couple看到没有消息，陆常清又将手机合上了。
　　她无意识地盯着连虞的背影出神，一节课很快就过去了。
　　期间陆常清注意到很多人都在悄悄看着连虞，但自始自终都没有人主动上来交谈过。
　　她不知道的是，前两年连虞还在国内时，有不少人抱着各种心思贴近，但都被连虞漠视拒绝了，久而久之，圈子里都传连虞是高岭之花，除了从小交识的四大王子，其他人她都不怎么理会。
　　因此，就算连虞现在又转学回国内，他们还是都不太敢上前和她攀谈。
　　又是一节课结束，陆常清看到前桌上的一瓶水已经见了底，再看连虞一下午都没有动的身影，她思索片刻，起身过去敲了敲她的桌子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天无聊时突然想到了她们两个的cp名，加上朋友给的，于是有了清蒸鱼和常联系。
　　我：清蒸鱼一票
　　你们呢（托腮）


第8章温和体贴
　　正在低头写字的连虞讶然道：“怎么了吗?”
　　“要一起上厕所吗？”问出这句话时陆常清垂眸一直看她的表情，丝毫不觉得自己这句话放在刚认识的人身上有什么不妥。
　　连虞呼吸一顿，旋即她看到对方的视线从空了的瓶子上一掠而过。说不清道不明的心思猛然坠落，她应声接下了对方的好意：“好啊。”
　　旁边的位置空了，陆常清走到她身侧，熟练地伸出手扶着她的胳膊。
　　陆常清揽着她，明显能感觉到对方在强撑着身体支力，以致两人本该相贴切的地方空出了一部分。她一使力，手臂微微收紧，两人霎时便贴紧了。
　　连虞不解地看着她。
　　“你靠着我走，少使点力气，让你受伤的脚好好歇一歇。”陆常清解释道。
　　慢吞吞地上过厕所，回来后连虞的脸上薄红一片。连大小姐几乎很少在外人面前展现过这么狼狈的一面，现在刚转学到新学校，就发生了这么多事情，还一直麻烦着同一个人，这让她在对方面前根本无法像平常一样淡漠疏冷。
　　陆常清倒没想那么多，左不过是碰巧看见人受伤了，随手就能帮一把的事情，根本不用思考什么。
　　因此放学后，陆常清想都没想就直接问前面的连虞：“需要我扶着你出去吗？”
　　收回手机，连虞道：“不用了，我叫人来了。”
　　话音落地，陆常清就看到一个样貌端正的中年男子走了进来，对着连虞叫了一声小姐。
　　行吧，陆常清后退一步，对着两人微微颔首就要抬腿离开。
　　“等一等！”看到她回头，连虞拿着手机，有些僵硬道：“可以加一下微信吗？”
　　看得出来连虞应该是不常做这种事，话问出口时脸上还带着几分不自在。
　　陆常清：“当然可以。”
　　扫完码后她顺手就点了同意。
　　回到家后，消失了一整天的鲢鱼忽然发来了消息。
　　鲢鱼：[终于可以休息了！]
　　吃鱼：[这么累，今天干什么了吗？]
　　鲢鱼：[今天刚办了入学手续，入学的时候还发生了点意外，不过多亏了有个温柔好心的人帮忙，才没那么辛苦。]
　　鲢鱼：[你说我是不是应该好好谢谢她？]
　　陆常清挑了挑眉，有些讶异。
　　虽然从没和鲢鱼见过面，但也算是认识了一段时间，在她回国时发生那件事之前对方和她相处时可一向是有些矜傲的，就是最近几天态度才变得好了很多。没想到今天对方和刚认识的人打了个照面，就突然这么上心。
　　吃鱼：[确实是应该谢谢。]
　　鲢鱼：[你说我应该买什么礼物来感谢她呢？]
　　吃鱼：[这需要你自己观察决定了，我又不是她，你问我我也没法给你特别好的建议。]
　　更何况，她自己也没有给同龄人送礼物的经历，陆常清心想。
　　谁料对方又道：[我觉得她是一个很温柔体贴的人，这方面你有点和她像，所以才来问问你。]
　　陆常清扶额，合着自己还只是有一点贴近对方的美德，所以来当做参照物给建议的。
　　回完消息后她抽空去洗了个澡，等陆常清穿着睡裙出来后，发现对方又神龙见首不见尾了。见此，她关上手机，打开平板继续去看看之前看到一半的电影。
　　等电影谢幕，一排排演员名字轮播而过，黑屏了半天的手机突然跳出来个微信消息。
　　是今天下午刚加的连虞。
　　对方道谢的语气很真诚，陆常清却看着对方头像上火红的玫瑰，有些出神。
　　须臾，她在备注上打下“虞美人”三个字。
　　美人肤若凝脂，一嗔一笑皆有张度，她想到连虞微微上翘的桃花眼，觉得这个名字确实和她挺配的。
　　虞美人的消息还在继续：后天晚上我家里有个宴会要举办，你要来吗？
　　陆常清思索片刻，宴会当天南宫凌他们不定也在，自己好不容易摆脱南宫凌爱慕者这个身份了，她还是不去趟这趟浑水了。
　　陆常清：我就不去了吧。
　　虞美人：好吧……那你早点休息。
　　连虞失落的打下这句话后，有些懊恼地咬了咬唇。但同时她又不自觉想，陆常清为什么要拒绝呢？是对宴会不感兴趣还是……
　　从来没有过的感觉席卷心头，她也不知道自己为什么要对这个刚认识没多久的人那么在意。手指轻抚上脚踝，连虞心想，或许是因为第一次见面对方就表现得温和体贴，让她突然萌生了想和对方做朋友的念头。
　　翌日，陆常清到校后发现连虞已经整齐地坐在了位置上，看到她进来后眼睛倏地一亮：“陆常清，早上好。”
　　陆常清脚步一顿，迎着对方灿然的笑容，不自觉地也露出一抹清浅的笑：“早上好。”
　　见着这两个人若无旁人的互相打招呼，柳如星一脸麻木地坐在那里看着。
　　她也有些不明白，为什么连虞会对陆常清态度这么好，想到刚刚对方冷冰冰地对自己说的“挡路”两个字，更觉麻木了。
　　课间陆常清又陪着连虞去了趟厕所，发现她走起路来看起来以及没什么大碍了，于是中午下课后，她本想像往常一样独自去往餐厅，刚抬脚却忽然像是想到什么一样，一回头，果然看到连虞正仰着头盯着自己。
　　她试探道：“要一起去吃饭吗？”
　　好似正等着她问话，连虞嘴角一翘，迅速答道：“好啊。”
　　和连虞并排走着去餐厅的路上，陆常清还有些回不过神来。
　　她究竟是怎么和连虞变得关系这么近的？明明昨天不还是拒绝了她的宴会邀请吗，怎么对方没有一点芥蒂的样子，还对她表现的这么热情？
　　思索无果，陆常清放弃去想这些了，等她和连虞进入餐厅时，顿时感觉四面八方的视线都朝这边投来。
　　餐厅里更是一瞬间鸦雀无声。
　　视线一滞，陆常清马上便反应过来为什么会这样了。
　　南宫凌今天没有在他惯常待的包间吃饭，竟然挽着苏小暖来了三楼，还大张旗鼓的互相喂食，腻歪的很。
　　她飞快地瞥了一眼连虞一眼，发现她脸上的笑竟然没有丝毫改变，甚至在看到她的视线后还自然地问要吃什么。
　　脑子里刚刚滚动过南宫凌苏小暖连虞三个人的八卦，听到问话，陆常清脱口而出：“鲢鱼！”
　　话音落地，就看到连虞从进门看到未婚夫和别人约会都没变过的笑容突然一僵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近期末了比较忙，所以比较短小（心虚）


第9章不一样
　　回过神的陆常清思绪一顿，顿时感觉到这句话的歧义非常大。
　　她眼神飘忽了一瞬，然后自然地问：“怎么了？有什么不对吗？”
　　连虞看不出陆常清平静的脸上有什么不对，好像浑不在意，她自然也不能说她想到了自己的名字，只能装作毫不在意地说：“没事。”
　　陆常清唇弯了弯，扶着连虞旁若无人的到了与南宫凌他们方向相反的位置，询问了连虞要吃什么，顺势把两人的饭菜都拿了过来来。
　　其他人见期待的修罗场并没有出现，只好移开视线装作不在意。
　　已经做好准备迎接连虞刁难的苏小暖松了口气，她心不在焉地握着餐筷，时不时往连虞坐着的地方瞥一瞥。
　　被她在意着的连虞此刻心思完全不在他们身上，她看着眼前色泽俱全的红烧鲢鱼还散发着阵阵热气，而陆常清坐在她对面，一口一口地吃的非常香。
　　被盯着的陆常清抬眼，“怎么不吃你的？不合口味吗？”
　　连虞摇摇头，总算是低下头开始好好吃自己的面了。
　　吃的差不多时，陆常清突然觉得有点渴，问了连虞需不需要，就转身去买饮品了。
　　等她拿着两杯冰镇柠檬汁往回走时，发现她的位置正坐着个人。
　　轻抬着脚步靠近，陆常清才发现是蓝芝月正背着她不知道在和连虞说什么。
　　走近了才听见她道：“你就不想给苏小暖一点颜色看看吗？”
　　陆常清下意识停下了脚步，去看连虞的表情。
　　意外的平静。
　　她听到蓝芝月的声音还在继续：“她明明知道你才是南宫凌王子的未婚妻，却还不要脸的做拆散别人的小三，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　自始至终连虞都低着头看着陆常清吃了一半的菜发呆，任凭对方说什么都不做反应，只是当听到南宫凌王子几个字的时候眉梢抽动了一下。
　　她终于抬起头正眼去看蓝芝月，这一抬眼，就看到了陆常清端着两杯饮品一言不发地站在后面听着。
　　“这么快？”连虞这样说着，看了一眼对面的蓝芝月，有些不悦。
　　这一声才让蓝芝月发现自己身后站了个人，她回头一看是陆常清，悬着的那颗心才放下。
　　没等她起身，陆常清淡淡道：“不用了，你就坐那吧。”然后一屁股坐在了连虞旁边。
　　两个人挨得很近，她顺手把柠檬汁递过去，“喝吧。”
　　被打断话的蓝芝月张了张嘴，看着从刚刚就不拿眼神看自己的连虞认真地吸吮着果汁，看起来颇有几分乖巧的意思。
　　迅速甩了甩头，蓝芝月抛开自己脑子里那不切实际的想法，连虞乖巧？笑话，当她不知道对方其实看不上自己吗？
　　但想到南宫凌对自己的呵斥，蓝芝月咬咬牙，又继续道：“你刚回来，不了解苏小暖这贱人有多白莲，如果你有任何需要帮助的地方，我都可以帮你。”
　　她一脸诚恳，连虞闻言却是嗤笑一声：“帮我？”
　　她上下打量一番，平静道：“不需要。请问你可以走了吗？你在这已经打扰到我们进餐了。”说着她把陆常清放在对面的餐碗挪到了这边。
　　“你……”蓝芝月看她无视自己的样子，心里憋屈的很，但她又不能向对着别人那样发脾气，只好咬着牙往肚里吞了：“你再想想吧，我先走了。”
　　等人走后，陆常清看着毫不在意的连虞，眨了眨眼睛突然道：“你为什么不答应她？”
　　从刚刚她就有些疑惑了，书里写连虞嫉妒成性，恶毒娇纵，痴爱南宫凌痛恨苏小暖，可是她眼前的连虞却从始至终都非常淡定，哪怕看到自己未婚夫和别的女人秀恩爱也可以面不改色的做自己的事，没有一丝负面情绪。
　　这让她不禁想到自己之前的猜测，或许连虞本身也不喜欢这桩娃娃亲。
　　“她当我傻吗？”连虞抬了抬白皙瘦削的下巴，“嘴上说着替我出气，眼里却是明晃晃的嫉妒，想拿我当靶子来对付那个什么苏小暖，自己躲在背后，我怎么会看不出来呢。”
　　陆常清望着她一副我很聪明的模样，没忍住弯了弯唇，赞同道：“确实。前几天她刚刚被南宫凌警告过再敢乱来就让她退学，现在看你回来了，应该是盯着你了。估计不止她一个人这么想，只是现在就她一个人这样做了。”
　　想到这，陆常清不禁想起原身，她又何尝不是这样？
　　连虞眸中闪过一丝不悦：“一个二个都把我当傻子。”
　　转头她又看着陆常清，脸上浮出几分亲近，凑近道：“你和她们都不一样。”
　　“嗯？”陆常清挑眉，低头看她。
　　只见连虞认真道：“你很好，我想和你交朋友。”
　　“？”陆常清心中一跳，不明白话题怎么拐到这上面来了。而且这直球打的让陆常清有些猝不及防。昨天刚转过来，今天就要做朋友了？
　　连虞还目不转睛的看着她，等待着她的答复。
　　陆常清有些无奈：“为什么突然提这个？是因为我昨天帮了你吗？”
　　除了这个她想不到还有什么原因会让连虞对自己另眼相看。
　　“不止这个，”连虞摇摇头：“是感觉，你给我的感觉是和别人不一样的。”
　　和别人打交道时，连虞一眼便能看出来那些人接近自己所求是什么，唯有陆常清，她在她眼睛看到的自始至终都是平静淡然，对方偶尔看向自己的眼神还带着几分不易察觉的温柔。
　　这种难得的平和和善意，迄今为止连虞只在两个人身上感受过，一个是素不相识的网友，一个是眼前刚认识不到两天的陆常清。
　　可能是她们的包容给了连虞勇气，让她可以直言不讳地坦诚自己的需求。
　　“所以我们是不是朋友呢？”连虞追问着。
　　陆常清默然：“哪有你这样一直问的。”像幼儿园小朋友的交朋友方式。
　　连虞有些赧然，但眼睛却很亮，“所以你是答应的意思是吗？”
　　似是被她的情绪感染，陆常清眼角带笑轻轻点头。
　　等回到教室后，柳如星见到两个人又一起回来，等陆常清坐到位置上后，探头小声问她：“你明天会去连虞的宴会吗？”
　　“不去。”
　　“啊？“柳如星愕然道：“她没邀请你吗？”
　　陆常清摇头：“邀请了，但我拒绝了。”
　　柳如星瞅她一眼，像是在说她不知好歹，陆常清莫名道：“为什么这样看我？”
　　“看你傻啊，听说连虞这次宴会办的不是特别大，但是邀请的都是一些她们家比较亲近的人，你想想，她们那一圈哪里是你平常能够上的，现在你不去，真是少了很多长见识攀交情的机会。”柳如星叹息道。
　　她真心实意地觉得陆常清脑子不好使，陆常清却觉得她想的真多。虽然她说的可能是事实，但陆常清并不觉得这有什么好惋惜的。
　　因为谈论着连虞的事情，柳如星怕前面的当事人听到，于是倾着身子快要挨着陆常清说话了。
　　连虞刚要回头和陆常清说话，就看到了这一幕。
　　她抿抿唇，又若无其事地转回身。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连虞：直球该打的时候还得打。


第10章等我
　　今天一整天连虞都没有提晚上宴会的事，陆常清本以为她不会再开口了，谁知道下午放学后，本来该如往常一样坐车离开的连虞突然有些犹豫。
　　陆常清随手帮她提了提滑落的书包带，问：“怎么不走了？”
　　连虞犹豫片刻，“今晚真的不去吗？”
　　陆常清点点头。
　　见状，连虞只好敛起失落的眼神，如平常一样道：“行吧，你回去好好复习。”
　　刚想点头的陆常清突然一惊：“复习？要考试了吗？”
　　连虞被她的反应逗得脸色缓和了一点，笑着道：“你是又上课发呆了吗？老师临走前刚讲过过两天就期中考了。”
　　是哦，陆常清这才反应过来。圣伊斯顿学院再贵族再豪奢，它还是个高中，高中就要有考试，这很正常。
　　看她反应过来了，连虞道：“现在知道也不晚。”
　　说着话，她很自然地挽上了陆常清的胳膊。
　　除了特殊情况，几乎从没和人这样亲密接触的陆常清身体一僵，须臾又放松了下来。任由连虞挽着她的胳膊凑近说些其它的话。
　　和前两天揽着连虞不同，那时候的陆常清心中想的都是帮腿脚不便的她，现在虽然是挽着胳膊，肌肤相贴，更像是好朋友的一种亲密行为，“朋友”和“亲密”两个字叠加在一起的效果，让陆常清忽然有些不自在。
　　旁边的连虞虽然讲着话，其实还是有些发虚的。她也是第一次这样亲密的靠近一个人，刚刚不知道怎么了，看着陆常清就在身边走着，再看着前面三三两两的女生手挽手走过，她不知道那里来的念头也身上挽上了。
　　虽然是新交的朋友，可是朋友手挽手不是很正常吗？
　　到校门口后两个人一直挽着的胳膊才松开，等看着连虞坐上连家的车走后，陆常清才不着痕迹地松了口气。
　　她摸了摸胳膊上还未散去的温热，心里有些发怔。
　　到家后连虞还给她发了个消息，陆常清打开一看原来是宴会要开始了。
　　闲着没事干，考试也不想复习，陆常清打开一部纪录片开始消磨时间。
　　时间晃悠悠地在老人暮霭沉疴的语气中逐渐流逝，等陆常清反应过来时，已经日暮西下了。
　　喝了杯水后，陆常清看到久不发朋友圈的柳如星突然发了个“有些人就是没有自知之明，剑不剑啊”的文案，并配上宴会图。
　　视线凝视着图中一角的苏小暖，觥筹交错，晃眼的灯光下是站在她面前脸色发沉的连虞。
　　陆常清眼神微凝，手指放大盯了片刻。
　　陆常清：苏小暖也去宴会了？
　　连虞举办的宴会柳如星去她是知道的，只是没想到苏小暖也去了。即使连虞平日里不在乎他们在学校怎么亲昵，但是大张旗鼓地跑到连家主办的宴会上，到底还是说不过去。
　　估计是一直在和人吐槽，柳如星回的很快。
　　柳如星：当然了！她不仅去了连虞的宴会，还眼泪巴巴的一副南宫凌王子负了她的样子！
　　陆常清眉心合拢，心中有些思虑。
　　陆常清：是南宫凌带去的吗？
　　柳如星：不是，本来宴会进行的好好的，不知道她是用了什么手段攀上了司徒轩逸王子，作为司徒王子的女伴来的！
　　柳如星：呸！不要脸！
　　后面的愤骂陆常清没有再看，听到不是南宫凌带去的时候她紧绷的情绪稍稍放松了一下，谁知道下一秒柳如星的消息就震的她视线一顿。
　　柳如星：虽然是和司徒王子一起来的，可是当时连虞爸妈正拉着南宫王子和连虞一起介绍呢，苏小暖就这样迎上来了，还说南宫王子背叛他，然后又是好一顿纠缠，当时连虞和她爸妈的脸色就不好了！
　　陆常清看着柳如星不停地描述宴会发生的情况，脑中大致勾勒出了一副画面。
　　她往后一靠，揉了揉眉，继续问。
　　陆常清：现在什么情况了？
　　柳如星：苏小暖走了，南宫王子也走了，连虞和她爸妈也不见了。我估计宴会应该会提前结束。
　　陆常清：谢谢你告诉我这些。
　　柳如星：没事，不过你问这么多干嘛？平常也不见你这么八卦。
　　陆常清刚想解释，柳如星又道：哦我知道了，因为你和连虞现在是朋友，担心她是不是？
　　呼吸一窒，陆常清面不改色道：总之谢谢。
　　最后也没回她具体原因。
　　问清楚了状况，陆常清点开连虞的聊天框犹豫着要不要发消息问问。
　　不知道她现在有没有空看手机？也不知道她现在是在做什么。脑中的猜测闪过许多，最后还是担心的情绪占了上风，等陆常清回过神来后，就看到自己已经发出去了。
　　本来以为她会握着手机等个一时半会儿才会有回应，没想到刚发出去对方就回了。
　　虞美人：我现在很不开心。
　　陆常清盯着那三个字看了良久，脑中忽然闪过傍晚分别前她穿过缝隙挽上自己时那一截白皙莹润的手臂，以及她含笑而立的样子。
　　陆常清发现连虞其实是不常笑的。
　　坐在她身后，陆常清无聊时目光会随意一瞥，不期然可能就定格在了她身上。
　　她见过连虞和别人讲话时的样子，修长白皙的脖颈会微微低颔，露出一片细腻的肌肤。她看不到连虞的面孔，却能听出她平静语言下的疏离和淡漠。
　　但她和自己讲话时不是这样的，话里的情绪饱满生动，当她讲出最后一个字时尾音又有些上挑，放柔声线偶尔会溢出几分温软。
　　就像是撤下了端着的面具，拉进了真实感后陆常清才觉得连虞和别人所说的有很大不同。
　　这也是她会同意和连虞交朋友的原因。
　　宁缺毋滥，正因她待自己真诚，陆常清才会投桃报李。
　　现在她的朋友说自己不开心了，陆常清心想，自己总要做些什么。
　　陆常清：宴会结束了吗？你现在身边有人吗？
　　虞美人：结束了，身边没人，我从家里出来了。
　　随手扯了件外褂，陆常清回她：给我个地址，我去找你。
　　找到你，然后陪着你，我不开心的朋友。
　　树影婆娑，月上枝头，陆常清匆匆没入远方的黑暗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜对不起宝子们，答应的更新我给鸽了，主要是最近一段时间真的挺忙的，期末事多，加上四六级还要考试周复习，所以确实挺赶的，但我对不起大家呜呜呜
　　大概还有几天我就放假了，到时候就会稳定更新了，不过这几天也确实不会再鸽大家了，我保证（握拳），就是可能还是会有些短小。
　　爱你们。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有牵手
　　陆常清找到连虞时，她正在一个公园的长椅上坐着。
　　精致的礼服裙摆垂落在地上，白色的绸面铺成一角，陆常清走到她跟前，小心地避开后，把随手拿出门的薄褂披在她身上。
　　“怎么一个人到这里来了？”陆常清看了看四周，附近三三两两的人结伴散步，只有一个连虞挺着脊背坐在这里，像是高仰着优美脖颈的白天鹅。
　　连虞仰头看她：“我也不知道。”
　　刚刚一怒之下她就摔门而出了，送她出来的司机也被她呵斥走了，漫无目的地就走到这里了。
　　陆常清顺势坐下陪她，又给她拢了拢外套，“今天晚上的晚餐有没有吃饱？”
　　宴会的重点永远都是在于社交的，再加上还发生了不太愉快的事情，陆常清担心她到现在还没有怎么填饱肚子。
　　乖乖地任由她动作，夜幕星光下，陆常清的脸忽明忽暗，声音却是轻而柔。
　　她没有一上来就问她发生了什么，这让连虞心里松了口气。
　　连虞看着她，摇摇头：“没有。”
　　陆常清起身，“走，我们先去吃饭。”
　　顺势牵起连虞的手，陆常清边走边问：“有想吃的东西吗？”
　　走出小公园，周围的环境一下子就嘈杂起来，连虞看着不远处的霓虹牌，有些犹豫：“其实我也不太饿。”
　　不太饿，就还是饿的。
　　陆常清顺着她的视线看去，“没有喜欢吃的？”
　　连虞迟疑地点点头，又有些担心陆常清嫌她太挑。
　　陆常清沉吟片刻，忽然问她：“你今晚还回家吗？”
　　“不回，”连虞皱眉，随口道：“晚一点找个酒店住就行了。”
　　陆常清不假思索道：“不行！”
　　连虞疑惑地看她：“怎么了？”
　　脑海中闪过前些天鲢鱼网友发生的事情，陆常清有些担忧。虽然国内的治安肯定要比国外好，更何况情况也不一样，但她看着眼前单薄消瘦的连虞还是有些放心不下。
　　“我觉得你一个人去酒店住不太安全。”陆常清解释，看着她提议道：“如果你不介意的话，这两天可以去我家住。”
　　连虞双眸微睁，有些不敢置信。
　　看她这反应，本来还觉得有些别扭的陆常清反倒是自在了，“你觉得怎么样？”
　　“你要是同意的话，我就给家里打个电话，让他们做好晚餐等你，等我们到家后，刚好不用等你就可以吃了。”
　　越说越顺，陆常清明显觉得这个建议可行。虽然不知道具体发生了什么，但很明显的是连虞估计是和家里发生了矛盾，想来也不会一天两天就和好，一直住酒店明显也不行，不如直接到她家来。
　　连虞拽了拽披在身上的衣袖，眼神飘忽一瞬，说了声好。
　　“行，刚好司机在不远处停着，我们走吧。”陆常清反手牵着她，走到前面带路。
　　坐上车后，连虞还有些没回过神来，她竟然真的跟着陆常清一起回家了？
　　不着痕迹地侧过脸，她看到陆常清正在和厨师电话沟通，认真又平和的样子让连虞心中蒙上的那层阴霾像是被人悄悄地扫过，渐渐消散，露出一丝甜意。
　　挂完电话后，陆常清转头就对上了连虞还没来得及收回的视线，她内心闪过一丝奇怪的感觉，还没待她抓住就悄然飞走了，“很饿吗？再稍微忍一忍，我已经让他们加快速度了。”
　　连虞摇头，挥之不去的郁气消散后，她才反应过来哪里有这么巧的事情，刚好她不开心陆常清就知道了，还特意跑来陪她。
　　“你是不是知道今天晚上发生的事情了？”
　　陆常清点头，承认道：“我看到柳如星发的朋友圈后，因为担心你出什么事，就多问了她几句，不过具体发生了什么我不清楚。”
　　听到前面她看柳如星朋友圈时连虞不自觉的捏了下指尖，等听到后面她说是因为担心自己，连虞脸上不自知地漾起笑意。
　　陆常清见状，有些讶然，但也跟着笑了：“心里的不开心有没有飞走？”
　　“我还以为你会生气我私自打探你的情况。”
　　连虞装作恼怒地瞪她一下：“我是那样的人吗？知道你是关心我，我怎么可能会生气，我又不是不知好歹的人。”
　　说到最后，她轻轻哼一声：“幸好今天你没来，不然肯定很影响心情。”
　　她不知道陆常清的往事，只是想着好好一个宴会因为几个没有分寸的人给搅合了，肯定让参加的人不痛快。
　　陆常清见她恢复了往日的精神，却说：“我要是去了其实也挺好的。这样你生气出门的时候我就陪着你一起走了，免得让你一个人压抑着情绪乱逛。”
　　她说的诚心，话一出口又有些惊诧于自己竟然真的是这样想的。
　　转眼再想前两天怕麻烦缠身而坚定拒绝的自己，陆常清有些默然，没想到短短两三天她和连虞的友情就升华到了这种地步。
　　连虞听的却是很开心，她靠在陆常清肩上，自得道：“果然我那时候主动和你交朋友是对的。”
　　陆常清没有好朋友，她也没有，而且她们两个脾气性格还那么合适，简直绝配！
　　肩上负担着连虞的脑袋，陆常清调整了下姿势，让她靠的更舒服一点，然后附和道：“是啊。你慧眼识珠，真棒。”
　　连虞噗哧一笑：“你是在夸我还是在夸你自己啊？”
　　陆常清点了点她的脑袋，“看你怎么想了。”
　　两个人轻松活跃的聊着天，等到了别墅，连虞才从她的肩膀起来，看着灯火通明的别墅，忽然想起什么似的问：“你爸妈在家吗？”
　　“不在，放心吧，别墅里除了管家他们就我们两个，不会让你不自在的。”陆常清安抚道。
　　和连虞并肩进门后，厨师果然已经做好了晚餐，陆常清拉着她坐下，然后帮她整理好滑落的衣褂，道：“趁热吃吧，一会儿再洗个热水澡休息休息，明天还有早课呢。”
　　连虞平时的用餐礼仪就很好，现在因为来了陆常清做客，虽然周围没人，但还是有些小紧张，一举一动更加赏心悦目起来。
　　陆常清欣赏半天，感叹道：“真好看。”
　　拿起餐巾的手僵了一下，连虞耳廓有些粉红。
　　陆常清没看到，她正想着刚刚忘记给连虞买睡衣还有其他衣服了，现在又这么晚了，出门一来一回估计又要花不少时间。
　　见连虞吃完了，陆常清带着她上楼先是去了她的房间，然后思索着慢慢凑近了连虞。


第12章衣服
　　两人之间的距离越来越近，近到连虞都能清晰地看到陆常清脸上细小的绒毛。
　　她僵坐在沙发上，屏住呼吸，忽然紧张地手脚都不知道该怎么放了。
　　“你要……”干什么？
　　眨眼间，陆常清收回了比划的手臂，疑惑问：“你刚刚说什么来着？”
　　想多了的连虞嘶了一声，盯着什么也不知道的陆常清泄了口气，恢复正常道：“我问你刚才干嘛呢？”
　　“我在想你能不能穿我的睡衣。”
　　话音落地，陆常清起身打开衣柜，拎出一套睡衣和一条睡裙，问：“你选一个吧。”
　　她解释道：“现在出去买睡衣有点晚了，刚好我还有没穿过的，我们体型相仿，你穿上应该会比较合适。”
　　连虞的视线在那条绸缎光滑的吊带睡裙上落了几秒，然后若无其事地移开眼睛，“睡衣吧。”
　　“行。”陆常清随手把裙子又挂回去，关上柜门时忽然瞧见了下面抽屉里的衣物，她思考了两秒，慢吞吞地回头道：“我又想起了一个事。”
　　顶着连虞的视线，陆常清努力面不改色地问出她忽然想起来的问题。
　　“你的尺寸是多少？”
　　“！”连虞目光突然呆滞，半响才反应过来这确实是个大问题。
　　陆常清看到她小声说了句话，下意识地凑近了去听。
　　“……好的我知道了。”陆常清点点头，弯腰拿起一件没拆封的出来，自然地放到了她身边，然后感叹：“没想到这么巧。”
　　她不说还好，一说连虞脸上刚消下去的粉色又有往上蔓延的趋势，衬着白玉一般的皮肤，更加明显了。
　　不着痕迹地舔咬了下唇，下一秒连虞就看到陆常清起身接了杯水递过来。
　　“谢谢。”她握着水杯，轻轻抿了一口，温热的水滑过腔喉，缓解了几分干燥。
　　墙上挂着的时钟滴答滴答地转，陆常清扫了一眼后道：“去洗澡吧？洗完休息休息，我带你去你住的房间。”
　　顺手帮她拿起叠放在旁边的睡衣，陆常清看她还没有起身的意思。
　　“怎么了？”
　　“我能不能和你一起睡？”连虞犹豫道。
　　“一起睡？”陆常清惊讶道，她下意识地往床的方向看去，确实很大，睡两个人绰绰有余，但她还是有些不确定地问了一下：“你确定吗？”
　　见陆常清没有排斥的意思，连虞点头，又找补道：“我今天心情不好，不想一个人待着。”
　　陆常清定在原地思索两秒。
　　见她不说话，连虞心里忽然有些发虚，想一起睡的念头是刚刚忽然就产生的，她觉得好朋友一起睡觉应该没什么问题。
　　但是见陆常清沉默，连虞又有些反思自己是不是太得寸进尺了？
　　“要是不行那……”
　　“行。”
　　后半句话被陆常清截断了，连虞眼睛一亮，内心充斥着愉悦感，她有些迫不及待道：“那我们去洗漱吧。”
　　陆常清觑她一眼，摊摊手开玩笑道：“一起睡觉可以，一起洗漱不可以喔。”
　　“……什么呀，”连虞只觉得热气轰地一下涌了上来，陆常清轻松的笑容近在眼前，带着一丝调侃，惬意又亲昵的笑，是她平常在外面不会展示的。她捏了捏指尖，让自己保持清醒：“你明知道我说的不是这个。”
　　她状似委屈地看着她。
　　陆常清果然恢复了正经：“开个玩笑开个玩笑。走吧，我告诉你用什么东西。”
　　像是从呼啸的海洋里得到了喘息的机会，连虞这才觉得自己找回了几分脚踏实地的感觉。
　　等两个人一前一后都洗漱完，陆常清又拿了一床薄被放在了床上，然后才叫着连虞过来。
　　等两个人都躺上去后，鼻息里闻着身侧熟悉的清甜橘香，陆常清才后知后觉地有了和人同床而眠的不真实感。
　　扯了扯被子，陆常清看着连虞双手交叠放在胸前，板正的躺在床上，有些好笑：“你这是什么姿势？要修炼吗？”
　　被取笑了连虞也不恼，她侧头道：”是在冥想。”
　　其实是紧张的要死。
　　她觉得自己全身都散发着和往常不一样的清甜回甘的香味，和陆常清用着同款沐浴露，就像是陆常清的气息围绕包裹着她整个人，这样想着，连虞又觉得自己有点不正常了。
　　陆常清撑着头看她，知道她可能是有些紧张。或许是对比出了效果，见连虞的反应这么大，她心里那点不自在立刻飞到九霄云外了。
　　“那你冥想出什么结果了？”陆常清顺着她道。
　　连虞微微动了动身子，变了个轻松的姿势，道：“时间太短，什么也没冥想出。”
　　陆常清轻笑一声，拍了拍她，“那我告诉你，是该睡觉了。”
　　连虞瘪了瘪嘴，这个动作由她做起来，有种特别的娇气感：“是你想睡了吧。”
　　陆常清摇头：“不，是我们。”
　　“我们”二字又很轻易地愉悦了连虞，她刚才还有些不情不愿的感觉立刻就被这两个字抚平了。
　　见连虞同意了，陆常清眼里滑过一丝笑意。
　　等连虞放下了刚刚拿到手的手机后，陆常清才满意地把灯熄了。
　　翌日，叫醒陆常清的依旧是熟悉的闹铃。
　　她困顿地从梦乡中睁开眼，忽然感觉自己身上有些不对。
　　下巴好像搭在一处光滑温热的肌肤上，往常醒来就很宽裕的床今天竟然觉得有些挤。
　　她揉了揉眼睛，微微一侧头就猝不及防地对上一张恬静的睡颜。
　　“……连虞？”
　　“嗯……”被喊的连虞嘤.咛了一声，抽出了搭在陆常清身上的手臂，然后又闭着眼睛缩着身子往陆常清怀里钻。
　　彻底清醒过来的陆常清哭笑不得，她只好缓缓起身，同时道：“连虞，起床了。上课要迟到了。”
　　“嗯…好的……“
　　看她有逐渐清醒的意思，陆常清才放心去刷牙洗漱。
　　两人今天从一辆车上下来，甫一到校门，就收获了众多若有似无的视线。
　　自来到这个世界从没有过这种待遇的陆常清看了眼身侧懒洋洋的连虞，拉着她的手道：“走吧。”
　　下一秒，一辆重型黑炫机车风驰电掣的停在了校门口。
　　“轰——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆常清：进展好快，竟然已经一起睡觉了。


第13章罚款
　　震耳的轰鸣声让陆常清下意识地回过头看去，刚好看到苏小暖按着翻飞的裙摆一脸羞怯的从后座上下来，前面的南宫凌大长腿一跨，随意捋了把头发，本来有些沉寂的周围又浮现几声尖叫。
　　陆常清握着连虞的手下意识一紧，看着不远处招摇的两人眼里闪过一丝不愉。
　　连虞倒是随意一瞥，浑不在意道：“咱们走吧。”
　　不守约定没有胆气解除婚约的人和明知不可为偏要做的人，两个道德底线都不怎么样的人，实在是不用花太多心思在她们身上。
　　“嗯，”陆常清收起心里的那丝不悦，正准备当没看见，谁知道那边的苏小暖下了车却一眼看到了她们两个，泛着红晕的脸皮顿时一僵，红晕慢慢褪去，迈开的双腿僵直在原地。
　　但下一秒，给自己做好了心理建设后，她又挺起胸膛，顺从的由南宫凌牵着她的手，无声地向周围昭告着她才是正牌女友。
　　心上人那瞬间的不自在没有逃过南宫凌的眼睛，他揽着苏小暖，眯起眼睛顺着她的视线看去。
　　不过几秒，陆常清看着眼前来势汹汹的两人，非常疑惑。
　　身体下意识上前一步，陆常清盯着站在旁边的两个人，看着南宫凌道：“有事吗？”
　　南宫凌看她一眼，眉头微皱，但想到眼下还有更要紧的事，他移开视线看着连虞，不耐道：“昨天可能没有直接告诉你，我不喜欢你，暖暖才是我的女朋友，我希望你不要背地里欺负她，有什么事冲我来！”
　　被他维护的苏小暖眼睛一红，往他身边依赖的靠了靠。
　　被忽视的陆常清满头问号，连虞这些天天天和她一起行动，什么时候欺负她的宝贝女友了？
　　“呵。”连虞冷笑：“拜托，你以为你是谁，这么有能耐怎么不昨天当着所有长辈的面说，说你南宫凌坚决反对这桩婚事，说你就是死也不同意，现在在我面前逞什么英雄！”
　　说到这连虞不屑地看他一眼：“怂货，你有什么资格来我面前跳脚？”
　　被连虞怼的一怔，回过神来的南宫凌不可置信道：“你、你……”
　　“你什么你？”陆常清不着痕迹地移了移身子，挡住连虞的大半个身子，视线瞟到要转身而走的几人，提高声音对着南宫凌道：“要我说你有这空闲功夫来找连虞麻烦你不如回头看看，回神吧，该交罚款了！”
　　最后一句她特意又加大了音量，那几个要撤退的人果然停住了脚步。
　　看着眼前不知所云的人，陆常清微微一笑，好心解释道：“根据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条，机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。看你也不缺那两百块钱，赶紧去交吧，别让警察叔叔等久了。”
　　见他反应过来了，陆常清继续嘲讽道：“想耍帅哄女朋友没问题，但好歹不要是个法盲吧？”
　　连虞发出一声嗤笑。
　　空气有一瞬间的凝滞，南宫凌面上的风轻云淡和迷之自信瞬间消失殆尽，想到正等着自己交罚款的交警，他怒瞪着眼前的陆常清：“你给我等着！”
　　“不是我等，是警察叔叔在等着呢。”以免他不清楚，陆常清特意给他示意了一下。
　　不远处的交警扬起尴尬而不失礼貌的笑。
　　今天值班的有个新来的，本来在路上看到个小年轻风驰电掣地骑着摩托撩妹，还张狂地不戴头盔，想着好好表现提升业绩的新上任交警立刻骑着自己的车一路追来，到了学校门口才反应过来这应该是前辈们常说的不服管教有钱任性的富家子弟，正准备走呢，谁知道恰好被人叫住了。
　　既然如此，这罚款不拿白不拿。
　　南宫凌怒气冲冲地走过去，当着这么多人的面，他总不可能真的拒交这两百块！
　　两百块事小，但面子事大！
　　看着独留在眼前的苏小暖，连虞轻抬起眼睛，像是才看到她这个人，看似真诚地发问：“你男朋友说我背地里欺负你，我怎么不知道我自己还做过这种事？”
　　她的声音很轻，问的也很认真，明明没有说什么过分的话，但苏小暖就是觉得自己在她的视线下有种想要退缩的感觉。
　　她绞着裙角，解释道：“你没有欺负我，但你吩咐别人欺负我了。”
　　“哦？”连虞冷冷道：“虽然你人确实不怎么样，但我还不至于这么没品，我就算去找麻烦，找的也只可能是南宫凌。”
　　陆常清在旁边看着她泫然欲泣的样子，淡淡道：“不排除是别人狐假虎威，打着连虞的幌子去找你麻烦，但我建议你下次说什么之前先确认一番，别无缘无故冤枉好人。”
　　苏小暖红着眼睛看她一眼，脑海中曾经陆常清欺负她和帮她的画面交织出现，复杂的感觉让她心里有些微妙。
　　她呐呐道：“对不起……”
　　连虞冷哼一声，转眼看到陆常清时，那双浸着冷意的双眸忽然一软，她勾着陆常清的手，柔声：“我们走吧，一会上课晚了。”
　　陆常清颔首，任由她软滑柔嫩的手拉着自己走。
　　“等一等，连虞。”苏小暖忽然从背后叫住了他们。
　　连虞有些不耐地回头：“还有什么事？”
　　想到昨天夜里南宫凌和她说的话，苏小暖咬咬唇，鼓起勇气道：“凌他不喜欢你，既然你也不喜欢凌，你们婚约的结合没有感情，为什么你不愿意放手呢？”
　　陆常清先是被她的称呼尴尬的头皮一麻，接着又被她所说的话给震惊到了。
　　明明之前见她还挺正常的，怎么现在竟然能说出这种厚颜无耻的话？
　　她侧头一看，果然连虞的脸色已经不好了：“你是不是有病？我说的够清楚了，想解约让你家南宫凌自己去和他爸妈堂堂正正地说啊，怂啦吧唧地找我出面干嘛？你们两个情比金坚，让我去给你们冲锋陷阵，要不要脸？”
　　说着她头一扭就拉着陆常清走了。
　　等走的很远了，陆常清看着连虞气的脸颊都有些鼓，道：“他们脑子不清楚，你别为他们生气，不值得。”
　　连虞叹口气，烦躁道：“他们以为我不想取消婚约吗？我也很想诶，可是没人听，烦死了。”
　　果然还是家长的原因。
　　陆常清看着连虞皱起的眉头，忽然从口袋里摸了一个东西出来，递给了连虞。
　　“来，吃颗糖，一天的好心情不能被无关紧要的人给破坏了。”
　　圆滚滚的彩虹糖被放在手心里，折射着彩色的光芒。连虞看着陆常清含笑的眼眸，不自觉轻扬起唇：“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作话小提示：南宫凌和苏小暖均已成年哦，南宫凌骑摩托也有驾驶证。
　　现实世界的小可爱们如果对骑摩托感兴趣一定要注意自己是否成年，并且考取驾驶证后再骑摩托，一定要注意交通规则呀。


第14章占有欲
　　到班里的时候，陆常清明显看到柳如星对着自己挤眉弄眼，又满脸八卦地偷瞄连虞。
　　柳如星凑近道：“你昨天晚上去找连虞了？”
　　陆常清点头，没有否认。
　　柳如星嘶了一声：“没看出来你俩感情这么好，你这么担心她啊？”
　　陆常清看她一眼，直言道：“还是要谢谢你昨天告诉我的事情。”
　　柳如星摆摆手：“这算什么，没事——”
　　她还没说完的话忽然被一道饱含亲昵的声音打断了。
　　“常清。”
　　连虞回头，视线轻飘飘地扫过柳如星，状似无痕，然后定格在陆常清身上，亲昵道：“今天下午放学后陪我去逛街吧？”
　　陆常清听到称呼动作一顿，应声道：“好。”
　　连虞现在住在她家，总是穿着她的衣服确实不太合适，这样想着她看了一眼今天连虞穿的校服，她的身高比连虞高一点，手臂好像也要稍长一点，所以连虞穿上这件衣服时袖子那一块有些不自然。
　　陆常清收回视线，提议道：“中午我陪你再去拿两套校服吧？”
　　“好啊。”连虞弯了弯眼睛，眼波流转间看着两人之间的距离拉远了一点，心满意足的转了过去。
　　柳如星眼睛一跳，敏感地觉得连虞有点不太喜欢自己。她看着和连虞自然亲切交谈的陆常清，无奈的耸耸肩。
　　一整个上午陆常清难得聚精会神听了老师讲课，让她意外的是，和班里许多荒废度日的学生相比，连虞从转过来那天起就在认真专注地上课，她发现对方刚来没几天，好几个老师都对她印象深刻，老师视线扫过连虞时眼睛里明显是闪烁着惊喜和喜欢。
　　想到刚刚数学老师的视线，陆常清撑着头看了一眼连虞挺直的脊背，若有似无的骄傲充斥在心中，让她眼睛上不自觉的带上了笑意。
　　一节课结束，等她无意间打开手机时，就发现半小时左右前鲢鱼给她发了消息。
　　她拿着手机沉思了一下，发现最近不论是她还是鲢鱼，好像发起的聊天频率都很低。
　　鲢鱼：[我交了新的朋友，我好喜欢我的新朋友。]
　　陆常清看着对方发的消息，忽然有些了悟。
　　吃鱼：[是你之前说的那个要感谢的人吗？]
　　本以为对方在忙，没想到刚发过去对方就有了回信。
　　鲢鱼：[是的，我太喜欢她了，她又温柔又体贴，对我超级好。]
　　陆常清挑眉，看出来对方的朋友对她有多好了，让这个一向有些傲娇嘴硬的网友都变得这么奔放热情。
　　不自觉地，她又看了眼前面的连虞，好像也是因为她的出现，她无聊发呆，在网上冲浪的时间都缩减了不少。
　　吃鱼：[那就恭喜你找到对你这么好，你又喜欢的好朋友了。]
　　鲢鱼：[可是我发现她和别人的关系也很好。]
　　陆常清有些惊讶：[嗯……这不很正常吗？]
　　鲢鱼：[可我发现我很容易吃醋，看到她和别人很亲密我就想让她只和我亲密。]
　　鲢鱼：[这样是不是不太对？我努力调整自己的心态吧。]
　　陆常清设身处地的想了想，好像这种朋友间的占有欲也不难理解。就像她曾经也对院长妈妈有过幼稚的占有欲，但她知道那是在乎的表现，所以现在对方对刚认识没多久的朋友产生了占有欲，自然也是比较正常的。
　　吃鱼：[别太困扰，你有这个想法是很正常的，对朋友有占有欲也很正常。]
　　鲢鱼：[真的吗？]
　　经验并不充足的陆常清笃定道：[真的，所以别太烦恼，正常做你自己就好了。]
　　鲢鱼：[既然这样我就放心了。]
　　陆常清又接着鼓励了她两句，然后才在老师讲课的声音下放回手机。
　　等到了下午，一整天陆常清没有再见到南宫凌趾高气昂的出现在她们面前了，她估计是今天早上那二百块钱的罚款让他一时半会没法接受，不知道躲在哪个角落里自闭，等着重拾信心再来呢。
　　放学的时候，听老师安排了明天的考试情况，陆常清看着连虞已经收拾好了东西，道：“走吧。”
　　和陆常清坐到车座里，连虞不经意地问：“常清，明天就要考试了，听老师说考完后要换座位了，你知道吗？”
　　“啊？”陆常清讶异道：“是吗？”
　　连虞点头，然后笑着说出自己的想法：“是啊，所以到时候我们要不要坐一起？”
　　陆常清对这些倒不在意，她点头道：“可以。”
　　连虞立刻笑着挽上她的手臂，“我就知道你会同意的。”
　　低头瞄她一眼，陆常清道：“原来你问我就是走个过场啊。”她假装伤心的撇撇嘴，看着连虞脸上笑的灿烂又问：“只是我们坐不坐在一起是可以自己选的吗？”
　　“这个不用担心。”连虞想到之前她提的建议，笑着道：“班主任说是按照名次排，到时候我坐下了给你留着位置。”
　　原来如此。
　　被默认成学渣的陆常清微微一笑，看着肩上的人笑起来像猫咪一样慵懒惬意，没有戳破她的说法。
　　到了商场，陆常清在连虞的带领下来到了她常去的品牌专卖店，一排排琳琅满目的衣裙挂在水晶灯下，奢糜华丽。
　　陆常清看到视线扫过斜前方挂着的红色长裙，脑中忽然出现了不久前鲢鱼给她看过的照片，有些出神。
　　连虞细长的眉微微一动，贴着陆常清的胳膊凑近了问：“在想什么呢？”
　　柔和的女声唤回了陆常清那一瞬间的出神，她摸了摸鼻尖，道：“我就是在看那条裙子蛮好看的。”
　　连虞顺着她的视线看去，艳丽糜红的长裙在灯光下灼灼夺目，绸缎上勾勒的金丝银线像是闪动的涓涓银河，魅力四射。
　　连虞指尖一顿，微微收紧，有些不自在道：“好看是好看，但不太适合日常穿。”
　　“这倒也是。”陆常清顺势移开视线，附和道。
　　见状，连虞心中提着的一口气微微放下，莫名的心虚感飘散不见。
　　陆常清看着眼前的衣服，忽然想起道：“我好像还没有见过你穿便装的样子。”
　　连虞挽了挽耳边的头发，眼中闪过一丝愉悦，“没关系，以后的机会多的是。”
　　说完她接过陆常清手中的衣服，微微歪头，“不过以后是以后，我现在就可以试穿给你看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连虞：我对她占有欲这么强会不会不太正常？
　　陆常清：放心，朋友之间很正常。
　　后来……
　　陆常清：“好像确实不太正常。”


第15章我赚了
　　陆常清坐在椅子上，双手交叠放在身前，耐心地的等着连虞试穿出来。
　　片刻后，试衣间的门被打开，连虞穿着一身白色蕾丝方领裙摇曳地走过来，含笑道：“怎么样？”
　　陆常清仰起头，站的近了，她才看到对方精致锁骨下的一点小痣，衬着白如雪的肌肤，有着莫名的性感和诱惑。眸光微闪，陆常清不着痕迹地移开视线，“好看。”
　　有些不满她这么简短的回应，连虞弯下腰，垂落的发丝贴在她脸侧，她却浑然不觉，紧盯着陆常清，嗔道：“好没有诚意的回答。”
　　“哪里没有诚意了？我是发自肺腑。”陆常清认真道。
　　她眸光晶亮，满脸认真，和这样灼灼的视线对视着，连虞脖颈不自觉爬上一层薄薄的粉红，她咳了一声：“既然好看那就买了。”
　　陆常清颔首，顺手把她侧脸贴着的乌黑发丝轻轻挽到耳后，然后起身拉着她边走边问：“这几件呢？怎么样？”
　　她问的是刚刚两人挑选过的其他衣服。
　　闻言一直充当背景板的服务员满脸笑意地走近两人，真诚道：“这位小姐皮肤白气质好，穿什么都好看，这几件衣服的颜色款式都特别适合你。”
　　听着服务员热情的介绍，陆常清眼睛又在这几件衣服上转了一圈，“那就都要了吧。”
　　挽着她手臂的连虞笑着道：“不要我试给你看了？”
　　“不要了，你买回去再穿我一样能看到。”陆常清摸着下巴，打量着身边的人，开玩笑道：“连虞小姐的美丽可是不能轻易外露的。”
　　连虞被这句话恭维的心里像是开了灿烂的花，她笑着倒在陆常清的肩膀上，“好好好，回去都给你看。”
　　她这句话是顺着陆常清开玩笑的话，没有其他意思。倒是在旁边一直侯着的服务员听着感觉有些违和，看着身边两个年轻漂亮的女孩子从来到店里就手挽着手几乎没分开，诚心道：“两位的感情真好呢。”
　　陆常清下意识看了一眼贴在自己身上的连虞，赞同道：“我们感情确实很好。”
　　说着她拍了拍了拍藏在她肩膀后偷笑的连虞，低头小声道：“先起来，拿卡付钱了。”
　　嗯？连虞直起身子看着服务员手中拿着的东西：“我来付吧。”
　　陆常清按住了她要拿包的身体，温和的拒绝道：“我来，就这几件衣服，你也要和我抢着付吗？”
　　迎着陆常清不赞同的眼神，连虞欲掏卡的动作一顿，思索片刻，又收回了动作。
　　既然两人都不缺这个钱，就没必要分的这么仔细了。
　　“好吧，我现在是住你的花你的，算不算是被你包养了？”
　　陆常清低头做思索状，摩挲着下巴开玩笑道：“包养你的话，你能做什么呢？”
　　连虞轻眨了下眼睛，妩媚多情的桃花眼流转着微光，故作暧昧道：“我不是已经在给你暖床了吗？”
　　暖床吗？
　　陆常清拧眉思索着今早起来的姿势，摇头道：“不，暖床的好像是我。”
　　本来是两床被子，结果今早一觉醒来，她发现连虞八爪鱼一样攀着自己，胳膊搭在自己的腰上，毛茸茸的头就凑在自己的颈窝处，异常粘人。
　　念头微转，陆常清瞄到对方挨得很近的脑袋，垂落在身侧的手有些蠢蠢欲动。
　　被戳破的连虞不好意思的抽出手：“那我以后会注意的。”
　　话题越聊越奇怪，身边侯着的服务员脸色有些怪异。
　　她偷偷看了两个人几眼，又觉得是自己想多了。
　　胡乱侃了两句后，连虞又回到试衣间把衣服换下来，最后跟在结完账的陆常清走出去。
　　瞧着陆常清的路线不对，连虞咦了一声：“我们不回去吗？”
　　陆常清侧头看她一眼，见她是真的不明白，无奈的扶额一笑：“你是不是忘记了还有什么没买？”
　　看她没反应过来，陆常清化掌为拳抵着嘴咳了一声，正经道：“内衣啊。”
　　“！”连虞霎时间明白过来了。
　　她红着脸，才想起自己身上穿的是陆常清的衣服。
　　因为尺寸太合适，她穿上太自然了，所以一时半会竟然没有反应过来。
　　看着陆常清促狭的眼神，她轻抿了下唇，红着脸轻轻瞪了她一下：“你怎么什么都记得这么清楚？”
　　陆常清无辜地摸了摸鼻尖，“因为我一直把你的事情放在心上啊。”
　　连虞瞬间又被她轻轻的一句话给哄好了。
　　跟着陆常清进了内衣店，连虞还是有些不好意思，看着陆常清都不用询问她的，直接游刃有余地和导购小姐说着要求，她忽然有些不自在地拉了拉她的衣摆：“好了好了，这些够了。”
　　她看着陆常清付钱的侧影，隐隐约约发现自己好像很容易被陆常清牵着情绪走，更会出现许多曾经都不曾体会过的情感和感觉。
　　但……意外的还不错。
　　和陆常清手牵着手走在日暮晚霞中，连虞只觉得时间最好停在这一刻才好，什么烦恼都没有，只有快乐充盈着心头。
　　翌日，又一次在连虞八爪鱼的攻势下醒来，陆常清眨了眨眼睛，让自己清醒过来，然后拍了拍怀中睡得正香的连虞：“起床了起床了，要去考试了。”
　　脑袋习惯性的蹭了蹭，连虞睁开眼道：“好的。”
　　下床到更衣间里换完衣服，陆常清看着正在系扣子的连虞道：“我发现我好像成了你的人形闹钟，每天定点叫你起床的那种。就你这，还大言不惭的说给我暖床让我包养你，我发现是我亏了，亏大发了。”
　　连虞脸一红，知道她说的是事实，
　　但她还是嘴硬道：“你哪里亏了，和我睡在一起，是你赚了好吗？”
　　清晨的阳光透过百褶窗照耀在连虞精致艳丽的脸上，平日里在外清冷淡漠的人私下里却容易脸红，红晕在白色的肌理上使得她更显娇艳，陆常清定定地看着这一幕，眼眸微动，偏头想了想，不由得承认：“我确实是赚了。”
　　就算是八爪鱼睡姿式的暖床，也确实是她赚了。
　　毕竟这么好脾气又漂亮的朋友，挑灯难找。
　　陆常清从来没有像这一刻这么清楚的发现，原来自己还有隐形颜控的属性。
　　她觉得连虞提高了她找朋友的颜值标准。
　　如果让连虞知道了她内心的这番想法，一定会不满地质问她还想再找谁做她“知心知意还暖床”的好朋友。
　　但她不知道，于是两个人心情愉快地又手牵手去了学校。
　　路过别人时，大家看到两个人亲密的姿态已经颇有些习以为常的感觉了。看着连虞高冷寡言的姿态，再看两个人手拉手像连体婴一样一起行动，学校里的人在这短短两三天里已经反复的在心里打破又重组关于对连虞传言的认知。
　　不是传言她高傲冷漠、不近人情的吗？为什么现在却和别人像小学生交朋友一样手拉手一副好姐妹的样子？
　　想不通猜不透，看多了大家就发现连虞还是那个拒人于千里之外的连虞，除了陆常清。
　　迎着隐晦的视线，两人一前一后进入了考场。
　　圣伊斯顿学院的高三考场共有三十三个，学生的考场分布是按照成绩排名，年级成绩排名靠前的自然就在前面的考场，陆常清看着自己倒数第二个考场的座位号，有些默然。
　　而连虞之所以去了最后一个考场是因为她是刚转来，没有之前的测试成绩，所以直接被安排到了最后一个考场。
　　但陆常清知道，连虞真正的实力远远甩过同级的许多人，她不期然的想到榜首上常年排着的南宫凌，不知道这一次他究竟还能不能保住？
　　脑海中闪过一张欠揍的脸，陆常清皱了皱眉。
　　低下头，陆常清看着摊在光滑桌面上的试卷，内心像是被激起了好胜感，像从前重复过许多次的动作一样，她先是习惯性的按了按自己的食指关节，然后才握着笔开始作答。


第16章闺蜜装
　　这次考试一直持续了两天半，等最后一科的卷子交上去后，陆常清动了动写的有些酸痛的手指，才惊觉过来。
　　这种熟悉的、满足的感觉席卷着全身，是她自来到这个世界就憩卧在内心角落里的成就感。
　　陆常清站在阳光下试探性的伸了伸手，白皙手背上的黑点清晰可见，是她刚刚在计算公式时不小心蹭到的。
　　出神地盯了几秒，她轻轻一叹。
　　这股没由来的情绪没持续几秒，连虞就攀了过来，好心情道：“终于考完了。”
　　陆常清回神，揉了揉她披散的头发，好笑道：“怎么这么高兴？考试应该难不倒你才是。”
　　“你猜一猜？”连虞眨了眨眼睛，故作玄虚道。
　　陆常清抬头看了看鹅卵石两旁红艳欲滴的枫叶，像是在思考的样子，旋即又低头配合道：“猜不出来。”
　　被愉悦到的连虞大大方方揭开了答案：“因为试考完了，排座位还会远吗？”
　　原来是这个。
　　陆常清哭笑不得的看着她：“没想到你在琢磨这个，走吧先回教室吧，我未来的同桌。”
　　未来的同桌连虞挽着陆常清的手臂回到了教室，恰好柳如星正在班里给关系比较好的朋友发邀请函，看到她们两个手挽手进来了，手里拿着的粉色邀请函先是不假思索地递给了陆常清：“刚好你回来了，明天晚上我生日宴会，好歹做了这么久的同桌，你可得来啊。”
　　握住被塞到手里的邀请函，陆常清挥了挥：“你给我拒绝的余地了吗？”
　　不过她还有点惊讶，之前就听柳如星讲她爸妈给她准备生日宴会，但没想到这么快，明天就是了。
　　柳如星道：“本来就没打算让你拒绝。”
　　说完她看着含笑站在陆常清旁边的连虞，几不可察地犹豫了下，把手里剩下的另一份邀请函也试探性的递了过去：“连虞，明天晚上你要来吗？”
　　说完后，怕对方拒绝的太难看，柳如星又忙道：“你要是——”
　　没说完的话被对方轻飘飘的一个字镇住了。
　　“来。”连虞接过来，思及到她们刚刚的聊天内容，对着有些无措的柳如星难得柔和了一点，她看着和陆常清一模一样的邀请函，道：“明天我和常清一起去。”
　　“好、好的。”柳如星偷瞄了一眼一无所知的陆常清，内心有些咂舌，两个人真的好的跟连体婴似的，一向不热衷这些交际的连虞竟然都愿意来参加她的生日宴会了。
　　等柳如星出门给其他人送邀请函后，陆常清看着坐在她位置上的连虞道：“你要是不喜欢交际的话，可以不去的。”
　　她眉目温和，认真道：“不必因为我勉强你自己。”
　　连虞看到她包容温柔的眼神，心里像是浸了蜜一样甜。她撑着脸颊，带着一点愉悦的情绪道：“我没有勉强，刚好我心情好，就应下了。”
　　连虞想，柳如星说的和陆常清坐了那么久同桌又能怎么样呢，还不是没有她这个刚认识没多久的朋友亲密。
　　“那好。”既然她这样讲，知道连虞不是因为自己才做的决定，陆常清就不再多言了，而是转移话题道：“那我们明天去给她带些什么呢？”
　　“要不就一会去商场看看。”连虞提议道。
　　“行。”
　　已经从柳如星口中得知要穿正装，到了第二天下午出发要出发的时候，陆常清已经挑好了她和连虞要穿的衣服。
　　衣帽间里有一些当季最新款的礼裙，那些都是还没有穿过的，陆常清给连虞挑了件适合的，又给随手拿了件自己的准备去换。
　　“诶等等。”
　　“怎么了？”陆常清回头问。
　　连虞看着她手中的黑色裙子，指了指自己手边的另一件，提议道：“我觉得这件很适合你。”
　　淡紫色的礼裙挂在衣橱里，没有繁杂的装饰，细碎银丝勾勒的裙摆精致而飘逸，很符合陆常清的穿衣审美。
　　“确实很适合我。”停住脚步，陆常清走到紫色薄纱裙前，纤细修长的手指轻轻一挑，她回头含笑问：“不过重点不是在这两件衣服很搭吗？”
　　她轻抬着下巴，指了指刚刚为连虞选好的裙子。
　　同样的淡紫色，款式不同，但是细看之下还是能找到几分相配的地方。
　　连虞微微一笑，也不否定：“你帮我选，我帮你选，不正好吗？”
　　陆常清如她所愿的拿起那条裙子，噙着笑纵容道：“我看透你了。”
　　心猛地一跳，连虞微妙道：“看透什么了？”
　　“看透你就是想和我穿闺蜜装了！”
　　陆常清自信道：“我说的对不对？”
　　“……”连虞沉默着微抿了下唇。
　　好像哪里不对，但又好像哪里都对。
　　迎着陆常清神采奕奕的神情，连虞扯了扯唇，颇有些口不对心道：“你猜对了呢。”
　　陆常清点了点她的额头，体贴道：“你要是喜欢和我穿闺蜜装，以后我们就多买点这样的衣服穿。”
　　总觉得事情的走向和最初的想法越来越违背了，但连虞又想象了一下陆常清说的话，买同款衣服，走在一起，别人一看就会知道她们关系很好，想到这，连虞点了点头。
　　等两人又化了个淡妆，便拿着提前买好的礼物到了柳如星发的地址。
　　她们到的时候，距离宴会开始还有一段距离，陆常清拉着连虞找到了正在补妆的柳如星，把提在手里的纸袋放在了桌子上，顺便道：“这是我和连虞一起给你买的。”
　　柳如星眼睛一亮，一想到里面也有连虞的一半，不用四舍五入都是连虞送的，她顿时来了兴致：“我可以现在拆开看看吗？”
　　连虞可有可无地点点头。
　　一打开，里面是她前不久提到过的限量版包包，柳如星惊呼一声，脸上顿时绽开了笑容：“谢谢你们，这个包好喜欢！”说着她又爱不释手的摸了摸。
　　“喜欢就好。”陆常清道。
　　昨天她们一时间想不到合适的礼物，陆常清想了柳如星前两天想买没买到的包，随口一提，
　　本来没当回事，没想到连虞听了当即不知道给谁打了个电话，不到两个小时那包包就送货上门了。
　　想到这，陆常清看了一眼自始至终都没提过的连虞，拉着她的手道：“说来这包本来没有的，还是多亏了连虞，我们才能拿到手。”
　　闻弦而知雅意，柳如星顿时侧身对着连虞真诚道：“谢谢你啊，连虞。”
　　连虞颔首，风轻云淡道：“不用谢，应该的。”
　　应该的，毕竟你马上就要给我腾位置了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆常清：我知道，你想和我穿同款闺蜜装。
　　连虞：你知道，你知道个大头鬼！


第17章跳舞
　　没一会，宴会上人渐渐多了起来。
　　陆常清看到有不少学校里的熟面孔都来了，那些人看到旁边坐着的连虞，表情都如出一辙的先是震惊，又在看到她时化为平静和了然。
　　像是流水线上生产的一批姿态，让陆常清不由得哑然失笑。
　　她偏头看了看身侧正吃着甜点的连虞，细碎的饼干屑留了一点在她嘴边，脸颊一鼓一鼓，像只努力扒拉东西吃的仓鼠。
　　随手递了个手帕过去，陆常清低声问：“饿了？”
　　连虞点点头，不过吃了几块甜品垫了垫肚子，她已经没那么饿了。
　　陆常清左右看了看，宴会主人公柳如星已经在父母的陪伴下出席了，估计没几分钟宴会就开始了。
　　“马上宴会就开始了，等正菜上来就好了。”
　　“嗯。”连虞扫了一眼宴厅，对今天宴会的目的就猜个八九不离十了，她淡淡道：“今天过后柳如星说不定就会多了一个未婚夫了。”
　　说到未婚夫两个字时，她语气带上几分嘲弄。
　　跟着她的视线看过去，陆常清慢了半拍才反应过来。
　　只见宴会上的男女比例完全不平衡。她知道柳如星的交际广泛，一开始只当是认识的人加上父母辈的亲朋好友，完全没想到这一方面。
　　现在被连虞点出来了，她脑子里闪过前些日子柳如星说的她爸妈决定在生日宴会上给她物色联姻对象的事情，但当时只是听起来觉得不可想象，现在真实情况摆在眼前，陆常清不禁有些发麻。
　　联姻对象四个字，就概括了柳如星未来伴侣四个字的意义。
　　陆常清再看她身边言笑晏晏的父母，一瞬间只觉得和蔼可亲的外表下，是冰冷而淡漠的逐利机器。
　　看她因为自己说的话愣住了，连虞收敛起那一瞬不甘的心绪，淡淡道：“圈子里多的是‘盲婚哑嫁’，她爸妈还给她机会挑个自己满意的，对比起来还算不错的了。”
　　盲婚哑嫁这个词让人有些不适，但她们又都很清楚，事实差不多就是这样。
　　陆常清不禁侧目，连虞面上一片平淡，看不出任何怨怼，但她就是知道，此刻她平静如水的表面下，一定像是沸腾的热火翻涌欲动，久不平息。
　　“怎么了？”连虞抬头看她。
　　陆常清眸光微动，鸦羽般的眼睫遮掩住了眼底的心疼，她握住她的手，心疼道：“会有办法的。”
　　“一定会有办法让你能摆脱束缚，自由生活。”
　　陆常清缓慢而坚定的说，与此同时，心中那团好像堪不破的迷障忽然拨云而散，她恍惚觉得自己明白了什么。
　　“肯定会的，”连虞反手和她交叠而握，“反正我是死也不会和我不喜欢的人在一起的。”
　　从没听过陆常清谈过感情状况，连虞忽而好奇问：“你呢？你喜欢的什么样的人？”
　　“我啊……”不想话题跳的这么快，但陆常清还是沉吟片刻，诚实道：“我也不知道，可能是看感觉？”
　　“感觉？”连虞忽然警觉道：“你爸妈有给你安排联姻对象吗？”
　　她目光灼灼地看着陆常清，眼底有几分不自知的紧张。
　　“没有！”陆常清干脆道。
　　“我们家家庭条件，哪里有姻可联。”陆常清靠在沙发背上，调侃道：“所以自然就没想过这回事。”
　　连虞心口提着的那口气放了下来。
　　她表现的实在有些明显，陆常清笑道：“吃亏的是我，你怎么这么紧张？”
　　连虞横她一眼，媚色如波：“身为朋友，我关心在意你的终身大事有什么问题吗？”
　　“没问题没问题。”陆常清喝了口香槟，笑道。
　　谁知她刚放下酒杯，就看到面前站了个衣冠楚楚的男生。
　　陆常清略一挑眉，看了看连虞。
　　那男生脸上带着和煦礼貌的笑，微微一伸手，对着陆常清邀请道：“请问可以邀请你跳一支舞吗？”
　　陆常清左右看了看，才发现她和连虞聊的太沉浸，宴会的开场舞早就过了都不知道，现在周围三三两两都是少年少女在舞池里翩翩起舞。
　　连虞攥着桌布，一言不发地看着面前的两人。
　　莫名感觉凉嗖嗖的男生又彬彬有礼地重复了一句：“你好，我可以邀请你去跳一支舞吗？”
　　回过神的陆常清摇了摇头，拒绝道：“不好意思，不可以。”
　　皱起的桌布得到了放松，开始缓缓的自行恢复。
　　男生错愕了一瞬，似是没反应过来对方这么直白的拒绝。
　　连虞斜他一眼，皱着眉道：“没听见吗？她拒绝了。”
　　视线和她对上，看到连虞眼里的不耐烦，男生脸上有些难看，终究还是没说什么，转身离开了。
　　自从回国前夜被男生恶意纠缠，还险些发生了不可控的事，连虞对这种别人已经摆明拒绝还不当回事的人就很反感。
　　陆常清看了她一眼，问：“你想跳舞吗？”
　　舞池里灯光闪烁，舒缓的音乐飘扬在耳边，陆常清看到连虞怔忪的神情，微微一笑。
　　“这位美丽的小姐，请问你愿意和我跳一支舞吗？”
　　陆常清微微弯腰，右手放在胸前，左手向前，摊开的掌心好似在等着人交叠，她温声道：“请问这位美丽的小姐，你愿意吗？”
　　耳边嘈杂的声音如潮水般退却，静谧五音的狭小空间里，连虞耳中只有陆常清对她的邀请。
　　陆常清看到连虞脸上迸发出笑意，下一秒，摊开的掌心上是另一只和她主人一样白皙细腻的右手。
　　连虞：“我愿意。”
　　等牵着人的手到了舞池，陆常清才有些后知后觉的发现自己或许是个菜鸟。
　　两人十指交叉相握，连虞看着动作迟缓的陆常清，挑眉问：“怎么不跳？”
　　陆常清咳了声，有些不好意思：“我找找感觉。”
　　“噗哧，”连虞弯起眼睛，也没察觉到不对，她带着陆常清慢慢动起来，“那我先来教教你。”
　　她跳起女步，牵引着陆常清随着她的动作摆动。
　　不过一会，结合着记忆里的动作，陆常清的肢体动作已经变得很熟练了，她自信道：“我差不多了。”
　　“真的吗？”连虞微微一笑，下一秒握着陆常清的手来了一个旋转，飞舞的裙摆转成了一朵朵盛大绽放的花，她扬了扬脖颈，提醒道：“接住我哦！”
　　话音刚落，她便腰肢一软，扬起脖颈，身体呈一道优美的弧线弯了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在线提问，陆常清接到了吗？（狗头）


第18章喝酒
　　陆常清心里一惊，低头看去，连虞还在狡黠的看着她，蓦然抬起的腰肢盈盈一握，又在摇摇欲坠的弧线上有着惊人的动人感与破碎感。
　　前后发生不过两秒，待陆常清回过神时，她的左手已经稳稳地抚上了那截细腰。
　　手臂猛一用力，带动着连虞起身，视线平齐间，陆常清皱着眉，眼里隐隐有些不赞同：“怎么一声不吭就做这个动作。”
　　她抿抿唇，继续道：“要是我接不住怎么办？你受伤了怎么办？”
　　她们身旁的人听不清两人在说什么，正为方才那动人美丽姿势惊叹，这样一个动作，放在任何情景下都有种罗曼蒂克的美丽，尤其是做这样舞势的还是两个女生。
　　两个穿着同款礼裙，样貌都精致动人的女生。
　　柳如星被惊呼声吸引过去了视线，瞧见了舞池中的主人公不知不觉变成了陆常清和连虞两个人，竟然丝毫不意外。
　　只是怎么感觉两个人的氛围有些不太对劲？
　　处在视线中心的连虞有些心虚，她贴近了陆常清，放软了声音解释道：“因为我知道你肯定能接住我。你看，现在我不就好好的在你怀里和你跳着舞吗？”
　　陆常清向下瞟了一眼，自己一边握着她的手，一边搂着她的腰，确实像是在“抱着她”，她轻哼一声：“你别以为你凑近了就能掩盖住正在跳舞的事实，你在谁怀里？明明是正常的跳舞姿势。”
　　连虞脸上不见羞愧，仍旧软声道：“对啊，只是正常跳舞的姿势。所以常清，我们不要那么生气好吗？”
　　被自己说的话一噎，陆常清似笑非笑的看着她：“你也知道我在生气啊，那你知道我气什么吗？”
　　连虞不好意思的笑笑，又凑近了几分，恰好这时宴厅的音乐停了一瞬，两首音乐衔接过程中停顿的几秒，她轻轻抱了陆常清一下。
　　“知道你担心我，但我和你一起跳舞太开心了没控制住，原谅我这一次好吗？”
　　说话时她下巴搭在陆常清白皙莹润的肩膀上，呼出的呼吸轻轻扫过她的耳垂，带来阵阵酥麻。
　　陆常清身子一僵，没想到连虞竟然用这招哄她！
　　可是温香软玉在怀，怀里的人还一副我做错了你原谅我的乖乖样子，视线交错间，陆常清可耻的发现，自己真的被她哄到了。
　　她有些唾弃自己，但嘴巴却不受控制的说：“记得下次注意点。”
　　连虞眼中滑过笑意，再起身时，一本正经的应下：“好的。”
　　原来陆常清对撒娇没有抵抗力。
　　脚步错开时，连虞看她努力板起脸，泛红的耳朵却忍不住泄露真实情绪，心里暗戳戳的想着学到了。
　　以后陆常清要是再对她生气，她就对她撒娇。
　　毫无所觉的陆常清又跳了一会舞，才觉得自己刚才有些不正常的反应缓和了点，她面色缓了缓，低头问：“还跳吗？”
　　连虞摇摇头，“刚好我也累了，去坐一会吧。”
　　“嗯，”陆常清看了一眼周围，道：“你先过去，我去上个厕所。”
　　这趟厕所陆常清因为一时半会没找到地方，等她出来找连虞时，已经过去一会了。
　　她看着脸上有些迷离的连虞，若有所思道：“你喝酒了？”
　　“嗯？你回来了？”听到熟悉的声音，连虞立刻摇头否认：“我没喝酒。”
　　陆常清微妙的看着酒杯还捏在手里的连虞，眼尾一挑，明显不信。
　　被陆常清用怀疑的眼神盯着，连虞马上反应过来了，她放下酒杯，狡辩道：“这是刚才柳如星过来给我的。”
　　想到往日里经常凑到陆常清身边的柳如星，她越发肯定了，“就是柳如星给我的，我说不喝，她非要让我喝。”
　　“她还说今天是她生日，不喝不太好，我就勉为其难的抿了一口。”
　　说到最后她抿着唇，可怜巴巴的看着陆常清，仿佛受了很大的委屈。
　　陆常清看着不远处正和人聊天的柳如星，压根不信。平常柳如星就是能不和连虞交流就不交流，很明显能看出来她是有些怕她的。
　　即使是陆常清不知道其中各种原由，但柳如星根本不可能仗着寿星的身份强迫连虞喝酒。
　　她垂着眼，看着一边狡辩一边招呼着酒侍往这走的连虞，环臂而站，嘴角微微翘起，想看连虞要给她表演什么。
　　只见刚刚还说被人逼着喝酒的连虞熟练的把空了的酒杯放上去，又飞快的拿了一杯红酒出来。
　　陆常清看着她这一连串熟练的动作，揶揄道：“这就是你说的，柳如星强迫你喝酒？”
　　刚喝了一口，忘记身边还有人的连虞眨巴眨巴眼睛，慢吞吞道：“如果我说是呢？”
　　“你看，这是柳如星家，这酒侍也是她们家找的，自然听她的。这就是柳如星让他端来给我的。”
　　连虞说的一脸正直，如果不看她绯红的脸颊，陆常清还真的能从她强盗逻辑的话中品出几分道理。
　　她无奈道：“你想喝酒就喝，我又不拦你。”
　　她刚才就是随口一问，哪知道连虞能给她扯这么多。喝酒了还不让扯着柳如星背锅，她都有些好奇柳如星平时里是哪里得罪她了，竟然让她喝醉了还惦记着没忘。
　　连虞瘪瘪嘴，不高兴道：“你不相信我。”
　　这是相信不相信的问题吗？这明明是考验智商的问题。
　　陆常清看着正和男生聊的开怀的柳如星，扶额无奈的笑了，估计人家正主都不知道自己什么时候背了这么大一口锅。
　　看她不说话，连虞扯了扯她的裙摆，抬起头可怜兮兮道：“你坐下来陪我，我不想仰着头看你，好累。”
　　陆常清依言就要坐下。
　　“不要坐那里！”连虞拍了拍身侧：“坐我旁边。”
　　陆常清又听话的到了她旁边。
　　谁知道刚坐下，连虞又飞快地别开脸，不看她了。
　　“？？？”陆常清顿了顿，满头问号在上空飞。
　　“这是干什么？”
　　连虞哼了一声：“谁让你不相信我。你就是只相信你的同桌！”
　　喝醉酒后的连虞把小女生脾气拿捏得死死的，任性中又有满分的可爱，陆常清犹豫了下，违心道：“相信你相信你。”
　　连虞又哼了一声：“敷衍！”
　　“？”陆常清嘴角抽了抽。
　　正待她又要说些违心的话来哄连虞时，扭头发小脾气的人又转身坐过来了。
　　“不说我敷衍了？”
　　连虞哼唧了一声，有些扭捏道：“敷衍，但你长得好看，我原谅你了。”
　　而且她刚刚她灵光一闪，发现自己马上也要成为陆常清同桌了，到时候陆常清袒护偏心的人就是自己啦！
　　她眼睛亮晶晶的，声音又软又甜，虽然说的话有些不中听，但是不知情的陆常清还是心一软。
　　“那是我的荣幸了。”她揉了揉连虞的发顶。
　　连虞挪着身体凑过来点，陆常清已经习以为常的任由连虞贴着自己坐下。她微微动了动身体，怕连虞贴着不舒服。
　　下一秒连虞忽然强势的按住了她，然后把桌前的酒杯递到了她眼前。
　　陆常清：“这是？”
　　“给你喝。”
　　连虞笑眯眯道：“和你分享，谁让我这么喜欢你呢。”
　　她叹了口气，然后又直勾勾的看着陆常清。
　　被青睐的陆常清看着近在眼前的酒杯，猩红的酒色衬着连虞细润如脂的肌肤，白与红的交织，勾勒出甜蜜的邀请。
　　杯沿上还有连虞残留的唇印，淡淡的红，她举杯而饮的样子仿佛又在眼前回顾，陆常清不自在的往后倒了倒。
　　“让我喝你剩下的吗？”她问。
　　连虞细眉一拧，“你嫌弃我？”
　　淡红的唇印就对着她，连虞又把酒杯往前伸了伸。
　　被质问的陆常清忙摇了摇头。
　　见状，连虞满意的笑了：“好朋友就是要分享的，喝一杯怎么了？好朋友就应该吃同样的东西喝同一杯的酒！”
　　陆常清还在思索，连虞又自言自语道：“好朋友还该睡在一起。”
　　“嗯对，也可以睡在一起。”她喃喃道。
　　陆常清一顿，对啊，好朋友喝一杯酒这不是再正常不过的事情吗？往常还有好朋友手拉手喝同一杯奶茶，她们只不过是把奶茶换成酒了而已。
　　已经年满十八能够喝酒的陆常清也说服了自己。
　　顶着连虞期待的样子，她接过了酒杯。
　　然后，一口下去，入口先是有些苦涩，然后是淡淡的醇香在嘴中蔓延。
　　陆常清喉咙微动，轻笑：“满意了吗？”
　　“满意了！”
　　连虞接过唇印加深过的酒杯，在同样的位置又一饮而尽。
　　视线错开，陆常清尽量让自己不要去看糜红的边沿，询问道：“还喝吗？要不然我们回家再喝？”
　　陆常清有些担心一会连虞喝的更醉，她没办法把她带回去。
　　本来还想拒绝的连虞一听到回家再喝，顿时改变了主意：“好哦！”
　　听她同意了，陆常清拿出手机给柳如星发了个消息，然后起身揽着连虞开始往外走。
　　晕晕乎乎的连虞乖乖的任由她牵着手，口中还小声的嘟囔着什么。
　　陆常清哂笑，点了点她的额头，吓唬她：“以后一个人在外面吃饭可要注意点，千万别喝太多酒，不然别人把你卖了。”
　　不曾想不知道哪句话戳到她了，连虞忽然埋进陆常清怀里，闷闷道：“我已经被卖了。”
　　陆常清一惊，也顾不得调整这别扭的姿势了，她靠着车窗问：“谁卖你了？”
　　连虞像是被人欺负后找到了温暖港湾的小孩，小声的告着状：“我爸妈。”
　　陆常清安抚的拍了拍缩在自己怀里的连虞，轻轻捋了捋她的碎发，温柔道：“她们可能是没卖你，是有其他原因呢？”
　　陆常清想到前两天收到的信息，自称是连虞妈妈的女人给她发消息说感谢她照顾连虞的事情还历历在目，那些话里的亲昵还有真诚她是感觉到的，或许这桩婚事另有隐情呢？
　　喝醉了酒的连虞不停，坚信着她就是被人卖了。
　　见她这样，陆常清叹了口气，抱了抱连虞，道：“你看你还乖乖的待在我怀里呢，没有人卖你。”
　　“要是有人敢动你，我一定把他们都赶走，赶的远远的。”
　　女生的声音沉稳而温柔，无形中抚平了连虞许多紧张和难过。
　　她仰起头，白皙的脸因为闷在怀里有些红了，但仍挡不住高兴：“是诶，我在常清怀里，没人能带走我。”
　　“是的，没人能带走你。”
　　醉了的连虞很容易被哄，情绪来的快去的也快。她立刻抛弃了那些悲伤，拉着陆常清的手就道：“我们快回家，回家就没人来找我们了。”
　　陆常清闷声低笑了下，“走，回家。”
　　坐到了车上，连虞乖乖的靠在陆常清肩膀上，靠着靠着，陆常清感觉到连虞的头又不老实的乱动。
　　她摸了摸连虞的脸，轻声问：“怎么了？不舒服吗？”
　　怕她喝太多酒坐车想吐，陆常清刚要对司机说开窗通通风，连虞就攀到她耳边小声说：“不是。”
　　“是你的肩膀好硬，没有胸靠着舒服。”她大言不惭道。
　　靠！
　　陆常清一哽，难得想爆粗口。
　　这种话连虞是怎么说的出口的？！喝醉了酒难道人的性格还能变吗？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：喝醉酒不能改变人的性格，但是可以解开封印。
　　呜呜呜我码字的时候快被这两个小可爱可爱死了，怎么可以这么般配呢？！
　　上一章有宝子们猜的不能接住，怎么可能？！我不允许陆常清接不到她可爱的老婆嘿嘿嘿。


第19章想亲
　　翌日阳光高照，日上竿头。
　　陆常清脑袋放空，坐在沙发上拿着本书打发时间，密密麻麻的字铺在眼前，就是进不到脑子里。
　　过了一会，楼梯口传来了动静。
　　陆常清放下翘起的腿，侧头去看一袭水蓝色长裙的连虞，关怀道：“睡醒了？头疼不疼？”
　　连虞揉头的动作一顿，宿醉过后其实并没有太多不适感，但她想到今早起来时空无一人的房间，有些撒娇的抱怨道：“你今天怎么没等我一起下楼呀。”
　　往常工作日时陆常清醒了就会叫她，再不然就是靠在房间的沙发上等她，今天这种抛下她一个人早早下楼还是第一次。
　　思及昨晚的记忆，久未翻页的书被陆常清放在一旁，她敛眉看着越走越近的人，解释道：“今天天气好，我想先下来走走。”
　　顿了顿，陆常清顺着她脖颈的装饰视线下移，忽然问：“你还记得自己昨天晚上喝醉后干了什么吗？”
　　昨天晚上干了什么？
　　连虞眼神飘了一瞬，记忆瞬间被拉扯到蛮不讲理的撒娇、柔软的触感和身体相触的燥热，可抬头对上陆常清探究的眼神，她瞬间露出疑惑的表情，好奇的问：“我昨天喝醉酒干了什么？”
　　她有些不可置信的问：“我昨天喝醉后撒酒疯了吗？”
　　眼睛在她脸上转了一圈，看不出什么端倪，陆常清只当她真的是那种喝醉酒会失去记忆的人，淡定摇头道：“没撒酒疯。”
　　就是喝醉酒后死命抱着人要一起睡而已。
　　想到昨天晚上连虞到家后抱着她不撒手，洗澡也是哄了好一会才让她成功去的，洗完后出来又抱着她不放手，一直嘟囔着好朋友就要一起睡觉一起睡觉。
　　等把人扶到床上要睡觉了，又死活不睡，非说一起睡不应该有两床被子，非要掀开自己的被子钻过来。
　　最后她如愿以偿的实现了好朋友一起睡觉的念头。
　　想到早上对方八爪鱼的睡姿，那是真的整个人都缩在了她怀里，陆常清从没有和对方这么亲近过，近在咫尺的睡颜让她猛然有些恍神，才第一次没等她醒来就独自下楼了。
　　回忆完，陆常清盯着连虞无辜的脸，露出一抹和善的笑容：“你酒品很好，没撒酒疯。”
　　就在连虞放松了的时候，陆常清又轻飘飘的说了一句：“酒品很好，下次不许喝了。”
　　连虞：“……”
　　自知理亏，连虞立刻小碎步迈过来保证下次绝不这样了。
　　见她这样，陆常清满意的点头。
　　醉酒不是问题，就怕醉酒都时候周围不安全，毕竟不是每个人都像她这样靠谱。
　　从知道了连虞确实不记得开始，陆常清已经慢慢恢复了正常状态。
　　“走吧，我们去吃早餐。”陆常清起身，习以为常的就要伸手去牵她。
　　“？”
　　看着落空的手，陆常清心里不舒服的情绪一闪而过，她脚步一停，纳闷道：“怎么了？”
　　那股情绪来的快去的也快，她也没多想，自然的收回手，侧头道：“不想吃饭？”
　　站在原地忽然有些不自在的连虞也不知道自己是怎么了。她微抿了下唇，脸上有一丝茫然。
　　陆常清的眼神不自觉的随着她的动作落到了那双微闭的唇上。
　　平日里泛着淡粉的唇可能是宿醉后没有得到滋润，显得有些苍白干燥，但莫名的，陆常清竟然觉得自己从中看出了几分不一样的感觉。
　　竟然……莫名好亲的样子？？
　　酒杯糜红色的边沿在眼前一闪而过，她深吸了口气，刚刚做好的所有心理建设正摇摇欲坠想要坍塌，陆常清侧过头不再盯着那处看，努力自然道：“我先去给你倒杯水。”
　　离去的姿势堪称落荒而逃。
　　“？”连虞还没搞懂自己刚刚闪避的动作是什么意思，听了这话又摸了摸自己的嘴，纳闷道：“我也没说渴啊？”
　　但转念一想，陆常清一定是因为想着她宿醉嗓子会干喉咙会难受，这是心疼她了。
　　心情瞬间变好，连虞又哒哒的踩着拖鞋变成陆常清的挂件了。
　　吃过饭后，两个人并排躺在沙发上，陆常清抚着连虞垂下的长发，问：“无不无聊？”
　　“是有点无聊。”连虞瞥到脚边的游戏机，百无聊赖道：“游戏我都玩腻了。”
　　沉吟片刻，陆常清看着朋友圈的宣传单，提议道：“不如我们去游乐园玩？”
　　“游乐园？”连虞刚想说游乐园她也玩腻了，却在不经意间看到陆常清的表情时，忽然把拒绝的话咽了下去，赞同道：“好呀。”
　　陆常清一改往常淡然的样子，颇有些跃跃欲试，她推了推靠在她肩膀上的连虞，“走，我们收拾收拾换换鞋现在就出门。”
　　拉着连虞出了门，这次她倒没再躲，陆常清看着车窗外不断后退的景色，有些期待接下来的活动。
　　连虞悄悄瞄她两眼，心里有些思索，为什么一个普普通通的游乐园就能让陆常清这么兴奋。
　　想的多了，她就开始胡乱猜测，是不是因为是和自己一起所以她才这么高兴期待。
　　陆常清不知道她的这些心理活动，但她确实是如连虞所想的那样是很期待接下来的活动。
　　从小的时候陆常清就知道自己和别的小孩不一样，别的小朋友受伤了生病了，回家有疼爱他们的爸爸妈妈嘘寒问暖关怀备至。陆常清受伤了生病了，有时候院长妈妈不忙的时候也会温柔的照顾她。
　　等大了一些，别的同学学习进步了，成绩提升了，他们的家长就会奖励他们，带他们去吃各种好吃的买各种他们想要的玩具，或者去游乐园玩一次。
　　陆常清很清晰的记得，有一次她拿了第一，那是她第一次对院长妈妈说，她也想去游乐园玩。
　　因为考试前她的同桌说她如果考好了，她爸爸妈妈就答应带她去游乐园玩，当时她还问了陆常清，你成绩这么好，爸爸妈妈会奖励你什么？是不是每次你都能有好多你想要的东西呀？
　　那一刻，小小的陆常清第一次撒了慌，她说：“如果我还是第一，妈妈说也会带她去游乐园玩。”
　　于是等成绩公布后，陆常清拿着成绩单怯怯的问院长妈妈时，她仍能回想起她为难又心疼的表情。
　　自此，陆常清再也没提过去游乐园的事情了。更没有主动要过任何奖励。
　　慢慢长大后，生活虽然拮据，但攒一攒，去游乐园玩一玩的钱还是有的。可是陆常清却发现，小时候她等不到亲近似妈妈的院长妈妈陪她，长大后找不到好朋友陪她一起。
　　索性她已经大了，也不需要这些了
　　。
　　没曾想到，换了个世界，当连虞靠在她肩膀上，乌黑的发丝蹭到她脸颊时，那一刻，看着朋友圈转发的游乐园相关的信息，乌黑柔顺的发丝好似顺着脸颊一路痒到了心底，和连虞一起的念头就这样浮了上来。
　　陆常清想，或许因为是连虞，所以她才会又有了期待。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连虞：一个被窝成就已达成。
　　抱抱小陆，虽然小陆小时候生活条件不是很好，但是小陆确实也是在爱里长大哒！


第20章游乐园
　　到达了目的地，陆常清和连虞先去买了两张票，然后两个人才一起进去。
　　周末的人很多，不过也不是赶上节假日，所以人流量虽多却不拥挤，陆常清的视线从前方粉色的旋转木马挪开，问旁边的连虞：“你想先玩哪个？”
　　本就是单纯为了陪陆常清才来，连虞像没骨头一样靠着她，无所谓道：“看你，我跟着你，今天你就是玩什么我都陪你。”
　　陆常清看着远方若隐若现的过山车道，敲定道：“那就过山车吧。”
　　“第一个活动就玩这么刺激的吗？”
　　陆常清垂眸看她，“你不想玩？你要是不喜欢我们换别的。”
　　连虞摇了摇头：“没有不想玩，只是惊讶一上来就玩这么刺激的，我们走吧，去买这个票。”
　　说着连虞摸了摸披散的发丝，把心中那点计较抛开了。
　　陆常清根据指示牌，带着连虞去了过山车指定买票的地方，恰好这列还有几个空位，她们不用再排队等了，陆常清当即就付了她们两个的钱。
　　坐上列车，正绑着安全带时连虞还在调侃：“我发现自从和你认识后，每次出来干什么都是你付钱。”
　　陆常清微笑道：“不是说好了我包养你吗？我付钱是应该的。”
　　前面正在扎头发的女生动作一顿。
　　连虞噗哧一笑，倒在她怀里，“不嫌弃我只会暖床了？”
　　这倒下去的角度好巧不巧，陆常清只觉得自己胸前一窒，是连虞的头不小心蹭到了。
　　不期然地想起昨天连虞解开封印后的醉言醉语，陆常清呼吸稍微放缓了一瞬，只当没注意到这里。
　　她玩笑道：“不嫌弃了，毕竟你的暖床技术无人能及。”
　　可不是吗，暖床暖到把金主的被子抢了，床也霸占了，还要反过来让金主给她暖床，真是挑着灯找不到第二个了。
　　视线扫过前面的低马尾，玩笑过后陆常清低声问：“你的头发要不要绑起来？一会玩起来会不会甩在脸上不舒服？”
　　等陆常清在有限的时间里，随手绑连虞都头发绑起来时，前面扎好头发的女生这才悄咪咪地回头看着两个人。
　　只见短发女生正垂眸帮怀里的人扎着头发，侧影清雅温柔，修长白皙的手穿过乌黑的发丝，动作细致而轻柔。而她怀里的人则眼含笑意，明艳的脸上露出几分娇憨，看似不兼容的两张神态却融合的恰到好处。
　　明明是一个很正常的姿势，但是再结合两个人前面的对话，女生不知道为什么看着有些脸红心跳。
　　啊，两个小姐姐之间的氛围好绝，看起来好甜。！
　　莫名嗑到了是怎么回事！
　　女生控制不住的姨母笑，回过头，再看一旁正忙着拍照的男朋友，恨铁不成钢的在他腰上拧了一下。
　　要你有什么用？没眼色的狗男人，连头发都不知道主动帮我扎一扎！
　　忽然躺枪的男生：“？？”
　　丝毫不知道前面有无辜的男生因为她被掐，陆常清绑完后，听着工作人员的提示，握着连虞的手，顺势安抚道：“别怕。”
　　连虞抬起下巴，自信道：“我可没说害怕。”
　　下一秒列车启动，蜿蜒的车道带来的体验瞬间让人肾上激素飙升。
　　陆常清握紧连虞的手，两人十指相扣，列车开始爬上高峰，她侧过头，看着连虞还可以的表情，放心的闭上眼睛等着高.潮到来。
　　下一秒——
　　“啊啊——啊——”
　　耳边响起的尖叫声像是划破了天际，陆常清睁开眼睛，侧过头看着身边有些害怕的连虞。
　　手被她握的紧紧的，陆常清迎着极速下降时带来的强风，艰难的开口：“你、你不是说、自己不怕吗？”
　　沉浸在高空坠落刺激里的连虞没有听到。
　　抵达终点后，陆常清扶着惊魂未定的连虞，喘着气玩笑道：“还要再来一遍吗？
　　“不要！”连虞把脑袋埋进陆常清怀里直摇头，“不玩了不玩了，太刺激了。”
　　开始前还在嘴硬不害怕，这会倒是认怂了。
　　陆常清低头闷笑，想到刚刚工作人员推荐的项目，拍着连虞的背道：“一会还有更刺激的。”
　　“是什么？”猛地抬头，连虞警惕道。
　　陆常清淡定的吐出两个字。
　　“鬼屋。”
　　“……”连虞瞳孔微震，再开口颇有些咬牙切齿：“你这真是一环比一环精彩刺激啊。”
　　陆常清摸了摸鼻尖，有些不敢对上连虞控诉的视线。
　　她慢吞吞道：“你就说你愿意陪我一起吗？”
　　“愿意！怎么不愿意？！”
　　连虞直起身，接过陆常清给她拧开的瓶子喝了口水，一脸坚定：“我就当舍命陪君子了。”
　　“舍命倒不至于，”等连虞缓过来了，陆常清才带着她去离这不远的鬼屋，边走边说：“只是图个好玩，没有那么夸张。”
　　等付了钱，买了票，进去前陆常清将手伸到她面前，叮嘱道：“进去后尽量不要松开，以免走丢。”
　　连虞当即把手搭上去，看着里面阴森森冒着绿光的环境，僵硬的笑笑：“我肯定不会松开的。”
　　话毕，陆常清牵着她的手，带头走了进去。
　　刚进去，视线就猛地暗了下来，晃闪的微弱绿光让人有些发麻，四周还发出幽幽诡异的声音，恐怖感瞬间拉满。
　　陆常清感觉到连虞挨的更加紧了。
　　“别怕，没事，这都是机关和工作人员假扮的。”陆常清安抚着给她做着心理建设。
　　连虞连话都不想说，直一个劲点头。好在她现在等于是整个人都快要藏进陆常清怀里了，陆常清能感觉到她的一些动作。
　　就这样，伴随着连虞越贴越紧，间杂着颤音的叫声，一路过五关斩六将，陆常清觉得应该离出口不远了。
　　惨白的昏暗灯光下，陆常清看着明显鼓起来的床，提了口气，怕待会床上要暴起的人吓到连虞，她抱着连虞调换了给位置。
　　连虞闭着眼颤声问：“这里走过去了吗？”
　　丈量了下距离，陆常清道：“快了快了。”
　　闻言连虞微松了口气，过了这一关估计就要结束了。
　　还没等她彻底松完这口气，连虞忽然身体一僵。
　　“陆常清。”
　　陆常清一边警惕一边回话：“怎么了？”
　　“我走不动了。”
　　陆常清皱眉，正要问发生了什么。
　　被握住左脚的连虞，感受到下面冰凉的手颤颤巍巍的摸到了自己裸露的脚踝，她咽了下口水，再也受不了这滑腻冰凉的触感了，猛地一用力要跺开枷锁，“有鬼握住了我的脚啊啊——”
　　用力一跳，她害怕的连带着陆常清直接倒在了旁边的床上。
　　下意识护着连虞的陆常清毫无防备的就被连虞推到了。
　　一上一下，互相交叠。
　　下一瞬，她瞪大了双眼。
　　--------------------
　　


第21章狗粮？鬼都不吃！
　　陆常清被压的闷哼一声,她左手还扶在连虞瘦削的背上，还没等她反应过来这突如其来的事故，唇上相贴的柔软让她瞬间瞪大了双眼。
　　“唔……”
　　脑子有一瞬间是空白的，像是宕机了一样,陆常清僵硬的伸着手,不知道该做什么反应。
　　柔软的身体还贴在她怀里,陆常清恍惚间觉得自己好像整个人都在被甘甜的橘香包裹着。她轻眨了下眼睛,看着近在咫尺的人，呼吸交织，睫毛飞颤。
　　从被推到到反应过来,前后不过两秒，陆常清却觉得像是过了一个世纪那样长。
　　很巧的是,被压制的鬼也是这样觉得的。
　　“你们……能不能……先起来一下……”陆常清身下的女鬼颤颤巍巍的讲。
　　两个人的重量啪的一下倒在她身上,真的好沉。
　　拖着长音的女声打破了忽然凝滞的空气，陆常清才反应过来自己身下还有个鬼。
　　微妙的气氛被冲散,她不着痕迹的偏过头,努力忽视唇上的触感，扶住连虞站起身，连连道歉：“不好意思不好意思。”
　　女鬼幽幽地掀开被子，看着危险解除了还抱在一起的两人，惨白着脸开口道：“没事～”
　　没事，这种情况她已经有经验了。总不过是今天是两个小姑娘砸她身上,这没什么稀奇的。
　　女鬼猩红的唇一撇，露出个了然的笑，接着又躺了回去,还不忘顺手给自己搭上被子盖的严严实实。
　　狗粮？鬼都不吃！
　　陆常清平复了下跳的有些快的心脏，低头去看一直都没出声的连虞。
　　她犹豫道：“脚有没有扭到？”
　　陆常清还记得刚刚她说有人握住了她的脚踝。
　　连虞低着头,听到对方一如既往的关怀，脸有些烧的同时又有些莫名的不开心。
　　“没有受伤。”
　　陆常清松了口气，没有受伤就好。
　　突发事件发生后她就有些心不在焉，也没发现连虞回话时情绪有些细微的不对。
　　打算赶紧离开鬼屋，陆常清隔着黑暗看不清连虞的手在哪，但是她大致可以猜到方位。本该很自然的保护状牵着她的手，但看着自己伸出的手，陆常清有些迟疑。
　　“你在干嘛？怎么不说话了？”连虞带着惧意的声音响起。
　　停在空中的手不再犹豫，陆常清一把握住她垂落在身侧的手，“没什么，我们赶紧出去吧。”
　　连虞不再出声了，任由她拉着自己护着自己，躲过妖魔鬼怪抵达出口。
　　看着前方的亮光，陆常清心下一松，对闭着眼睛的连虞道：“好了，可以睁开眼睛了，我们已经出来了。”
　　眼睛睁开，猛然从黑暗到光亮，刺激的连虞又下意识的闭上了眼睛。
　　陆常清站在一旁耐心的等她恢复正常状态。在她眼角余光看不到的角落里，陆常清不自在的收回了一直搭在她肩膀上的手。
　　看她适应的差不多了，陆常清叹了口气，有些懊恼：“早知道里面这么吓人，就不来玩了。”
　　连虞抬眸看她一眼，视线不经意的扫过她开合的唇瓣，不自觉的抿抿唇。
　　她哪里不知道陆常清是后悔吓到她了，在里面的时候根本看不出她有丁点的害怕。倒是自己，一路在里面鬼哭狼嚎，形象都崩没了。
　　陆常清小心翼翼的瞄着她，怕她生气。
　　一眼又一眼，连虞再看不见就是瞎了。
　　她有些好笑：“是挺吓人的，所以接下来你还想玩什么？”
　　本来就是为了陪陆常清来玩的，自然是让她开心了就好了。更何况一路她虽然害怕，但陆常清也是把她护的紧紧的，要不是倒数第二关她判断失误，其实也不会发生什么。
　　至于形象崩了的问题，连虞有些郁结，对比起昨夜的醉酒，好像鬼哭狼嚎也不算什么了。
　　陆常清放心了，她看着连虞嘴唇抿成一条直线，装作严肃的问：“还玩刺激的吗？”
　　“不了不了。”
　　陆常清别过头，努力控制自己的视线不往她脸上瞟。
　　她道：“接下来你决定吧。“
　　两个人不约而同的都没提刚刚鬼屋中发生的意外。
　　最后连虞敲定了个比较休闲的活动。
　　中间两人去吃了个午饭，在游乐园又玩了一下午，看着天色渐暗，陆常清才有些意犹未尽的提出结束。
　　等他们原路返回走到游乐园大门口了时，连虞看着附近亮起彩灯的旋转木马，忽然道：“我们走之前再坐一下那个吧？”
　　她用手指了指，陆常清跟着看过去，最先映入眼帘的是一对小情侣在两匹相近的木马上打闹。这个时候旋转木马上的不是小朋友就是小情侣，而其中小情侣又占了多数。
　　一看她犹豫，连虞立刻问道：“你犹豫了，你是不是嫌弃它幼稚？”
　　“没有这个意思。”陆常清立刻否定。
　　虽然心里确实有一点点这个感觉，但是既然连虞都发话了，她自然不敢不从。
　　陆常清自觉的走到工作人员那，去投币付了两个人的钱。
　　见状，连虞满意的笑了。
　　她拉着陆常清找了两个挨得很近的小白马，然后矜持的一跨腿，坐了上去。
　　陆常清前面的人就是她刚刚最开始看到的情侣，此时正在你侬我侬的亲亲我我。
　　陆常清亲眼看见两个人以大约每五秒的间隔时间伸着头互亲。
　　陆常清：“……”
　　她别过头，有点不好意思看。
　　谁知道头刚转过去，就对上了连虞微妙的表情。见她尴尬的视线乱瞄，陆常清只觉得自己努力忽视了一下午的记忆又回来了。
　　好在这种透露着尴尬的氛围没维系多久，前面的小情侣因为时间到了就下去了。
　　陆常清刚松口气，却看见没了遮挡物，又一对情侣在对头亲着拍着照。
　　陆常清：“……”
　　她又侧过头，看着又同样注意到那里的连虞，小声道：“其实我们不应该在这里的。”
　　本来以为连虞会赞同她这句话，谁知道对方一听，细眉一挑，问：“那我们应该在哪？鬼屋吗？”
　　倒也不是，虽然这个时间点去鬼屋确实比较刺激。
　　陆常清自知理亏，但还是忍不住吐槽：“可是这里显得我们有些格格不入。”
　　四周都是情侣，就连她一开始看到的几个小朋友都下去了，陆常清怀疑她们两个这是捅了情侣窝。
　　“谁说我们格格不入了？”连虞拿出手机，示意陆常清挪过来一点，“我们也拍。”
　　重点好像不是拍照，而是身份……
　　陆常清默了下，身体还是诚实的挪了过去。
　　两个人努力的贴在一起，摆好姿势，连虞举着手机问：“可以了吗？”
　　“等一下。”
　　说完后，陆常清伸出手，努力的搭在连虞肩膀上，然后才贴着连虞的脸看着镜头，见确实比刚才显得要亲密些，她才满意道：“好了。”
　　“咔—咔——”
　　连续拍了好几张，连虞才心满意足的收回手机。
　　等两个人结束后坐在回家的车子上，看着摆弄手机的连虞，陆常清忽然道：“刚刚拍的照片也发我几张吧。”
　　正悄悄设置成聊天背景的连虞手一抖，不小心摁开了个推送信息。
　　“好的，”她一边打开相册点着图片发送，一边问：“今天玩的开心吗？”
　　玩的开心吗？
　　夜幕四合，霓虹闪烁。
　　陆常清倚在窗边，亢奋过后的身体有些疲惫，但是精神却格外兴奋。
　　从没有实现过得心愿一朝得以圆满，白天和连虞一起经历的种种一幕幕在脑海中重映，她觉得自己好像跨过了时空，见到了期待着院长妈妈奖励的陆常清，见到了因为没有朋友相伴而选择放弃的陆常清。霎时间，心灵深处一直藏匿的遗憾好像眨眼间消失不见，随之迎来的是欣悦和圆满。
　　她嘴角挂着笑，真心实意道：“开心。”
　　听到她掩藏不住的喜悦，连虞嘴角翘起，感同身受道：“开心就好。”
　　你开心，我就开心。
　　陆常清侧头，忽然道：“其实你今天不想去游乐园玩的对吧？”
　　“你知道？”连虞有些惊讶。
　　陆常清握着开瓶的矿泉水，颔首道：“知道。你表现的还挺明显的。”
　　哪里明显了？连虞皱眉思索着，她对自己的情绪掩饰一向都很到位，而且今天一整天也都很配合她的。
　　见她苦苦寻找破绽的样子，陆常清含笑道：“或许不是你掩饰的技术不到家，而是……我太了解你了。”
　　了解她在听到自己说去游乐园时那微不可察的迟疑，了解她对游乐园各个项目的熟捻和偶尔的漫不经心，了解她温柔的默不作声的陪伴。
　　陆常清双手交握放在腿前，选择在这个深秋的夜晚，在这个狭小闭塞的空间里，在她灿然多情的眼眸中，满腔情意里带着几分生涩，真诚道：“所以谢谢你，连虞。”
　　纵使你不知道这趟简单的游乐园玩乐对我的意义，但你依旧做的很好，无人可及。
　　连虞愣了一下，有些不自在：“没关系。不过这种小事就不用特意拎出来说谢谢了，我们的关系应该没生疏到这个地步吧。”
　　陆常清轻笑出声：“确实没到这个地步。”
　　现在再说生疏的话，先不说陆常清，柳如星就第一个跳出来不答应。
　　她们现在何止是不生疏，简直是亲密无间的到了一个新的地步。
　　今天已经无数次不小心瞄到连虞的唇了，在又一次不自知的把视线落在上面时，陆常清心想，哪里是生疏，她们已经亲密到她把初吻都稀里糊涂的送出去了。
　　这关系，短短两周，像是坐了火箭窜上去一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小天使们元旦快乐！！新的一年要健健康康开开心心呀！！
　　第二更估计是到晚上了～谢谢宝子们的支持，爱你们，比心～


第22章自爆了
　　车子缓缓到家时,连虞的电话铃声忽然响了。
　　陆常清下意识看过去，刚好看到了来电备注上的两个字。
　　“你打电话吧，我先进去等你。”她贴心道。
　　说完陆常清又顺势把司机叫走了。
　　连虞点头，看她一眼,然后才按下接听。
　　下一秒,电话里的女音响起——
　　“你还不回来？”
　　听了这话连虞下意识的去捕捉陆常清的身影,见她如常的走进正门,才反应过来没开免提，她根本听不到。
　　电话那头的女人没听到她的声音，又问了一遍：“你还不回来？你是不是忘记你还有个家了？”
　　连虞握着手机,漫不经心道：“你猜的真对，我还真快忘记了。”
　　“……你怎么说话呢！”女人噎了一下,再开口语气没那么冲了：“你都在别人家住了这么多天,是不是不太好。气消了就赶紧回来吧。”
　　连虞蹙眉，想到这几天的生活,刺她：“人家可没赶我走,不像我亲爸妈，真是变着法把我从家赶出去。”
　　“你不用说这些话来激我，没用。”
　　见她不接招，连虞闭上嘴巴不吭声了，果不其然，梁婉韵又叹了口气问：“你就那么不喜欢南宫凌？商业联姻也没什么,感情是可以培养的，说不定以后你们就合了脾气，你看我和你爸,不也挺好的。”
　　当时梁家和连家互帮互助，为了让双方合作更紧密更放心,当年刚满二十的梁婉韵就和连衡生订了婚，培养了半年感情，就结了婚。两个人的性格本是南辕北辙，半年的磨合下来，再加上婚后双方表现都挺不错，就这样相敬如宾的生活了这么多年。
　　虽说两个人感情不热烈，但也没弄出什么私生子婚外情膈应人。在他们的圈层里，商业联姻后丈夫出轨搞婚外情，或者夫妻两人各玩各的比比皆是，对比出来，连衡生和梁婉韵夫妇算是有名的模范恩爱夫妻了，也不怪乎她这样讲。
　　连虞冷哼一声：“你少拿南宫凌和我爸比，他配吗？更何况，我爸当年可没做出这么多荒唐事。”
　　梁婉韵道：“但你们现在都年轻，虽说南宫凌之前做的确实有些不合适，可年轻人感情来的快去的也快，他就是图个新鲜，说不定过不了多久就腻了。你何必和他计较。”
　　连虞越听眉头皱的越狠，她深吸口气，克制道：“你要是给我打电话专门是为了说这些的，大可不必，还是那句话，我是死都不会同意这个婚约的，你们自己的约定别扯上我。”
　　“真的没有考虑的余地了吗？”
　　连虞厌烦道：“没有！”
　　梁婉韵听着女儿坚定的回答，再想到昨天她让人调查的结果，叹了口气，“行吧，既然你态度这样坚定，我会和你爸沟通沟通，试着和南宫家联系一下。”
　　本以为又是不欢而散的一场谈话，连虞都做好反驳的准备了，没想到梁女士的态度忽然发生了变化，她狐疑道：“真的吗？那你一开始还说那么多劝我的话干什么？”
　　连虞怀疑她是想把自己骗回家，再继续洗脑。
　　梁婉韵：“我是想看看你态度坚不坚决，毕竟这个婚约可不好解除。”
　　想到之前校门口南宫凌那幅盛气凌人、盲目自信的样子，连虞就一阵反胃，她讽刺道：“这种男人倒贴给我我都不要，谁爱要谁要。”
　　梁婉韵：“我知道你的意思了，我会给你爸说的。现在咱们来说你回不回家的问题，你就告诉我，你打算什么时候回来？”
　　刚回国没两天的女儿又吵架离家出走，梁婉韵实在有些头疼，没想到一向早熟聪敏的连虞会做出这种事。
　　听到回家的问题，连虞第一反应就是抗拒。
　　可是抗拒什么呢？她看着车窗外的别墅，没有出声。
　　梁婉韵：“你不会住别人家上瘾了吧？”
　　说到这，梁婉韵顿了顿，有些不确定自己要不要说出来她昨天了解到的情况。
　　本来以为这个陆常清只是连虞回国后认识的比较熟的人，但当感受到连虞那一瞬间的沉默，她有些微讶，没想到自家女儿真的住别人家上瘾了。
　　连虞是什么性格，为人母的她再清楚不过，看似温和的表面下实则是疏离和冷漠，眼光挑剔，看人又准，很少对别人亲近，或者可以说她亲近的人根本没有。
　　真是像极了她那个一心扑在工作上的爸爸。
　　连虞不知道她这一会想了那么多，思考了过后，她有些不情不愿道：“我明天就回去，顺便和你们商量退婚的事情。”
　　梁婉韵喝了口泡好的茶，道了声好。
　　没什么事情了，连虞正要说挂电话时，对方又冷不丁地问：“你知道陆常清喜欢过南宫凌吗？”
　　陆常清喜欢过南宫凌？？？
　　连虞呼吸一窒，整个身体都僵了。
　　不知道自己扔下了一个炸弹的梁婉韵说完这句话后就挂了电话。
　　思来想去，既然连虞难得交了个好朋友，她觉得有些事情还是要提前告诉她一下比较好。
　　连虞僵坐在车座里，还在艰难的消化着这个消息，连梁女士挂了电话手机息屏了都没发现。
　　听到消息时骤然紧缩的心脏在慢慢的恢复着应有的律动，空白的思绪开始缓缓回归。
　　连虞发现她的第一反应竟然不是欺瞒和背叛，而是无法抑制的心慌错乱。
　　从没有过的感觉紧抓着她的神经。
　　连虞开始回想陆常清每一次提起南宫凌时的神态。
　　……好像也没提起几次。
　　记忆力极好的连虞能够记起每次提到南宫凌时陆常清好像都是有些嫌弃以及避之不及的意味。
　　唯一一次正面对上还是那次在校门口她为了自己出头。
　　但梁女士既然这样说了，意味着她肯定之前确定过，不然不会这样无的放矢。
　　抽丝剥茧中连虞的理智开始回归，她逐渐意识到刚刚对方说的是“喜欢过”三个字。
　　“过”意味着以前有，现在不再有。
　　握着手机，明白了她的意思，连虞有些心梗。
　　南宫凌，他配吗？！
　　他配吗？！
　　呸！！
　　过去的陆常清都能喜欢上他，现在为什么不能喜欢我？！
　　喜欢……我？
　　连虞心一惊，手机“啪嗒”一声摔落在地上。
　　陆常清刚发完消息，就看到连虞心不在焉满脸复杂的走进来。
　　动作迟缓，看着好像在怀疑人生的样子。
　　陆常清放下手机，担忧道：“你妈妈说什么了？”怎么打了个电话后蔫了不少。
　　连虞坐在沙发上，看着毫不知情的陆常清，心想，说什么了，说你喜欢过南宫凌。
　　她憋着一股子气，发现自己有些问不出口。
　　陆常清凑过去挨着她，温柔安慰道：“婚约现在退不了没关系，我们一起努力，总会有办法实现自由的。”
　　连虞哀怨的看她一眼：“不是这个事，我妈她刚刚打电话时态度已经松了。”
　　陆常清沉默两秒：“这是好事。可你怎么这副表情？”
　　她有些疑惑连虞的反应。
　　接着，陆常清就感觉到她又用那种似是而非的眼神瞄了自己几下，似是千般万语都在这几个眼神里了。
　　陆常清喝了口凉了的水，沉吟道：“难道是和我有关？”
　　又不说话了，那看来就是了。
　　陆常清摩挲着水杯，喃喃道：“我也没干什么啊？”今天不对劲的事就是鬼屋里的那个意外，可是两个人都已经默契的不作讨论了，那还有什么？
　　连虞看她一脸认真的反省的样子，心里有些酸软。
　　为了不让陆常清进一步怀疑自己，连虞摁了摁指尖，坦白道：“我妈妈之前应该是因为我离家好几天，又在酒店以及公寓里找不到我，调查过你了，我代她对你说声对不起。”
　　“调查我？”陆常清有些惊讶，实在是这个词，在她的日常生活中真的不常见。但转念一想，连虞豪门出身，又在外那么久，她妈妈不可能毫不关心，自然会去调查。这样一来，昨天她忽然收到自称是连虞妈妈的陌生电话的事情也就可以理解了。
　　事出有因，陆常清倒没有什么冒犯的感觉。
　　她摆摆手，表示自己不介意。紧接着刚刚脑子里转过的豪门出身四个字，让她瞬间醍醐灌顶。
　　“等等，你当时从宴会里跑出来，说要住酒店，是不是住的是自己家的酒店？”
　　陆常清刚刚依稀想起，玛丽苏原文里提过连虞家好像有一块酒店连锁业务的，这也是原文里不值得提倡的下药行为发生的一个关键节点。
　　她又后知后觉道：“其实你除了酒店，还有别的地方可住吧？”
　　家世在上流社会属于数一数二的，怎么可能只有一个固定住所。
　　普通的中薪阶层可能都不止一套房，更别提身家数亿的连家了。
　　陆常清忽然发觉，当初的自己有点被曾经所经历的视野局限了。
　　同样记忆力颇好的陆常清一帧帧的在大脑里回放当时的画面，这次很清晰的捕捉到当时她提出带她回家时，连虞那一瞬不自然的表现了。
　　当时她以为对方是不好意思，现在想来，或许是别有他因。
　　陆常清一连串的问话砸过来，连虞连反应的时间还没调整过来，就这样被陆常清揭开了当初的掩饰。
　　她怔忪了下，我……自爆了？
　　陆常清清凌凌的看向她，对上她努力茫然无辜的眼睛时，一眼便明白自己的猜测都是对的。
　　果然。
　　她扶额笑了笑，为自己当时热情好客的样子。
　　见瞒不过了，心里本来就又酸又涩的连虞顿时不得劲，她幽幽道：“怎么了你这是，是后悔了？后悔没问清了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢宝子们的支持～
　　忘记说了，明天的更新可能还是晚上，宝子们来晚一点，比心！


第23章巧合
　　后悔？
　　两个人挨得很近,近到陆常清能看到她鼻尖上浅淡到几乎看不见的小痣。
　　视线一寸寸向上，对上连虞的眼眸，陆常清摇摇头：“没有后悔。”
　　她往后仰了仰，拉开了几分距离。
　　“我怎么可能后悔,只是突然想起了这个小细节而已。”
　　她把水杯放下,水杯和茶几接触时轻轻发出“叮”的一声。陆常清看着面色和缓的连虞,提出刚刚的疑问：“刚刚你要说的,和我有关的事情是什么？”
　　她问的真心实意，连虞听的心里发苦。
　　陆常清只见连虞脸色倏地变得有些古怪，然后又是那种探究的眼神看着自己。
　　“你是不是曾经喜欢过南宫凌？”连虞问。
　　陆常清放松的姿态一收,有些惊讶道：“你妈妈告诉你的？”
　　见她没有反驳的意思，连虞心里最后一丝幻想也熄灭了。
　　陆常清还在说：“确实是,曾经喜欢过。”
　　说这话时她的语气坦然正常,里面听不出什么情绪。
　　本来也确实如此，喜欢南宫凌的是原主,如今在连虞面前的是她。而连虞本身又对南宫凌没有丝毫感情,承认原身曾经做过的事情，对现在的陆常清而言，根本不需要在意别扭什么。
　　连虞却很在意，虽然看陆常清的态度显然是放下了，但她只要一想起南宫凌曾经得到过她的感情，她就气不打一处。
　　她咬着唇,明知道这事情不该怪陆常清，可是她就是有一种遗憾的感觉，总觉得自己在国外这么久错过了这么多。
　　这么一想,她忽然对陆常清的过往产生了莫大的兴趣。
　　连虞道：“南宫凌他真是不配。不过常清你除了他，曾经还有没有喜欢过的人？”
　　“没有。”陆常清思考片刻,发现无论是原身的感情经历，还是她自己，都没有喜欢过别人。
　　怎么办？更想骂南宫凌了。
　　连虞心里鞭挞着南宫凌，面上柔和道：“我也没有。”
　　陆常清看她一眼，嘴角不自觉翘起，“嗯，挺好的，我们现在的任务应该是好好学习，天天向上。”
　　连虞本来还想问她的理想型，或者更深一些的问题，但是话到嘴边，她又觉得自己心里还有一堆剪不断理还乱的东西没搞明白，怕问完后自己心更慌了。于是想了想，她还是放弃了。
　　陆常清还记得她进来时说她爸妈对退婚的态度松了，想到这，她问：“你爸妈的态度松了，是不是意味着退婚的事情转机很大了？”
　　她一提到这，连虞想到了刚刚梁女士说的回家的问题。
　　她有些心不在焉道：“应该是的，只不过到时候还要具体看南宫家的态度，还有两家的一些商业合作。”
　　陆常清想了想道：“这件事本身就是南宫家理亏，你们提出退婚本就是理所应当的事情。只是不知道他们的态度是什么样的。”
　　说这话时，陆常清心里隐隐有些预感，总觉得事情可能没这么顺利。
　　连虞和她想到一起了，但看着陆常清为她忧虑的样子，她按下心底的思虑没有表露出来，“总会有办法的。”
　　顿了顿，她继续说：“今天我妈妈和我说了这个问题，她说让我回家和他们一起商量。”
　　“回家？”陆常清错愕道。
　　话一出口，陆常清意识到自己反应过大了。她立刻补充道：“你出来这么多天，也确实应该回家了。”
　　言不由衷的说完，陆常清又问：“什么时候回去？”
　　连虞闷闷道：“明天。”
　　“明天啊……”
　　挺快的，陆常清心想。
　　但是只要一想到连虞回家是为了脱离束缚的事情，她觉得自己也不是不可以按下内心的失落的。
　　连虞靠在她身上，心里充满了不舍。
　　明明还没有别离，但是她已经有些受不了了。
　　陆常清又何尝不是呢，她现在也没管什么自在不自在，也不去想好朋友这样粘着到底对不对，任由连虞轻靠着。
　　秋明莹刚进门就对上了两人相拥的这一幕。
　　她睁大了眼睛，有些愕然：“这是……”
　　陆常清也同样惊讶道：“妈，你回来了？”
　　突兀响起的女声像是一把锋利的剪刀，将低迷的气氛划破了一个口子。
　　连虞连忙从陆常清怀里出来，然后直起身，努力镇定的对秋明莹道：“阿姨好，我是常清的朋友，我叫连虞。”
　　秋明莹愣了一下：“连虞你好。”
　　她左看看陆常清右看看连虞，一时半会没搞明白自家女儿是怎么和连虞关系这么要好的。
　　曾经她还担心陆常清会因为南宫凌和连虞对上，后来得知陆常清对南宫凌没那个心思了，这担忧也就放下了。没想到担心发生的事情不会再出现，而陆常清和连虞两个人还成了一看就是很好的朋友。
　　陆常清不着痕迹的握了握连虞紧张的手，站起来笑着对秋明莹道：“你自己回来的吗？我爸呢？”
　　秋明莹：“他在外面接电话呢。”
　　看着她们一问一答，迎上秋明莹困惑的眼神，连虞露出个礼貌的笑。
　　陆常清看着进来的陆震天，给他让出了个位置，等秋明莹和陆震天都坐下后，又给她们介绍了下连虞。
　　“这几天连虞来我们家做客陪我，因为你们正忙，我就没告诉你们。”陆常清解释道。
　　说清楚了，陆常清看着连虞自从秋明莹进来就不自在的样子，拉着她对着他们一笑，“那我们先上去了？”
　　秋明莹看一眼挺直脊背端方有礼的连虞，笑着点了点头：“你们去吧，一会让吴妈切个水果给你们送上去。”
　　看着陆常清贴心的带着连虞离开，等人不见踪影了，秋明莹才放下不自觉端着的姿态，对陆震天道：“没想到她们两个关系会这么要好。”
　　陆震天喝了口刚刚送上来的茶，有些不以为然：“这有什么，不就是两个女生玩的好一点吗。”
　　秋明莹嗔他一眼，“你不懂。”
　　她回想起白天宴会的一幕，了然道：“我说今天连夫人怎么忽然找我说话了。合着我是沾了常清这孩子的光。”
　　…
　　被两人议论的两人回了卧室，连虞还有些懊悔：“我刚刚表现是不是太差了？”
　　她也不知道当时为什么见到陆常清妈妈就会忽然那么紧张，紧张到都失去了平日里的从容，也不知道有没有给她爸妈留下不好的印象。
　　陆常清坐在小沙发上，肯定道：“没有，表现的很好。落落大方，端方有礼，我妈就喜欢你这样的。”
　　陆常清没有骗她，小时候秋明莹一直致力于这样培养陆常清，可惜她太忙，孩子长着长着就歪了。
　　听她这样说连虞心里稍微有了点安慰。
　　这么一打岔，刚刚低迷的情绪也消散的差不多了，陆常清看了眼时间，道：“我们也洗洗澡睡吧。”
　　最后一夜了，陆常清还挺珍惜的。
　　她看着并排铺就的两床被子，再忆起昨夜的相拥而眠，竟然还有些感叹，生活真的是没有最刺激只有更刺激。
　　摸了摸唇，她心中思量万千。
　　翌日。
　　陆常清站在门口，看着加长宾利逐渐缩小，最后变成一个黑点消失不见，心里还有些怔然。
　　一起住了这么几天的人走了，还真冷清啊。
　　她叹了一声，转身回去了。
　　窝在沙发上，陆常清看着连虞给她发的微信，也回了个明天见。
　　随后，她又看到上方弹出的消息提示音。
　　是couple。
　　鲢鱼：[怎么办，我好像对我的朋友有奇怪的想法。]
　　陆常清一怔，往上翻了翻，看到了昨天自己给她发的近乎同样的消息。
　　这么巧？她们两个人找彼此寻求帮助，遇到的困惑点竟然如此相似？
　　吃鱼：[你往上翻一下，我昨天也问了你这个问题。]
　　鲢鱼：[看到了……]
　　陆常清撑着下巴打字：[所以你问我，我还想问你呢。]
　　她本来以为鲢鱼会放弃她这个咨询对象，没想到对方又忽然道：[或许我们遇到的问题不一样？]
　　鲢鱼：[我先说我的，你还记得我曾经和你说的我交的那个好朋友吗？我觉得我对她好像有了超越友情的感情。]
　　鲢鱼：[我对她有着很强的占有欲，你之前告诉我，朋友有占有欲很正常，可我发现我目前的状态不是。]
　　……
　　鲢鱼：[我时刻想和她在一起，在昨天，我意外的发现，或许我对她产生了“爱情”的情感。]
　　陆常清认真的看着对方发来的信息，一路看下来，从对方隐晦的语句里，她敏锐的感受到了对方的情绪。
　　点了点屏幕，陆常清有所思索。
　　吃鱼：[你能确认这种感觉是爱情吗？]
　　鲢鱼坦然道：[我不确定，因为我也没喜欢过别人。]
　　这就糟了，她也没喜欢过别人。
　　陆常清有些苦恼，她看着鲢鱼描述的心里经历和自己惊人的相似，本来还想借着她的判断来思考一下自己，没想到对方也不确定。
　　忽然，她想到了那个意外的亲吻。
　　陆常清思索着，打下了问话：[你会产生想和对方接吻的念头吗？如果让你想象一下和对方有进一步的亲密动作，你会反感吗？]
　　鲢鱼回复她：[不会，我发现自己甚至很期待。]
　　陆常清：“！”
　　好吻合！
　　她看着浏览器上的搜索记录，心中闪过万千思绪。
　　又连续问了几个问题，无一例外，她的回答和浏览器上那些高赞的回答都极其吻合。
　　陆常清谨慎的向鲢鱼给出结论：[初步断定，你可能，是真的喜欢上她了。]
　　打完这个最后一个字的时候，陆常清抬头望着天花板，有些出神。
　　向鲢鱼给出结论的同时，她好像也给了自己一个问题的答案。
　　对面许久没有了消息，就在陆常清以为她去给自己时间消化这个消息了，手机又亮了起来。
　　鲢鱼：[我知道了。那你呢？你对你朋友的困惑是什么？]
　　我对我的朋友？
　　眼前浮现出连虞含笑的、撒娇的、甚至是醉酒后娇憨的姿态。
　　陆常清握着手机，看着虚无的远方，喃喃道：“我也可能是真的喜欢上她了。”
　　可是，这真的是喜欢，而不是其他吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者（陆常清口气）：是的，这不是喜欢，只是朋友的占有欲。（狗头）
　　（这是借用前面小陆宽慰小鱼的话，不知道宝子们还记得不～）
　　我觉得我需要把文案上的九点更新改一改，我还能日更，但无法做到上午九点发了（哽咽）


第24章作弊
　　到最后,陆常清也没有给对面的鲢鱼一个准确的答案。
　　好在鲢鱼也没有继续追问，而是劝告她仔细认真的想一想，明确自己的心，不要轻易错过。
　　这两天一个人的时候,陆常清一直在想当时她问鲢鱼的最后一个问题。
　　她躺在柔软的床上,想着昨天问鲢鱼的有没有在意识到她喜欢的是一个和她同性别的女生时出现过怀疑或者震惊的情绪。
　　又或者,是否挣扎过？
　　得到的答案是否定的,鲢鱼说她不仅不曾出现过这些情绪，还产生了一种遗憾，遗憾没有更早的参与对方的生活。
　　旁边的被褥已经收起,留下一片空余。
　　陆常清翻过身，闻着熟悉的味道,叩问着自己。
　　洁白的床单上,没有整理的褶皱还倒映着熟悉的轮廓，同一套的枕头上,还遗留着几缕长发。
　　就好像她从未走远。
　　陆常清怔怔的看着身侧,片刻，她好似情不自禁，又像是被一种莫名的情绪驱使着，调换了两个枕头。
　　陆常清心想，如果这种情感真的是喜欢，即使是女生,好像也没什么关系。
　　因为是那个人，所以才会喜欢。
　　怀揣着这种想法，她渐渐入眠。
　　…
　　这天早上陆常清醒的比往常都要早,迷蒙着起身换好衣服时，她又下意识折返回来叫人起床。
　　等看到大床上空无一人时,才反应过来连虞早已经走了。
　　她想，习惯真是一个可怕的东西。
　　抱着早点见到连虞的心思，陆常清像往常一样到了班里，刚踏进教室，她就看到零散坐着的几个人都不约而同把视线投过来。
　　见到来人是陆常清，那几个人的脸上霎时间都是震惊和怀疑交错出现。
　　陆常清心下有些疑惑。
　　这个疑惑没有持续太久，只见连虞也比往常来的早，并用一种惊叹的表情看着她。
　　陆常清摸了摸脸，试探道：“我的脸没洗干净？为什么一看到我都是这种奇怪的表情？”
　　连虞摇头，复杂的看着她：“成绩出来了你知道吗？”
　　“成绩出来了？”陆常清问。
　　见状，知道她是没看公告栏上贴的成绩单。
　　连虞告诉她：“出来了，你考了第一。估计是因为这个，大家才这样看你。”
　　说着她看了一圈周围，见有些进来的人没什么反应，在被旁边知情的人科普后也变得同款震惊脸的看着陆常清。
　　考了第一啊。
　　陆常清心里倒没有很大的波动感。她的注意力现在全放在连虞身上了，她问：“你成绩怎么样？”
　　连虞道：“第三。”
　　“我是刚回国，还不熟悉学校的进度和考试，下次一定会超过苏小暖的。”她懊恼地咬了下唇，整个人看着有一点蔫，有点像为了求偶在心仪对象面前表现自己，却意外失利的雄孔雀，漂亮的尾巴耸拉着，引入爱.抚。
　　陆常清却眼睛一亮，扶着她的肩膀为她骄傲：“你现在就超厉害！我相信你，说不定下次第一就是你！”
　　连虞看着她，“明明是你厉害，深藏不露。”
　　平时看陆常清上课都不怎么认真，作业也是看心情完成，她还想着在陆常清面前好好表现呢，结果却被陆常清秀了一手。
　　想到这，连虞有一丁点小委屈：“你竟然瞒着我都不告诉我。”
　　陆常清看着她冤枉道：“我只是没想起来这件事，不是特意瞒你的。”
　　她当时刚来到新世界，好不容易脱离了学习的苦海，却再次被打回高三，看什么都没有了兴趣，加上玛丽苏小说设定的女主又是以特招生第一名的身份被招进来的，以及其他优秀的人也不知凡几，陆常清就没想那么多。
　　看着连虞因为自己没有告诉她而小委屈的样子，刚刚疑似开窍的陆常清立刻哄着道：“你这么优秀，我都甘拜下风，下次第一说不定就是你了。”
　　顿了顿，她压低声音，温柔道：“别生我气了好吗？”
　　话一出口，陆常清感觉到自己并没有什么不适，甚至在看到连虞因此而翘起的嘴角时，也不自觉的跟着弯起唇。
　　连虞耳根有些红，那点小委屈随着陆常清的温柔声线，立刻飞走了。
　　经过吃鱼点拨后，她已经可以确认自己是真的对陆常清产生了感情，换言之，她是真的喜欢上陆常清了。
　　心上人在耳边温柔小意的哄着她，换谁受得了。
　　招架不住的连虞立刻点头，“不生你气。”
　　被两个人忽视良久的柳如星，鸡皮疙瘩莫名起了一地。
　　见两个人关于第一的归属权说完，她咳了声，带着学渣特有的惊奇表情看着陆常清：“陆常清你怎么做到的，这么短的时间里就从倒数变成第一了？”
　　她啧啧道：“你可真是真人不露相啊。”
　　陆常清小心地看了一眼连虞，摸了摸鼻尖自然道：“就随便考考而已。”
　　这话是真的，排名倒数的是原身，陆常清当时做题时，习惯发作，也忘记考虑这回事了。
　　于是从前的陆常清是倒数第一预备役，现在眨眼间却又出现在了榜首。
　　这样一想，刚刚进班级里大家异常的表现也就有了合理的解释。
　　柳如星看她这一派大佬发言的样子，不知道脑补了什么，有些一言难尽的看着她：“合着你以前是在扮猪吃老虎？”
　　陆常清思索两秒，发现这个解释可以，于是坦然点头承认了。
　　“……”柳如星想到自己依旧倒数的成绩，忽然就酸了。
　　倒不是因为在乎成绩，只是一直以来以为和自己一样不行的同桌，却一朝揭开学渣的真面目，忽地变成了大佬，就还挺柠檬的。
　　她下意识道：“你这么厉害，刚好这次排座位后咱俩还坐一起吧，我向你学习学习。”
　　“不行！”
　　一直被忽视的连虞挽上陆常清的胳膊，对着疑惑的柳如星，礼貌道：“常清她已经答应我了，恐怕不能答应你。”
　　陆常清点点头，“你找别人吧。”
　　柳如星：“……”
　　眼睛在对面两个人身上转一圈，她努力微笑：“好的。”
　　于是，等纵使对着陆常清的成绩非常惊讶，班主任还是按着排名排了座位。
　　如愿以偿的和陆常清成为了同桌，看着斜后方的柳如星，连虞弯起唇，心满意足的笑了。
　　好心情没维持多久，下一个课间，连虞看到好些天没见的南宫凌出现在了这里。
　　学校风云人物所在的地方，自然不可能安静的下来。陆常清看着南宫凌排场极大的走过来，不自觉皱起眉。
　　南宫凌走进来看着坐的端正的陆常清，手上拿着的纸往她面前一甩，嘲讽道：“你自己都不心虚吗？”
　　陆常清：“？”
　　我心虚什么？
　　她看着纸张里的内容，普普通通的成绩单，普普通通的排名而已。
　　看着讨厌的人，连虞厌恶道：“南宫凌，你没事跑来发什么疯？”
　　从没被人明目张胆嫌弃过的南宫凌一怔，紧接着他想到失落的苏小暖，怒火中烧，“我发疯？陆常清考试作弊，我还想问问她发什么疯呢，还有没有廉耻心！”
　　考试作弊？周围的吃瓜群众顿时惊呼。
　　人声浪潮中，陆常清坐在座位上，心中一片平静。她握着连虞激动的手，微抬眼睛看着南宫凌。
　　她明明是仰视的姿势，整个人的气势却丝毫不落下风，就像是有足够的底气藏匿在平静无波的注视里。
　　他看着淡定的陆常清，厌恶至极。
　　之前她欺负小暖，又在校门口让他狠狠的丢脸，他还没找她算账呢，没想到她却胆大包天竟然敢考试作弊，还夺了小暖的位置！
　　南宫凌继续道：“连虞，我先前不找她麻烦是给你面子，如今她胆大包天做出这种事，我一定会让她付出代价的。”
　　“给面子？”陆常清嗤笑一声，她按着要起身的连虞，站起来疑惑道：“你要给她什么面子？给她你背信弃义厚颜无耻普通且自信的面子吗？”
　　“这面子要来好像也没什么用。”
　　背信弃义、厚颜无耻、普通且自信。
　　没什么用。
　　连虞侧目看着青筋暴起的南宫凌，觉得她说的真的再符合不过了。
　　这几个形容哗啦一下砸在一向骄傲飞扬的南宫凌身上，他顿时恼羞成怒道：“陆常清！你信不信我立刻就能让学校凭你作弊直接开除你！”
　　陆常清耸了下肩，淡定非常，“你在我这耍威风纯属是搞错地方了，我又没作弊，你能开什么？”
　　说到最后，她短促的笑了下。
　　原文里原身之所以会被开除，除了南宫凌家世的原因，最重要的就是她确实做了许多违反规定的事情。而陆常清自打来到这里，规规矩矩上学，安安分分考试，什么也没做，南宫凌又能嚣张什么呢。
　　被陆常清的情绪感染，连虞也站起身，悠悠道：“是啊，南宫凌，学校又不是只有你说了算。”
　　她眼尾一挑，用淡定的语气说着能刺破南宫凌心窝子的话：“更何况，常清也没作弊啊，你自己不行就不要像个疯狗一样乱吠。”
　　南宫凌死死地盯着自己这个名义上的未婚妻，陆常清见了他的眼神，蹙着眉侧了侧身子挡住了他的视线。
　　看着根本不承认的陆常清，南宫凌冷声道：“她以前每次都是垫底，这次却忽然考到了第一，肯定有猫腻，除了作弊还能是什么？”
　　“还有可能是扮猪吃老虎……”柳如星下意识接话。
　　说出口，她才意识到现在是什么局面，立刻噤声不说话了。
　　可惜声音虽小，但是在这骤然安静的间隙，还是一字不漏的传到了几人耳中。
　　陆常清看着面前的男人，微微一笑，风轻云淡。
　　“是啊，还有可能是扮猪吃老虎呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　针对这章开始小陆的问题，我给大家解释一下，这个玛丽苏世界的开放度是同性可婚的，而小陆原来的世界开放度虽高，但没有相关法律。因此，小陆会有这个疑惑，但这不是什么大问题，而玛丽苏世界虽然同性可婚，但在社会里异性恋仍是主流。
　　就是补充了一下世界观，不影响观看哒。


第25章普信王子
　　南宫凌微怔,继而又想起陆常清从前的所作所为，他冷笑道：“大言不惭！”
　　他现在已经断定陆常清就是靠作弊取得了这样好的成绩，想到失落难受的苏小暖，南宫凌双眼冷冽的看着陆常清。
　　对上他的视线,陆常清手指点了点桌面,问他：“说我作弊,你有证据吗？没有证据你这就是造谣。”
　　南宫凌冷笑一声：“我看你是不到黄河不死心,我马上就让人去调当天考场的监控。”
　　陆常清惊奇的看着他，合着这人连监控就没看，就这么信誓旦旦的跑来污蔑她造谣。
　　她看真正不到黄河不死心的是他南宫凌才对。
　　连虞看傻子一样的看着南宫凌,毫无顾忌的发出一声嘲笑。
　　陆常清一言难尽道：“那你去看啊。”
　　证据都没有，就这样跑过来质问她。陆常清真想知道南宫凌脑袋究竟有没有问题。
　　南宫凌扫了一眼周围,“你和我一起去。”
　　他已经打算好了,陆常清就算现在不承认又能怎样，到时候看了监控她一定会现出原形,一旦证实了陆常清确实是作弊,他就立刻去给学校董事会发消息，开除陆常清。
　　陆常清看他一眼，眼中似笑非笑。
　　“好。”
　　连虞看了一眼陆常清，“我和你一起去。”
　　南宫凌张嘴想说什么，陆常清已经侧头对着连虞温声道：“好，我们一起。”
　　遮挡的身体错开,陆常清看着这个连虞名义上的未婚夫，垂下眼睫，遮挡住眼底的情绪。
　　走之前,陆常清对着已经看呆了的柳如星道：“可以麻烦你一会帮我和连虞向老师请个假吗？”
　　“哦哦哦好的。”柳如星一脸佩服的看着他，等几个人走出去了,班级里的气氛再次翻滚起来，嘈杂热闹极了。
　　抵达监控室时，陆常清看着南宫凌自信的让人调出她上周所在考场的监控，并按照上周考试的时间开始调监控。
　　期间南宫凌死盯着屏幕，企图发现陆常清的异常。
　　360°的超清摄像头下，陆常清的一言一行在监控里异常清晰，对陆常清很信任的连虞，同样认真的仔细的看着监控。
　　不同的是，她看着认真思考状态下的陆常清，本来平稳而规律的心忽然跳了一下。
　　尤其是出现陆常清动笔前按食指关节这个动作的画面时，明明对方只是在屏幕里活动指关节，只是轻轻虚握了一下空气，却如同攥住了她的心脏，让它为她跳动。
　　陆常清不知道她心里所想，她看着随着时间的推移，南宫凌的脸色越发难看，嘴角轻轻勾起。
　　南宫凌周围的气压越发的低了，陆常清看着屏幕上的时间，知道马上就要结束了。
　　果不其然，又过了十分钟，画面定格在陆常清起身交卷的背影上，整个考试过程的监控已经播放完毕了。
　　看着不说话的南宫凌，陆常清开口道：“怎么样？脸疼吗？我说你普通又自信，你还不相信。”
　　“普通到不相信人外有人，天外有天。自信到不看证据仅凭猜测就污蔑人。”
　　陆常清静静的看着他，嗤笑道：“这就是南宫王子的道德水平吗？我看也别叫什么top1冷酷王子了，直接改叫普信王子吧，毕竟论普信，谁比得上您呢？”
　　嘲讽值直接拉满。
　　极尽嘲讽的话被陆常清当着一屋子人说了出来，旁边侯着的工作人员尽其所能的压低存在感，争取不让风波波及到自己。
　　南宫凌何曾被人这样羞辱过？
　　他一路顺风顺水长大，这么多年来唯一一件不称心的事情，就是遇到了苏小暖后，在和连虞的婚约中进退两难。
　　学校里那些女人口中的人气排行，他平时表现的不在意是一回事，现在被人这样指出来当面嘲讽又是一回事。
　　他紧握着拳头，勉强维持着理智，看着陆常清：“仅凭监控无法完全证实你没有作弊，也有可能是你提前知道了考试内容，所以才会答得这么好。”
　　考场上的陆常清表现的确实淡定非常，运筹帷幄。
　　连虞为他的不要脸而震惊：“南宫凌你不要这么无耻！”
　　陆常清赞同的想，确实无耻至极。
　　她直直的看向南宫凌，眼神仿佛能刺透他摇摇欲坠的掩饰，一眼就看清了真实的内里。
　　“那你说，还要怎么查？”她问。
　　连虞转过头，似是有些不明白她为什么还要给他好脸色。
　　但是在看到陆常清的神情时，这么多天以来培养的默契让她瞬间和陆常清心有灵犀。
　　她站在陆常清身边，和她一起，静静的等待着南宫凌的答案。
　　“现场做题。”
　　南宫凌紧盯着她，继续道：“找一间空教室，我们去找老师拿来一份未拆封的试卷，你当场做，当场批改，这样才能证明你没有作弊。”
　　陆常清一挑眉，心道果然如此。
　　南宫凌对上她看穿一切的眼神，莫名的有股想要闪躲的念头。
　　须臾，陆常清收回视线，同意道：“可以。但是……”
　　“但是什么？”南宫凌皱眉道。
　　陆常清似笑非笑道：“先前你说我作弊，让我和你一起来查监控，结果证实我确实没有，你这操作我就不说什么了。”
　　“现在你又为了证实你自己那可笑的没有根据的猜测，要让我做题证明自己，如果最后结果证实了我没有作弊，你是不是要为了自己的行为道歉呢？”
　　见他下意识表现出抗拒的样子，陆常清道：“你该不会造谣污蔑我的名声后却不承担责任，这点担当都没有吗？”
　　连虞配合道：“估计真没有呢……”
　　“行！”南宫凌咬牙道。
　　陆常清弯了弯眼睛，不含笑意的继续道：“如果最后结果证明我是清白的，我要求你当众向我道歉，并承认你自己错误。”
　　她看着脸色不好的南宫凌，又补充了一句：“用广播的方式。”
　　对着南宫凌这种狂妄自大，以自我为中心的人来讲，当众道歉足够他很长一段时间里夹紧尾巴做人，不天天出现在她们面前烦人了。
　　虽然以陆常清的想法，南宫凌这个渣男受这么轻的惩罚太便宜他了，但是目前她确实只能根据他现有的问题对付他。
　　陆常清努力的在脑袋里翻了翻原书的记忆，古早狗血玛丽苏文里的主角们，尤其是富可敌国的男主，总会有一两处不符合法律要求，只是更具体的，因为只看了一半，再加上时间过去的太久了，她的记忆有些模糊了。
　　不知道连虞退婚的进度怎么样了，有时间的话，她需要好好想一想。
　　眼下提出的这个道歉方式，南宫凌就已经无法接受了。
　　陆常清加重砝码，对他道：“如果结果是我作弊了，我自愿退学，同样用广播的方式道歉承认。”
　　对上连虞关心的表情，陆常清安抚的拉了拉她的手。
　　南宫凌仍有一丝犹豫，最后可能是还残存的几分骄傲让他抹不开面子拉不下脸拒绝，僵着一张脸同意了。
　　陆常清拿出手机，打开录音，歉意一笑：“麻烦你再说一遍，我留个凭证。”
　　陆常清这女人！太羞辱人了！
　　南宫凌恨恨地瞪她一眼，在连虞不耐烦的催促中又僵硬着重复了一遍。
　　之后的效率就很快，他们一起去找了相关老师说了这件事，最后在南宫凌和连虞这两位大佛的视线下，老师很痛快的同意了，并取了一套难度相当的未拆封卷子。
　　担心南宫凌会来阴的，连虞全程一直注意着南宫凌。
　　等一切准备好，陆常清按了按指节，开始动笔。
　　就当一次练习而已。
　　为了节省时间，他们开始前商定了仅做数学和理综卷子。
　　陆常清全程非常冷静自在的做着题，做完数学又是理综。
　　两个多小时过去了，她捏了捏有些酸的手腕，把卷子往前一推：“做完了。”
　　“这么快？”监考的老师忍不住惊讶道。
　　南宫凌皱着眉，心里同样震惊，但看着陆常清毫无压力的样子，他张了张嘴，道：“惊讶什么，说不定是胡乱写的。”
　　这话说的他自己都不信。
　　陆常清没搭理他，看着几个监考老师用最快的速度把试卷改出来。
　　片刻后，看着一个150，一个293，南宫凌不可置信的抢过卷子，双目瞪大的看着卷面。
　　理综扣出来的七分，还是因为陆常清赶时间省略了步骤才扣的。
　　连虞也难掩惊讶的看着陆常清。
　　极短的时间里做出了这样的成绩，即使是她过后适应了国内的教学进度和考试，也无法达到。
　　一时之间，连虞觉得在她心中陆常清本就完美的形象更加完美了。
　　优秀的让人心神向往。
　　陆常清贴心的给了南宫凌一点时间反应，过了一会，才提醒道：“还记得你之前承诺的吗？要记得履行。”
　　她晃了晃手机，和善的笑了笑。
　　…
　　下午第二节课课间，正在做着各种事情的同学，忽然听到了从教室前方上的广播中传来的声音。
　　先是发出像摩擦碰撞中传出的滋啦声。
　　然后是他们都熟悉的冷硬的男声——
　　“我是南宫凌，我在这里向陆常清道歉。”
　　“因为我的冲动，我的自负，以及我在没有证据的情况下就污蔑造谣陆常清同学作弊，对她的名誉造成了极大的损伤，在此，我要说声对不起。”
　　扩音器里隐隐传来他压抑的呼吸，这一刻，大家不约而同的放下手中的东西，震惊且聚精会神的听着广播里的声音。
　　“对不起，陆常清。”
　　说完这句话时，南宫凌拿着稿子的手隐隐发颤。他冷着脸，不去看旁边站着的陆常清和连虞，心里溢满了羞怒尴尬窘迫的情绪，让他只想迅速逃离这间广播室，迅速逃离这个学校。
　　“哦，知道了。”
　　随后冷淡的女声响起，传进每个听众的耳朵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发现我还是更喜欢写美女贴贴诶（托腮）


第26章爱情来了
　　南宫凌道完歉就铁青着脸摔门而出了。
　　看着被摔的“嘭”的一声的门,广播室仅存的两个工作人员深深埋下自己的头，当做没看到的样子。
　　陆常清可不怕他，她看着工作人员关掉机器，然后轻促的笑了下：“本事不大,脾气还不小。”
　　“惯的！”
　　发表完评价,她看着一直站在身侧的连虞,想到今天中午因为渣男的存在影响了心情,连虞好像都没吃多少。
　　又拿着手机看了眼时间，陆常清道：“我们回去吧，刚好赶到最后一节课,结束后我们出去找个餐厅吃晚饭。”
　　等两个人隔了许久回到了教室，同一个班的人自然知道这件事的前因后果,此时他们看着陆常清和连虞走进来,都是又震惊又佩服。
　　太猛了，竟然敢这样对南宫王子。
　　其中不乏有些人是南宫凌的爱慕者,当听到他当众道歉,承认错误后，好些人那一瞬间都感觉到一直带在身上的某些滤镜啪嗒一下就碎了。
　　他怒气冲冲的冲过来的样子当时大家都有目共睹，信誓旦旦自信非常的发言当时看来也是又酷又帅，现在事情反转，大家以为是靠作弊才得第一的陆常清并不是，而南宫凌却是那个冤枉别人的造谣者。
　　这样一想,就觉得南宫凌好像……也不过如此？
　　忽然的……就爱不起来了。
　　而最后陆常清那句“知道了”，莫名好酷。
　　于是他们看着陆常清平静的走到座位上时，眼神都是不加掩饰的敬佩和叹服。
　　其中柳如星尤是。
　　她看着靠的很近的陆常清和连虞,又看了眼在自己身边的连虞的前同桌沈晓月，感叹道：“这将近一个月真是发生了好多事,陆常清变化真是太大了！”
　　沈晓月直视着前面专注的看着陆常清帮连虞撩起头发，心不在焉的附和道：“是啊是啊。”
　　然后她又看到两个人来了个“深情”对视。
　　沈晓月发出快乐的感叹：“啊！嗑死我了！”
　　这个位置嗑CP真是妙极了！
　　柳如星：？？
　　并不知道已经有人嗑起了她俩的CP，陆常清帮连虞挽起脸侧的碎发后就移开视线发呆想事情了。
　　等下课后到了定好的餐厅，两个人看着菜单点了几份，就把菜单还给服务员等着上菜了。
　　她们的位置靠着窗，落地窗外就是城市的晚景，晚霞点缀在昏黄的天空中，绮丽瑰烂。
　　陆常清正静静的欣赏着外面的景色，忽然听连虞道：“你今天真是让我很意外。”
　　“嗯？”陆常清转过头看着她，轻哼道：“是因为我的第一吗？”
　　她眨眨眼，手撑着下巴，专注的看着对面的连虞。
　　连虞笑了下，明艳昳丽，如同盛开的红玫瑰。
　　“不止是这个，我只是忽然发现，我对你的了解太少了。”她看着陆常清，有些感叹。
　　短短两天，先是知道陆常清喜欢过南宫凌，然后又是今天的事情，这些都明明白白的告诉连虞，她对眼前心上人的了解实在太少。
　　陆常清坐的放松，听了这话她身体微微前倾，手指互相摩挲着，道：“可这很正常。我们认识了两周，就已经从素不相识到现在的亲密无间。”
　　说到“亲密无间”四个字时，陆常清顿了下，抛开心中的杂念，继续道：“我们和其他寻常的至交好友相比，已经像是拉了倍速，比他们快了不知道多少时间。”
　　“你觉得对我的了解的比较少，这只是因为我们认识的时间不够长。而这些恰恰证明，我们灵魂相契，天生般配。”
　　灵魂相契，天生般配。
　　唇齿间还遗留着些许回音，明明是说着朋友的事情，话音落地，陆常清却忽然忆起从前身边的同学和闺蜜相处的样子，亲昵打闹，和她们两个一样。
　　可是好闺蜜会在意外亲吻后，还想亲对方吗？
　　答案似乎是否定的。
　　她沉思片刻，又继续着这个问题道：“你不用因为对我的了解太少而有任何不开心的情绪，因为我们未来还有很长时间，可以一起互相了解。”
　　说完后，陆常清好像点破了迷障，对前天存疑的问题也迎刃而解，再看对面白皙昳丽的连虞，忽然觉得自己有点迟钝。
　　早该明白的事情，非要拖个两天才搞清楚。
　　还不如一开始对交朋友半点不通的鲢鱼呢。
　　连虞本身安静专注的在听着她说，等到了最后，听到那两句“天生般配”、“未来很长，我们一起”时，心下微跳。
　　她一边为陆常清说的天生相配而抑制不住的开心，欣喜于她同自己一样，是默认着两个人未来很久很久都会在一起，因她两句话带来的愉悦感顿时一扫她刚刚的郁闷。一边却又忍不住增加新的烦恼。
　　陆常清是这样认真温柔，可她知不知道自己对她抱有不一样的心思？
　　如果知道后，她还会这样吗？
　　还会一如既往的温柔体贴的对她吗？
　　连虞忍不住设想了一下陆常清得知真相后疏远自己的画面，心下微窒，她发现自己一点都没有办法接受这个结果的存在。
　　连虞轻出了口气，看着对面毫不知情的陆常清，决定从长计议。
　　刚开悟的陆常清此刻看着细细的连虞，看她细长的眉，看她眼尾上翘的桃花眼，看她白皙莹亮的肌肤。
　　越看越觉得自己眼光很好。
　　好脾气又漂亮的朋友挑灯难找，更别提女朋友了。
　　陆常清敛眉思考着，该如何成功的改变自己的身份。
　　一时之间，餐桌上相对而坐的两个人，心思各异，却又意外的殊途同归。
　　……
　　伴着夜景，两个人结束晚餐后，陆常清结完账，习惯性的牵着连虞的手往外走。
　　平常还不觉得什么，现在明晓了自己的心意，再牵起不知情的连虞时，陆常清忽然有点隐隐的占了小姑娘便宜的感觉。
　　她垂眸看着交握在一起的两只手，赶紧打消了这个念头。
　　占什么便宜，好朋友手拉手怎么了？
　　无师自通般的掩耳盗铃，陆常清拉连虞的手拉的理直气壮。
　　这幢楼有八层，餐厅分布在四五楼，下面是商场，再往上是各种美容以及健身的地方。
　　陆常清她们吃饭的西餐店刚好是在五楼，两个人拉着手，都不想分别的太早，就打算乘坐电梯一层层的往下，顺道逛一逛商场，刚好算是消食了。
　　谁知道刚到了四楼，准备转换电梯的时候，就发现电梯口附近的一个餐厅外围了不少人。
　　倒没有挡到路，只是周围的人比较多，而整个餐厅的边上都是透明玻璃，能够顺着空隙看到里面的情况。陆常清隐约看到了一圈鲜花铺就的通道，再结合里面传来的轻柔浪漫的音乐，很容易让人猜到里面在干什么。
　　她没多想，转过头要去乘坐下楼的电梯，侧过身后才发现身边的连虞没有动作。
　　“怎么不走了？”陆常清问。
　　连虞抬了抬下巴，指向对面：“你看，是有人在求婚。”
　　连虞说话时还在看着玻璃窗内的人，当看到餐厅中央站着的那个人接过白色捧花后，无意识的弯了弯唇。
　　陆常清知道应该是求婚，可连虞也不是一个爱看热闹的人，怎么会忽然对这感兴趣了？
　　她又转过身，刚好前面围观群众里有个人动了动，留出一点空位置，她这下可以更清楚的看到里面的情况了。
　　还挺意外的。
　　陆常清有些了悟为什么连虞没有走了。
　　她刚刚猜到是有情侣求婚，但潜意识里想到的是一男一女，可是餐厅里的情况明显不是。
　　长发女生单膝跪在地上，左手举着的应该是一枚戒指，而她求婚的对象，是一个染着棕红色头发的女生，刚好接过捧花捂着脸，幸福又期待的伸出右手等着求婚的女生为她戴上钻戒。
　　她们四周是大片大片的红色玫瑰花，花瓣层层叠叠，浪漫又热烈。
　　陆常清只觉得这一霎自己的思维阈值又被扩宽了。
　　她险些忘记了，在这个世界里，同性是可以结婚的，是可以名正言顺的步入婚姻的殿堂的。
　　她看着两个女生幸福的相拥，忍不住的伸出手轻轻鼓了下掌。
　　两情相悦的人，合该如此。
　　连虞回神，看着她，试探道：“是不是很浪漫？”
　　是很浪漫，陆常清点头。
　　连虞看着已经在人群的起哄中要接吻的两个人，忍不住道：“我希望我以后也能和她们一样，和喜欢的人一起互戴戒指。”
　　意有所指，重点在“和她们一样”。
　　陆常清没听出来她看似平静期许下的小心思，她又点头道：“会的。”
　　我会努力的！
　　沉吟片刻，陆常清借此问道：“她们挺浪漫的，你喜欢别人给你惊喜，给你浪漫吗？”
　　连虞瞄她一眼，含蓄道：“如果是喜欢的人，她做什么我都喜欢。”
　　陆常清懂了，所以还是要喜欢上才对。不然惊喜就变成了惊吓，浪漫变成了骚扰。
　　她果然还是需要努力。
　　连虞看着已经亲上的情侣，觉得这是个好机会。
　　她又小心试探的问：“你对喜欢同性有什么看法，你觉得未来的自己会喜欢上一个女孩子吗？”
　　陆常清装作认真思考的样子，然后在连虞的注视下，道：“我没什么看法，爱情是自由的。至于会不会喜欢上女孩子……”
　　连虞小心翼翼的屏住呼吸，仔细去听。
　　“爱情来了，我就不会在意她的性别。”
　　怕连虞看出什么端倪，陆常清说这句话时，不着痕迹的移开视线。
　　其实爱情已经来了，我的心上人，她是个可爱又迷人的女孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　互相试探的两个人好可爱啊嘿嘿嘿


第27章鱼氏追人大全
　　——爱情来了,我就不会在意她的性别。
　　掷地有声的话响在耳边，连虞遥遥看着在人群中的祝贺下再次相拥的两人，弯了弯唇，吐露心声：“我也一样。”
　　心情极好的连虞收回视线,挽上陆常清的胳膊边走边道：“好了,我们走吧。”
　　当天夜里回家的时候,已经有些晚了,但令陆常清意外的是陆震天和秋明莹正好在家吃着晚餐。
　　看见陆常清脸上挂着笑，秋明莹放下餐叉问：“是和连虞一起出去吃饭了吗？”
　　“嗯，”陆常清应道,下一秒她忽然想到了什么，停下了上楼的动作,折返过来坐在他们附近,沉吟片刻，问：“你们对同性的婚姻是什么看法？”
　　同性的婚姻？
　　陆震天放下了正在吃饭的餐叉。
　　秋明莹和陆震天对视一眼,都从对方的眼里看出了相同的想法。
　　秋明莹沉默两秒,忽然问道：“清清，你是不是有喜欢的女孩子了？”
　　知女莫若父母，一听她这么问，陆震天夫妇马上就反应过来了。
　　对上她充满关怀的眼睛，陆常清没有撒谎，她带着一些忐忑承认了：“是的。”
　　气氛忽然有些沉默。
　　在秋明莹和陆震天的视线注视下陆常清表现的很坦然,但是内心里她还是有一丝紧张和忐忑不安。
　　纵使这个社会的开放度很高，但这方面终究还不算是主流，更何况在陆常清的记忆里,陆震天还算是一个比较保守的传统男人，她有些担心对方不能接受。
　　对于陆常清来说,这段时间的接触和相处，她也是在努力的把他们当做自己的父母，即使她没有相关的经验，但也有在学着做一个女儿。从来没有体验过父母的关怀，没有真正有过一个家，却因为一场离奇的经历而得到了，所以陆常清是真心很喜欢这个家的。
　　“那个人是连虞吗？”秋明莹有些了然的问。
　　没想到这都被她猜中了，陆常清点头。
　　“连虞？”还有些在状况外的陆震天重复了一遍。
　　连虞他是知道的，前两天妻子还在和他说因为两个孩子的关系，连夫人主动和她交谈的事情。
　　怎么转眼间，好好的朋友就变了味？
　　从前常清这孩子是喜欢男人的啊……
　　难不成是被伤到了？
　　陆震天沉浸在这个巨大消息里，开始怀疑陆常清那次失败的单相思带来的效果有多强了。
　　秋明莹看了眼不靠谱的陆震天，没有理他，而是转过头看着平静的陆常清，问：“你确定吗？清清，你要知道，很多你这个年纪的人有时候没有真正理性的判断能力，或许你是受了别人影响，亦或者是因为前一段失败的暗恋，让你错把友谊当作了爱情。”
　　秋明莹想到前两天在客厅沙发上撞见的两个人亲密的状态，继续道：“有时候亲密的友谊也是存在的，并不是所有亲密关系的存在都是爱情。”
　　“清清，你要明确自己的感情究竟是什么。”
　　她担心的不是陆常清今天和她说喜欢上了女生，而是陆常清没有足够的能力去辨别感情。如果是因为一些幼稚的、没有理性的原因让她去追求别人，这是一种不成熟的表现。
　　这样既伤害了别人，又是对自己的不负责。
　　听了这番话，陆常清眼神微动，心中有些触动。
　　她本以为在长久的沉默中等来的会是反对和不赞成，却没想到是秋明莹如此真挚和诚恳的劝告。
　　知道她说的是事实，但同时陆常清也对自己有着非常真切的认知。
　　喜欢上连虞不是随意感觉和决定，而是发自肺腑的情感。
　　同样的十八九岁的年纪，陆常清独特的成长经历构造了她足够理智和成熟的思维，这会使她不轻易做决定，但一旦确立了清晰的目标，就一定会义无反顾坚定不移的朝着这个目标前进。
　　就如她曾经的人生目标有个自己的家，回报福利院，生活无忧。为了达成这个最终目标，她先是决定考入A大金融系，为此她付出了许多，走的也的确很艰难，但是陆常清始终没有放弃，一步步的规划一步步的前进。
　　最终她成功得到了A大的通知书，只是在这个目标的达成路上发生了一点偏差，来到了这个世界。
　　如果不是那场意外，毫无例外，陆常清会一直朝着这个终点前行。
　　而现在，她忽然又有了一个清晰明了的最终目标，那就是和连虞一起步入婚姻殿堂。
　　像从前一样，陆常清再没有比这更坚定的想法了。
　　她看着秋明莹和明白过来的陆震天，面色平静且认真，眼眸里充满了坚定，“妈妈，我明白你说的。我并不是没有办法分辨这两者之间的区别。正因为我无比清楚的知道自己现在对她的感情是什么，所以才会告诉你们。”
　　明白自己的内心就在那一刹那，一瞬间过去后，陆常清觉得自己再没有比现在更清楚更明白了。
　　她对连虞，就是喜欢。
　　“我喜欢连虞，是现在的我无比确认的事情。”
　　说完这句话后，客厅一时之间又陷入了静默。
　　陆震天起身，想说些什么。
　　秋明莹看着陆常清，看着这个好像一夕之间就褪却了幼稚和任性的女儿，仿佛在他们看不到的地方正在无声息的长大，变得成熟而稳重。
　　她笑了笑：“既然你这么确认，这么坚定，那妈妈没有意见。”
　　从前陆常清为南宫凌歇斯疯狂的画面恍若隔世，那些记忆在脑海里变得已经有些模糊，明明只是半个多月而已，却像是过了很久。
　　当初她以为女儿会一错到底，他们早已做好了为她承受一切的准备，她却在他们不知道地方幡然醒悟。
　　秋明莹眼睛里闪过一丝晶莹，释然道：“如果这是你喜欢的，那么爸爸妈妈支持你，尊重你的决定。”
　　陆震天咳了声，附和道：“是的，爸爸妈妈尊重你，你开心喜欢就好。”
　　而且连虞应该比南宫凌靠谱的多。
　　陆震天这样想着，嘴上却道：“只是你们现在仍是学生，这些事啊，还是等毕了业再说比较好。”
　　陆常清看着两人，忍了忍，终究是没忍住落了泪：“我知道，谢谢你们。”
　　谢谢你们的理解和支持。
　　秋明莹给她擦了擦眼泪，嗔道：“这有什么好谢的。”
　　陆震天严肃的脸上也泛起笑，忽然想到了曾经听别人提过的事情，认真的对着陆常清道：“既然喜欢，你到时候可要加把劲把人娶回来。记住，是娶回来啊。”
　　秋明莹顿时明白他在说什么，打了他一拳，怪道：“你瞎说什么呢！”
　　然后又转头对陆常清道：“别听你爸瞎说，这是你们两个的事情，你们自己决定。”
　　陆常清笑着点点头。
　　……
　　陆常清躺在床上，确认连虞已经到家了，她拿着手机，思索着追人该怎么追。
　　母胎单身至今的陆常清，对这一块尤为陌生。
　　上网找了片刻，各种回答都是五花八门，浮夸极了，陆常清觉得如果按照这种方式，她别说抱得美人归了，估计会被人当做性骚扰给远离了。
　　她看着屏幕上couple的图标，忽然想到了鲢鱼，对方的情况应该和她差不多，应该会有一些借鉴意义吧？
　　这样想着，她也就打开了聊天框发了过去。
　　鲢鱼回的很快：[你问我怎么追人？你确定自己的感情了？]
　　吃鱼：[确定了，非常清楚。但我没有追人的经验，所以想来问问你。]
　　鲢鱼：[我也是第一次追人，也不太有经验。]
　　估计是看在陆常清难得求助她一会，鲢鱼没有藏私，继续道：[但我这两天准备了些计划，是我搜集各种资料筛选的，你要看看吗？]
　　还有这种好事？陆·追人小白·常清当即就回：[要看。]
　　很快对方甩来了一个非常长的对话框。
　　[1、确认她不排斥你的话再行动。
　　2、每天嘘寒问暖，无法见面的话要加强网络联系。感情，是会在长时间的了解沟通中而加深的。
　　3、出其不意。要在不经意的时间点给对方惊喜或者礼物。
　　4、要适当的创造机会。
　　……]
　　总共有十条左右，陆常清一一看完，若有所思道：“确实还挺合适的。”
　　鲢鱼：[我自制的鱼氏追人大全怎么样？]
　　吃鱼：[很不错，有几条都很适合我借鉴。]
　　鲢鱼：[那就行，期待你的好消息。希望到时候我们都能互相报喜。]
　　把鱼氏追人大全复制粘贴到备忘录里后，陆常清回她：[会的。]
　　返回备忘录，陆常清默默看着追人大全思考她们两个人的相处，现在最重要的就是让连虞明白发现自己对她已经不是单纯的友情了。
　　但是还不能太刻意，进度太快，不然她还没追上人，对方就反应过来了开始疏远，这就不太妙了。所以这个度要把控好，既不能太明显，又不能太隐晦。
　　“还挺难的……”陆常清喃喃道。
　　但是看着鱼氏追人大全前三条，排斥的问题，连虞今天也说了不在意恋爱对象的性别，所以无需担心。而第二条就更不用说了，她们现在已经就是这种模式了，创造适当的机会和出其不意的惊喜，倒是可以好好考虑一下。
　　握着笔，陆常清不停的在纸上写写停停。
　　很快，一份计划的大致雏形就出来了。
　　她看着密密麻麻的字，叹道：“多亏了鲢鱼的鱼氏追人大全。”
　　嗯？
　　——鲢鱼？
　　——连虞？
　　陆常清又默默地在嘴里默念了几遍，发音相同，就连声调都是一样的。
　　这么久了，她才后知后觉的反应过来。
　　真是太巧了。
　　只不过一个是网名，一个是真实存在的姓名。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连虞（乐于助人）：我的鱼氏追求大全拿去吧，不用谢！
　　鱼氏追求大全＝鲢鱼自制的追别人大全＝陆常清追求连虞本鱼的方法大全。
　　谢谢宝子们的关心，姨妈已经不痛啦～就是今天的感冒好像加重了QAQ，我擦鼻子擦的鼻子两侧都疼了T^T，但是我已经吃过药了，美美的睡上一觉估计明天会好很多。


第28章送什么礼物呢
　　鲢鱼和连虞。
　　一个网名和一个姓名。
　　陆常清下意识的就把两个毫无关联的人想到了一起。她转着手中的笔,无法抑制的开始起疑，但转念一想，又觉得是自己多想了。
　　或许只是巧合而已，世界上同名同姓的人比比皆是,眼下的情况只是读音相同,她犯不着这样疑神疑鬼。
　　总不会巧合到这种地步吧？
　　陆常清揉了揉太阳穴,放下了心中这点刚刚浮现的怀疑。或许是因为自从她明确自己心意时,发现自己对连虞的喜欢已经汹涌澎湃了，就这样不切实际的臆想素未谋面的网友就是她，还巧的不能再巧的对自己也抱有同样的心思。
　　“我真是糊涂了。”她看着列好的计划,自嘲道。
　　第二天早上，陆常清记挂着昨天夜里做的计划,醒来的第一件事就是给连虞发了消息。
　　很不巧,她刚惺忪着发过去，再凝神一看,虞美人的早安已经先她五分钟就送达过来了。
　　陆常清心里忽然感到一丝怪异,她记得从前她们两人都没有这个习惯的啊？
　　怎么就在她追人行动的第一天早上，对方却比她还积极的发来消息。
　　掩下这丝突如其来的古怪心绪，陆常清到了班里，看着早已经坐在位置上的连虞，自如的打了个招呼：“早上好。”
　　她不经意地问：“你今天早上怎么想起来给我发早安了？”
　　连虞翘起红唇，掩饰着心里的计划,笑靥如花道：“之前我们住在一起不需要经常发微信，现在不同吃同住了，我就忽然想到这个了。”
　　“你不也给我发了吗？”连虞毫无所觉,笑着反问道。
　　陆常清摸了摸鼻尖，“我和你是一样的想法。”
　　总不能说,是为了从每天的早午安追你吧？
　　连虞盯着她纤细的手，眼眸微动。
　　这么久的相处，连虞发现陆常清有个可能她自己都没发现的小习惯，那就是当她有些心虚的时候，就会不经意的做摸鼻尖这个小动作。
　　所以她刚刚是说谎了。
　　那是为什么说谎呢？
　　连虞不自觉咬着唇，思考着。
　　她有什么需要瞒她的吗？
　　不知道她心里所想，惦记着自己的追求大计，陆常清垂眸在心中默念着“出其不意”“适当创造亲密机会”，觉得心里准备差不多了，然后白皙的右手轻轻抬起，不经意间抚过连虞的侧脸，轻轻捻下几根碎发。
　　“想什么呢，头发都擦到唇边了。”陆常清自然道。
　　那一瞬间靠的实在太近，陆常清温热的手指挑起丝丝缕缕的头发时，尾指毫无所觉的轻轻掠过红唇，下一秒便又回到主人的身侧了。
　　仿佛雁过无痕，再看水面，却荡起一圈涟漪。
　　沉思的思绪被扰乱，连虞脸上控制不住的泛起一层薄薄的粉，唇上的咬印随着力道卸下，恢复成原本的饱满水润，“在想我们心有灵犀呀。”
　　桃花眼微挑，眼波流转间自带一股妩媚。
　　一直在仔细观察着连虞的陆常清见状，忍不住吸了口气。
　　她忽然发现换个角度再来看待连虞时，从前不曾注意到的细节末梢此刻都牢牢的占据她的大脑神经，让她再去看时，不自觉的就带了一些绮念。
　　视线不由自主的躲避着，白蓝色的校服映入眼帘，陆常清顿时大脑一片清明。
　　好好学习天天向上。
　　好好学习天天向上。
　　默念了两遍，陆常清按住了乱想的脑子，扬起笑道：“咱们确实是心有灵犀，你看，我没说错吧。”
　　她是指昨天晚上她说过的话。
　　连虞立刻笑着点头。
　　见连虞没注意到自己的不自在，陆常清才翻开课本，找到今天要上课的内容。
　　看着看着，她的视线就慢慢的移到了翘起的尾指上。
　　意外的轻擦而过，自然无法感知到什么。
　　但看着微红的指腹，陆常清脑中回想的却是那次鬼屋的意外，她心中自然知道那里有多柔软。
　　发着呆，出着神，等陆常清反应过来时，却发现她已经抬着自己的手在鼻下轻嗅了。
　　陆常清：“！！”
　　解开了封印的我这么痴汉吗？！
　　连虞正计划着下一步行动，余光刚想看看陆常清在做什么，没想到竟然看到了这一幕。
　　陆常清正轻闻着她自己的小指。
　　想到刚刚那根手指擦过了什么，或许它的主人没有这个意思，但是看到这一幕，连虞的脸立刻爆红。
　　比刚刚被陆常清擦过时还要红！
　　唾弃完自己，陆常清转眼一看，惊道：“连虞，你脸怎么忽然这么红？”
　　她有些忧心：“是身体不舒服吗？”
　　“别担心，我就是太热了。”连虞说着掩耳盗铃的用手扇了扇风。
　　太热了？
　　陆常清看了眼开着的窗，裹了裹身上的外褂。十月深秋，天气已经转凉了，尤其是今天早上还有细细小雨，连虞竟然还觉得热？
　　但看她确实没事，陆常清也就放下心了。
　　为了不让自己太过痴汉，陆常清觉得自己以后在计划着循序渐进的改变连虞对自己看法的同时，也要注意自己的表情和表现，不能吓到别人。
　　往后几日，陆常清按照着原先写下的计划表，非常认真的执行着，并且还灵活运用，结合现实表现而调整。
　　在确认过连虞并不排斥自己的亲密接触后，陆常清就开始看似淡然实则紧张的创造着各种亲密接触的机会，一切都贯彻的很好，效果似乎也是比较好的。
　　但是唯有一点另陆常清有些疑惑，那就是在她执行着虞美人追求计划时，对方对她的亲密接触好像也挺多的。
　　比如前一秒她刚借着给连虞搭外套而近身接触，下一秒连虞就因为脚一扭歪到在自己怀里。
　　上一秒她还借着分享食物和连虞建立亲密连接，下一秒可能连虞就开始主动凑过来喝她的饮料了。
　　……
　　陆常清忽然就有一点迷惑了。
　　她应该是在追人吧？没有错吧？
　　怎么就忽然觉得这鱼氏追人大全有些不靠谱了呢？这一套放在好朋友身上也完全没问题的。
　　而且回顾以往，她们之前也是经常亲亲密密手拉手，所以连虞的行为在她看来其实也不突兀，就是她自己，因为做贼心虚，所以有时候会想的多，觉得不自然。
　　追人小白的陆常清当天晚上又问起了鲢鱼，却被告知对方这是正常的状态。
　　鲢鱼：[你想啊，你和对方一直都是好朋友，那在你看来比较亲密的动作，可能就是你们一直以来的常态罢了。]
　　鲢鱼：[而且你才按照计划做了几个啊，效果是慢慢积累的，只有全套一步步做下来，效果才显著。心急吃不了热豆腐。]
　　对面的连虞打着字，帮助网友分析的同时，也默默思索着她和陆常清之间的进度。
　　就是……怎么还挺像的呢？
　　她侧目看着自己打印下来的计划表，呢喃道：“该不会是计划表有问题吧？”
　　这计划表是不是通用啊？不止对于追求心仪对象，还是朋友相处，都是相通的？
　　但是吃鱼还在对面等着自己解惑呢，连虞咬咬牙，想着自己用了这些妙招后陆常清最近确实看自己的眼神和以前相比有了一点点变化，估计是有效的。
　　她对着对面的网友肯定道：[相信我，照着这个计划表肯定没错，我的心上人态度就有些松软了。]
　　陆常清松了口气：[那就好。]
　　既然对方已经实验过，那应该是没问题的吧。
　　陆常清感谢道：[要是我成功了，到时候请你吃饭。]
　　鲢鱼也没推辞，更何况吃鱼这也是对未来美好结果的期待：[行，到时候说不定我们可以带着各自的女朋友面基呢。]
　　这倒是，认识这么久，她们还不知道对方的真实姓名和长相，如果她们两个真的都能成功抱得美人归，互相作为对方的狗头军师，情感顾问，倒是真的可以现实里见一见。
　　这样想着，陆常清自然也没有异议：[可以。]
　　退出couple，陆常清想到按照她的虞美人追求计划，现在送惊喜礼物应该也要提上日程了。
　　送什么好呢？
　　陆常清打开一些品牌官网，有些犹豫。
　　她一扫而过上面挂着的琳琅满目的奢侈品，想从中找到适合她们的。
　　并且还一定要是有意义的。
　　关于小礼物，陆常清找了两天，都没找到合适的。
　　直到一天中午，她正在刷着社交网络，忽然一个文章标题吸引了她的注意力。
　　《从挚友到恋人，两人跨越世俗，终成眷侣》
　　这是一篇文章报道，浏览量不高，或许是和它没有足够吸引眼球的标题有关。但陆常清却是被它的文章名字而吸引，耐心的看完了这个故事。
　　故事讲述的是一对恋人在保守的社会里，从相互扶持的挚友变为了钟爱一生的恋人，面对大众及亲朋好友的反对仍然坚持，并且持续为同性发声。
　　经过许许多多的人的努力，几十年后同性婚姻法终于通过，已经花甲之年的两个老太太，身穿婚纱，在她们相爱的第四十年，和心爱的人光明正大的步入了婚姻殿堂。
　　看到最后，陆常清停在那行介绍小字上。
　　“为了纪念她们的爱情，Darvs女士以她和爱人的名字首字母创立了D&T品牌，这是只出售给同性恋人的戒指。”
　　“祝愿她们的爱情，永远坚定不移，永远热烈真挚。”
　　久久的盯着最后一句话，陆常清抿着唇，脑中闪现过明确心意那晚目睹的求婚场面，须臾，她根据文章提供的信息，打开了品牌官网。
　　第二天，趁着周末的空闲时间，陆常清又根据品牌店坐落的位置，早早的赶过去定制了一款戒指。
　　想到之前十指相握时的比对，陆常清精确的报出了连虞的尺寸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆常清：怎么感觉我的表现经常会和连虞撞呢？鱼氏追求大全靠不靠谱？是通用的吗？
　　连虞：我的鱼氏大全肯定没问题，陆常清看我的眼神都变了！
　　作者：她看你眼神变了是因为已经对你有企图了啊！还要努力让自己不要太痴汉！！
　　至于互带女朋友面基……
　　作者：是个好主意嘿嘿嘿
　　（可恶，刚刚发现我的作话被吞了。再补一次！）


第29章你是唯一
　　“好的老师,那我先过去了。”
　　陆常清拿着手里的一沓试卷，颔首道。
　　刚刚在办公室耽误了一会时间，现在已经到了上课时间，整个走廊里看不见几个人影。
　　陆常清加快脚步,下了楼转个弯,路过实验室时里面忽然传来嘭的一声巨响,她下意识停下了脚步。
　　是做实验的？陆常清心想,就要走的时候，背后的门又传来几声闷响，还间杂着含糊不清的声音。
　　陆常清迟疑了一瞬,还是担忧占了上风，她倒退回去敲了敲门,“里面有人吗？”
　　门后面又没有了响动。
　　下一秒,“咚咚咚”的捶门声如急雨般响起。
　　陆常清皱着眉，心里有些不好的猜测。
　　圣伊斯顿学院看似奢靡平和,但这只针对于相同阶层的人来说,对于那些特招生而言，你稍有不对，就不知道惹了哪个人的不自在，进而捉弄欺凌你。
　　陆常清刚来时就遇见了在厕所里堂而皇之欺负人的蓝芝月，虽然之后她被警告了，陆常清也再没遇到过这种情况,可并不代表它不存在。
　　更何况，陆常清还清楚的记得蓝芝月曾经打着不好的主意来找连虞联手。
　　心思转念不过几秒，陆常清又敲了几下从外面打不开的门,见没有反应，她立刻跑到楼下值班室里去找人。
　　工作人员来的很快,主要是学校里的学生都非富即贵，真的出了什么事耽搁不起，陆常清一把情况告知，值班人员当即就带着□□来了。
　　技术人员上场，不过几分钟，一直紧锁着的实验室门就被拉开。
　　一直背靠着的门终于被打开，女生闪躲不及，眼看着就要摔倒在地，陆常清下意识的搀扶了一把，顺便帮她把凌乱撕扯开的衣服拢了拢。
　　看着蓝芝月一脸惊愕，还有苏小暖眼含泪水的样子，陆常清见手下的人稳住了身体，然后稍微往后退了退。
　　她冷静道：“还好赶上了。”
　　……
　　“老师叫你干什么了？怎么去了那么久？”看着陆常清拿着卷子坐下，连虞疑惑道。
　　把手上的一沓卷子放下，面对连虞的疑虑，陆常清带了一路的冷静肃然渐渐舒展融化，她扯出笑容解释道：“没干什么，我只是在回来的路上乐于助人了一下。”
　　没问她做了什么，连虞只是笑吟吟道：“常清果然最善良了。”
　　她们的初遇就是始于陆常清的热心和善良，于是才有了后面的接触。
　　想到这，连虞开玩笑道：“但你可不要再捡回一个好朋友啊。”
　　恰好柳如星上台回答问题下来，路过连虞身边时，耳边飘来了一句话：“我希望我是你的唯一。”
　　柳如星脚下差点打滑：“！！”
　　难道真的和沈晓月说的一样吗？
　　连虞和陆常清真的有什么吗？！
　　她隐晦的看了看两人，然后回到座位上，莫名保持着和沈晓月的姿势看着前方。
　　陆常清立刻道：“你当然是我的唯一了。”
　　她心跳如鼓，刚才的郁气霎时就被连虞的调笑和不知情的温言软语驱散了。
　　下午要去上游泳课的时候，陆常清才意识到这半个多月好像都没上过这节课。
　　翻了翻记忆，陆常清才记起没上课的原因。
　　到了更衣室，陆常清打开她常放在柜子里的泳衣，看了眼身侧自从来到学校都没上过课的连虞，“你有准备泳衣吗？”
　　连虞轻笑一声：“有的，以防万一，我带着呢。”
　　她提了提手中的纸袋，示意给她看。
　　陆常清只能隐约看到热烈如火的颜色，她移开眼，看着已经陆陆续续进去换衣服的人，咳了声：“那我们进去吧。”
　　中央空调下室内保持着28℃的恒温，让人即使穿的再轻薄都不会冷。
　　红衣白肤，雪白莹亮的肌肤，热烈如火的红。高挑修长的腿迈步间，陆常清险些没反应过来。
　　连虞看着她，嘴角上扬，心里满是愉悦。
　　“看什么呢？”她故意凑近，欲像以往一样挽着她。
　　陆常清回过神来，看着近在咫尺的人，回答她的问题：“看你穿红色真美。”美得张扬灵动。
　　陆常清忽然忆起了曾经帮鲢鱼选裙子的经历，她是她曾经见过最适合红色的人。
　　而如今，她又见到了连虞，对方眼波盈盈，朱砂般的红映衬着胜似雪的白肤让她艳色更深，但举手投足间的矜傲又让她多了些清疏之气，冷与艳的相扯，让她成为了最迷人的存在。
　　情人眼里出西施的陆常清眨了眨眼，没忍住又道：“真是便宜了那些人。”
　　忽然升起的占有欲让陆常清暗自皱眉，一想到一会出去后她的美丽就会被众人皆知，陆常清就有种无法控制的烦躁感。
　　这真不像她。
　　“……”计划得逞的连虞看着一袭黑色裹身的陆常清又何尝不是这样想的呢。
　　贴身泳衣裹着她玲珑有致的身体，极简风格的黑色又带了几分神秘感，更吸引人了。
　　如果说连虞是美的张扬，那么陆常清就是美的神秘。
　　总之，都是那种一出场就会吸引视线的。
　　她光想着在陆常清面前展露好身材，潜移默化的改变她的观念，但是却在看到陆常清身穿泳衣时陡然破功。
　　占有欲爬上心头，连虞忽然有种想拿匹大黑布把人裹起来的冲动。
　　陆常清叹了口气，即使想私自藏有这份美好又有什么办法呢？还不是得上课。
　　她忽然恨恨的想，这老师怎么不一直有事耽误下去。
　　两个人一起垮着脸，手挽手出去了。
　　老师简单讲了几句后，找了一片人少的区域，陆常清和连虞一起下水游了一圈。
　　曾经因为所在城市发过洪水，所以后来平息后陆常清特意斥巨资去学过游泳，再加上这具身体本来就有的记忆和经验，所以陆常清游起来毫不费力。
　　两个人游了几圈，都感觉放松了不少。
　　轻靠在侧壁上，连虞转头问她：“所以你是喜欢吃巧克力蛋糕还是草莓蛋糕？”
　　陆常清莞尔道：“我不喜欢蛋糕，我只喜欢吃大鱼大肉。”
　　注视着连虞因热气熏染而绯红的脸颊，她道：“尤其喜欢吃鱼。”
　　嗯，尤其是鲢鱼。她这样想着。
　　本意是联想到连虞的名字，但不知道为何，思维拐了个弯，陆常清忽然想起了她的狗头军师“鲢鱼”。
　　热气升腾的更加高涨，连虞不止脸颊绯红，脖颈也慢慢变得粉红，她道：“知道了。”
　　看来要提前准备菜谱了。尤其是做鲢鱼的菜谱！
　　这样想着，连虞耳根又悄悄红了。
　　陆常清看她短短时间里，整个人变得粉□□白的，实在是秀色可餐。
　　为了转移注意力，让自己不要的视线不要太过暴露，陆常清望向了别处。
　　这一看，就看到穿着泳衣的苏小暖和一个女生并排正往这里走。
　　陆常清侧目看了眼连虞，见她也注意到了那边的情况。
　　但两人都没说什么，陆常清就没有什么感觉的准备当人只是简单的路过。
　　谁知道，下一瞬，两个人就停留在了她们面前。
　　……
　　坐在休息的椅子上，陆常清感受到旁边传来的悠悠目光，淡定的看着面前的女生，“不用谢，就是举手之劳而已。”
　　很轻的一道磨牙声忽然响起。
　　女生略带紧张的拽着泳衣，不敢去看连虞的眼睛，只是对着平和的陆常清道谢：“要不是你，今天上午蓝芝月肯定不会善罢甘休的。”
　　她睁着一双好看的杏眼，真诚道：“谢谢你，你和她们都不一样。”
　　一声微不可察的轻哼响起，陆常清反手握住伸来的柔腻，不去看站在女生身侧满脸尴尬的苏小暖，礼貌微笑道：“我相信任何一个遇到这种情况的人都会这样做的。你的道谢我收下了，如果没什么事那我们就继续去上课了。”
　　“等等！”见她要走，女生犹豫片刻，还是道：“嗯……可以交个朋友吗？”
　　“嘶……”陆常清紧握住在掌心捉弄的手，看着面前长相清秀的女生，委婉拒绝道：“恐怕不行，我不想让我的好朋友不开心。”
　　她说的委婉含蓄，但是身侧的苏小暖和她们之间的气氛从刚刚就一直持续微妙着，听过传闻八卦的女生当即了悟，虽然有些失落，但还是打起精神道：“没关系，那不打扰你们了。”
　　等苏小暖和女生离开，连虞抽出自己的手，酸道：“原来你上午耽误那么久是去英雄救美了。”
　　“不是英雄救美，”陆常清纠正她：“只是乐于助人而已。”
　　说着顺势又握住了连虞的手。
　　这下她没再挣开了，只是刚刚那副画面盘旋在脑海里久久不散，连虞问：“如果我不在你旁边，你是不是就答应和她做朋友了？”
　　陆常清看着她眼尾的红意，不知道是热气熏染还是情绪所致，总之都非常撩人。
　　她问：“你是吃醋了吗？”
　　见连虞作势要打她，陆常清连忙又拉住了她另一只手，正色道：“你不在我也不会答应的，真的。”
　　觉得这是个好时机，陆常清赶紧表明心意：“说了你是唯一就是唯一，我心里可都是你呢。”
　　唉，也不知道连虞懂不懂我的意思。
　　听了这话，连虞心里好了点，但看着陆常清真诚到令人动容的样子，让她又从这份甜蜜里品出几分酸涩。
　　唉，你这样说，是不是还是不懂我的心意。
　　两个人对视一眼，都觉得愁意漫上心头，还要装作自然的样子掩饰过去。
　　片响，连虞忽然问：“既然是唯一，是不是意味着你只要且只有我一个好朋友？”
　　既然现阶段做不成女朋友，那这好朋友的身份她就要做绝无仅有的那个！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆常清（听到好朋友言论的问话）：……鲢鱼危！！
　　猜猜谁最先掉马？


第30章发错消息
　　——只有你一个好朋友？
　　陆常清对上连虞那双氤氲着若有似无情意的眼眸,很想说是的。
　　但是手机里和鲢鱼的相处还诚实的一一记录着，让她自觉说不出一声肯定。
　　毕竟……鲢鱼确实是她第一个交到的朋友。
　　虽然按照重要程度无法与眼前明媚艳动的女生相比，但不可否认，她确实可以算得上一句好朋友。
　　陆常清罕见的沉默了下。
　　连虞见状自然明白了什么,她眼神微眯,危险道：“难道还有别的人？”
　　陆常清飞快的瞄她一眼,不想对她说谎,但说实话又怕连虞不高兴，便含糊道：“算是吧……”
　　算是吧是什么答案？
　　料想的回答没有出现，连虞细眉微拧,探究道：“是还是不是？”
　　见含糊不过去，陆常清如实相告：“是我之前认识的一个朋友,平常我们就在网上聊聊天,关系还不错。”
　　她偷瞄着连虞辨不出情绪的侧脸：“但你相信我，在我心中,无人可与你相比。”
　　本来还有些泛酸的心听了这话又品出些甜意,逐渐将那抹酸涩覆盖，连虞轻哼一声：“我说也没见平常和别人走的近，原来是经常在网上聊。”
　　她一开始还猜测是柳如星呢。
　　眼看盘问就要这样过去了，陆常清笑了笑：“那你呢？我是不是也是你的唯一，唯一一个好朋友。”
　　问这话时，陆常清根本没有想过还会有其它答案。
　　因为连虞平常的表现不难让陆常清看出她对自己是有一些占有欲存在的。
　　但当初陆常清没开窍时就不觉得这占有欲有什么,如今开了窍明了自己的心意，面对着这独对着自己的占有欲，她更是美滋滋的笑纳了。
　　她之所以问这话,不过是礼尚往来，两个人坐在这闲来无事聊天罢了。
　　谁知道连虞脸上竟然罕见的有些犹豫。
　　陆常清心里无法避免的咯噔了一下,她张了张嘴，低声道：“不是吧？你也有别的人？”
　　这个“也”字就很有灵性。
　　连虞立刻就像是被踩了尾巴的猫一样，眼眸微瞪，本来还稍有心虚的模样消失不见，理不直气也壮：“怎么？只许州官放火不许百姓点灯吗？你有我自然也有了！”
　　被堵的无话可说。
　　她自然不能不允许连虞也有别的好朋友了，只是这心怎么忽然涩涩的。
　　就像你本来以为的心仪的礼物只独属于自己一人，却发现其实你是要与别人共享的，那份得到礼物时的激动喜悦立刻就被打了个折半，独享感立刻没了。
　　见不得陆常清这幅失落的样子，连虞立刻别扭的的哄她道：“但是别人没法和你相比，你在我心中才是最最重要的。”
　　毕竟你不止是我最好的朋友，还是我喜欢的人。
　　少女眼尾翘起春意，昳丽明媚。
　　陆常清抛开自己醋溜溜的心思，含笑应下，承了她这份偏爱。
　　纵使还有别人，但她们仍是彼此的偏爱。
　　就是之后几天，有时陆常清拿起手机查东西，明明是干着正经事，但一旦被连虞发现自己在抱着手机，她就会眼尾一翘，好整以暇道：“是在和你的好朋友聊天吗？”
　　每当这时，陆常清就会立刻把手机界面伸到她面前以证清白，顺便再次重申自己偏爱之词。
　　明明她们关于这件事两个不分上下，但不知道为何，每次连虞以调笑玩闹的方式说出来时，陆常清就总会有隐隐的心虚感。
　　她也不知道为什么。
　　直到有一天晚上她翻开相册找东西时，偶然发现一张当初随手保存的图片，图片里的少女红裙裹身，精致锁骨一览无遗，唯有面容不曾出现，但别有一股美感。
　　陆常清才从记忆里回想起当初帮鲢鱼选礼裙时的画面。
　　她还记得当时自己对鲢鱼说过什么话来着？
　　——很美
　　——美的让我身为一个同性都要被你迷住了。
　　……低头又看了一眼图片，确实挺美。
　　恰逢微信里的虞美人发来微信，问她明天玩什么。
　　莫名其妙的心虚感更重了……
　　秉持着某种信念感，陆常清点了点屏幕，最终把这张图片删除了。
　　返回去回了连虞的消息后，陆常清才看到D&T品牌店的工作人员已经给她发了微信，说戒指已经做好了。
　　告诉她明天去拿后，陆常清就退出微信打开couple了。
　　吃鱼：[你的进度怎么样了？]
　　鲢鱼上线很快：[正在一步步推进，已经到了准备小惊喜的环节了，所以我现在正练习厨艺，打算尝试这个。]
　　亲自为喜欢的人准备美食啊……
　　陆常清思忖，这倒是个不错的主意。只不过她是厨房杀手，无论做什么出来后都是黑暗料理，如果仅仅是简简单单的泡面或者蛋炒饭倒还好，但是拿这个招待连虞也太寒酸了，所以一开始她就没打算这样做。
　　吃鱼：[那就行，我进度和你差不多，愿我们都能稳扎稳打的得偿所愿。]
　　自从两个人有了同一个目标后，经常会在一起互相分享鼓励，关系也渐渐地越发有往战友的方向发展了。
　　中途去洗了个澡，想到明天就要把礼物送出去了，陆常清难得的有一丝紧张。
　　毕竟戒指还是有些非凡的含义的。她有点怕连虞起疑，但又怕连虞不起疑。
　　总之就是比较纠结。
　　坐在书桌旁做了套卷子放松一下，等完成后，时间已经很晚了，陆常清也有些困了，看着couple界面和鲢鱼的聊天记录，她难得感叹一声，起身去喝了杯水，才记起自己刚刚想的还要感谢鲢鱼。
　　感谢鲢鱼，这样念叨着，陆常清喝完水后拿起手机，打完字就爬上床进入梦乡了。
　　翌日清早，陆常清起了个大早。
　　昨夜淅淅沥沥的下着雨，今早花园里的花花草草上还粘带着晶莹的水珠，深秋的清早还裹挟着昨夜的细雨寒意，带来阵阵凉风。
　　随意吃了几口早饭，陆常清在外面套了一件呢绒大衣，让司机开车去了D＆T品牌店，取出定制完成的对戒后又驱车到了昨天就订好的餐厅，在那等连虞过来。
　　没一会，坐在窗边的陆常清就看到一辆熟悉的车子缓缓停下，一个高挑靓丽的身影从中出来。
　　看着来人，陆常清习惯性的露出柔和亲昵的笑，顺便把手中的菜单递过去：“看看想吃什么？”
　　连虞坐下来后一言不发的接过菜单，一双潋滟的桃花眼无声的看着她，看的陆常清缓缓的摸了下脸：“……怎么了？”
　　连虞唇尾翘起：“你还记得你昨天晚上给我发的消息吗？”
　　陆常清一怔：“发的消息？”
　　发什么消息了？难道不是例行的晚安吗？
　　今天早上她起来后因为有事，例行的早安发过去后就没有细看上面的聊天记录，难道昨天的消息有问题？
　　这样想着，陆常清就要拿起手机看一看。
　　忽然一只纤细修长的手伸到她眼前，手中握着的手机界面停留在两个人的对话上。
　　常清：感谢你一直以来对我的帮助，没有你我可太孤独了。
　　陆常清目光怔怔的看着这句话。
　　这不是她要发给鲢鱼的吗？
　　这不是她要发给鲢鱼的感谢语吗？没有她的鱼氏追求大全就没有她的虞美人追求计划。而没有她的话，陆常清自己一个人在追求心上人这条路上确实太孤独了。
　　可这不是重点，重点是怎么发在了微信上，怎么错发给了连虞。
　　陆常清有一丝不好的预感，她缓缓抬起头，看着连虞已经将手收了回去，此时正意味深长的看着自己。
　　“你要感谢谁啊？”
　　“感谢你一直以来的帮助……没有你我就太孤独了……”
　　连虞拿着手机一字一句的念了出来，清晰无比，直至尾音消失在空气里。
　　“你是不是天天在背着我和你的那个好朋友交流什么东西？”她问。
　　要死。
　　陆常清可是太知道眼前的这个小醋精有多能喝醋了。自从知道她还有个好朋友后，每当她抱着手机都能不轻不重的盘问，更别提她现在还把消息错发了，关键是内容还这么真情实感。
　　连虞挑起眉，面上仍是略带笑意，但已经有些咬牙切齿的感觉了：“你找她帮你什么了？”
　　这才是重点。
　　虽然她平时是吃醋陆常清有别的朋友，但那些都无伤大雅。她唯一在意的是，陆常清或许和别人有了秘密，还是她不知情且无法插足的。
　　这才是她醋火烧天的重点所在
　　帮我什么了？陆常清心想，帮我怎么追你了。
　　但这很明显不能说，至少现在不能说。
　　陆常清深吸了口气，握着连虞放在桌子上的手，解释道：“我就是找她帮了个小忙，然后为了感谢她才这样说的。”
　　莫名的，陆常清觉得自己说这话很有渣男的感觉。
　　连虞明显不信：“要是小忙你还会这样说吗？”
　　她眯起眼睛，酸道：“你为了她还撒谎骗我！”
　　陆常清已经想穿越回到昨晚，揉醒自己犯困的双眼，怎么能犯这种低级错误，couple的界面和微信明显不一样好吗？怎么能发错呢！
　　错就错在鲢鱼的网名和连虞的名字同音，她念叨着就困的不知道东南西北搞错了。
　　陆常清心里的小人垮着脸，脸上却仍然保持着真诚的样子：“没有撒谎骗你，我真就是让她帮了个忙。”
　　见连虞仍旧不信，陆常清吞吞吐吐又道：“我就是想送你礼物，不知道送什么，就找她给我参谋参谋。”
　　假的，她根本没有问她这个。
　　“包括之前也是，我不知道怎么和人交往，也是找她帮我分析的。”
　　也是假的，其实是她帮鲢鱼分析。
　　陆常清眼也不眨的撒了个善意的谎言，她打算等以后事成了，再告诉连虞这个真相，现在还不是时候。
　　连虞将信将疑，旋即问道：“都是为了我吗？”
　　陆常清长而卷的睫毛垂落下一片阴影，她有些不好意思，但还是坦然承认：“是的。”
　　虽然谎言是假，但真相是真。
　　一切都是为了连虞。
　　她说的有理有据，初衷又是为了自己。连虞心里的酸泡泡被陆常清逐一戳破，眼里又不自觉的弥漫出满足的笑意。
　　至于陆常清感谢的那个对象？哼！反正也比不过她！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连虞：哼！谁都比不过我在陆常清心里的地位！看，她经常找你又怎样，还不是为了我！
　　我醋我自己成就已达成。
　　作者：估计快要掉马了！


第31章掉马了吗
　　一顿午餐吃的陆常清颇有些胆战心惊,好在后来连虞没有再继续问那个朋友的事了。
　　按照计划，两个人接下来要去的是电影院。
　　陆常清拿起放在一旁的包背上，顺便问：“订的什么类型的？”
　　经过两个人的商量，今天的行程计划算是两个人轮流敲定,就如陆常清决定了午餐餐厅,而连虞负责买电影票。
　　连虞：“先不告诉你,保持神秘。”
　　“什么啊……”陆常清哭笑不得：“一个电影还搞得神神秘秘的。”
　　但不得不说,心里的钩子确实被她钓起来了。
　　连虞看着她背的包，是L家最新款的包包，低调精致,是属于刚好可以放下一个手机的容量度。她记起之前和陆常清一起出来时，从没见过她背包的。
　　对待陆常清,她从来都是想知道什么就开口问,而陆常清也从不瞒她。
　　连虞：“今天出来怎么罕见的背上了包？”
　　陆常清拍了拍身侧，眼中闪过狡黠：“先不告诉你,保持神秘。”
　　连虞被她用同样的话一堵,本来还没有什么感觉，现在倒好奇起来了。但见陆常清没有要说的意思，她按捺住好奇心勉强忍下了。
　　反正她总会告诉我的，她想。
　　等陆常清和连虞到了电影院，趁着连虞去取票的功夫陆常清排队买了一大桶爆米花。
　　看着陆常清手里拿的东西，连虞走进她：“一桶这么大？”
　　陆常清余光瞥到别的小情侣进去时都是一起抱着一大桶爆米花的,闻言笑眯眯道：“求个氛围，放中间一起吃。”
　　连虞握着电影票，咳了声,低喃道：“希望到时候进去了你还能吃得下。”
　　这可是她为了自己的追求计划，参考网上众多人的经验特意订的票。
　　因为对连虞保持着高度信任,所以陆常清并未再特意去问连虞看的什么，反正电影看什么不重要，重要的是和谁一起。
　　座位是连在一起的，进去的时候陆常清顺势看了眼周围，下午这场的观众好像并不是特别多，来的观众看起来都是成双成对的，而她们座位附近都没什么人。
　　很快影院里的灯光就暗了下来，前方的荧幕亮起，影片开始了。
　　电影开始的前几分钟陆常清以为这个电影是个轻喜剧，后来看着看着她忽然觉得不对劲，以为这是个悲伤爱情剧，再后来看着死去的女主人公，她又有那么一丝不确定了……
　　随着剧情进展，节奏也越发跌宕起伏了，而影片的背景音开始变得如泣如诉，如鬼魅般抓人心扉。
　　陆常清捏着爆米花的手忽然不动了，全神贯注的看着大屏幕，此时她心里已经猜到这是个什么类型的电影了。
　　陆常清眼也不眨的看着电影，同时她心里也有一点小疑惑，之前玩鬼屋的时候，连虞不是明显怕这些东西吗？怎么她这次订的电影又是这种类型的？
　　她分出心神去看身边的连虞，发现她正襟危坐也看的很仔细，没有出现什么害怕紧张的情绪，陆常清就放下心来了。
　　孰不知连虞此刻后悔的肠子都青了。
　　她只知道听取网上那些前辈的意见，看恐怖电影是个增进感情、展现可靠力、创造亲密接触的机会，可是她忘了她自己怕这些……她还精挑细选订了一个据说很恐怖的电影，这下全砸了。
　　连虞攥着手，努力让自己不要害怕。
　　直到——
　　死去的女主人公，在男友和别的女生勾搭亲热时，一身翩飞的白裙，上面侵染着斑驳的猩红血迹，长发垂落，若隐若现的苍白面孔一脸诡笑，悬挂在床顶……
　　“啊——”
　　连虞一激灵，才发现这声刺耳的尖叫是从影片中传来的，同时伴随着影院里此起彼伏的吸气声，她看到有不少女生抱着身边的男生寻求安全感了。
　　连虞手抖着，去看身边的陆常清，发现她眼眸亮晶晶的，看的非常投入。
　　眼见着女主人公就要把黑心的男友吞吃入腹了，陆常清眼睛微亮，看着渣男东躲西藏，小鬼追击不断。
　　“啊——啊——”
　　下一秒，伴随着渣男的惨叫，陆常清忽然感觉到怀里钻了个人，她下意识的伸手安抚。
　　“常清……我怕……”连虞可怜兮兮道。
　　电影里的声音叫的愈发惨烈可怖，连虞环抱着陆常清的腰，把脸贴在她绵软绸密的毛衣上，声音又软又可怜：“太吓人了……”
　　她白皙精致的脸贴在陆常清怀里，温香软玉在怀，陆常清抱着她，呼吸都下意识的放慢了。
　　“不怕，没事的。”她放轻声音安抚道。
　　放眼望去，影片开始前看到的成双成对的观众此刻几乎都抱在一起，互相依偎着，这样一来，连虞的动作也不觉得突兀了。
　　后来连虞就一直藏进陆常清怀里了，随着剧情的高潮不断，她还越埋越紧。
　　陆常清环着她细而软的腰，有些心疼：“要不我们提前出去？”
　　“不要不要，我还想看。”连虞摇头道。
　　不太明白这是什么心理。虽然她是很喜欢和连虞亲密接触，虽然网上各种攻略也说了和喜欢的人一起看恐怖片是很好的选择，可以让对方在害怕的的时候靠近你，贴近你，增加亲密接触的机会，进而增进感情。
　　但是考虑到连虞在这方面比较胆小，陆常清最开始就没考虑过这个建议。没想到最后竟然是连虞阴差阳错的弄了这一遭。
　　耳边的怪笑惨叫仿佛离她很远，连虞把自己的脸整个埋进陆常清温暖的怀里，尤其是呼吸间都是陆常清特有的甘甜香味，脸下是极度柔软温热的触感，比醉酒那天感受到的还要软，让她觉得安全感倍增。
　　连虞脸红的想，既然最开始的计划是增加肢体接触，那么谁主动贴近谁，也就不那么重要了……吧？
　　确实不那么重要了。
　　结束后，陆常清看着连虞红的要滴血的脸，指尖摸了摸：“很热吗？我去给你买瓶水。”
　　连虞小幅度的摇摇头，视线由暗转明后，她看着连虞胸前的毛衣纹案，睫毛微颤，哑着声音道：“我不热，估计是里面太闷了，过一会就好了。”
　　陆常清没有注意到她的不对劲，她捏了捏自己身侧的包，不知道在想什么。
　　两个人接着又去楼上的电玩城玩了好久，期间玩抓娃娃机的时候，她们身边恰好有两个小朋友，小男孩正耍酷的在小女孩身边表现自己，拿着兑换的币一直操控着机器，很快就天赋异禀的抓出了一个娃娃。
　　接着他又很臭屁傲娇的表示其他人都不如他，女孩满脸崇拜开心。
　　闻言失利多次的连虞自觉被一个小屁孩比下去了，莫名其妙的胜负欲立刻就上来了。
　　见她都要把手里的币用光了，一直看着的陆常清上前一步，揉了揉她的头，哄道：“我来试试。”
　　连虞乖乖的把剩下的几个币给她。
　　陆常清操作着机器，失败一次后，聚精会神的看着里面的娃娃，又有技巧的上下滑动了几次，几秒后一个憨态可掬的大熊猫娃娃就被抓出来了。
　　连虞眼睛一亮。
　　手里的币还有四个，陆常清把它们投进去，弹无虚发，又抓出了四个小娃娃。
　　“哇——”
　　还没走的两个小朋友看着这一幕齐齐长大了嘴巴。
　　抱了个满怀的小娃娃，连虞唇角翘起，满脸都是掩饰不住的开心。她看着刚刚还神气的不行的小男孩，故意在他面前摇了摇自己的五个娃娃。
　　“哼，有人比你更厉害呢。”
　　小女孩眼巴巴的看着她的大熊猫小兔子，她旁边的男生见了，像是被斗败的大公鸡，尾巴蔫了吧唧的。
　　看着连虞一脸幼稚的炫耀着娃娃，可爱又神气，陆常清唇角不自觉露出宠溺的笑。
　　男生弱弱的对着连虞反驳：“那是另一个大姐姐厉害，厉害的又不是你。”
　　连虞立刻靠在陆常清身上，得意又骄傲：“哼，我们两个是一体的，不分你我，她厉害就是我厉害！你不懂的。”
　　她暗戳戳的看了他一眼，果然这个男孩看着神气，其实是都不敢牵人家小女生的手。
　　很想懂的小男生就这样看着这两个大姐姐亲亲密密的走了。
　　吃晚饭的时候陆常清还在笑她：“你都不怕把人家男孩子说哭呀。”
　　连虞喝了口饮料，胸有成竹道：“不会的，你看他之前的表现，明显想在人家女生面前表现自己，才不会随随便便就哭呢。”
　　就是表现的太臭屁了，想让人挫一挫他的威风。
　　陆常清失笑。
　　饭毕，她拿出礼盒，摩挲了两下，看着正在吃甜品的连虞，将黑丝绒礼盒缓缓的从光滑的桌面上推了过去。
　　连虞一怔：“这是什么？”
　　陆常清不自觉的调整了下坐姿，故作淡定道：“一个小礼物。”
　　连虞有些惊讶，但上扬的嘴角揭露了她的好心情，她接过来，问：“可以现在打开吗？”
　　“当然。”
　　紧闭的盒盖被打开，露出了素□□致的戒指，在灯光下隐隐有光彩流动。
　　连虞看着它，张了张嘴，半响才找回自己的声音：“……这是什么意思？”声音里藏着一丝不易察觉的期待。
　　陆常清轻轻咳了声，有些不好意思的伸出自己的左手，骨节分明的食指上，赫然就是和连虞手中拿着的戒指相同。
　　“是一个小礼物，算是友情的见证。”
　　连虞有些了然，她不着痕迹的藏下那一份失落，扬起笑容，若无其事的调侃：“看来你都早早的量好了我的尺寸。”
　　陆常清不好意思的点头，算是承认了。
　　连虞拿着戒指仔细看了看，发现它竟然不是闭合的，相接的地方有个小口，但她没多想，以为本来的设计就是这样。
　　摩挲了两下内壁，她讶异道：“里面刻的有东西吗？”
　　“里面刻的是我们的名字缩写。”
　　陆常清解释道。
　　连虞粲然一笑，眼里闪着微光：“那你给我带上吧。”
　　是食指没关系，总会有戴无名指的那一天。
　　陆常清接过戒指，一手握着她纤细修长的右手，另一只手拿着戒指，缓缓的向食指推进。
　　最后，固定在上面。
　　浓密卷翘的睫毛垂下，掩盖住眼眸的期盼。陆常清看着她空空如也的无名指，抿了抿唇。
　　D&T的这款戒指，因为其意义特殊，所以每个戒指制作时都不是闭合的状态。当你为挚友戴上戒指后，如果你们相爱，那么属于食指的位置，可以通过调节戒指，严丝合缝的转到属于你的无名指上。
　　她期待着那一天的到来。
　　回家的路上，陆常清一路都在不自知的转着刚戴上的戒指，想着目前的进度。
　　到家洗个澡后，她打开couple，刚想询问鲢鱼，却发现对方自从加好友后主页都空空如也的状态忽然更新了一条。
　　她饶有兴致的挑了挑眉，忽然涌上的好奇心促使她打开了鲢鱼的主页——
　　白皙修长、骨节分明的两只不同的手放在一起，在白炽灯下流淌着莹润的微芒。
　　般配又和谐。
　　可重点不是手有多好看。
　　看着图片上和她手上毫无二致的对戒，陆常清瞳孔微缩，心脏猛地跳动了一下，随后陷入了沉思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日连虞已达成成就为：
　　1、投怀送抱
　　2、实现醉酒时的愿望——再次埋胸
　　3、掉马
　　你们说哪个达成的成就小鱼最开心。
　　我猜反正不是掉马hhhhhh
　　（没错，最先掉马的是我们的笨蛋小鱼！）


第32章吃鱼准备中
　　陆常清怔怔的看着放大的图片,陷入沉思。
　　占据整个屏幕的图片的聚焦中心就是那对戒指。背景下的红色桌布，右下角露出的餐盘花纹，以及那双交叠在一起的手。
　　都和今天晚上连虞走之前拍的那张照片一模一样。
　　还有那对素白致雅的戒指，侧露出来的花纹是陆常清精挑细选,最终敲定定制的。
　　只此一对,别无二家。
　　“鲢鱼……”陆常清摩挲着左手上的戒指,低喃着：“所以鲢鱼就是你吗……连虞。”
　　她靠在椅背上,闭目回想着认识鲢鱼以来的点点滴滴。
　　从国外到A市，回国的时间完全吻合，又是在同样的时间点转校,相似的开始交结新朋友……林林总总，都能对得上。
　　陆常清睁开紧闭的双眼,再次点开鲢鱼的主页,视线掠过头像，定格在那个昵称上。
　　“鲢鱼……连虞……”她指腹轻轻擦过那一栏,低声哑笑：“原来世界上真的有这么巧的事情。”
　　窗外繁星点点,清冷的夜风穿过敞开的百叶窗，吹动着陆常清额前的碎发。
　　她眼眸微亮，唇齿间碾过那声念了无数次的名字：“连虞，原来你也喜欢我的吗？”
　　打通了这道迷障，原来所有的一起就有迹可循起来。
　　为什么你会同样突然频繁的发早午安，为什么会制造那么多的亲密接触,为什么会有这么浓烈的占有欲……一切都是因为喜欢啊。
　　因为喜欢，所以靠近会脸红；因为喜欢，所以会故意订恐怖片；因为喜欢,所以那些欲言又止的瞬间，都是你来不及藏匿的心意。
　　陆常清脸上的笑容越来越大,直到最后完全控制不住的笑出了声。
　　“好巧啊，原来我们互相喜欢啊。”
　　眼角的愉悦再也藏不住，陆常清摩挲着这只见证了真相的戒指，抬起手，轻轻的吻了一下。
　　……
　　周一早晨，陆常清朝气蓬勃的起床，打开手机便看到连虞像往常一样又是发来一条早安。
　　她没有和之前一样回复，而是在表情包库里挑拣了一番，发出去了一个早安亲亲。
　　不知道连虞看到这个消息是什么反应？陆常清握着手机坏心眼的想。
　　到了教室见了面，她果然看到连虞一见到自己就开始耳朵红红，眼睛时不时的往这瞟一瞟，明显的好奇又一副不知道怎么开口问的样子。
　　陆常清贴近她，明知故问：“怎么了？”
　　连虞一惊，又连忙压下自己不争气的表现，有些吞吐：“你今天早上的聊天风格怎么变了？”
　　从前陆常清也经常用表情包，但不会像今天一样，一大早就来这么亲密的。
　　陆常清嘴角上扬，意有所指道：“新开始新气象，想换个方式。”
　　新开始新气象？
　　连虞狐疑的看了她两眼。
　　陆常清眼角眉梢飞扬着笑意，含着笑温柔的看着她，任她上下打量。
　　“……你怎么笑的一脸荡漾？”恰好柳如星接完水经过，见到陆常清的笑下意识道。
　　“……”陆常清唇角微僵，不着痕迹的瞪了柳如星一眼。
　　荡漾也是荡漾给连虞看的，关你什么事？
　　原来如此……连虞总算是发现违和感在哪里了，是陆常清对她的态度，变得更加温柔亲近了。
　　也不能说之前不温柔亲昵，而是现在和以前相比，有些微妙的只有当事人能感觉到的柔的像水一样的细腻温柔。
　　吃午饭的时候这种感觉就更强烈了。
　　“别动。”
　　连虞下意识的停下了动作，眼含疑惑。
　　陆常清伸出手，指腹轻轻擦过她的嘴角。
　　酥酥麻麻的感觉又席卷而来，让她耳廓微红。
　　“好了，干净了。”
　　离得近了，陆常清就看到了她那不受控制而绯红的耳垂，面上不动声色，心里却早已经柔软而甜蜜了。
　　她看着因为自己一个动作而变得生动的连虞，忽然良心发现的想，自己是不是太过分了？
　　明知道连虞的心意，却还这样怀揣着隐秘的心思不说。
　　可是……陆常清抬眸看着连虞，看着她强压着欢喜努力表现出淡定的模样，心里发软。
　　怎么办，她还想体验一下鱼氏追人大全。
　　做事情，要有始有终才对啊。
　　陆常清想到打印出文档放在卧室的虞美人追求计划，眼里闪过一丝狡黠。
　　当晚，陆常清回到家主动给鲢鱼发了消息，又打探了下她那边的进度。
　　聊完追人的事，鲢鱼看着她的昵称，好奇的问：[你的名字是有什么含义吗？]
　　陆常清目光移到对话框右侧，看着头像上的几个字，轻笑了下。
　　吃鱼准备中：[你猜猜？]
　　连虞眉梢微动，看着界面里对方的“吃鱼准备中”和她自己的“鲢鱼”，心里忽然有些异样。
　　鲢鱼：[和我有什么关系？不猜！]
　　见状，陆常清低头笑了笑，她还记得刚认识时连虞怀疑她的名字在影射她，当初说实话没人听，现在真的和她有关了，她倒不在意了。
　　吃鱼准备中：[你不怀疑和你有关了？]
　　连虞对着手机的脸看了这句话忽然有些不自在了，但是吃鱼今天怎么回事，说话怪怪的？
　　她抿抿唇，回想了一下今天的聊天，脸上的表情有些严肃，打字回她：[不怀疑。不过……你今天是不是有点不对劲？]
　　如今的连虞和陆常清有了稳定且亲密的好友关系，对于交朋友也不是一窍不通了，她明显感觉到吃鱼今天的对话，好像隐隐有跳出边界的感觉。
　　忽然，她产生了一个大胆的想法。
　　陆常清看到对方问了那么一句话后，又接着来了句——
　　[你今天是在撩我吗？你该不会是个渣女吧？想脚踏两只船的那种渣女？]
　　“噗——”一口睡没喝进去，陆常清险些喷了屏幕。
　　她连忙咽下去，有些哭笑不得：[我对我的心上人可是坚贞不渝。]
　　她没有明确回答鲢鱼，但是对方显然下意识认为她说的心上人是另一个人。
　　但不得不说，连虞确实敏锐。陆常清撑着下巴，思索着平常她和自己相处时怎么不见她那么聪明？
　　傻乎乎的，难道是因为吃鱼不是陆常清，她才这么聪明？
　　鲢鱼：[不是就好，那就是我多想了。]
　　不，其实你没多想。陆常清点了点她的头像，有些愉悦的轻喃：“吃鱼准备中……”
　　此鱼非彼鱼，此鱼又是鱼。
　　—
　　“周四我们就要开始期中考了。”班主任站在讲台上环顾台下，清了清嗓子继续道：“同学们要抓紧时间复习了。”
　　看着学生们放在心上的没几个，班主任叹了口气，也不再多言。
　　临窗而坐的陆常清和连虞倒是对这次考试比较上心。
　　陆常清转着笔，仍记得上次成绩出来时连虞说过的话，她含笑道：“你对第一有没有兴趣，这次我们来比一比？”
　　“怎么忽然想到比这个了？”连虞微讶，这不太像陆常清的做事风格啊。
　　想到上次撒泼造谣的南宫凌，陆常清眼眸微深：“你这么优秀，本来就可以往第一争一争的。”
　　她顺了顺连虞的头发，笑道：“更何况，我觉得我们还是屈居彼此之下就好，我喜欢我们的名字紧贴在一起。”
　　她难得说的这么直白露骨，连虞顿时眼睛晶亮：“我也喜欢我们名字紧紧贴在一起。”
　　不光名字，最好人也是，她偷偷的想。
　　连虞问：“那比完后呢？如果一个第一一个第二的话，会有什么彩头吗？”
　　陆常清沉吟道：“第一的那个人可以提一个要求或者愿望，由第二个人来满足，怎么样？”
　　连虞弯了弯眼睛：“我没问题。”
　　陆常清同样笑着和她对视一眼。
　　后面的柳如星和沈晓月抱着自己弱小无助的身躯瑟瑟发抖，这就是学霸的乐趣吗？拿第一来赌注。
　　可是双霸CP真的好好嗑啊！势均力敌才是王道啊！
　　已经被沈晓月带进坑里的柳如星难得和自己同桌脑回路同频了。
　　考试的两天里，陆常清收起了以前懒散的作风，拿出了曾经的学习态度，认真的开始复习。连虞也不遑多让，认真备战。
　　考试结束后，陆常清伸了伸腰，迎着天边的晚霞舒了口气：“终于结束了。”
　　“是啊……”连虞想到明天的计划，碰了碰陆常清搭在身侧的手，邀请道：“明天去我家吗？”
　　“去你家？”陆常清一顿，这两天沉浸在学习里，才想起记忆里鱼氏追求大全的进行计划到了哪一步，她颔首：“可以啊，不过明天我们在你家要做什么？”
　　连虞神秘一笑：“明天再告诉你。”
　　陆常清失笑，不过还是很配合的装作不知道的样子，乖乖点头。
　　翌日清早，两个人先是按照约定在咖啡馆见面。
　　陆常清坐在靠窗的位置上，微眯着眼睛看着连虞下车走进来。
　　等人落座后，她推了推连虞面前的饮品：“喝吧，是热的。”
　　然后她视线轻飘飘的在连虞头上一掠而过，出声道：“你这帽子……”
　　“帽子怎么了？”咽下咖啡，连虞下意识摸了摸头上的针织帽，有点疑惑的看着她。
　　“你这帽子的颜色……不太吉利。”
　　陆常清看着她认真道。
　　连虞拿下针织帽看了看，原本还有些迷惑，现在什么都明白过来了。
　　她失笑：“只是个颜色而已……”
　　陆常清眼神很认真，摇了摇头不认同她的话。
　　帽子，可以。
　　绿帽子，不可以。
　　陆常清抿了口咖啡压压惊，要防微杜渐，杜绝一丝一毫的隐患。
　　连虞笑她有些太认真，但还是把帽子收起来了。本来就是做个搭配用的，既然陆常清不太喜欢，收起来也无所谓。
　　她忽然想起了什么，一直待机的敏感度忽然上线，也警觉道：“既然不吉利，你以后也不许买这种帽子。”
　　绿帽子，她们两个以后都不可以戴！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此时的作者摸了摸头顶的绿色帽子，丝毫不在意！


第33章做饭：清蒸鲢鱼
　　到了超市,陆常清推着购物车，亦步亦趋的跟在连虞后面。
　　她看着拿着手机，一一比对着备忘录买菜的连虞，看她虽然生疏,但面不改色的向老板询问鸡鸭鱼肉,还有海鲜之类的,有些心疼：“这些家里没有吗？”
　　家里怎么可能没有这些？想到那些废掉的食材,连虞看着购物车堆得满满当当的东西，自然道：“家里是家里的，但我想亲自买,我们两个亲自出来买的意义不一样。”
　　厨艺练出来了，连虞希望她第一次亲手给陆常清做的这一餐,是两个人共同参与完成的。
　　接过称重后的鱼,放进推车里，陆常清低声道：“辛苦你了。”
　　连虞揽上陆常清的肩,笑道：“如果心疼我,中午就多吃点。”
　　“这是自然。”
　　随后两个人拎着大包小包坐上车，随着时间的推移，陆常清看着路两边行人明显变少，心里渐渐紧张起来。
　　她不自觉的推弄着戒指，看着窗外飞速倒退的景色，“你……爸妈在家吗？”
　　声音太小连虞没听清：“啊？你说什么？”
　　陆常清吸了口气,凑近她贴耳道：“你爸妈在家吗？”
　　“这个啊……”呼出的热气钻进耳朵里，痒痒的，连虞不自在的动了动身体,“他们今天去参加个拍卖会了，所以不在。”
　　陆常清松了口气。
　　如果是以前她不会这么紧张,但现在情况不一样了，如今她心里有鬼，就算身份还是朋友，但这种第一次见家长，还是会比较紧张的。
　　车子逐渐驶进一片清幽宁静之地，沿边拐个弯后，视线逐渐开阔，没等陆常清反应过来，就已经到了目的地。
　　绕过小喷泉，映入眼帘的就是一幢欧式独栋别墅，周围环绕着花园，清新的绿色和素雅白色建筑相呼应，自然温馨。
　　进去后，连虞先是把一直搁置的绿帽子收起来，然后熟练的带着陆常清到了厨房。
　　她拒绝了想要帮忙的厨师，开始分拣刚刚再超市购买的食材。
　　陆常清也蹲下来和她一起整理。
　　随后厨房杀手陆常清就在新晋大厨连虞的指导下，完成择菜洗菜等任务。
　　她看着开始准备鲢鱼的连虞，有些犹豫：“真的要做鲢鱼啊？”
　　自己烹饪自己吗？
　　连虞毫不犹豫：“对，你不是喜欢吃吗？”
　　她切着刀花，下着调料开始腌制，所有动作都行云流水般自如熟捻。
　　看着这一幕，想到不知道私下里连虞练了多久，陆常清心里就很感动，她凑近问：“鲢鱼做什么口味的？”
　　“葱油清蒸鲢鱼。”
　　陆常清点点头，继续自己的洗菜任务。
　　她忙着自己的，也不忘注意连虞，等到第一个菜做好后，扑鼻而来的香味立刻勾的人食指大开。
　　陆常清凑过头去看，出锅的是玉米鸡翅堡。
　　她深吸了口气，抽出自己随身带的纸巾，帮连虞擦了擦额角的吸汗：“好香，肯定很好吃。”
　　两个人离得很近，连虞盯着她充满赞赏的眼睛，愉悦道：“吃了再夸也不迟。”
　　她推了推陆常清，继续自己的厨师事业。
　　等最后的葱油清蒸鲢鱼出炉后，陆常清帮着开始盛饭，两个人端着菜坐到餐桌上开始准备就餐。
　　红色原木质的长方桌上摆上餐碗，陆常清和连虞相对而坐，她看着一盘盘色香味俱全的菜肴，抬手给连虞倒了杯清水，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，只要你喜欢吃就好。”连虞笑道。
　　陆常清弯了弯眼睛，伸出筷子夹起一块鱼肉，入口嫩滑醇香，口感十分好。
　　“好吃！”说着陆常清又夹了一筷子。
　　不远处的管家闻言侧目，一眼就看到了餐桌中央的那盘鱼，脸色顿时一变，脚步匆匆的离开了。
　　像是有人在追赶一样。
　　两个人没看到这一幕，正沉浸在餐食中。
　　连虞唇角上扬，眼含情丝，甜蜜的看着陆常清享受食物的样子。
　　“尝尝这个。”她夹了一块鸡翅放在陆常清碗里。
　　陆常清抽空道：“别光看我，你也吃。”
　　说着她给连虞夹了几块鱼。
　　本来连虞的厨艺就非常厉害了，出锅的菜品吃起来个个都美味，现在加了情人眼里出西施这个滤镜，陆常清只觉得再没有比这更好吃的菜了。
　　她夹了几只虾，带上一次性手套剥了皮，然后放进餐碟里推到连虞面前：“吃吧，你最爱吃的虾。”
　　“我什么时候说过我爱吃虾了。”连虞小声的嘟囔着，脸上却带着笑，身体颇为诚实的吃下剥的干净的虾肉。
　　陆常清觑她一眼，轻哼：“每次吃饭的时候你当我眼瞎吗？当然是我观察出来的。”
　　每次一起吃饭的时候连虞必点虾，平常吃饭时的一些小动作也都透露出了这个讯息，虽然她没有明说，但陆常清早就心里有数了。
　　陆常清咬着筷子，心想，有时候不是要看一个人说了什么，而是看她做了什么。正如连虞从未开口说过喜欢她，但她的所作所为，一举一动，都在彰显着这份心意。
　　吃过午餐后，桌子上还剩下不少的饭菜，连虞正欲起身清理这些，陆常清看着这些，有些不舍：“都要扔了啊？”
　　连虞：“按理说是这样的。”
　　“那不按理呢？”陆常清端着一盘菜，一想到这是连虞辛辛苦苦做的，就舍不得扔：“放冰箱里吧，晚上还可以热一热再吃。”
　　她本身提意见，没想到连虞眼睛一亮，找错了重点：“你今晚还在这吗？”
　　陆常清：“？”我什么时候说这话了？
　　连虞已经自顾自的敲定了：“要不你今晚就住下吧，我们已经好久没一起睡觉了。”
　　说到最后她眨巴眨巴眼睛，隐隐有撒娇的意味。
　　陆常清……陆常清还能怎么办，她看着连虞昳丽明媚的模样，顿时什么意见都没了，满心满眼想的都是听她的。
　　最后就是陆常清留下来又陪着连虞睡了个午觉，起身后两个人又打了会台球，游了个泳放松放松，一眨眼又到了晚饭时间。
　　拿出中午的剩菜热了热，又煮了点粥，两个人相对而坐可算是吃完了。
　　吃饭的时候陆常清开玩笑道：“我们赶紧吃，不然让你爸妈知道我拐带他们女儿吃剩饭剩菜，估计会对我有意见了。”
　　连虞嗔道：“他们才不会呢，他们只会说我招待客人不周。”
　　“不过……”连虞话锋一转：“你才不是什么客人，你是自己人。”
　　她似话里有话，有意暗示道。
　　陆常清低头一笑，再抬眸，促狭道：“我是谁的‘自己人’？”
　　“当然是我的人。”连虞脸颊绯红，语气坚定道。
　　话一出口，她眼也不眨的看着陆常清，期待她的反应。
　　见状，陆常清自然的笑了笑，牵上她的手，附和道：“对，我是你的人。陆常清是连虞的人。”
　　连虞低下头，散落的头发搭在肩上，眼中闪过一丝失望。
　　陆常清还是没开窍想到另一方面。
　　可是……连虞垂眸看着相牵的两只手上的对戒，暗自打气，迟早有一天，她们相握的手会为彼此戴上无名指的。
　　这样一想，她的心情又立刻变好了：“走吧，我带你去花园散散步。”
　　星星点缀在夜空中，宁静的花园里只有风吹来带起银杏叶的簌簌声。
　　连虞看她盯着那几排的银杏树，想了想道：“白天来看的话，一排排的金黄色，看起来挺好看的，如果你喜欢，我们可以明天白天里再过来看。”
　　陆常清收回视线，捏了捏她的手，道：“我是刚刚忽然想象了一下，在下面拍照一定很好看。”
　　风吹落叶，美人轻倚。
　　一定很美。
　　连虞闻言也跟着想象了一下，“如果你喜欢，明天就架着摄影机来拍。”
　　“好啊。”
　　闲逛了几圈，两个人往回走，进去前，门前恰好驶来一辆车。
　　黑色流畅的车型，一闪而过的光华，有种低调的奢华。
　　陆常清牵着连虞的手，身体僵在原地。
　　司机下车后打开车门，等梁婉韵挽着连衡生下车后，就看到两个小姑娘停在原地不动了。
　　她目光从连虞身上一掠而过，擦过两个人交握的手，最后停在陆常清笔挺的身形上，露出一抹和善的笑：“这是常清吗？”
　　看似疑问的问话，其实早已笃定。
　　连衡生配合着她沉默的站在原地。
　　陆常清连忙上前一步，笑着道：“是的阿姨，我是陆常清，是连虞的朋友。”
　　远远的就看到两个人手牵着手在花园里散步，梁婉韵心里早就有些惊讶了。
　　她固然知道连虞和她关系好，但是知道是一回事，亲眼目睹又是另一回事。
　　她想到刚刚看到的两个人凑在一起，姿态亲密的闲庭散步，不由得想起曾经见过的新婚夫妻的相处，心中闪过些许思量。
　　梁婉韵面上不动声色道：“连虞一向没什么要好的朋友，我还担心她脾气不好交不到朋友，不知道怎么和人相处，现在看到你们感情挺好的，这我就放心了。”
　　陆常清连忙道：“哪里，连虞脾气很好，日常相处都是她包容我呢。”
　　自己的女儿什么样子能不清楚吗？梁婉韵笑着看着她们没应声。
　　连虞微低着头，没去看梁婉韵的眼睛。
　　连衡生沉声道：“外面凉，都进屋再说吧。”
　　陆常清和连虞走在他俩后面，进了屋坐在沙发上，抿了几口送上来的茶水，就听到梁婉韵说：“你们既然合得来，要好好相处。常清啊，你在这就当是自己家一样，好好玩。”
　　陆常清应道：“好的，阿姨。”
　　她侧头看了一眼连虞，两人视线对上，都不自觉露出笑来。
　　梁婉韵将茶杯轻轻放在茶几上，见状，心下微沉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的小鱼：表演了一个自己做自己，自己吃自己。
　　今天的小陆：吃到了真实的鲢鱼，什么时候我才能吃到另一条鱼呢？


第34章坦白了
　　“爸妈,那我们先上去了。”说了会话，连虞起身道。
　　陆常清被她拉着，正要往楼梯口走。
　　“你先留下，”梁婉韵出声后,又展开一抹笑对着陆常清道：“常清你先上去,我给小虞交代点事。”
　　“好的。”陆常清点点头,看着停在原地的连虞,低声道：“我去楼上等你。”
　　目送着陆常清的背影消失不见，连虞才回到原来的位置上，大拇指摩挲着戒指,面带疑惑：“要给我交代什么？”
　　梁婉韵睨她：“你们两个感情挺好啊。”
　　连虞点点头承认，并提醒道：“刚刚你就说了。”
　　梁婉韵闻言不置可否,而是忽然道：“今天拍卖会的时候我们遇见南宫夫妇了。”
　　连虞眉头轻蹙：“他们还是不同意退婚的事情？”
　　连衡生琢磨着水杯上的纹案没有吭声,梁婉韵淡淡道：“嗯，今天南宫夫人还特意找了我,聊了会天,说了你俩的事情，还是老生常谈。”
　　连虞厌烦道：“她儿子什么样子她心里不清楚吗，拖着退婚的事情不松口。”
　　她忽然想到什么，转头又问坐在沙发上不出声的连衡生：“爸，我们家和南宫家的合作有哪些？”
　　连衡生抬眼看了眼她，思索道：“没多少了,先前合作的那个开发项目已经结束了，剩下的都是些不痛不痒的。”
　　自从连虞回国后流露出坚决要退婚的意思，连衡生就早有准备了。
　　合作牵扯较深的开发项目也已经结束,如今倒没有什么深度的不可分割的合作了。
　　梁婉韵道：“果然是上梁不正下梁歪，这南宫凌不是个好东西,他爸更是如此，如今既不松口退婚，背地里又防备我们，听说他们花重金组建了一个研究团队，研究生产的正和咱们的是竞品。”
　　说到这梁婉韵就来气，连家涉及产业众多，但其中重中之重的便是主要的生物制药公司，这才是他们的立身之本。而南宫家早些年沾黑带泥的，一眨眼洗白后便投身于娱乐产业、金融产业，现在开始搞些八竿子打不着的生物制药，之前还存在着他们想依着两家联姻的关系，和连衡生合作这方面的，当时他们回绝了，现在背地里搞这一出。
　　既然存了这种心思，何必还死死咬着这层婚约呢。
　　想到如今公司的研究团队正着手研制的药物，梁婉韵声音微沉：“这是不怀好意啊……”
　　连虞眉头紧皱，思索道：“他们是想一家独大？”
　　这层婚约连虞也思索过，四大家族虽然比肩，面上看起来南宫家最为繁荣昌盛，其实听她爸妈之前也提过，大家只提南宫家，其实南宫家内部的浑水很深，几个旁支从没安分下来过，而南宫凌和连虞这个婚约，无疑意味着连家和他们是天然盟友，无论是在外对其他三大家族，还是对内各个蠢蠢欲动的人，都是一个很重的砝码。
　　这样一来，他们更不可能轻易松口了。
　　想到这一层，连虞有些怨叹：“所以你们当初为什么要定下这个婚约？”
　　“当初有当初的考量，”连衡生点着桌子道：“只是没想到他们越活越倒数了，也没想到他们一家人这样拎不清。”
　　连虞没有出声，梁婉韵看她一眼，又道：“也别这么着急，南宫家这点心思，其他家的人估计早就明白了，眼下还有转圜的余地，如果最后实在不行，我们就算是撕破脸也不会让你嫁过去的。”
　　她叹了口气：“谁让我们就你这一个女儿呢。”
　　连衡生没有吭声，但表情也是这个意思。
　　连虞沉默了几秒，点了点头，道：“如果没什么了，我就先上去了？常……陆常清还在上面等我呢。”
　　“再等等，”梁婉韵叫住她，“现在来说说你的感情问题。”
　　她抬眸，直视连虞，目光锐利的似能看透她心中所想的一切：“你们是不是喜欢上对方了？”
　　她说的是“你们”而不是“你”，处于紧张状态中的连虞不曾注意。
　　她张了张嘴，在梁婉韵看透了一切的眼神下，承认了：“是，我喜欢她。”
　　“我喜欢她，很喜欢。”连虞身体紧绷，语气坚定。
　　“叮——”连衡生震惊的放下水杯，看着对视的母女两人。
　　什么时候的事情？他怎么什么都不知道？
　　梁婉韵脸色复杂，心里的猜测成真了，连虞还一脸情深意切的回望她，她一口气没喘上来，难受的按了按太阳穴。
　　“你知道你在说什么吗？”她抱有一丝期待的问：“这可不是随便开玩笑的。”
　　连虞日认真道：“我没开玩笑，我很认真，也知道自己在说什么。”
　　气氛一时之间沉默下来。
　　连衡生看着两人，敛眉沉思不知道在想什么。
　　连虞心下一沉，又道：“你们要反对我吗？”
　　梁婉韵反问道：“我们反对你就会放弃吗？”
　　“不会。”
　　梁婉韵叹了口气，看着自始至终都不讲话的连衡生，碰了碰他的胳膊，道：“你在这想什么呢？说说啊。”
　　“我说什么呢？”连衡生恢复了平静，沉声道：“她的态度都摆出来了，我还能强扭着她的心让她不要喜欢？”
　　就如当初的婚约，连虞不喜欢不想，所以最终他们还是拗不过她同意退了。
　　现在她又喜欢上女生了，是他们反对就能奏效的吗？
　　连虞抿抿唇：“妈，你说说嘛，你什么意见。”
　　一向自诩开明，尊重连虞意见的梁婉韵，只在婚约这事上对不起她。眼下看着连虞和陆常清在一起时的状态明显区别于他人，也是他们不常见的小女儿情态，梁婉韵心里有些不赞同，可到底是说不出反对的话。
　　她沉默了一下，道：“你们还是学生，应该专心学业。”
　　连虞：“……”那你们还帮我订个什么玩意儿的婚约啊。
　　看出连虞脸上的无语，梁婉韵和连衡生对视了下，松口道：“我不赞同不反对，你开心就好。”
　　这是实话。
　　连衡生道：“我也是。”
　　他干燥温暖的手掌拍了拍连虞：“看你自己吧。”
　　反正是小孩子心性，两个人能不能坚持到最后还不一定呢。眼下最重要的还是和南宫家的退婚事宜。
　　…
　　“咔嗒——”
　　听到推门声，正玩着手机的陆常清抬头看着进来的人，笑道：“叔叔阿姨和你说完了？”
　　连虞轻声道：“嗯。”
　　身边坐下一个人，陆常清下意识的挪了挪腾出点空，刚拉开了点距离，下一秒人又贴上来了。
　　既然连虞不嫌挤，陆常清也就坐着不动了。
　　刚调整好姿势，连虞就一边把玩着她的手，一边看似漫不经心：“我妈刚刚和我说了退婚的事情。”
　　“怎么样？”陆常清下意识坐直身体问。
　　把玩着葱白纤细的手，连虞把刚刚她妈妈说的话简短的重复了一遍。
　　“……总之目前就是这么个情况。”
　　用空着的另一只手撑着下巴，陆常清沉思片刻，忽然回想起另一个世界里她偶然在网上看到的一个豪门联姻退婚例子。
　　她拧眉沉吟道：“或许我们可以想想办法，先从舆论上下手，让你们不至于吃亏。”
　　“舆论？”连虞低喃道。
　　“对，”陆常清解释：“这些事情都是事实发生的，我们也不是伪捏编造。更何况你是受害者，我们可以慢慢的曝光南宫凌的事情，事情捅出去了，关注这件事的人多了，到时候南宫家想倒打一耙拒不否认也不可能了。”
　　听连虞所说的，南宫家估计也不是都能坚守道德底线的，就怕他们最后同意退婚却倒打一耙想从连家撕下好处。
　　“而且从舆论上施压，也不失为一个方法。”陆常清道。
　　不过这只是一个简单的想法，真正需要的还是两家的协商。
　　只是陆常清内心还有一点疑惑，当初看小说时，什么绑架下药各种黑心手段层出不穷，里面的人也一副特权阶级目中无人的样子，更甚者视人命如草芥，说是四大家族掌控全国经济命脉，可她来到这个世界就发现了，富有还是挺富有的，确实也是挺有钱势，可是国家的掌控度其实不低。
　　这方面和书中是有很大出入的。
　　而且……根据她后来想起的，南宫家是涉黑起家，手段凌厉霸道，包括她有时候看新闻都能察觉出一二……那南宫家都不怕树大招风的吗？
　　前世她考上了A大的金融专业，在选取专业之前陆常清查阅了许多资料，对这方面的了解也不少。
　　再看南宫家，陆常清越想越深，总有种莫名的感觉。
　　要知道，有时候树大招风，盛极必衰。
　　她抵着下巴，一时之间陷入了沉思。
　　连虞刚琢磨完陆常清提的点子，转眼就看她皱眉认真思索的样子，忍不住抚平她眉宇间的折痕，失笑：“想什么呢？这么认真。”
　　额前轻柔的触感唤回了陆常清，她收回繁杂的思绪，看着面前的连虞，笑道：“我在想……在想我们该睡觉了。”
　　连虞斜她一眼，知道她没说实话。不过没关系，总会有她告诉她的时候。
　　“睡觉前先洗澡。”她道。
　　陆常清摸了摸衣袖，想起来道：“才想起来我没换洗的衣服。”
　　闻言连虞得意的笑了笑，到衣柜间拿出几件衣服，包括睡衣和内衣，“我早早就准备了！”
　　陆常清看着崭新的衣服，就连内衣的尺寸都是对上的，不由得笑了：“看来你对这一天早有预谋。”
　　连虞眼睛一转，不搭话，只道：“我先去洗澡了。”
　　这是她们之前养成的习惯，两人住一间房间时，是连虞先去洗澡。
　　等人进了淋浴室，陆常清翘起腿放松的靠在沙发上，随手拿了本书打发时间。
　　翻看了几页，手上的动作一顿，陆常清侧耳去听，好像有人在叫她。
　　“常清——”
　　果然是连虞在叫她。
　　她趿拉着拖鞋靠近淋浴室，回她：“怎么了？”
　　门后的人影影绰绰，热气熏染模糊了身形，陆常清只听连虞支吾了两下，有些不好意思：“……帮我递下衣服。”
　　连虞刚刚一想到马上就又可以一起睡觉了，一时高兴，就忘记拿换洗的衣服了。
　　陆常清闻言眼中闪过一丝坏笑，嘴角漾着盈盈笑意：“我还以为你叫我来和你一起洗鸳鸯浴呢。”
　　鸳鸯浴……连虞的脸一秒爆红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从前的小陆：睡觉可以一起，洗漱不可以一起哦。
　　现在的小陆：鸳鸯浴……有点期待。
　　作者：别着急，总有洗鸳鸯浴的时候。


第35章懵懂无知
　　不知道是浴室的热气翻腾,还是洗过澡后的体温升高，连虞感觉到脸上热热的。
　　她捏着毛巾，听到外面陆常清的轻笑，在她看不到的地方全身顿时像是撒上了粉色的细粉,粉嫩细润。
　　连虞仗着陆常清看不见,故作矜持,凶巴巴道：“不知道是谁说过洗漱不可以一起的。所以现在的鸳鸯浴？你想都别想！”
　　她可是还记得一开始到陆常清家时,她开玩笑的那句话。
　　鸳鸯浴？哼！
　　隔着一扇模糊至极的玻璃门，分毫未裹的连虞觉得就连放狠话底气都没有多大，她展开毛巾贴在身前,虽然面积不大，好歹也是挡了。
　　连虞清了清嗓子：“快帮我递下衣服,就在床前。”
　　陆常清摸了摸鼻尖轻笑：“你一边凶我还一边使唤我,小没良心的。”
　　嘴上不轻不重的埋怨着，身体诚实的倒回去往床边去。
　　“给,拿来了。”陆常清伸长胳膊,非礼勿视的侧过头，把手上的衣服递过去。
　　氤氲着湿意的手接过衣服，不经意间擦过衣服下面的指尖，微不可察的水珠一掠而过，滴落在了地上。
　　收回手臂，陆常清摩挲了下指尖,凉意稍纵即逝，没留下一丝痕迹。
　　她退回沙发上，坐着等人穿戴好了出来。
　　“吱呀”一声,浴室的门开了。
　　陆常清抬眸，看着连虞一边擦着头发一边趿拉着凉拖出来了。
　　蕾丝花边,白色吊带真丝睡裙。
　　衣衫下玲珑有致，曲线分明。
　　当真是裹挟着一副好身材。
　　陆常清刚刚帮忙递睡衣的时候没细看，曾经在她们家一起睡觉时连虞穿的也都是上衣下裤的睡衣，一时不察迎面而上对方这样微带着性感的出浴穿着，她下意识的躲避着视线，有些结巴道：“……你……你穿这么少不冷吗？”
　　“不冷啊，”在浴室里做好了心理建设，连虞又故意凑上去几分，两个人之间的距离霎时便缩短了不少，她轻轻地擦着头发，紧盯着陆常清的脸：“室内有空调，你个傻子。”
　　我当然知道室内有空调了！
　　陆常清在心里嚎了一句，才慢慢淡定下来。
　　虽然耳垂还是红的，但是她已经能够正常的直视连虞了。
　　这一看……对连虞非常了解的陆常清顿时就知道她抱着什么心思了。
　　连虞还在再接再厉继续自己的勾人计划，努力按捺住内心时不时翻涌的羞耻心，又凑近了些，脸上故作淡定：“看什么呢？”
　　陆常清的视线从边角的花边慢慢的移开，又缓缓的掠过她轻咬下唇的无辜脸庞，最后定格在她散落在锁骨处带着水汽的乌黑长发，意味深长：“看……”
　　连虞屏住呼吸。
　　“看你头发怎么不吹吹。”
　　陆常清挑起几缕，露出一个无辜的笑。
　　“……”连虞泄了口气，她扯下毛巾，愤愤道：“在等着你给我吹！”
　　她本意只是随口一说，没曾想陆常清却是拿起她扔下的毛巾，应道：“好啊。”
　　陆常清兴致勃勃的起身：“吹风机在哪？”
　　根据连虞的指示，陆常清从浴室里拿出吹风机，插上电源，然后让连虞做好，就要开始给她吹头发了。
　　见状，连虞失望的心有了一点点慰贴，没关系，不就是不开窍吗，慢慢磨就好了。
　　在她视线注意不到的角落，陆常清在她背后，一边闷笑一边轻柔的给她吹着头发。
　　怎么会有这么可爱的人。
　　就连诱惑都那么可爱迷人。
　　陆常清愉悦的想着，以后要把她自己卧室里连虞的睡衣也换一换，嗯……就换她现在类似的吧。
　　吹干头发洗完澡后，陆常清本以为连虞会因为追人计划而在床上只留一床被子，没想到是她多想了。
　　躺在柔软的大床上，呼吸间是和原来截然不同的馨香，旁边的连虞搭着被子，白藕般的手臂露在外面，陆常清枕着胳膊，瞟了一眼，忽然想给她一点点反应。
　　她不经意间忽然道：“你今天……有点不对劲。”
　　连虞心一跳，突如其来的紧张感让她不自觉的拉了拉被子，她眨了眨眼睛问：“哪里不对劲？”
　　陆常清挪了挪身体，凑近了道：“和以前有些不一样。”
　　上钩了的连虞顺着她问：“哪里不一样？”
　　她脑中回想着今天一天的表现，有些忐忑陆常清的回答，怕她看穿又怕她不开窍。
　　陆常清装作努力思考的样子，半响，直勾勾的看着她：“感觉你今天……让我觉得很美。”
　　很美？这是什么说法？
　　连虞皱了下眉，有些不明白这个回答。
　　陆常清轻轻勾起唇角，又飞速拉平，有些懵懂无知道：“嗯……有时候有一瞬间看到你，心跳会不自觉加速的那种美。”
　　心跳加速……
　　连虞眼睛微亮，心中有些猜测，她看着陆常清懵懂的，真诚求知的神情，按捺住心里的急切，故作淡定道：“这种啊……是很正常的。”
　　看来这些日子做的努力是有了效果。
　　她一边回答着，心里一边盘算着接下来要不着痕迹的给陆常清科普这种感觉叫什么。
　　看什么好呢？电视剧？电影？文章？
　　一定要让陆常清明白这种感觉意味着什么！
　　而陆常清却已经了然道：“我知道了，是不是因为我没休息好，有心悸的感觉了。”
　　连虞下意识道：“不是！”
　　“嗯？不是吗？”陆常清睁大眼睛，求知欲满满：“那是因为什么？”
　　那是因为你可能也喜欢我！
　　连虞看着她，内心已经控制不住的放鞭炮了。可是对上陆常清纯然无害的神情，又有一丝挫败感。
　　这能直说吗？显然不行。
　　陆常清呢？她看着连虞纠结的样子，不由得怜爱起来。
　　算了，还是不要再这样逗人了。
　　这几天的鱼氏追人大全，包括连虞亲自下厨，她都感受到了，看着心上人这么纠结，明明内心开了花还要努力克制都样子，难得良心大发。
　　陆常清思索着，过个几天，要不然就顺手推舟表露心意好了。
　　而连虞已经找好借口了：“反正不是心悸，你这两天再试试有没有这种感觉，再跟我说，我帮你分析分析。”
　　看来她要加快进度了。
　　陆常清笑着点头同意了，并顺手按下了床前的台灯：“不早了，我们睡觉吧。”
　　一夜无梦。
　　翌日两个人临近中午才起床，吃过午饭，又去昨天说好的花园里拍了照，兴趣上来了两个人又去健了会身，陆常清就回家了。
　　再见面时就是周一了，陆常清接过发下来的数学卷子，先是探头去看连虞和她的一起发下来的卷子：“多少分？”
　　连虞摆正写着成绩的那面给她看，鲜红的150呈现在她面前，陆常清不禁一笑：“真好。”
　　她晃了晃自己的试卷，笑道：“和你一样。”
　　两人对视一眼，都想起了上周的约定。
　　连虞率先道：“看排名了吗？”
　　陆常清：“嗯哼，看了。”
　　陆常清看着连虞撑着下巴，饶有兴味的看着自己：”那……你懂了吗？”
　　她哑然失笑，摇了摇头一脸佩服：“懂了。”
　　这次连虞第一，陆常清第二。
　　她们之间果真没有第三个人的插.入，而按照约定，自然是陆常清要满足连虞的一个要求。
　　陆常清转了两下笔，笑了笑：“所以我的第一，连虞同学，想让我做什么呢？”
　　被恭维的连虞想矜持一下，可是面对着陆常清时她总能破功，高冷矜持的样子没维持两秒，就忍不住笑了。
　　连虞点了点下巴，鲜红的指甲在她白皙修长的纤纤玉手上，有种别样的美感。
　　这是昨天下午陆常清费了一个多小时帮她涂的。
　　她像是想好了，眼睛弯弯，看着陆常清道：“不为难你，我的要求就是让你明晚陪我参加一个婚礼。”
　　陆常清讶异道：“就这个吗？你确定不再想想吗？”
　　陪连虞参加婚礼，只要她说出口陆常清肯定会去的。如果直接因为这个耗掉这个第一的要求，她未免觉得太过简单了。
　　“就这个。”连虞坚持道。
　　就像陆常清会这样想，连虞又何尝不知道，只要自己说出口的事情，陆常清一定会愿意陪她。而她如果不想要陆常清做的事情，肯定是她自己不愿意的。
　　说到底，这个约定只是个情趣罢了。
　　既然如此，陆常清一口应下：“可以。”
　　最后试卷都发下来后，陆常清拿着语文卷子，看了眼作文得分，才发现自己屈居为二的原因。
　　她看了眼黑板，突然发现黑板附近贴了个板子，上面是白纸红字的“倒计时188”。
　　即使大多数人对高考都不怎么在意，可是该有的仪式感还是有的。
　　陆常清看着那三个数字愣了会神，才收回视线。
　　讲台上的老师口若悬河讲着错题，她凑近连虞，忽然问：“你想考哪所大学？”
　　猝不及防被问了这个，连虞愣了一下，自然道：“你想考哪个？你考哪个我就报哪个。”
　　陆常清的本意也是如此，她从未想过和连虞分开。此刻面对着这个问题，她忽然想听听连虞的真实想法：“我想知道你的意愿是哪所大学。”
　　她指了指满分的卷子，笑道：“以我们两个的成绩，不出意外肯定是能在一起的，我目前没目标，想听听你的。”
　　陆常清：“你是想去P大还是Q大？”
　　这两所大学是国内的top学校，之所以排除出国的选项，是她看连虞根本没有过这方面的意思。
　　连虞想了想，道：“如果可以的话，我想去Q大的金融系。”
　　金融系啊……陆常清看着她怔怔的想，那是她曾经的选择。
　　连虞好奇的问她：“你呢？”
　　陆常清敛眉思索，脑中忽然闪过一帧画面，久远的画卷掀开了一角，露出孩童时最初的童言稚语。
　　她轻声道：“我想学医。如果你去Q大的话，那我就去报考他们的医学专业。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小陆飘了，她越演越上瘾了。
　　面对着懵懂无知的小陆，真正懵懂无知的小鱼还在想办法帮助心上人开窍……
　　作者：偷偷的笑。


第36章照片
　　根据这几天的了解,陆常清找了几个营销号，把南宫凌的事情润色了一遍，相关名字改为代指，上下翻看确定没暴露其他人的相关信息,就发给对面的营销号了。
　　收到对面的回复后,陆常清给他打了定金,反手又买了个热搜,打算静观其变。
　　她也没想过一次性就曝光所有，只不过决定通过网络的方式层层递进的传播一下事实，更何况她也没有胡编乱造,一切都是根据事实的。
　　后续再根据反映的情况调整，未免南宫家翻脸不认账,一定要让连虞乃至连家在这件事上始终保持着受害者的位置上。
　　陆常清捏了捏眉骨,放下了手机。
　　连虞见状，接着课间的休息时间,侧过身对她道：“其实这事我来操办也可以的。”
　　陆常清放下举起的手,笑了笑：“你的事情就是我的事情，这件事咱们谁来办都没关系。”
　　在连虞看来，陆常清现在还没喜欢上她，明明是朋友的身份却为她做了这么多事情，一片真心不求回报，她觉得自己对陆常清的喜欢是今天永远比昨天多。
　　陆常清看着连虞眼里的感动,面色柔和道：“更何况这只是开始，如果后续南宫家介入的话，估计到时候是真的需要你了。”
　　随着深入挖掘仅有的记忆,陆常清越来越觉得南宫凌的自负和狂妄其实并不是毫无缘由的，那是良好的家世培养出来的,但更多的，是刻在基因里的。
　　因此，刚开始的小打小闹南宫凌和他爸妈有很大可能根本不把这不当回事也不放在心上，但如果后续曝光要是更多的话，为了维持他们自诩完美的形象，就是到了他们出手的时候。
　　到那时，就不是仅仅一个陆常清就能决定得了的事情了。
　　连虞马上也意识到了这层：“我跟进你的进度，到时候和你一起打配合。”
　　“好。”陆常清揉了揉她的头发，轻笑：“有事绝不瞒你，全部汇报。”
　　连虞满意的点了点头，旋即又凑近了看着她盛满笑意的眼睛：“全部汇报……是不止这件事，包括所有的事情吗？”
　　她故意这么问的，上扬的眉尾，狡黠的眼睛，像是一只娇纵的猫咪，用她粉软的肉垫一点点试探对方对它包容的底线，试探成功后，就会在底线之上占山为王，据为己有。
　　陆常清目不转睛，定定的和她对视，时间一分一秒的过去，就在连虞以为她不会回答时，陆常清噙着笑道：“当然。”
　　……除了要配合你追人这件事，她心想。
　　矜持克制的笑彻底绽开，连虞弯起眼睛，很满意她这个回答。
　　无形的粉红泡泡满天飞起。
　　后座的沈晓月死死咬住自己新做的指甲，压抑住内心的尖叫。
　　嗑的CP天天在你面前毫无顾忌的撒糖，这谁顶得住啊？！
　　同样顶不住的柳如星归功于和她们比较相熟，还残存着几分理智提醒身边的沈晓月：“你新做的美甲要咬秃了……”
　　“那不重要！”沈晓月头也不回斩钉截铁道。
　　不知道她和连虞的CP已经如此令人沉迷的陆常清，放学后便和连虞一起离开了。
　　两个人参加婚宴前特意去换上昨天选定的礼裙，简洁又不失优雅，不至于失礼也不至于抢风头。
　　坐上驶向酒店的车，陆常清还有些疑惑：“婚宴一般不是中午办的吗？他们怎么晚上办？”
　　问的好，连虞也不清楚，她抿了抿唇从记忆里扒拉出一个借口：“估计是按照主角家里的习俗吧。”
　　“可能吧。”陆常清转眼就不再关心这个问题了，反正又不是她办婚礼，管它早上中午晚上呢，按照请柬走就行了。
　　连虞默默的松了口气。
　　说实话，她对婚礼的两位主角都不太熟，其中一位算是她曾经认识的一个姐姐，姓梁，叫梁薇。一开始收到请柬时她本来没打算来，但是恰好上周六听到陆常清说的关于“心跳加速”的一番话，她又改了主意。
　　想到之前见过的画面，连虞记得这场婚礼的主角，不是他们，而是她们。
　　她觉得这或许是个好时机，让陆常清明白她自己的内心。
　　捏着请柬，连虞私心认为可以把这次参加婚礼的行动称为陆常清的开窍教学课。
　　她看着一无所知的陆常清，微不可察的弯了弯唇。
　　到了酒店，陆常清挽着连虞，一路跟着引侍生走，交过请柬，进入大厅，衣香鬓影，浪漫热烈。
　　她惊讶的看着周围布置的满满的粉玫瑰，像是进入了粉红色的城堡，到处都是粉色，就连纱布桌布都是粉色的。
　　“看来这对新婚夫妇的爱情和粉色有很大关系啊。”陆常清感叹道，她到现在还没发现这场婚礼的主人公都是女生。
　　连虞带着她转了个身，对着前面的照片，白皙的下巴微抬，示意她看：“不是夫妇哦，她们都是女生。”
　　“都是女生？”出声后，陆常清也看到了那几组精致般配的婚纱照。
　　一坐一站，相拥而视，贴面亲吻。
　　一蹙一笑，都很般配。
　　她喃喃道：“这还是我第一次参加同性婚礼呢。”
　　连虞小心翼翼的观察她的表情，听了她这样说，问道：“有什么感觉吗？”
　　“感觉嘛……”陆常清环顾四周，带着她坐下，陈述道：“就祝福的感觉。”
　　她笑了笑，摩挲着手上的戒指，真诚道：“祝福她们百年好合，永结同心。”
　　百年好合，永结同心。
　　连虞笑了笑，这句贺词虽然普通，是在任何一场婚礼中都能听到的祝贺词，但确实是大家的美好祝愿。
　　她看着前方携手而来的一对爱侣，挽着陆常清的手臂紧了紧，总有一天，她们也能听到这样的贺词的。
　　上面的司仪正主持着婚礼，一对爱人从父母的港湾中走出，把手交付给了对方，当对戒拿出后，看着台上的人互相交换戒指时，陆常清下意识低眸，看着两人碰撞在一起的对戒。
　　冒出尖的尾钩对在一起，形成一个完美的闭合曲线。
　　台上的进度已经到了亲吻的阶段了，连虞碰了碰陆常清，问：“看着有什么感觉？”
　　陆常清下意识去看，下一秒又因为不习惯看别人亲密撤回了视线：“嗯……很般配的感觉。”
　　她好像已经明白了连虞今天带她来这里的目的。
　　陆常清看着她一副要授课的样子，压下升起的挑逗心思，做出洗耳恭听状。
　　连虞以一种科普的语气对她讲：“其实有时候看着别人心跳加速，不一定是因为你自己的身体有毛病。”
　　好学的陆常清立刻接上：“那是因为什么？”
　　连虞扬了扬下巴，指着前方：“是对对方有了感觉。”
　　说这句话时她捏了一把汗。
　　陆常清故作怀疑的看着她：“是这样吗……可是你怎么知道的？”
　　连虞看她一眼，矜持道：“台上的不是有经验的吗，我刚刚去问了问。”
　　陆常清憋笑没有拆穿她，明明从进酒店两个人就在一起，她哪里有空去问两位新娘。
　　看着连虞不停摩挲着小拇指的手，陆常清贴心的点点头，表现出一副恍然大悟的样子，又做出思索的表情：“原来是这个吗……”
　　连虞喝了口面前的橙汁，松了口气。
　　放松下来，她才发现附近变得异常嘈杂。
　　许多人都站了起来，甚至还有人跃跃欲试往前凑，连虞看着这一幕有些不明所以。
　　下一秒，两个粉色状的东西一前一后不偏不落的砸在了陆常清和连虞身上。
　　“……这是？”连虞下意识接着扔过来的东西。
　　“捧花扔那了！”
　　“哎呀没接住！”
　　“在哪呢捧花在哪呢？”
　　她们一言一句中藏不住的失望飘向两人的耳朵。
　　陆常清假装沉思中忽然被一个东西砸中，也没了继续思考的心思，她握着粉色玫瑰的捧花，看着同样手握捧花的连虞，对视一眼，禁不住感叹：“……这也太巧了吧。”
　　两位新娘握着话筒正问是哪两个幸运儿接到了捧花。
　　陆常清和连虞一人手握一捧，颇有些不知所措的站起来。
　　她们两人穿着同款色号的系列礼裙，身材高挑，面容姣好，手握捧花站在一起，视线良好的人还眼尖的看到了她们手上带着的同款戒指。
　　顿时一片窃窃私语传出。
　　梁薇一眼就看出两个人关系不一般，她和爱人对视一眼，听着附近传来的声音，掩嘴笑道：“看来缘分带捧花找到它应该归属的地方。希望捧花能把爱情传递给你们，祝愿你们在接下来的日子找到人生的另一半。”
　　陆常清垂眸对上连虞的眼睛，又不自在的飞速挪开。
　　她看着等着自己发言的众人，主要是第一次接到捧花，有些不好意思：“谢谢，我会的。”
　　“我们会的，谢谢你们的祝福。”连虞绽开笑容道。
　　她手中的捧花晃了晃，凑巧和陆常清手中的贴在一起，不分彼此。
　　坐下后，婚礼还在继续，可是两个人都没有了观看的心思。
　　“那个……”×2
　　两个人对上视线，都不由得一顿，还是陆常清最先回神，清了清嗓子，好似随口一说：“还真巧啊。”
　　连虞笑了笑，也回过神来了：“说明我们这次来对了，捧花都恰好投进了咱俩的怀里，是不是意味着你的桃花运要来了？”
　　两人的捧花放在一粉色的玫瑰温柔浪漫，陆常清轻轻拨弄了一下鲜艳欲滴的花瓣，笑道：“你的不也是？”
　　连虞愣了愣，旋即笑了：“也是。”
　　她还想再问什么，陆常清已经掏出手机了，她看着连虞，兴致勃勃道：“今天是个好日子，难得咱们两个坐在一起都接到了捧花，我来拍几张照片留念一下。”
　　要出口的话咽了下去，连虞按照陆常清说的拿着捧花摆了几个姿势。
　　拍了几张两人的单人照，两个人又凑在一起拿着捧花拍了几张合照。
　　拍完后，新人正在别处敬酒，陆常清看了眼，对着正摆弄鲜花的连虞道：“我先去上个洗手间。”
　　连虞点点头：“去吧。”
　　摆正鲜花后，连虞满意的笑了笑。
　　她无所事事的坐在这里，忽然想到了刚刚陆常清拍的她的照片她还没看，就拿起旁边的手机打开了屏幕。
　　输入密码，点进相册。
　　一张张滑着看，连虞忍不住笑了笑，她好会拍啊。
　　滑到她最后的手拿捧花的单人照，连虞不小心往后一滑，发现竟然是一张陆常清偷拍她睡觉的图。
　　连虞轻哼了下，想看看她到底偷拍了多少。
　　又扒拉了几张搞怪的图，连虞嘴角忍不住轻轻上扬：“什么嘛……偷拍了好多啊，让我看看还有什——”
　　手指一顿，嘴角来不及绽开的笑容便僵住了。
　　——那是一张半身的鲜红长裙照。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小陆：一起接捧花，太巧了！
　　小鱼：一起接捧花，好兆头啊！
　　翻车后——
　　小陆：宝你听我解释……
　　小鱼：不听不听我不听！
　　作者：确实是好兆头，鱼宝，这是让你发现真相的好兆头啊！！


第37章生气了
　　陆常清烘干了手从洗手间出来,绕过人群，重新坐回连虞身边，她理了理乱了的头发，道：“我刚刚在洗手间碰到了新娘。”
　　旁边的人没吭声。
　　陆常清没发现,她还在回望着过来的路线,道：“那个新娘好像是你朋友,我门口聊了两句,她还让我给你带句……”
　　陆常清转过头，看清连虞的表情，后面的话突然就卡了卡。
　　“……话。”
　　连虞环手而坐,见状扯了扯嘴角，凉凉道：“说啊,怎么不接着说啊？让你带什么话？”
　　陆常清表情怔愣,疑惑就要从心中冲了出来，她缓缓放下理头发的手,有些不明白怎么就上了个厕所,前后连虞的情绪怎么忽然就大变了？
　　她迟疑道：“……她说她终于知道你为什么会改变主意来参加婚礼了。”
　　这句话说的很是流畅。
　　陆常清眼也不眨的看着连虞，企图从她紧绷的脸上觉出一点端倪。
　　察觉出两人之间空隙有些大，陆常清下意识往她身边挪了挪。
　　紧接着她就看到连虞面不改色的往外动了动，空隙又拉大了。
　　陆常清顿了顿，想要缓和一下这莫名沉闷的氛围，试探的问道：“所以她明白了什么？你为什么改变主意？”
　　明白了什么？为什么改变主意？
　　连虞睇她一眼,看着陆常清全然不知的样子，只觉得一口气不上不下的卡在那里，让她格外生气。
　　能为了什么？还不是为了让你这个“笨蛋”开窍！让你明白什么是喜欢！让你发现自己的感情！
　　可是呢？结果到最后发现笨蛋却是她自己！
　　连虞深吸口气,心中翻腾倒海的谴问咚咚咚的响着，她克制着情绪,笑了笑：“是因为我傻啊……”
　　说着她意味不明的看了眼陆常清。
　　“傻？”陆常清低低道，她还没转过来弯，视线上移，就看到了她放在桌子上的手机。
　　放置的方向明显调了。
　　她沉思时，身旁的连虞放缓声音不急不缓道：“是啊……因为我傻的想通过婚礼让你开窍啊。”
　　陆常清睁大了双眼。
　　心中猛地一跳，她忽然有了一丝不好的预感。
　　陆常清下意识伸手拿起手机，直接解锁密码打开相册，那张鲢鱼……或者说连虞身穿红裙的半身照果然静静的躺在相册中。
　　这张照片之前她是删了的，就连垃圾回收站里都删的干干净净。但就在删除照片后陆常清突然发现了连虞自爆的马甲，当时的她除了沉浸在两情相悦的喜悦中，忽然想起了这个被她删的一干二净的照片。陆常清当即就翻找couple的聊天记录，重新把这张照片保存下来了。
　　所以这张照片才会因为在前面，被连虞轻易的发现了。
　　还在捋清楚状况中，连虞葱白的手指忽然出现在眼前，下一秒手机就从陆常清手中被她抽了过去。
　　连虞拿着手机怡然自赏了片刻，才抬眸看向抿唇看着自己的陆常清，点了点照片，好整以暇：“是不是很好看啊？”
　　“你说是不是啊……陆常清？”她眼睛一转，笑道：“哦不，或许说是吃鱼，对不对？”
　　糟糕，翻车了！陆常清在心中哀叹。
　　连虞分明不见一丝怒意，还笑意晏晏的看着她，但陆常清却不敢同样回她笑容。
　　她下意识直起身子，紧张的情绪让她不自觉的又做出摸鼻尖的小动作：“小虞，你听我解释。”
　　连虞眼一横，语气不善道：“谁让你叫我小虞的？”
　　陆常清苦笑了一下，这称呼还是那天她听连虞妈妈这样叫，后来她也跟着叫过，当时连虞的反应可不是这样的，看来她是真的生气了。
　　陆常清没有按她说的改称呼，而是仍道：“小虞，我可以解释的。”
　　果然，连虞这下没有说不让她这样叫了。
　　陆常清松了口气，果然，要是真的按照连虞说的叫她名字，只会惹她更生气。
　　连虞重重的把杯子放下：“我倒要看看你有什么借口！”
　　一想到她刚刚看到那张照片时的羞耻和震惊，以及反应过来时的愤懑，连虞就气不打一处。
　　陆常清喝了两口水，又清了清嗓子，端正好态度，道：“事情是这样的，其实我也是刚发现不久，或许你还记得，你在自己couple的主页上发的动态吗？”
　　说到这，陆常清停下来，看着连虞的反应。
　　连虞一怔，下意识的摸向了食指的戒指，忽然意识到了什么：“竟然是因为这个……”
　　陆常清点头：“是的，当时我还不可置信，可是戒指是我亲自定制的，绝不会再有第二个一模一样的，所以我才意识到事情就是这么巧。”
　　回顾当时的心态，即使是现在的陆常清，还是觉得一切都太巧了。
　　连虞接着问：“那你当时为什么不说？”
　　她定定的看着陆常清，想到这些天自己的表现，不论是作为鲢鱼和吃鱼的谈话，还是作为连虞在陆常清面前的表现，都让她的羞耻感蒙上心头。
　　想到这，连虞眼尾渐渐泛红，昳丽而娇艳。
　　陆常清别开眼，忽然有些无措：“我只是、只是想让你的鱼氏追人大全进行完，有始有终。”
　　鱼氏追人大全。
　　陆常清不提还好，一提连虞顿时就觉得热气上涨，不是气的，是羞的。
　　鱼氏追人大全，她列的清清楚楚的追陆常清的步骤和方法，还无私的分享了给了本人。
　　一想到这些天她做的一切，连虞就恨不得重新倒回那一天，当事情从没发生过！
　　如果有重来的机会，她一定不会发给陆常清让她参考。
　　等等……参考？
　　连虞忽然回了神，从记忆角落里扒拉出当时陆常清的话，她说要看她的计划以做参考来追人。
　　那么这个追人的人自然是她了。
　　连虞笑了笑，看着正襟危坐的陆常清，玩味道：“有始有终……那你的追人计划执行的有终了吗？”
　　陆常清抬眸看她，摸了摸鼻尖，有些不好意思道：“有终了。”
　　迎着连虞的目光，她顿了顿，虽然有些不好意思，但还是承认道：“在看到你的couple动态时，就有终了。”
　　在看到连虞的图后，她就知道自己想要追求的已经有了结果。
　　连虞眼神一凝，攥了攥指尖。
　　所以搞砸一切的还是她了？
　　连虞根本不想承认，她恶狠狠道：“这和你的计划执行进度根本没有关系！是我，是我自己送上门的！”
　　自、己、送、上、门、的！
　　本来严肃的审问气氛因这句话突然一变，陆常清忍了忍，终究还是没忍住泄出一丝笑意。
　　连虞面色一变，她怎么把实话说出来了？
　　陆常清看她又要炸毛，连忙摆正自己的态度：“不，都怪我，一切都是我的错。都是我没有在发现真相的第一时间告诉你，我认错。”
　　她态度诚恳：“都怪我的自以为是，怪我想当然，以为让你的鱼氏追人计划执行完是好的。”
　　“闭嘴，”连虞红着脸斥道：“不准再提什么追人计划！”
　　她脸色绯红，让人闭嘴的时候气势并不足，反倒是想让人更加想欺负她，想看这种精致妩媚的脸上出现更绮丽的色彩。可陆常清是个老实人，所以她在连虞说第一句话的时候就合上了嘴巴。
　　过了会，陆常清试探道：“小虞，还生气吗？”
　　“生气！”连虞立刻道。
　　好吧，陆常清喝了口水，润了润嗓子。
　　然后她又悄悄地挪了挪身体，离连虞近了点。就在她以为连虞不追究了，下一秒就看到对方又往外移开。
　　“……”
　　好在这附近没什么人，位置很空，可以任两个人你挪一下我退一下的移动。
　　这样你来我往了几次，连虞先受不了了：“你不要过来了，我还没原谅你呢。”
　　陆常清停下了移动的身体，眼巴巴道：“我真的错了。”
　　鲜少见陆常清这样撒娇，连虞一时不察就要被她蛊惑了去。好在她反应及时，连忙端正姿态，冷酷道：“可我还没原谅你。”
　　她当时看到那张熟悉的照片时，心里的情绪翻涌，各种猜想交织着，最后连虞不得不承认事情的真相就是最有可能的那个。
　　她气陆常清不如实相告，瞒她这样久，看她一腔情意的各种试探，不明说，或许还在她没有意识到的情况下逗她，看她的窘状。
　　一想到这，一向高傲的连虞怎么可能一时半会就原谅她。
　　最好让她也吃点苦头才好！
　　这样想着，敬了一圈酒的梁薇终于得闲，特意携着身边的人走了过来，对着正暗自赌气的两人笑了笑，然后侧身看着连虞道：“希望今天的运气能传递给你们。”
　　“愿你们幸福。”她说的含蓄，想到两人的年纪，笑意盈盈的举起酒杯示意了一下：“不过现阶段还是学业重要哦。”
　　连虞和陆常清起身，也端起酒杯和她碰了一下。
　　见状，梁薇笑了笑：“那我就不打扰你们了。”
　　等两个人携手离开后，陆常清摸了摸鼻子，对着连虞讨好一笑：“消消气消消气，你看，新娘都来祝我们幸福了。”
　　连虞睨她，哼了一声：“你没听见后一句吗？学业重要，还是好好学习天天向上吧。”
　　说着她就放下酒杯，拿着随身包包起身要走。
　　陆常清眼睁睁的看着对方要离开，她也赶紧放下酒杯，拿起手机就要追上去。
　　走了两步又想起忘了什么，陆常清又倒退回去拿起两人的捧花，对着前面摇曳生姿的背影道：“等等！你捧花不要了？”
　　动作一顿，连虞回头，哒哒哒地走回来，一把接过陆常清右手的捧花。
　　“我凭实力接到的捧花，才不会便宜给你。”
　　生气归生气，捧花不能不要。
　　毕竟寓意还在呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鱼生气的想了一圈，发现一切的开始竟然是自己送上门让人拆马甲的。
　　连虞——玩自爆可谓是一把好手。
　　小陆（可怜巴巴）：我只是想让你做事有始有终，错了嘛……


第38章别扭中
　　自从连虞那天晚上负气从梁薇的婚宴上离开,陆常清发现她的日子变得很不好过了。
　　往常每天起早的一个早安不仅不见踪影，她殷勤发过去的各种早午安问候也不再有回音。
　　这也就算了，顶多是微信聊天框里绿一点，她想到之前刷到的各种段子,握着手机无奈苦笑,好在连虞没有狠心,绿色聊天框后面没加上红色感叹号。
　　坚持不懈的又发了一条问候,习以为常的没等到秒回，陆常清收起手机叹了口气，准备去找不知道去哪了的连虞。
　　午休时间整个校园静悄悄的,这两天连虞因为和陆常清闹别扭，都没有像往常一样和她一起休息,而是独自一人不知道去了哪里。
　　陆常清前两天也试图问过,但想了想还是决定给她一点时间。不过这时间不能再久了，否则两个人的时间岂不是就这样白白耽误了。
　　人的一生从生到死,时间跨度之长。可在她们彼此遇见的那一刻,能相处的时间就已经在倒计时了。所以，这些本应待在一起的时间，都不能浪费。
　　这样说服着自己，陆常清穿过走廊，往一栋几乎无人出入的建筑走去。
　　看着和学校教学楼不同风格的欧式建筑，陆常清笑了笑,从一开始她就知道以连虞的家世，在学校里本来就有属于她自己的休息室。只是两个人从开学就开始相交，一直以来都在其他地方一起度过,这个休息的地方便成了无用武之地。
　　如今这个地方，倒成了两人闹别扭时一方的暂时休息的地方。
　　她抬起脚,根据之前了解的情况，径直走向二楼。
　　就在陆常清绕过拐角要继续往前走的时候，上面楼梯拐角处若隐若现传来的的哭泣声让她忽然顿住了脚步。
　　她抬头，是一个女生正靠着墙壁捂着脸小声啜泣。
　　陆常清还在犹豫中，忽然又听到一道低沉的男声漫不经心道：“还有事吗？没事我就走了。”
　　女生还在哭着道：“不分手好吗？”
　　好吧，原来是小情侣闹矛盾。
　　陆常清听了一耳，没有打探人隐私的兴趣，便抬脚继续往前走。
　　倒是在她没注意的情况下，上方被楼梯扶手掩去大半身形的男人垂目向她投去一抹视线。
　　“笃、笃、笃。”
　　“谁啊？”
　　陆常清放下敲门的手，对着房间里的人低声道：“是我。”
　　静默了一瞬，正待陆常清又要说些话，门就被从里面打开了。
　　她下意识就去看站在面前的人，只见连虞面色潮红的倚在门边，眼神虚虚的注视着自己，她一惊：“你怎么了？”
　　陆常清大踏步闪身进去，一手扶着连虞一边就要抬手去摸她的额头。
　　连虞挣了挣：“你怎么来了？”
　　那点挣脱的力量对于此刻的陆常清来说实在微不足道，她敛起脸上的笑，手背贴在连虞的额头上，感受了片刻，才松了口气：“我不能来吗？”
　　缓了缓，连虞站直，晕红的脸颊恢复了几分正常的颜色，她轻哼一声：“你当然不能来，这是我的休息室。”
　　陆常清不答，只是专注的看着她，眼也不眨。
　　“……你看我干什么？”被这样盯着，连虞原本气势十足的问话不自觉的弱了七分。
　　陆常清收回视线，扶着她进去坐在了浅灰色的沙发上，陆常清长而卷的浓密眼睫垂下一片阴影：“你说我还能是看什么，自然是看你啊。”
　　还不等连虞要说什么，只听她又道：“这两天你都不常和我在一起，我想你了。”
　　声音低哑温柔，连虞呼吸一窒。
　　下一瞬，她忽然反应过来了：“你别想给我搞怀柔政策，我不吃这一套的！说好了要冷战一周，那就一天都不能少！”
　　果然不行啊，陆常清揉了揉脑袋，无奈的看着她。
　　她试图争取：“真的要满一周吗？我受不了的。”
　　陆常清开始细数这两天她睡也睡不好吃也吃不好，每天为她牵肠挂肚，百爪挠心，只想让她缩减一下时间。
　　连虞抿唇，内心也有过几秒动摇。
　　陆常清不喜欢亲密无间的人骤然疏远，她又何尝喜欢？
　　可是……想到自己放出的狠话，连虞捏着指尖，狠下心道：“不行，不能减。”
　　如果说变说变，以后还得了？她还有没有信用可言了？
　　连虞觉得自己应该从现在就让陆常清知道她不是那么随便的人，否则以后在一起了，还有没有规矩了？
　　即使现在单身，却已经开始操心恋爱生活的连虞觉得这冷战的天数，绝不能变。
　　“好吧。”陆常清失落道，然后拿起水杯起身接了杯水放在她面前：“喝口水吧。”
　　看着连虞浅粉色的唇，她微抬下巴示意道：“是不是刚睡醒？嘴巴有点干。”
　　“……是。”连虞接过温热的水，抿了一口，得到滋润的嗓子和唇都有所好转。
　　她目光复杂的看着陆常清，贪恋于她的温柔，连虞忽然道：“……你是不是还没睡？去躺床上睡会吧。”
　　陆常清眼睛一亮。
　　连虞别开眼，矜持道：“可不要多想，我是怕你不休息下午上课犯困，会影响到我学习的。”
　　陆常清浑不在意，立刻喜笑颜开：“好好好。”
　　她走到里间的卧室，进门之前忽然停下了，回头看着坐在沙发上小口喝着水的连虞：“要不要一起进来睡？”
　　连虞抬眸看她，陆常清接到这股像高贵慵懒的猫猫发出的眼神时，以为对方又要口是心非一番。
　　不料连虞却像是正等着这句话，只见她优雅的放下水杯，勉强道：“既然你这样求我了，那我勉为其难同意好了。”
　　陆常清：？？？
　　好吧，是我求你了，求你和我睡。
　　她不期然想起曾经又软又粘人的连虞，留下了悔恨的感叹。
　　当天晚上回到家后，陆常清觉得不能再这样下去了，她希望只对自己撒娇软糯的连虞快点回来，抱着这样的念头，陆常清又一次打开了论坛寻找经验办法。
　　“朋友生气了怎么办？这几个办法教你……”
　　“对象生气怎么办？一招教你搞定一切……”
　　……
　　翻上翻下，左翻右翻，陆常清靠在床上陷入沉思。
　　现在哄人的办法变得这么简单粗暴了吗？
　　这么荒诞的办法真的可以吗？
　　但是视线下移，看到帖子最后一个个人现身说法的成功案例，陆常清略有些迟疑：“或许真的可以呢？”
　　试试吧，明天就是第四天了，反正她是真的忍不了了。
　　陆常清看着发送过去的晚安，略有思索，估计连虞也要忍不住了……
　　翌日清晨，晶莹剔透的露珠挂在枝梢上，深秋的风裹挟着凉意吹来，阴郁了数日的天空透出几缕金色的晨光，似要破透层层乌云，撕开一片灿蓝。
　　陆常清一早便让司机带自己去了数码广场买了东西，放进提前准备好的背包，便开始驶向学校。
　　路上经过一家超市时，透过光洁明亮的玻璃可以清晰的看到里面摆放的水果，略过那排摆放整齐的浅黄色榴莲，陆常清像是被什么扎了一样，连忙收回视线。
　　背着包到了教室，连虞还没到，陆常清取下包，看着桌肚的空间，犹豫了下，放在了脚边。
　　来得早的柳如星见了有些纳闷道：“陆常清你带的什么？怎么背了这么大一个包？”
　　她有些嫌弃的看了眼被陆常清放在腿边的黑色背包，是真的挺丑的。
　　“……”看懂了她眼底的嫌弃，陆常清拍了拍手道：“不告诉你。”
　　“……我还不想知道了呢，”柳如星环手而抱，幸灾乐祸道：“你和连虞还没和好吧？啧啧啧，真难得啊……”
　　向来形影不离亲密无间的两个人竟然有了矛盾，冷战了好几天，这确实是个大新闻。
　　陆常清意味不明的看了眼一无所觉的柳如星，忽然有了一丝对单身狗的优越感：“你懂什么？”
　　你懂什么？
　　这是恋爱前的小摩擦罢了，更何况马上就要过去了。
　　然后迎接她的就是甜蜜的恋爱生活。
　　她望着脚边的黑色大包，不禁笑了笑。
　　柳如星：“……”她就是不懂怎么了？笑什么笑？有什么好笑的？
　　不就是朋友闹矛盾了吗？有什么好骄傲的？
　　呵，其实嗑CP嗑be了也没关系，be也是一种美学，也是一种嗑法，已经从沈晓月身上学到了许多的柳如星已经懂得了许多种嗑法。
　　这样想着，转头柳如星就和来迟的沈晓月分享了，本以为会得到她统一战线的回答，结果沈晓月转移目光不全神关注着嗑的CP了，而是一直用谴责的眼神盯着她。
　　柳如星：“……”
　　为什么受伤的总是我？
　　中午吃过午饭后，望着连虞像前两天一样消失的路线，陆常清连忙拎起随身带的黑色背包也跟上去了。
　　听着身后传来的脚步声，连虞本来继续走着自己的路，结果后面的人一直不远不近的在跟着她。
　　连虞回头，故意板着脸：“你不去休息，跟着我干嘛？”
　　她的视线在她提着的包上一掠而过，最后回归到陆常清精致白皙的面容上。
　　陆常清摸了摸鼻尖，笑着道：“我一个人睡不着。”
　　言下之意是想和她一起去休息室，像昨天一样一起午休。
　　你一个人睡不着你每天晚上是怎么睡的？
　　连虞咽下险些脱口而出的话，转而看着那团黑色，扬了扬下巴问：“那你带这个东西干什么？”
　　“这个包吗？”陆常清提了提它，再抬头看着连虞，真诚道：“我一会要用到的东西。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章的小鱼尝试树立自己的威信，好在以后的日子里管好调皮的小陆。
　　小陆：老婆其实你不必如此，冷战没有必要，我肯定什么都听你的啊！！
　　下一章估计会和好，你们猜小陆包里装的什么？


第39章榴莲键盘
　　抵达休息室后,连虞拔下钥匙往沙发上一坐，陆常清见状，也顺势坐在了她旁边。
　　陆常清眼见着连虞敲了敲茶几，淡声问：“现在可以告诉我包里带的是什么了吗？”
　　说实话,连虞有些怀疑陆常清为了来和她一起睡午觉,把枕头都带过来了。
　　“可以了。”陆常清凝视着她,缓缓拉开了背包拉链。
　　连虞不禁微微倾身,拉链下的黑暗勾起了她几分兴趣。
　　见状，陆常清唇角微微翘起，把手伸进背包里翻找着,没过几秒，就拿出了一个遥控器。
　　黑色的,中号的,上面布满了按键的，遥控器。
　　连虞眼尾一挑,颇有几分纳闷,她轻轻一勾，带着遥控器来到了身前：“这是干嘛用的？”
　　黑色背包放在腿上，陆常清化掌为拳抵在唇前，看着充满了好奇的连虞，向她解释道：“道歉用的？”
　　“道歉用的？”连虞神色迷茫，拿着遥控器上下翻看了个遍,抬头疑惑的看着陆常清：“就这个？”
　　她略有狐疑，猜测陆常清又在搞什么花样。
　　陆常清哑然一笑：“不止这个。”
　　说着她又伸手从包里掏出一个黄灿灿的东西。
　　把背包放在一旁，陆常清举着手中的东西,向连虞展示：“还有这个。”
　　“键盘？”连虞看着那几排光滑的没有印任何字母的键盘，心中似有所悟。
　　“不不不,”陆常清把键盘放在茶几上，看着它和其他正常的键盘相比略显突出的键帽，伸手按了两下，看着连虞道：“它叫榴莲键盘。”
　　榴莲键盘的键帽是用妙脆角的形式设计的，一排排突出的键帽，用来盲打很舒服，当然……用来跪地认错也很酸爽，陆常清心想。
　　昨晚她上网在论坛上搜索真诚认错的各种方式，其中排行之最的就有跪方便面、跪遥控器、跪键盘、跪搓衣板、跪榴莲……陆常清咬咬牙，决定把最为危险的榴莲排除掉，那个实在太狠了，她怕自己一跪下去半个月都不能走路了。
　　而这个榴莲键盘刚出不久，但是不少的经验人都很推崇，一大早陆常清就让司机带着自己去了数码广场买了遥控器和键盘，力求这一跪能让连虞彻底消气。
　　连虞面色古怪：“你是要靠它们来向我道歉？”
　　她指了指黄色的键盘，又指了指摆在一起的黑色遥控器。
　　陆常清不假思索道：“是的。”
　　连虞撑着下巴看着陆常清，眼神微妙。
　　片响，她忽然哼道：“不用了！你是给我道歉呢还是占我便宜呢？我不需要。”
　　自古以来无论是跪所谓的搓衣板还是现在的榴莲或者键盘，都是情侣双方或者夫妻之间才会有的认错方式，陆常清这么一来，岂不是占了她便宜？
　　陆常清看她一眼：“没占你便宜。”
　　她拨弄两下键帽，又道：“是我想真心的道歉。”
　　迟早都是自己的人，早跪晚跪无所谓。
　　陆常清一把拿起键盘：“就选这个了，我跪这个向你道歉。”
　　“等等——”连虞看她架起的姿势，连忙出口拦道。
　　她起身上前把陆常清怀里的键盘拿出来，给她换成了体积较小的调控器，换好后，轻咬下唇道：“你要是想跪就跪这个。”
　　陆常清拿着被塞到手中的遥控器，惊喜的看着她：“你原谅我了？”
　　连虞别过头，耳根绯红：“那也得你先跪了再说。”
　　陆常清翘起嘴角，脸上荡起笑容：“当然！”
　　她动作迅速的把东西放在地上，膝盖微曲，左腿膝盖率先压上遥控器，还不待她另一只腿也弯下，上方的连虞忽然出声：“好了好了，可以起来了。”
　　所用时间前后不超过两秒。
　　看着陆常清单膝跪地的时候，连虞到底还是心疼的情绪占了上风。
　　被连虞拉着起身，陆常清反客为主，握住她柔腻的双手，双眼微亮，似有繁星闪过：“小虞，你是原谅我了吗？”
　　挣扎了两下，但是不知道是不是陆常清的手劲大还是什么原因，挣脱不开，连虞就放任自己的双手被她拉着。
　　“后续还要看你表现。”连虞看着两人相握的双手，傲娇道。
　　虽然没有彻底松口，但好在也差不多了。
　　陆常清脸上顿时绽开微笑，她一只手顺着缝隙和她五指交叉，另一只手松开指天道：“我发誓，我以后绝不会再做出这种事情。”
　　连虞心下受用，但看着陆常清笑的灿烂的样子，不想让她飘起来，便口是心非道：“那就希望你能说到做到。”
　　陆常清听了，带着相握的手按在胸前，诚恳道：“我一定能做到。”
　　连虞被她握住贴在胸前的手微微一动，掌下极度柔软的触感让她的心顿时也跟着柔软了起来，耳根的绯红渐渐上爬，她试着抽了抽手，这下抽开了。
　　掩饰性的弯腰捡起孤零零在地板上的遥控器，连虞仗着侧落的长发遮盖住了脸上的热气，含糊道：“做不做得到另说，现在午休时间，赶紧休息吧。”
　　陆常清点了点头，拉着起身的连虞往卧室走去。
　　她看着粉白色的床单，还有上面配套的枕头，摩挲着下巴思索道：“以后我们干脆就在这里休息吧。”
　　连虞瞄她一眼，提醒道：“这是我的休息室。”
　　陆常清弯腰拉平边角褶皱的床单，闻言讨好的笑了笑：“是你的，但我也是你的人，所以自然是你去哪我去哪。”
　　她环顾四周，昨天来的太匆忙，没有时间仔细打量，现在扫眼一看，休息室的环境确实很不错。
　　陆常清于是殷勤的接过连虞脱下的外套，道：“我是看你昨天在这睡的香，才提出这个建议的。”
　　连虞默不作声的脱下鞋子，没解释说昨天睡的香是因为身边有她在。
　　两个人上了床时还是规规矩矩的你一半我一半的各占床位，等陆常清转眼醒了，才发现两个人的姿势变成交颈而卧了。
　　她轻轻移开搭在自己身前的手，起身喝了口水，顺便看了眼时间，午休时间差不多要结束了，便弯腰叫醒熟睡的连虞。
　　走前连虞看着小客厅的包，还问陆常清：“包不带了？”
　　回望一眼，陆常清收回视线：“先放着吧，过两天再拿。”
　　出了门陆常清正要想以前一样牵着连虞的手走，却见锁门锁了一半的连虞忽然停下了，转头对她道：“我想起我还有个东西没弄，你先走吧。”
　　陆常清皱眉：“我等着你吧。”
　　连虞想了想：“也行，反正很快。”
　　说完她就推门而入了，陆常清站在走廊里，吹着风等她。
　　飘扬的枯黄落叶顺着风悠悠落着，打了个转便沉在了树脚边。
　　陆常清此刻闲下心来才发现，原来她已经来这个世界这么长时间了啊。
　　来时还是炎热的夏日，如今放眼望去，枯树秋风，马上就要入冬了。
　　她正沉浸在时间的飞逝中，楼梯上方忽然传来了不轻不重的脚步声。
　　陆常清下意识抬眼望去，便见着一个男生倚在楼梯扶手上，眉眼轻佻，外套大敞，衬衫上面的纽扣歪歪扭扭的扣着，轻佻而肆意。
　　是司徒轩逸。
　　认出来人，陆常清不感兴趣的收回视线。
　　这幢楼既然是专门为了家世傲人的贵族子弟修建的，那么连虞的休息室在这里，司徒轩逸出现在这里也并不奇怪。
　　只是她对别人不感兴趣，不代表别人对她不感兴趣。
　　司徒轩逸狭长眼眸中闪过一丝趣味，他漫步下来，走到陆常清身边，赫然开口道：“原来是你啊……”
　　未尽的话语中似有无限想象。
　　陆常清听的眉头微皱，面色冷淡。
　　“别误会，如今学校里谁不知道你陆常呢……”司徒轩逸轻笑一声，话锋一转：“能让南宫凌那家伙当众道歉，当众出丑的，至今也唯有你一个，你说说，认识你也不奇怪对吧？”
　　看着近在咫尺的人，陆常清后退一步。
　　她不欲和面前的人多做纠缠，只是淡淡道：“那是他应得的。”
　　只是她心底存着丝丝的困惑，按照原著的描述，司徒轩逸应该是南宫凌的好友，只是听他这个语气，倒不像是身为好友该说的话，反而有几分幸灾乐祸。
　　司徒轩逸也不恼，他看着眼前冷淡至极的女生，脑中忽然闪过曾经一瞥而过的粲然笑意，摸着光滑的下巴低语道：“不过我想认识你倒不是因为这个原因。”
　　他故意压低声音，喑哑道：“我想认识你……是因为我喜欢你。”
　　陆常清：？？？
　　她看着面前油腻的人，心中只觉得荒唐。
　　花花公子片叶不沾身的司徒轩逸现在不应该是已经为苏小暖倾心了吗？
　　更何况，她略带嫌弃的看着面前花枝招展的男人，心道，也太自来熟了吧？谁认识你啊？
　　看出陆常清的嫌弃，司徒轩逸脸色一僵，下一秒又恢复如常，只是唇角邪肆的笑收敛了几分：“我喜欢你，所以……陆常清，你愿意和我交往吗？”
　　曾经喜欢过南宫凌，又在后来让南宫凌几次吃亏当众出丑，且和南宫凌的未婚妻关系极好的陆常清，怎么想，都觉得有趣的很。
　　关键是目前陆常清展现出来的性格，是真的很合司徒轩逸的口味。
　　无往不利的自信让他姿态轻松的等着陆常清的回答。
　　陆常清又后退一步拉开距离，开口道：“不同意。”
　　“——不同意！”
　　两道女声重叠而出，司徒轩逸一愣。
　　拿到东西的连虞加快脚步来到两人面前，呈保护姿态站在陆常清前面，看着骚里骚气的司徒轩逸，脸色难看道：“她不愿意，你没听到吗？”
　　司徒轩逸：“我和陆常清的事，连大小姐没必要管这么宽吧？”
　　“我的人我凭什么不能管？”连虞上下打量了一下花枝招展企图散发魅力的司徒轩逸，冷哼一声，嘲弄道：“更何况你没听到她说不愿意吗？”
　　司徒轩逸狐疑的看着两人：“你的人？”
　　陆常清微微一笑，上前一步和连虞比肩而站，挽着她的胳膊姿态亲密道：“对，我是连虞的人，我归她管。”
　　那是我未来老婆，我自然归她管。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小陆：我老婆！我自然是一切听我老婆的了！
　　小鱼：竟然有人想来撬我墙角，岂有此理！


第40章疑惑
　　目送着司徒轩逸离开,陆常清挽着连虞，看着他挺拔不羁的身影，眼睛微闪，心中有些思索。
　　好不容易把前来撬墙角的司徒轩逸讽刺走,连虞回头就看到陆常清还痴痴的望着别人的背影,顿时眼睛一眯,声音微凉道：“陆常清,你在看什么呢？”
　　她伸手向逐渐远去的背影一指，就问：“你是不是后悔了？后悔拒绝他了？”
　　说这话时，她恶狠狠的看着陆常清,颇有种她若是敢说“是”就不让她好看的意思。
　　“怎么可能后悔？”回过神的陆常清惊愕道，连忙摇头以示忠心：“我整个人整颗心都是你的,绝不敢有异心。”
　　连虞脸色好转,但还是拍了拍她的肩道：“是不敢啊还是不想啊？”
　　“是不想，”陆常清抿着唇笑了笑,双眼晶亮的看着她,“我只喜欢你。”
　　连虞收回手，不自在的拨弄了两下头发：“你怎么天天把喜欢挂在嘴边。”
　　陆常清笑意渐深，她松开挽着连虞胳膊的手，轻轻的、缓缓的勾上她垂下的手，两人的尾指相连，她低头看了一眼：“因为我是你的人啊。”
　　她看着正欲开口的连虞,又连忙堵上她的话道：“你刚刚可是也承认了，我是你的人，你可不能反悔啊。”
　　尾指想连着,陆常清拿戴着戒指的食指轻轻碰了碰连虞相同的位置，笑了笑。
　　她搞这些小动作,带着自己的手动来动去，连虞自然不可能察觉不到，她低头瞥了一眼，便装作没看见的样子任她闹着。
　　陆常清见她不说话，拉了拉她的手，又道：“所以我刚刚表现还不错吧？你也不生气了吧？”
　　她还记得午睡前连虞说的一句“后续看你表现”，她一刻不松口，陆常清就觉得这个事情没有彻底结束。
　　连虞道：“不反悔……至于你的表现，还不错，所以彻底原谅你了。”
　　见因为自己的一句话便开心起来的陆常清，连虞也不自觉的笑了起来。
　　至于她昨天信奉的说到做到冷战一周，此刻早已被她抛之脑后了。
　　回到教室后，趁着还没有上课，陆常清犹豫片刻，还是侧头询问身边的连虞了：“南宫凌和司徒轩逸关系好吗？”
　　“你问这个干什么？”连虞道。
　　她停下写字的笔，面带疑惑的看着伏在书桌上的陆常清。
　　不过对上陆常清求知的大眼睛，连虞还是思索片刻，想从记忆里搜取到有用的信息。
　　小时候和南宫凌司徒轩逸他们玩过一段时间，只是随着年龄增长，性别差异以及思维不同让连虞和他们也逐渐疏远了。更别提初二后她就出国了，相处更少了。
　　不过关于这些关系方面的了解，连虞还真的略知一二，虽然不知道陆常清怎么忽然对这个感兴趣了，但她还是准备把自己知道的说了。
　　“他们两个啊……”
　　可当她开始在过往的记忆中寻找时，却发现她好像那些记忆，好像忽然有些模糊。不是因为遗忘而产生的模糊感，就像是蒙了一层薄雾，她看不清雾气缭绕下的真相，但又莫名清楚的知道下面究竟是什么。
　　陆常清注意到连虞自从听到自己说了那句话后，脸上的表情忽然变得不对劲，她覆上对方放在腿上的手，眼中有些担忧：“你想到什么了？”
　　对方温热的体温让连虞收回茫然的思绪，她像是呆住了一样，冶艳精致的面容霎时间便出现了本与她不符的神情：“我忽然发现我的记忆有问题。”
　　“？”陆常清眉头紧锁，顿时紧张起来：“发生了什么？你慢慢说，我在呢。”
　　连虞看她一眼，眼中的信赖让陆常清心一软，她微抿起唇，握着连虞的手紧了紧。
　　连虞皱眉道：“刚刚我本来在回想他们两个人的关系，可是我却发现，我对那些记忆却非常模糊。”
　　陆常清猜测道：“会不会是因为时间过去太久了？”
　　连虞摇摇头：“我总觉得不像……是一种无法描述的感觉。记忆模糊了，那我关于他们两个人的关系认知也该模糊了，可是我又能清晰的说出两个人的关系。”
　　她顿了顿，接着道：“很奇怪，太奇怪了。”
　　陆常清握着连虞的手猛地一紧。
　　她看着陷入沉思的连虞，脑海里忽然闪过一丝灵光，陆常清顺着那抹微光细细思考，
　　不知道过去了多久，她好像忽然意识到了什么。
　　本该喜欢苏小暖如今却毫无动静的司徒轩逸、明明人设本该是深爱南宫凌的恶毒女配，如今却无感又厌恶他们的连虞、本身好兄弟却对南宫凌态度微妙的司徒轩逸……以及回想起记忆明明模糊却又有着微妙认知的连虞，种种细小微妙的点连在一起，却忽然让陆常清有种醍醐灌醒的感觉。
　　她不自觉摩挲着连虞的手背，思索着。
　　不确定这个猜测是真是假，但是一定和这个世界的设定脱不了干系。
　　但是眼下之急还是现在的连虞，陆常清望着还沉浸在思考中的连虞，想了想，道：“如果你试着努力回忆呢？能不能回想起来？”
　　她脸色恢复正常，对上连虞投过来的眼神，猜测道：“可能是记忆放久了，而你从前关于他们关系的定位却保留了下来，所以试着努力回想一下，看看会不会消除那种微妙的感觉。”
　　连虞微不可察的皱了皱眉，她想说不仅是关于南宫凌和司徒轩逸的记忆她感到奇怪，关于自己幼年包括初中的记忆都很奇怪，但看着一直担心自己的陆常清，她咽下了那些话，试着按她说的去做。
　　像是记忆宫殿落下了层层厚重的灰尘，刚踏入进去，脚步抬起间便扬起一片细小的尘埃。连虞不自觉闭上眼睛开始回想，像拿着一把巨大的扫帚扫开那些呛鼻又厚重的灰尘，挥舞几下，清扫出一片干净的地板。
　　期间陆常清一直在紧盯着连虞，握着她的手，等着她的答案。
　　连虞睁开眼睛，脸上的困惑退却了不少，她喃喃道：“这样真的可以……”
　　陆常清眼睛一亮。
　　连虞道：“我想起来了。”
　　陆常清松了口气，心中的猜测暂且不提，她看着状态明显恢复正常的连虞道：“所以还是时间过去太久了，你都想不起来了。”
　　“是这样吗？”连虞下意识的反问道。
　　陆常清肯定道：“就是这样。”
　　连虞了解般的点点头，她这会搞清楚了那股奇怪的感觉，心里莫名其妙的怪异也就渐渐消散了。
　　“你不是问司徒轩逸和南宫凌的关系吗？”连虞道，“我想起来了，他们以前的关系挺好的，不止他们，东方羽然，还有那个上官倾骏，他们四个的关系一直都挺好的……”
　　陆常清想着之前的事情，听着就有些心不在焉了。
　　连虞一瞧她那明显走神的样子，掐了掐她的手：“想什么呢？刚还在问呢，这会我说了你的心思又不知道在哪了。”
　　恰好上课的老师也进来了，连虞傲娇的甩下陆常清的手：“不说了，上课！”
　　于是这整整一节课陆常清都有些心不在焉。期间连虞偷看她无数次，到了课间，她实在忍不住了：“你怎么了？我看你上课一直不在状态。”
　　连虞指了指卷子上被陆常清无意识的笔画戳的黑乎乎的数个小点点，以及几道凌乱的毫无章法的线条，目光炯炯的看着她。
　　被这火热的视线一盯，陆常清立刻就回神了。种种疑惑的点她也捋的差不多，闻言她盖上笔帽，道：“我在思考哲学。”
　　“……”
　　连虞深吸口气，缓缓吐出：“陆常清，你在逗我吗？”
　　陆常清诚实摇头，听见连虞已经开始叫她全名了，连忙端正态度道：“我就是在思考接下来要做什么。”
　　她打开手机，指了指亮起的屏幕，上面是之前合作的营销号发来的反馈。
　　这是她刚刚搜索东西时发现的。
　　连虞看着聊天框里对方发来的消息，注意力瞬间被转移，她舒展开眉宇：“这不进行的挺好吗？你要是下面不方便做，我来搞也行。”
　　陆常清收起手机，拒绝了：“没事，方便做，我只是在想一个完美的方法。”
　　她笑着道：“所以我心不在焉是真的有正经事做，小虞。”
　　连虞斜她一眼，矜持的点点头：“嗯。”
　　她把拿过来的试卷又推回到陆常清桌子上，微抬下巴：“但接下来要好好学习哦。”
　　陆常清笑着道：“好的，我的管家婆。”
　　连虞细眉一拧：“怎么？被我管你不愿意？”
　　陆常清连忙打开笔盖，真诚道：“愿意愿意。”
　　这还差不多，连虞转过头，嘴角却微微翘起。
　　……
　　晚饭两人一起在外面吃过后，陆常清回到家里，打开常用的笔记本，列下今天发现的种种疑点，盯着纸页上的内容看了半天，陆常清在下面动笔，写下了她心底的那个最可能的猜测——
　　或许在她们都不知道的情况下，世界开始了自我修正。相关重要人物的自我思想开始觉醒，但是世界又自动为她们补齐了思维漏洞。
　　陆常清撑着下巴，自言自语道：“所以本该思想单薄的人都变得有血有肉起来，所有人都开始‘活’了起来……那些简单的设定再也无法框住每个人，一切都变得正常且有逻辑起来。”
　　这样便可以解释的通，那些列下的疑点了。
　　看着写下的结论，有别于刚意识到的震惊，陆常清现在已经变得很淡定了。
　　或许一切就早有征兆，只是她没有发现而已。
　　“不过……”陆常清拿起笔记本，低喃道：“现在还不晚。”
　　这样一来，所谓的四大世家之首，坐的也并不那么牢固。那么退婚的事情，或许会比想象中的更加顺利。
　　陆常清扯下那几页笔记，撕碎后随手扔进了垃圾桶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小陆：我真聪明！
　　小鱼：夸夸！mua～


第41章搜索记录
　　碎纸屑被全部扔进了垃圾桶,陆常清打开电脑，搜索着南宫家和其他几家的合作情况。
　　她在网上运用各种渠道找着资料，这一找起来就几个小时过去了。
　　最后陆常清根据找到的有用的信息保存下来，她看着文档里密密麻麻的字,对比着后面的数字,似乎抓住了点什么。
　　想起之前搜索时看到的有关南宫家的诸多□□,陆常清摸着下巴,似有所悟，这南宫家还真是不改□□土匪作风，各种合作纠纷的处理方式都粗暴而极端,完全不像是一个正经家族企业能干出的事。
　　不过不止南宫家这样，四大家族中的其他三大家族也有着或多或少的负面新闻,但或许是因为不曾涉黑的缘故,把这四个家族的事情摆放在一起，还是南宫家都更为突出。
　　但是在这方面突出可不是意味着好情况。
　　陆常清握着鼠标,点进最近的一个新闻,上面报道了连家公司似乎正在研究着一项新的药物，不巧的是，南宫家新成立的制药公司似乎也在研究同样的东西。
　　一前一后，研究的还是同一项，陆常清皱着眉思索，怎么看都觉得有猫腻的样子。
　　而且南宫家在娱乐行业还有金融圈混的好好的,为什么要想不通去投入大量资金，专门打造自己的研究团队去做一件之前完全没有涉足的领域中的事情呢？
　　除非……这里面有巨大的利润可图。
　　陆常清盯着新闻看了好一会，直到连虞的电话忽然打了过来。
　　她诧异的接通：“怎么这个时候忽然给我打电话了？”
　　听到对面的声音,连虞松了口气，没好气道：“给你发了好多消息你没回,我当然得打电话问问了。”
　　陆常清才想起什么，她打开微信，看着一连串的消息，上面还有两个未接的语音通话，但是因为手机之前在静音中，而她又沉浸在思考里，没有看到。
　　陆常清顿时道：“我刚刚在查资料，就没看手机，对不起啊。”
　　手机里传来轻缓的呼吸声，连虞没有在这件事上多做纠缠：“原谅你了。”
　　陆常清合上电脑，起身站到窗边，看着窗外的夜色，问：“是发生了什么事吗？”
　　连虞顿了顿，接着吞吐道：“其实也没什么，就是我正想和你分享个事情，结果找不到你……”
　　微信找不到人，所以就打了电话。
　　陆常清轻笑，细碎的笑意顺着听筒实时传进连虞耳朵，手机贴着脸颊，对方细碎轻软的笑意就仿佛像是本人在耳边轻笑一般。
　　“那现在电话接通了，你可以在电话里讲。”陆常清的手搭在窗台上，道：“你说吧，我听着呢。”
　　即使知道对方看不见，连虞还是掩饰性的扇了扇脸边的热意，她这会倒是忽然觉得自己想要分享地事情其实也没那么重要了。
　　“其实也没什么……就是我刚刚得知苏小暖好像被南宫凌的妈妈找上门了。”
　　陆常清眉尾微微一挑，不期然的想起了曾经偶然看过的偶像剧内容，她玩笑道：“对方不会给了苏小暖五百万让她离开南宫凌吧？”
　　她就是随口一说，不料竟然是真的。
　　连虞惊讶道：“你怎么知道？”
　　“……”
　　陆常清能说这是被网上的信息还有电视剧的熏陶后下意识的反应吗？
　　“不过不是五百万，是一百万。”连虞没意识到她忽然地沉默，继续道。
　　才一百万啊……怎么那么抠？陆常清下意识的就这样想。
　　好歹也是所谓的四大家族之首，这么金贵的儿子难道只值一百万吗？
　　“一百万不少了。”
　　听到连虞的声音后，陆常清才反应过来自己不自觉的把心中吐槽的话说了出来。
　　连虞道：“只是高中生而已，才谈个恋爱，一百万的分手费，对于南宫夫人来说，还是苏小暖占了大便宜。”
　　她轻促的笑了下，似是嘲讽。毕竟对于那些人来说，用钱确实是一个轻巧而已方便的方法打发走苏小暖。
　　陆常清已经能猜到后续了：“那她肯定没收这钱，估计还表述了一通充满真情爱意的话，以此证实她的爱情不容金钱玷污。”
　　之前校门口苏小暖面对着全然无辜的连虞，以一种不是那么体面的身份就说了类似的话，如今男朋友的妈妈还拿金钱来玷污她的爱情，以她的性格，肯定不会接受。
　　连虞笑了笑：“对，就是这样，所以南宫凌知道后直接离家出走了。”
　　想到如今闹大了事情的南宫凌，连虞嘴角的笑容愈加愉悦。
　　他自己闹得越大，对她们就越有利。
　　陆常清了然的笑了：“我知道该怎么做了。”
　　不过她还是有些好奇，平常连虞都对他们不是特别在意呢，怎么今天忽然提起了兴趣，如此关注。
　　可还不待她问出口，连虞又道：“分享完了，那我去洗澡了。”
　　到了嘴边的话又咽了下去，陆常清似真似假的抱怨道：“你给我打电话就为了说他们啊？”
　　她皱了皱鼻子：“我对他们可不是很感兴趣。”
　　连虞不为所动，嘴角却泄出愉悦的笑意：“谁让你之前不回我消息呢，所以你只能听这些。”
　　话毕，她又说了句拜拜，便挂了电话。
　　挂完电话的陆常清没急着收回手机，她静静的看着给连虞特意备注的昵称，笑了笑，片刻后才退出通讯录。
　　而本该去洗澡的连虞又在微信给她发了几张照片，才消失不见。
　　脸上轻松惬意的姿态收了回去，陆常清看着照片上相拥的一男一女，不知意味的笑了笑，点下了保存，又转头点开之前联系的营销号，开始编辑信息。
　　临睡前，睡意朦胧间，陆常清忽然想到了她和连虞的关系……在朋友和恋人之间的暧昧圈徘徊，似乎没有一个明确的界定。
　　这可不行，她模糊间心想。
　　翌日再见时，连虞就发现陆常清又开始了时不时的用一种莫名的眼神看着自己。
　　她抬起下巴，筷子点了点瓷净的盘子，“专心吃饭。”
　　清脆悦耳的敲击声让陆常清回过神，她吃了一口绵软细腻的鱼肉，道：“没有你做的好吃。”
　　连虞一愣，她看着餐盘里红彤彤的鲢鱼，没好气道：“都不是同一道菜，怎么比？”
　　陆常清道：“反正都是鲢鱼，我能吃的出来。”
　　连虞嗔怪的看她一眼，但是低下头时不小心露出的翘起的唇角泄露了她的心情。
　　陆常清握着筷子，掠过她淡粉色的唇瓣，不自觉抿了抿唇，接着又几不可闻的叹了口气。
　　所以究竟是什么时候告白好呢？或者怎样告白好呢？
　　虽然现在陆常清已经表明过她的心意，而她也清楚连虞对自己的感觉，可即使已经互相捅破了窗户纸，可是还缺乏一个正式的告白，一个让她们从朋友的身份顺理成章的转变为恋人的契机。
　　思及此，陆常清眼中染过一丝愁绪。
　　她本来像以前一样尝试在网上、在论坛里搜索相关的经验信息，但是浏览了不少，陆常清的内心始终没有波动。
　　看着一无所觉的连虞，陆常清收敛起心中的叹息，安慰的想道，不急，不急，时间还很长……
　　做好了心理建设，刚一抬眸，就看到了连虞因为吃了麻辣水煮鲢鱼而嫣红的唇，陆常清下意识的移开视线，紧接着做好的自我安慰顿时又泄气了。
　　告白还是得提上日程。
　　沉浸在告白难题中的陆常清，今天打开微博跟进进度时，就看到了排名靠前的热搜。
　　“偶像剧照进现实之五百万分手费”
　　她点进去，下面一片哈哈哈的，有不少调侃搞笑说一百万也行，不行她上的话。而词条里第一位的照片介绍就是南宫凌和苏小暖的故事，不过是润色后的版本。
　　热搜里一部分是对这件事感到好笑看热闹的，一部分是感叹小情侣的感情真好，看着这些，陆常清勾唇笑了笑。
　　这只是开始，更何况，他们的感情确实是真的，发生的事情也都是真实的。至于这种正向且略带搞笑的热搜，是最容易吸引人的。而当网友为他们情比金坚的感情而喝彩感动时，事情的真相再一点点揭露出来，才是最能引起效果的。
　　陆常清撑着下巴，想着自己的计划，忽然发现自己好像开拓了一个营销技能。
　　陆常清又深深叹了口气，她怎么没有点亮恋爱技能呢？
　　这声不加掩饰的叹气被连虞捕捉到了，她探头，好奇的问：“想什么呢？无精打采的。”
　　陆常清放下手机，捂着脸感叹道：“我在想我掌握的技能还是太少了。”
　　太少了，所以连告白都不会。
　　“……”这又是被什么刺激到了？
　　没有息屏的屏幕还停留在热搜界面中，连虞看着屏幕上熟悉的两张照片，下意识的拿过来看。
　　“上热搜了？”她嘀咕道：“你速度挺快啊。”
　　陆常清恢复正常道：“当然，我可是想早点让这人别和你扯上关系了。”
　　连虞笑了笑，知道陆常清和自己一样急，她上下滑动翻看了一会，大致了解了评论里都说了什么，刚要还回手机，结果手指不知道触碰到哪里了，陆常清手机自带的浏览器忽然弹了出来。
　　连虞葱白的手指划过屏幕，刚要退出，却不经意间点向了搜索栏。
　　下一秒，搜索栏里最近的搜索记录就不加掩饰的出现在眼前，连虞眼睛微微瞪大，看着这些词条——
　　“告白的方法有哪些？”
　　“告白最合适的场地是哪里？”
　　“告白应该怎么做？”
　　……
　　林林总总，无一不和告白有关。
　　旁边的陆常清伸向手机的手僵硬的停留在了空中。
　　完蛋！


第42章告白未遂
　　一无所获的手在空气中僵直半天,陆常清双眼放空的看着不知名的角落，像是这样就可以逃离这尴尬的处境。
　　最让她坐立不安的是连虞还念出了声：“告白……”
　　不过好似体贴的给她留出了想象的空间，告白二字后面的各种后缀消失在了她绵长的略带笑意的尾音中。
　　是留白，亦是加倍的公开处刑。
　　这一刻,陆常清收回手紧握着拳头克制着羞耻,决定自己以后用什么浏览器都要开启无痕模式！
　　令人尴尬的时间总会过的格外漫长,就在陆常清已经忍不住出声解释的时候,连虞收回了落在手机屏幕上的视线，两个人一同转过了头，面面相觑。
　　看着她那双含着盈盈笑意的眼,陆常清有些不自觉的舔了舔唇，她有些紧张了。
　　她想,如果现在告白了,连虞应该不会拒绝吧？
　　课间的教室热闹嘈杂，随处可听的嬉笑打闹,但是两个人之间却流动着一种有别于教室的沉谧,气息涌动，蠢蠢欲动。
　　即使这不是一个足够好，不是陆常清想象中的告白场景，可是让人始料未及的不小心已经暴露了她的意图，她忽然觉得，其实这样就这样也不错。
　　她咽了咽唾液,手指在她没有发现的时候蜷缩起来，面上是努力撑起来的镇静和淡定。
　　陆常清道：“连虞，其实我……”
　　下一秒纤细的手指抵在了她的唇上,按下了那未尽的告白。
　　红艳艳的指甲抵在略显苍白的唇色上，奇妙又和谐。
　　连虞看着她,轻而快的眨了下眼睛，吐息道：“常清，先不要说。”
　　这是什么意思？
　　陆常清不着痕迹的蹙了下眉，眼中闪过思索。
　　难道连虞是怕被她抢了先，她自己想做最先告白的那个？她不靠谱的想。
　　连虞看到陆常清已经合上唇，没有了再开口的意思，唇角闪过笑意。教室门口数学老师已经夹着试卷踏进来了，她余光看了一眼，对着向自己投来疑惑的陆常清道：“先不要说，等放学后我们细谈。”
　　陆常清心中实质性的疑惑渐渐沉淀下去，忽然升起了一丝不好的预感。
　　那些逗趣的不靠谱的猜测瞬间都烟消云散，陆常清面色镇定道：“好。”
　　唇瓣一开一合间两人都忘记了连虞的手还未拿开，上下阖动间吐出的热气喷薄在了柔软的指腹上，带起丝丝战栗。
　　连虞像是被什么烫到一样咻一下收回了自己的食指，指腹上痒痒麻麻的，她想揉一揉，可是当着陆常清的面，她只好正经的当做没发现。
　　连虞道：“先上课吧。”
　　陆常清轻轻舔了舔唇，本来还有些沉重的心情霎时间便被一扫而空，她噙着笑点点头，算是同意了。
　　于是这一下午的时间就过得格外漫长，陆常清已经猜测到了连虞给出的答案会是什么，可她想听听理由。
　　最后的十分钟像是被拉上了无数延长线，等铃声响起后，连虞看着动作明显比平常着急的陆常清笑了笑，拉着她的手道：“我刚刚在我们常去的那家餐厅订了包厢，我们边吃边说。”
　　等到了餐厅，吃了七分饱，陆常清便吃不下去了。
　　她和连虞相对而坐，撑着下巴看着连虞进食。
　　这灼热的视线就是连虞想忽视都忽视不了，她只得无奈的放下手中的餐叉，“看我干什么？今天晚上怎么吃这么少？”
　　陆常清道：“不饿，你吃你的，我看我的。”
　　半响，连虞又听她嘀咕一声：“秀色可餐，看着看着，本来七分饱，现在也十二分了。”
　　连虞被她逗笑了，最后又吃了两口鸡蛋羹，放下汤匙擦了擦嘴，才拿起谈正事的样子道：“关于你的告白……”
　　陆常清一顿，掩饰的补充道：“还没告白呢。”
　　“哦对，还没有告白。”连虞笑了笑，改口道：“关于你要准备的告白计划，还是再等等吧。”
　　陆常清心道果然和她猜测的差不多。
　　但她还是打起精神问：“为什么？”
　　连虞收起嘴角蔓延的笑意，认真道：“因为我还没有退婚成功。”
　　她目不转睛的看着陆常清，眼神像浅绒的丝线一寸寸描绘她的五官，从下而上，最终定格在那双清透的眼睛。
　　“我还没有和南宫凌成功的退婚，身上还背负着婚约，我想了想，觉得我应该给你一个完整的，剥离掉其他的，只是连虞的连虞。”
　　就像如今出现在校园里，一部分人用“连虞”或“连大小姐”称呼她，但也有一部分人用“南宫凌的未婚妻”来叫她，即使她对这个头衔非常厌恶和抵触，可是婚约未解，就算南宫凌多么胡闹，在他们眼中，自己仍是他的未婚妻。
　　不是她不喜欢这个称呼就不存在，不是没有人在她面前堂而皇之的叫这个名称就不存在。
　　她希望她和陆常清的恋爱是只属于她们自己的，没有多余的碍眼的第三个人的名字存在。
　　否则，在那些不知真相的人的眼中，他们岂不是要把陆常清和苏小暖相提并论了？
　　这简直是侮辱了陆常清，连虞绝不允许有这种情况发生。
　　陆常清陷入沉思，显然她才后知后觉的想到这一茬。此刻她不禁在心里咬牙切齿的想，南宫凌那个碍眼的家伙怎么还不消失的彻彻底底。
　　终究是理智占了上风，陆常清沉吟片刻，善解人意道：“好吧，我理解了。”
　　嘴上善解人意的表示可以退让，餐桌上陆常清不客气的握上了连虞放在上面的手，瘪了瘪嘴道：“可是理解了是一回事，我还是难受。”
　　她委屈道：“怎么说也是第一次告白，虽然是有原因的，但终究还是拒绝了，我心里难过。”
　　连虞笑意微闪，纠正她道：“没有告白，是告白未遂。”
　　好吧……这属于是搬起石头砸自己的脚了。
　　可自从明晓自己对连虞的感情后，陆常清明显感觉到自己某些时刻变得格外放的开了，又或者俗称不要脸了，比如现在：“我心里不开心，你得补偿我。”
　　听听，听听，告白失败难道还能怪被告白的人吗？不该自己反思反思自己吗？这简直是属于蹬鼻子上脸了。
　　但就是有人吃这套。
　　连虞的手被她紧握着，看着她故作委屈的样子，心里的笑意都要溢出来了，面上却气定神闲道：“你想要我怎么补偿？”
　　陆常清眼睛转了转，委屈的表情收了收：“我想让你今晚陪我。”
　　“今晚陪你？”连虞讶异道。
　　陆常清点头：“嗯，抚慰我受伤的心灵。”
　　连虞沉吟了会，答应她了。
　　闻言陆常清当即就笑开了口，她牵起连虞的手：“走吧，那就一起回家吧。”
　　一起回家吧。
　　明明也不是连虞的家，可是听到这句话，她像是真的和陆常清有了属于她们自己的家一样，笑着任由她拉拉着自己往前走。
　　路上连虞给家里打了个电话，陆常清只听她说不回去了，电话另一头的人又说了几句，便挂断了电话。
　　等两人熟门熟路的到了卧室，陆常清就开始催促着连虞去洗澡。
　　被催的连虞抬手闻了闻，有些纳闷道：“我身上有什么奇怪的味道吗？”
　　“什么奇怪的味道？”陆常清弯腰在衣柜里拿东西：“没有啊。”
　　“那你催那么急干什么？”
　　丝绸布料的白色睡袍拿在手里，陆常清一本正经道：“是想让你试试新睡衣。”
　　这是她自从那天在连虞家留宿后就准备的，专门的定制款，就等着它的主人上门来穿了。
　　连虞眯着眼看着陌生的睡衣，视线移了移，看着睡衣上面搭着的另一套，忽然笑了：“专门买的闺蜜款的？”
　　似乎是想起什么，她笑的揶揄，一脸玩味的看着陆常清。
　　“……”
　　陆常清忽然又想回到从前，打醒自己那颗榆木脑袋。
　　但是眼下连虞目光灼灼的盯着她，她只得带着一丝羞赧反驳道：“不是，这是……情侣款。”
　　司马昭之心路人皆知。
　　连虞轻笑道：“可我们不是情侣诶，这么穿不合适吧？”
　　她轻轻拂过光滑的绸缎，一晃而过又收回了手。
　　陆常清理直气壮道：“合适，怎么不合适？”
　　“既然早晚都是情侣，提前穿它再正常不过了，这叫提前享受情侣的权利。”
　　陆常清递给她，并道：“所以快去洗澡吧。”
　　看清陆常清的迫不及待了，连虞没再逗她，抖了抖衣服，看着轻薄的睡袍，向她露出一个饱含深意的笑容，便摇曳生姿的进了浴室。
　　时间没有过去太久，陆常清卧室乃至浴室里的每一件东西连虞都熟悉无比，像是回到了自己的房间一样，熟稔而迅速的洗完了澡，换上陆常清特意为她准备的睡衣打开了浴室门。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　陆常清看着特意定制的白色睡袍，腰间的细带松松垮垮的挽出一个蝴蝶结，却勾勒出了细而美的弧线，盈盈一握。
　　露出的锁骨精致而性感，离得近了，下方那点浅淡的小痣，点缀在白皙莹润的肌肤上，带着点微妙的魅惑。
　　纯白和性感的杂糅，勾的人无法移开视线。
　　连虞轻笑一声，把陆常清从沉浸的欣赏中唤回了神，“眼光还不错，蛮好看的。”
　　陆常清克制的移开视线，忽然有些后悔给她拿了这样一套睡袍。
　　她径直走到连虞身边，撩起她湿漉漉的头发，拿起吹风机轻柔的帮她吹干。
　　片响，风停了。
　　连虞看着镜子里陆常清温柔沉静的脸，抬手握上了头顶那只不属于自己的手：“你也去洗澡吧。”
　　她意有所指道：“我想看看你穿上的效果。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自从喜欢上小鱼后，小陆无师自通了许多坏主意，比如隐瞒不上报，再比如暗戳戳买情侣睡袍，还是略微性感款的。
　　可是怎么办呢，小鱼会惯着她。
　　作者又能怎么办呢？只能满脸姨母笑的嗑啊！


第43章叫姐姐
　　最后的结果就是陆常清换上了新的睡袍,然后和连虞在床上闹了好一会，才相拥着进入睡眠。
　　为了陆常清口中的补偿她破碎的心情，连虞大发慈悲的把她要求的陪她一晚延长到陪她一个星期。等到了一周后，在梁婉韵的催促下,连虞只好回到家里准备着接下来的生日宴。
　　是的,连虞要过她的十八岁生日了。
　　一起度过的时间实在是愉悦到显得异常短暂,等陆常清回过神,才发现自己早已经在日历上做好标记的那一天已经悄然接近了。
　　彼时陆常清还捏着连虞的鼻子笑她道：“怎么没听你叫过姐姐？叫声姐姐我来听听。”
　　连虞白她一眼，“不叫，你也没比我大多少。”
　　陆常清不依不饶：“大一天也是大,更何况我大你好几个月呢。”
　　“快，叫姐姐。”
　　连虞死活不肯叫,陆常清看她这副嘴硬的样子,不知道为什么忽然想到了一句话，年下不叫姐,心思有点野。
　　可看着身下憋的泛起绯红的脸蛋,陆常清知道她压根没这个意思，就是傲娇劲上来了，不肯改口罢了。
　　于是，陆常清又开始可劲闹她了。
　　挠一挠这里，捏一捏那里，最后闹的连虞实在招架不住了,只好求饶道：“姐姐，姐姐，我错了。”
　　连虞喘着气道：“我叫了,你可以起开了吗？”
　　这一声声姐姐叫的陆常清通体舒泰，只觉得心上人叫的又甜又软,她恬不知耻道：“再叫两声听听。”
　　连虞憋着一口气白她一眼，可到底人在屋檐下，不得不低头，只好有心无力的依着她说的办：“姐姐，姐姐……”
　　她一连串的叫了好多声。
　　“听够了吗？姐姐。”
　　陆常清说到做到挪开压着她的身体，笑道：“怎么可能听够呢，你叫多少遍我都听不够。”
　　身上的重力消失，连虞放松了一会，哑着声音道：“我真是服了你了。”
　　最近陆常清时常表现的越来越幼稚，两个人一起做完卷子经常你动一下我动一下的胡闹着玩，连虞被她挠痒痒弄得笑的要喘不过来气了。
　　听着她喑哑的嗓音，陆常清忙起身倒了杯水递过去：“快喝一喝，润润嗓子。”
　　连虞还没坐起来，躺在那里看着她：“这怪谁？”
　　“怪我怪我。”陆常清爽快的承认道：“所以我来亲自服侍我们的连大小姐。”
　　她扶着连虞起身，亲自端着水杯凑近她的唇喂她喝下。
　　调皮的水珠晶莹剔透的停留在红润的唇上，陆常清已经非常习惯的移开了视线。
　　她在心中深深的叹气，不是情侣就是这点不好，有的事情做都不能做。
　　回忆着这，陆常清又去给营销号发了最新得到的一些信息，然后下楼开始准备练习做蛋糕了。
　　作为姐姐，给妹妹的成人礼物可要好好准备。
　　一下午跟着甜品师做废了好几个蛋糕胚，陆常清看着坑坑洼洼的奶油面，不由得有些郁闷。
　　甜品师看着最新成果笑了笑：“小姐别着急，已经进步很大了，再练练就可以了。”
　　陆常清看着深呼吸了几下：“再来！”
　　她就不信了，区区一个生日蛋糕，她还拿不下了！
　　事实证明，只要坚持，没有什么是拿不下的。
　　陆常清看着最新的手工成果，满意的笑了。接下来她就开始专心着手做连虞的十八岁生日蛋糕。
　　时间一晃而过，连虞生日那天刚好是周日晚上，距离元旦没有几天了。
　　今年冬天的雪似乎来的格外早，从天空飘飘然落在枝头上、四季常青的不知名的植物上、地板上……陆常清伸出手接到了一片雪花，触手即化，只余几分凉意。
　　到达连虞家时，整个庄园里已经灯火通明了，和她上次在这里留宿时的景色完全不同。小型喷泉周围停了几辆价值不菲的车，陆常清提着东西，绕过黑色昂贵的的车子，就看到了特意在外面等着的连虞。
　　看着陆常清手里提着的盒子，连虞心有所感：“是蛋糕吗？”
　　陆常清笑着点头，邀功道：“是姐姐亲手做的哦。”
　　“又不正经了。”连虞笑着嗔她一句。
　　陆常清习惯性的牵着她的手：“哪里不正经了，妹妹？”
　　她喊的自然，连虞听的可不自然。
　　光影的死角处照不出她红了的耳廓，连虞捂上她的嘴：“正经点。”
　　虽然不知道到底哪里不正经了，陆常清还是憋着笑点了点头。
　　连虞拎过蛋糕，从后门上楼进了房间，然后道：“一会宴会中途我们偷偷溜上来。”
　　陆常清挑眉：“你可是主人公，偷偷溜这种行为可以吗？”
　　“当然可以，反正到时候各玩各的，也不会有人注意。”连虞道。
　　陆常清了然的点了点头。
　　最后离晚宴开始前连虞去换了小礼服，陆常清就先下楼了。
　　宴厅里高雅奢华，即使举办的是一个小型的成人生日宴会，各种摆置装饰也处处精巧而奢昂。吊顶的水晶灯闪闪发光，看过去时折射着光线的银灯晃的人眼花了一瞬。
　　陆常清揩去眼角刺激性的泪水，定了定神，才从一个角落里看到了柳如星。
　　她撩起裙摆，走了过去。
　　“你怎么现在才来？”刚吃了口甜点，柳如星含糊不清的问道。
　　其实按照以前的经验来说，这种比较亲密的小型生日宴会柳如星本不可能来，但估计是之前她成人礼时给连虞发过邀请帖，所以这次轮到连虞时，柳如星本没有想到这回事，又或者说她以为自己不会被邀请，却收到了连虞亲自递来的帖子。
　　她收到时的惊讶暂且不提，陆常清身为连虞目前最好的朋友，来参加生日宴会自然是极其正常的事情了，但就是怎么来的这么晚，宴会马上就要开始了。
　　陆常清摸了摸鼻尖：“刚刚有点事。”
　　柳如星想起刚刚她来的方向，忽然了然道：“我懂，你是先去见了连虞吧？”
　　陆常清没出声，默认了。
　　柳如星喝了口面前的葡萄汁，心想真该让沈晓月也来看一看的，现场嗑cp呢，一向是她的最爱。
　　两个人坐在一起没聊几句，宴会主人公就出来了了，先是连衡生和梁婉韵说了几句开场词，便是今天的宴会中心连虞出场了。
　　柳如星看着前面的连虞，眯着眼睛仔细盯了会，忽然回头看着专注的望着前方的陆常清，狐疑道：“你们的裙子……是同一款的？”
　　颜色似乎是一样的，只是款式略有不同，但也是一左一右的花纹不同罢了。
　　陆常清没想到她离得那么远竟然也能观察到连虞的穿着，“是的。”
　　柳如星心底产生了一点怀疑，之前她的生日宴会上两人穿的就是同一款，如今又是如此。而且两个人日常的相处，就现在她和沈晓月的观察来看，已经越发亲密了，亲密到不像是正常的好友会有的程度。
　　心思流转着，柳如星看着不远处一脸不情愿的南宫凌，到底没再说什么。
　　嗑cp就要嗑cp，粉丝不要干扰正主的行为。
　　这可是当初拉她入坑时沈晓月告诉她的第一句至理名言，柳如星深感其然，最近嗑cp嗑在第一线，她都没时间关注羽然王子了。
　　所有的宴会差不多都是一个流程，不同的是中心人物会变。平常对宴会的发言都不怎么感兴趣的陆常清，此刻因为上面的人是自己的心上人，于是打起了十二分的心神去听。
　　然后她就知道了接下来又到了跳舞环节。
　　开场舞，这场由连虞开舞的环节，按道理，她本该邀请此刻在场的南宫凌，她名义上的未婚夫。至少有一部分人是这样想的。
　　可是没想到，连虞提着裙子走下台阶，缓缓走到了东南角的位置，邀请了一个她们大部分人都不认识的一个女生。
　　听着周围的窃窃私语，梁婉韵面色不变，始终笑的温婉惬意。对各种投向自己、投向南宫夫人和南宫凌的视线视而不见。
　　右侧中间的南宫夫人脸僵了一瞬，旋即掩饰性的笑了笑。而她身边百无聊赖坐着的南宫凌，更是无所谓。
　　于是，下面的一些聪明人来回看了两下两家人的表现，心中有些了然。
　　宴会下的波涛汹涌，处于话题中心的两人都没有关注，看着伸向自己的纤纤玉手，陆常清没有一丝犹豫的搭了上去。
　　连虞满意的笑了笑：“这次换我邀请你了哦。”
　　知道她是的是上次，陆常清也跟着她笑：“现在轮到徒弟来给师父你交上学习成果了。”
　　语毕，两人就在中央的舞池里翩翩起舞起来。
　　一支开场舞跳完，连虞道：“不错，看来都没忘。”
　　“都是师父教的好。”陆常清谦虚道。
　　她还要再说什么，就看到梁婉韵对连虞招了招手，知道找她有事，陆常清便干脆的松开了手。
　　等人走远后，陆常清便恢复了淡然的样子回到了座位上。
　　柳如星拍手鼓掌道：“不错不错。”
　　两个美女一起跳舞的画面真的养眼又美好，柳如星衷心的觉得沈晓月眼光真好。
　　人都有一双欣赏美的眼睛，看到了赏心悦目的画面，亦或是赏心悦目的人，自然会有想要认识的想法。
　　看着提着浅红色裙摆盈盈过来，坐定在她对面的人，陆常清一怔。
　　梁笑瑛飒爽一笑，伸出手道：“我叫梁笑瑛，请问可以知道你的名字吗？”
　　陆常清有些疑惑，可是对方态度很好的主动伸来了手，便礼貌的握了一下：“我叫陆常清。”
　　梁笑瑛喝了口面前的低浓度酒水，莞尔道：“之前没见过你，你是连虞新认识的朋友吗？”
　　听着连虞的名字被她熟稔的叫出来，陆常清愣了一下：“是的。”
　　柳如星看了一眼两人，视线不期然从梁笑瑛热情的脸上滑过，心中此时只有一个念头——
　　沈晓月，有人要来拆我们的CP了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连虞（面色不善）：听说有人要拆我CP？
　　呼，终于把昨天的补上了，我要被掏空了。
　　另外，宝子们小年快乐鸭！！！


第44章一个吻
　　并不知道柳如星心中是怎样的嘶鸣尖叫,陆常清只是略有疑惑的看着面前这个大气爽朗的女生。
　　梁笑瑛本身的长相就是明艳中带着几分英气，浅红色的抹胸礼裙又为她增添了几分妩媚，笑起来清爽舒朗，是很容易在第一印象上就给人很好的感官。
　　但陆常清仍有些疑惑,听她叫出连虞的名字,以及话里话外的语气都很容易让人猜想到或许两人很熟,亦或是关系不错。
　　可是陆常清从没听连虞提起过。
　　而且对面的女生即使看起来年轻靓丽,仅从外貌上分辨不出和她们相比谁大谁小，但是通身的气质确实是较为成熟一些。
　　看懂了她浮在眼中的疑虑，梁笑瑛自然道：“你可能没听说过,我是连虞的表姐。”
　　这个确实没听说过。
　　柳如星本还有些怀疑，一听她的自我介绍,心中的警戒顿时拉到最高。
　　按理说她不该干涉陆常清的行为,毕竟她和沈晓月都奉行“粉丝不要干扰正主行为”，但现在的情况不一样,现在是有人要来拆散她们啊！
　　她扯了扯陆常清的衣摆,想要提醒她。
　　陆常清却已经和善的笑了笑，脸上的笑容从表层的礼貌不着痕迹的撇下了一层生疏感：“原来是这样。”
　　她顿了顿，不知道该怎么称呼，索性就按照连虞的叫法了：“表姐好。”
　　梁笑瑛一愣，眼中兴趣渐浓：“你们是朋友，本该这样叫,不过我自觉也比你们大不了多少，叫我笑瑛就行。”
　　不是年龄问题，而是关系辈分就是如此。
　　陆常清有些迟疑,主要是这个名字叫起来对于刚见面的陌生人来说，实在太过亲密了。
　　她坚持道：“连虞的表姐就是我的表姐,我还是这样叫吧。”
　　“好吧……”梁笑瑛略带遗憾道。
　　但看着面前容貌精致的女生，她微不可察的勾了勾唇角，换了个思路：“可以加个微信吗？常清。”
　　陆常清忽然胳膊发麻，被这称呼麻的。
　　平常只听长辈或者连虞叫过，猛不跌的被一个刚认识的人这样叫，她还真觉得万分别扭。
　　陆常清虽有不解，但人家都主动开口要了，怎么说也是连虞的表姐，不能不给，就拿出了手机准备打开二维码。
　　柳如星当着梁笑瑛的面也不好直接提醒她，只好有些忐忑的看着陆常清，有些焦急连虞怎么还不来。
　　说曹操曹操到，被念叨的连虞赶来时就看到了这一幕。
　　她先是一愣，紧接着看清楚陆常清对面的人是谁后，脸瞬间就黑了。
　　“不准给她！”
　　清脆熟悉的女声响起，陆常清下意识的点了返回。
　　梁笑瑛收敛笑意，疑惑道：“连虞？”
　　连虞走过去拉着陆常清站起来，看着她这个惯会恋爱的表姐，对身边的人道：“别给她，你不知道，她可是个花心大萝卜。”
　　压着心底的气，连虞又不好直接当着梁笑瑛的面表面所属权，只好这样拐着弯的提醒陆常清。
　　被称为花心大萝卜的梁笑瑛：？？？
　　就是谈的恋爱多了点，她有错吗？这就造谣上了？
　　“你别听她胡说，我就是谈过几段恋爱而已。”梁笑瑛解释说。
　　陆常清被连虞拉起时已经收回了手机，此刻她看着梁笑瑛，终于明白了违和感哪里来的了。
　　原来……她是被人追求了吗？
　　她这边晃神的功夫，连虞已经往她脸上瞟了好几次了。
　　接着裙子地遮挡，连虞不轻不重的捏了下她。
　　还看？她有我好看吗？哼！
　　我不在身边就招蜂引蝶的家伙！
　　陆常清迅速回神：“啊……哦。”
　　梁笑瑛挑眉，这是什么反应？正常来说，陆常清这时候应该反应过来，明白了她的意图才是。
　　连虞动作做的隐晦，说的也很含蓄，是为了之前她们曾经交谈过的原因，直到她不想让自己在她没有彻底退婚前名声受损，但其实陆常清不太在乎这些。
　　她抬手揽着连虞白皙光滑的肩膀，拉进两人的距离，对着梁笑瑛意有所指道：“那就不好意思了，虽然您是连虞的表姐，但我听连虞的，她说不加那就不加了吧。”
　　她一副没办法的样子，身体却诚实的愈发挨着连虞了。
　　连虞面色和缓，嘴角有些愉悦的翘起：“表姐你还是别加了吧，我们还是学生呢，你就别嚯嚯祖国的未来花朵了。”
　　她一语道破梁笑瑛的心思。
　　看着在场三位的祖国花朵，一个在她斜对面坐着一言不发，却是自打她过来就警惕的提防自己。
　　另外两个亲密的挽手露肩，活似一对恩爱情侣。
　　梁笑瑛也不恼，只是玩笑道：“好吧，看来祖国的花朵已经找到了盛开的对象了，我就不讨人嫌了。”
　　她也不是这么没品的人，别人都把这话说的这么明白了，梁笑瑛自认是个明白人，虽然有些遗憾，但到底还是爽快的不再纠结。
　　她起身凑近，看着忽然警惕起来的连虞，顿时觉得好玩。这个表妹一向矜傲冷淡，何时有过这种情况。
　　在连虞变得危险的眼神下，梁笑瑛拍了拍陆常清的肩，凑近侧头在她耳边道了一声耳语，然后轻笑了两下，拍拍屁股走人了。
　　等人走后，连虞看着身边的陆常清，翘起的嘴角下弯出一个明显的弧度，酸溜溜道：“你魅力真的好大，我一个不在就有人要来撬墙角了。”
　　先是司徒轩逸，再是梁笑瑛。一个个都像是烦人的蜜蜂嗡嗡叫，来采摘她呵护长大的花朵。
　　陆常清摸了摸鼻子，这也不是她能控制得住的啊。
　　她轻轻晃了晃连虞的食指：“可我自始至终都是属于你的。别生气了，小寿星，嗯？”
　　鼻腔发出最后一道黏糊的声音，甜蜜的气味中和了酸意，连虞吃醋的表情收敛了点，不轻不重的哼了声，算是听进去了。
　　陆常清笑了笑：“我们去切蛋糕好不好？”
　　她说的是今天她拿过来的。
　　连虞想到陆常清亲手做的蛋糕还在楼上等着自己临幸，顿时就要拉着陆常清离开宴会大厅了。
　　不过，走之前她还是要追根究底：“刚刚她走之前给你说的什么？”
　　想到刚刚梁笑瑛做的亲密姿态，连虞就浑身不得劲。
　　陆常清视线下瞟，看着一直坐在那里仰起头的柳如星，迟疑了下，凑到连虞耳边，小声道：“她说我们很般配。”
　　呼出的热气喷洒在耳侧，连虞抿抿唇，脸颊晕出诱人的绯红。
　　她嗔道：“算她有眼光。”
　　然后散发着甜蜜的气息，牵着陆常清把她拉走了，徒留柳如星一个人孤零零的坐在那里。
　　有什么悄悄话是我不能听的吗？
　　而且连虞你也太好哄了吧？！
　　柳如星死死压抑着自己的尖叫，如此近距离的观看了一场修罗场，包括事后正主发糖，真的要把她甜晕了。
　　——我是属于你的。
　　不用质疑不用反驳，她们就是真的！！
　　柳如星低头疯狂打字给沈晓月分享她的嗑糖感受。
　　而被连虞拉到卧室的陆常清，看着迫不及待就要切蛋糕的连虞，笑了笑，不知道从哪里掏出一个礼盒。
　　陆常清道：“虽说凌晨的时候就已经说了生日快乐，但现在我还想再说一遍。”
　　她打开白色礼盒，流光在眼前一闪而过：“生日快乐，连虞。”
　　一条精致的银色细链躺在丝绒礼盒中，下面的吊坠图案是个卧着的猫猫，可爱又傲娇。
　　“我第一眼看到它时，就觉得十分适合你。”
　　如果要把连虞类比动物的话，那么一定是非猫猫莫属了。慵懒又傲娇，有时还会亲昵的撒娇，把人迷的五迷三道。
　　连虞伸出手拿起项链，端详片刻，嘴角的笑意再也掩饰不住：“我非常喜欢。”
　　她仰起头，白皙修长的脖颈就在眼前，连虞指了指项链：“帮我戴上好吗？”
　　陆常清：“乐意之至。”
　　项链戴在脖颈上，细碎的光闪闪发亮，稍显空荡的锁骨垂落着一只慵懒的猫咪，风情万种，十分相配。
　　连虞打开蛋糕，充满了期待：“现在是切蛋糕环节了！”
　　对于陆常清亲手做的蛋糕，连虞打开时的动作非常轻，生怕手重了会破坏掉它的完美样子。
　　看着蛋糕如来时都一样，陆常清放心了，她拿出蜡烛，道：“来许愿吧。”
　　插上“1”和“8”的蜡烛并点燃后，连虞依言闭上了双眼。
　　闪烁的烛火照耀着她的脸庞，明明暗暗，光影变换，唯有那副面容虔诚而恬静。
　　“3、2、1……吹蜡烛！”
　　陆常清撑着下巴，眼角充盈着笑意：“许的什么愿？”
　　连虞抿着唇娇俏的笑道：“说出来就不灵了，所以不告诉你！”
　　陆常清低声笑了，她没说你还信这个，而是拿起刀叉，依着她道：“那来切蛋糕吧。”
　　蛋糕不是很大，陆常清当初做的时候就特意做的足够两人的份，所以简单的切了后，两人就开动了。
　　看着绵软的奶油混合着香醇的面包被连虞吃进嘴里，她忽然有些忐忑的问：“感觉怎么样？”
　　细细品味片刻，连虞弯起眼睛，赞道：“很好吃！我很喜欢！”
　　像是怕陆常清不信，她还特意又挖了几口。
　　陆常清放松的笑了：“喜欢就好。”
　　两人坐的很近，手里拿着叠蛋糕，静谧温馨的环境里，只觉得平和又温暖。
　　又吃了口蛋糕，陆常清看着连虞嘴角的不慎沾染上的奶油，提醒道：“嘴角有东西。”
　　估计是刚刚吃的急，不小心蹭到的。
　　闻言连虞舌尖一卷，扫射了一片。
　　她凑近问：“还有吗？”
　　陆常清已经停下了进食的动作，看着还遗落的星星点点，清了清嗓子，道：“还有。”
　　连虞轻皱了下眉，又探出舌尖，开始清扫。
　　陆常清已经不自觉的放下了手中的东西，娇艳的唇瓣就在眼前，它的主人还在不自知的清理着周边的残留，没有发现面前的人已经越来越近了。
　　等连虞回神时，两人已经离的极近了，鼻尖几乎相触，喷洒的呼吸相互交缠，不分彼此。
　　不知道是谁的蛋糕掉落在地，发出一声轻响，可是已经无人能分出精神去照看了。
　　陆常清温柔的含住一片唇，慢慢的轻咬舔抿，她没有经验，一开始只是轻触，但是柔软温热的触感在唇上蔓延时，好似无师自通般，便开始了轻柔温和的行动。
　　舌尖相抵，含着湿润温热的柔软，轻拢慢捻，一分分的征伐过每一寸领地，温和的动作像是无法满足，它的主人开始进攻着甜润，湿意在口腔蔓延，连虞的眼角不自知的泛起生理性泪水。
　　陆常清一手揽着细软无力的腰.肢，一手轻轻扣着她的后脑勺，和手上动作截然相反的是她越发纠缠的唇。
　　昏黄的暖色灯光下，轻轻倒映着相拥而缠的人。不分彼此，影似一体。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜呜终于！！！
　　我是小废物，亲亲的时候她们亲的爽了，我爽了吗？是的我爽了，我看她们亲亲的时候压抑着姨母笑发出无声的嘶吼：真甜啊！！


第45章红玫瑰
　　不知过了多久,相贴的唇分开后，连虞瘫软在陆常清怀里，眼尾冶红，鼻尖泛着一层湿意。
　　陆常清低头无声的笑了笑,和她额头相对,挺翘的鼻尖轻轻蹭了蹭连虞的,等她缓了过来,便温柔的扶着她坐在沙发上。
　　连虞不自觉的攥着她的衣服，看着木质地板上的狼藉，后知后觉的有些不好意思。
　　“都不能吃了……”她拖着微哑的声音,有些心疼道。
　　毕竟是陆常清亲手为她做的蛋糕，意义非凡,如今就这样撒了一地,实在是可惜。
　　思及此，连虞微微瞪了一下罪魁祸首,妩媚多情的桃花眼似嗔非嗔,看的陆常清眼神渐深。
　　她唇角勾起，有种莫名的餍足：“没关系，下次我再做给你吃。”
　　“那怎么能一样呢。”连虞轻捶了她一把。
　　陆常清看着那一摊白色，垂下眼睫，状似真诚道：“都怪我，怪我意志力不坚定受不了诱惑,怪我容易情不自禁，没让你把可口的美味吃完。”
　　“……”
　　这是道歉还是变着法的不要脸呢？
　　连虞横她一眼，陆常清拉着她的手哄她：“所以不要心疼了好吗？”
　　她掠过连虞稍显红肿的唇,眼中笑意轻闪，颇不要脸道：“毕竟你尝过更甜的了。”
　　连虞：……？！
　　这人怎么忽然气质大变,那么不要脸？！
　　连虞脸颊瞬间爆红，轻咬下唇，充血的唇瓣像是熟透的浆果，引着人去采摘品尝其中甜美多汁的浆液。
　　陆常清猛地攥紧了放在腿侧的右手，不着痕迹的移开视线，平复着心情。
　　过了会，她发现躁动的心还在翻滚着，便放轻动作和连虞拉开了点距离。
　　等连虞回神，看着两人之间明显的空隙，静默了下。
　　但在捕捉到陆常清望向自己时躲闪的样子，以及唇上传来的若有似无的游离视线，她顿时了然。
　　掩下内心的羞涩，连虞转移话题道：“今天我妈把我叫走，是说我们家公司的事情。”
　　见她提及正事，陆常清立刻抛开心中的那些杂念，关心道：“是发生什么事情了吗？”
　　连虞点头，便把刚刚梁婉韵告诉她的事情又复述了一遍，全不在意自己道出的是否是公司的机密信息。
　　陆常清皱眉，脸色难看道：“所以南宫凌他爸爸搞了一出商业间谍，还把你们研究团队的人挖走了。”
　　她不期然想起宴厅里看似端庄优雅的南宫夫人，只觉得齿冷，背地里做着见不得人的勾当，竟然还能这么若无其事的来参加宴会。
　　更可恨得是，还死咬着婚约不放。
　　连虞拍了拍她的肩膀，安抚道：“你先别着急。”
　　她唇角勾起笑，想到刚刚妈妈说的话，嘲笑道：“我爸他早料到他们会不安分了。”
　　“自从我爸妈得知南宫家也在着手组建研究团队和我们研究竞品，根据对南宫家的人多年的了解，他们早做好了各项准备。”
　　“所以这次的事情虽然损失不大，有些在预料之中，但是当他们真的做下了这种不齿的事情，还真是让人心冷又犯恶心。”
　　听她这样说，陆常清放下了一半的心，她略一思索，便了然道：“估计他们现在已经预料到婚约肯定无法维系了，但是他们就是死咬着不松口，仗着你们现在不能和他们直接撕破脸，想从这件事上狠咬你们一口。”
　　连虞冷笑一声：“八成是这样。”
　　两人相对而视，想起了正在进行的舆论行动。
　　陆常清认真道：“你放心，我一定小心的去做，我控制不住的话就找你。”
　　真正闹大了话，到时候一旦南宫家的公关下场，仅凭陆常清还是无法相对峙的，所以等到那时，连家下场是必然的。
　　连虞笑了笑：“我知道，我也和我爸妈讲了，你放心去做吧。”
　　陆常清颔首嗯了声。
　　她忽然想起什么，问：“那你们的研究项目没出什么问题吧？”
　　连虞摇摇头：“没出什么事，具体的我妈就没说了。”
　　她停顿了下，又道：“我们家好像还和司徒家合作了。”
　　“司徒家？”陆常清怔了下。
　　撇开司徒轩逸那个浪荡子，司徒家本身也是靠金融发家，只是中途曾有过没落的时段，便让南宫家依着强硬蛮横的作风后来居上了，经过这些年的发展，司徒家的发展趋势依稀可以窥见往日的辉煌。
　　他们两家本来在一定程度上就是竞争对手，如今司徒家又和连家强强联手，这南宫家能不能保持着现在的荣耀真说不准。
　　只是这样一来，世界真的乱了套了。
　　陆常清几不可闻的笑了笑，又或者说，这样的发展只是符合世界逻辑罢了。
　　盛极必衰，物极必反。
　　只是不知道这世界的逻辑性，是从什么时候开始自动补全的？
　　连虞微哑的声音唤回了陆常清的愣神：“在想什么呢？”
　　陆常清笑意盈盈道：“在想你退婚这件事，指日可待。”
　　她话音一转，又道：“而我抱得美人归，也指日可待。”
　　抱得美人归……
　　连虞脸一红，嘴硬道：“瞎说什么呢，你怎么知道你就能抱美人了？也太自信了吧。”
　　陆常清瞟她一眼，看着她这副明明脸上红的让人想捏一把，嘴里却口是心非的嘴硬。
　　之前没挑明心意前还软甜引诱，自打互掉马甲后，时不时就这副故作矜持的心口不一。
　　可是怎么办，她还真就吃她这一套。无论是曾经又甜又温柔的连虞，还是现在傲娇嘴硬的连虞，她都一头扎进了她的温柔乡里，从没想过离开。
　　陆常清一本正经道：“好，我抱不了美人归，那么就让美人抱我归，反正是一样的。”
　　“只要最后是一家人就好。”
　　连虞眼神闪烁：“谁和你是一家人啊！”
　　她起身，光滑瘦削的脊背近在眼前，蝴蝶骨展翅欲飞，裙上细闪的金粉令人目不转睛。
　　陆常清揽上她的肩，不客气道：“当然是你啊！除了连虞还能有谁。”
　　两人就着这样的姿势走到楼梯口拐角处，陆常清放下胳膊，保持着礼貌又不生疏的姿态，和连虞重归宴厅。
　　事后面对着柳如星的询问，陆常清摸着微肿的红唇，荡漾道：“是不小心咬到的。”
　　柳如星：你这春心荡漾的样子可不像是咬的。
　　宴会那晚的那个缠绵悱恻的吻，事后两个人不约而同的都没有再提。连虞十八岁成人礼过后，没几天便是元旦，那天刚好是期末前的最后一个考试结束，虽然不是休息日，但是学校还是给了半天假。
　　在陆常清之前的世界里，城市里已经发放了禁放烟花的禁令，但是这个世界却没有这个要求。
　　元旦跨年夜，在临江的位置看烟花，是最合适的地点。陆常清早早的就定好了位置，夜幕四合时，星光闪闪，两人坐在巨大的落地窗边吃着晚餐欣赏着绚烂至极的烟花。
　　节日时各个餐厅总是会有许多情侣就餐，于是就会看到随处可见的鲜花捧怀。
　　连虞扫过那些甜蜜的笑容，在对比两人桌子上干巴巴的餐盘，忽然有些不是滋味。
　　她戳了戳鲜嫩的牛排，不知道在对谁说：“就知道会占人便宜，榆木脑袋却不开花……”
　　陆常清笑意晏晏的看着她，也不吱声。
　　等了片响，想要的回应却没出现，连虞放下冰凉精致的餐叉，忽然觉得自己刚刚的表现好傻，她有些无地自容的看着窗外。
　　恰好盛大绚烂的烟花绽开，漫出一片星辰。
　　芬芳馥郁的玫瑰花抵在鼻尖，红似火的颜色衬得人比花娇。
　　陆常清手捧着鲜花，含笑温柔道：“这种时刻，我们连虞怎么能没有鲜花呢？”
　　一大束红玫瑰被包裹的精致美丽，绽放的花朵鲜艳欲滴，柔软的花瓣轻触着脸颊，连虞不自觉的露出一个笑容。
　　她接过花束，情不自禁嗅了一下，眼中的星光可与窗外的绚丽比拟：“我以为你没有准备呢……”
　　但陆常清从不会让连虞失望。
　　所以，娇艳欲滴的红玫瑰自该配明媚冶艳的连虞。
　　陆常清撑着下巴，在光与影的分割下，明灭的暗影模糊了精致面容的清冷感，朦胧而诱人，她欣赏着眼前的美景，声音不大，但话中的认真不可忽视：“如果这是你想要的，那么我一定会准备。”
　　连虞一怔，紧接着眼角眉梢含着笑意，点了点头。
　　陆常清低头笑了笑，再抬眼时，看着又一丛烟花盛开，提议道：“走吧，我们去外面走走。”
　　到了沙滩边，平常就热闹的地方此刻更是簇拥着人群，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　陆常清看着这一幕，停下了脚步：“失算了，这时候人正多呢。”
　　连虞探头看了看，摇晃着陆常清和她相牵的手：“没关系，我们跟着她们一起欣赏烟花秀。”
　　平日里不爱去拥挤的地方的连虞，此刻心情很好的一点也不介意。
　　既然她这么有兴致，陆常清便没再说什么了，而是挽紧了她，叮嘱道：“小心点。”
　　连虞一手抱着花，乖巧的点点头。
　　陆常清带着她找了一个视角很好的位置，上空的烟花开个不停，周围时不时就会出现惊呼声，带着气氛也热烈起来。
　　两个人手牵着手，肩靠着肩，一起欣赏着这场跨年烟花秀。
　　随着花型的不停变换，还会有一些讨巧的简短字被勾勒出来，陆常清也是很少看这么盛大而精彩的烟花秀，更别提身临其境了。
　　直到一支独特的烟花被放出后，盛大灿烂的鲜花状变换后是爱心相连，平时看去或许觉得平常，但在这个氛围这个情景下，情绪带动着许多人拍手叫好，更甚者还有情侣相拥而吻。
　　非礼勿视的转过头，陆常清眼也不眨的盯着亮如白昼的天空。
　　直到脸侧柔软的触感唤回了她的心神。
　　蜻蜓点水，一触即离。
　　而烟花绚烂下，连虞正笑的灿烂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊……这恋爱的酸臭味，虽然人家还没恋爱，但已经这么甜了，要是恋爱了还得了？！


第46章退婚成功
　　陆常清垂眸,烟花湮灭前最后的灿烂映在她眼底，星辰乍起。
　　“偷偷摸摸的可不是好习惯哦。”陆常清低笑。
　　或许是刚刚的烟花太迷人，亦或是氛围趋势，连虞踮起脚尖鬼迷心窍般轻轻吻了一下陆常清的侧脸,现下听她这样讲,抛却了那点微不可察的羞意,义正言辞道：“哪里有偷偷摸摸,我可是在人群里光明正大做的。”
　　她环顾四周，咕哝着：“不像你。”
　　陆常清似笑非笑：“不像我什么？”
　　她一把揽过连虞的腰.肢，带着她柔软的身体向前倾。
　　“哎呀——”
　　连虞惊呼一声,瞪大了双眼。
　　陆常清抬手轻抚过她飞颤的睫毛，低笑了下,愉悦道：“你在担心什么呢？”
　　这样说着,她压低了头，凑近道：“担心我当众吻你吗？”
　　连虞被她调侃的先是气虚了一下,紧接着明白情况后飞快的瞪了她一眼,挣脱开她揽在腰间那只灼热的手后，起身站好。
　　身后仓惶而过的身影已经离去，扫眼过去还能看到他焦急的往前走，不小心撞到了一个年轻的女生，正微弯着腰诚恳道歉。
　　连虞小声控诉道：“小流氓！”
　　“……？”陆常清挑眉，不确定的指了指自己：“你确定是在说我吗？”
　　连虞眼角绯红道：“不是你还有谁？”
　　……可刚刚偷亲我的人是你好吧？
　　明明她才是被耍流氓的那个,怎么罪魁祸首还在这控诉上了。
　　陆常清腆着脸就要为自己叫屈，连虞一个嗔怒的眼神甩过来，她顿时缄默了。
　　好吧,未来老婆说她是小流氓就是小流氓吧。谁让她没别的优点，就会疼老婆了。
　　最后一句话陆常清没敢说,说了怕连虞羞到要打她。
　　等烟花秀结束后，时间也不早了，夜深寒重，人流逐渐涌退，江边开始飘起雪花了。
　　和连虞告别后，陆常清就坐车回家了。
　　当然分别前她死乞白赖给了连虞一个晚安额头吻。
　　回想起临走前连虞欲红不红的脸颊，她愉悦的又给连虞发了几条微信调戏了一下。
　　陆常清觉得没有挑明前的连虞时不时会特意做一些勾人亲昵的动作，但是之后互相明白心意后，如果自己对她做一些特别亲昵的行为时，她的反应会很有趣，脸红眼润，让人更加想调戏她了。
　　思及此，陆常清勾起唇角，笑了笑。
　　元旦过后，两人又投入到了学习中，随着成绩的稳定，她们之间的相处也越发亲昵了，身为她们的忠实CP粉，柳如星和沈晓月已经察觉到了，对此她们的反应就是非常欣慰满足的狂笑过后，更加坚定了嗑CP的心。
　　这些都是陆常清和连虞不知道的事情，所以她们也就不曾发现班级里竟然还隐藏着两个满级CP粉。
　　期末考试那天，因为上次月考时陆常清反胜连虞，又夺回了第一的位置，于是考场上就是两个人一前一后的坐着。
　　最后一场考试快结束时，陆常清刚放下作答的笔，忽然就听到寂静的考场里传来几声干呕。
　　她闲的无聊，便默不作声的听了会，发现是从不远处的后面传来的。
　　她微微侧身，恰在这时那停了几下的干呕声又传来了。
　　陆常清下意识的皱眉，侧目对上连虞看过来的视线时，她先是下意识一笑，然后眼角余光就看到一个单薄瘦削的身影晃过。
　　紧接着就是讲台上传来的不太真切的的对话声，陆常清微眯着眼睛，看着苏小暖捂着嘴小跑着走出了教室。
　　没几秒，又一个高大的身影招呼都不打的跟着出去了。
　　破案了，原来是他们两个人。
　　能坐在第一考场里自然都不是泛泛之辈，陆常清和连虞没来之前苏小暖一直稳坐第一，她们来后，这第一的位置就她们两个人之间轮流交替了。而苏小暖和南宫凌按序次往后排，虽然不是第一第二了，但第三第四还是在第一考场的。
　　陆常清顿时不感兴趣的收回了视线。
　　这件微不足道的插曲陆常清并不放在心上，直到在寒假的某一天，她和连虞正在外面看电影时，收到柳如星发来的照片，她才忽然意识到发生了什么。
　　撇开最早的时候，现在柳如星已经几乎不给她发和南宫凌苏小暖相关的事情了。一开始陆常清还有些不解，直到看清苏小暖所处的背景，才反应过来。
　　连虞看到她拿着手机有一会了，便探头小声的询问：“怎么了？”
　　陆常清摁灭了手机屏，同样侧头低声回她：“一会出去了我再告诉你。”
　　连虞点点头，借着荧幕上的灯光扫了一眼陆常清的表情，发现并没有出现不好的情绪，便放心的坐直了身体继续观看。
　　等一部啼笑皆非的电影看完后，两个人牵着手从影院出来，随处找了一家奶茶店点了两杯奶茶，陆常清才拿出手机打开和柳如星的聊天界面，递给身侧的连虞：“你看看。”
　　连虞先是不解，直到她看到图片左上角的几个不大不小的字时，眼神一凝，半响才迟疑道：“她……怀孕了？”
　　说出这话时，连虞心底还是非常不信的。
　　这进度也太快了吧？
　　陆常清接过手机，看着图片上苏小暖带着口罩出现在妇产科门前，左手不明显的捂着肚子，这副样子，任谁看都忍不住怀疑。
　　她忽然想起期末考试最后一场考试中那时断时续的干呕声，心中怀疑更甚。
　　其实仔细一想不是没有这种可能，苏小暖目前和南宫凌感情甚笃，在南宫凌妈妈的逼迫下两个人非但没有分手，反而更像一对苦命鸳鸯，在外界的压力下更加情比金坚。
　　而没有了“连虞”和“陆常清”这个恶毒女配和炮灰的从中作梗，两个人之间直接少了许多误会，情到浓时，直接破戒也不是没有可能。
　　她抿了抿有些干燥的唇，喝了一口刚刚端上来的奶茶，温热的水流滋润着嗓子，她思索道：“这件事情还需要再一步确认。”
　　陆常清看着连虞，想到一直以来进行的计划，认真道：“这或许是一个契机，只要确定了苏小暖真的怀孕了，那么也许退婚这件事情就能提前了。”
　　连虞也和她想到一处了，她眼睛微闪，下定决心道：“这件事就交给我来调查了，到时候我把结果发给你。”
　　陆常清点点头，没再讨论这件事，而是转移到其他话题上了。
　　这场约会结束后，没几天陆常清就收到了连虞发来的苏小暖怀孕的证据。
　　并且她还告知了一个消息，南宫家的人并不知情。
　　陆常清看着清晰的图片，思索片刻，便给她打了个电话。
　　“我去发给媒体和营销号了？”
　　电话那头的连虞声音有些失真，但陆常清还是清楚的听她道：“好。”
　　靠坐在沙发上，陆常清摩挲着冒着热气的杯壁，笑道：“这次可能需要你的帮助了。”
　　这件事情一旦捅出去，结合之前营造的热搜，再加上南宫家和连家的婚约关系，绝对会掀起轩然大波，所以到时候一定会吸引到南宫家的视线，这么一来，后续的控场仅凭陆常清就无法做到了。
　　连虞笑了笑：“我会和我爸妈说的，你放心去做吧。”
　　片响后，就在陆常清以为连虞要挂了的时候，她忽然轻声说了句：“我早盼着退婚那一天，从认识你那天起，这样的心情就更加迫切了。”
　　她渴望着成为陆常清的女朋友、未婚妻、妻子，和她共度一生。明明她还这么年轻，人生的五分之一都没有度过，却已经这样笃定找到了相伴一生的人。
　　陆常清心中一片柔软：“我又何尝不是呢。”
　　挂断电话后，陆常清就开始整理现有的资料，最后打包发给了媒体和营销号。
　　安心的睡下一觉后，第二天网上一片轩然大波。
　　爆料是在今早六点发出的，多个媒体和营销号联动发出。从南宫家和连家当年定下婚约开始，到后来当事人双方都不满婚约有意退婚，再到之后南宫凌和苏小暖暧昧、当众带人去参加名义上未婚妻的宴会，包括他们两个人出言挑衅，以及后来南宫凌明明违背婚约和别人交往，南宫家却咬着不放手……最后是现在苏小暖怀孕，南宫凌陪她看诊。
　　林林总总，事无巨细，包括前几次人们调侃的五百万分手情侣以及再早之前的一些热搜，全都爆了出来，反转不停。
　　再加上背后有连家推波助澜，事情闹得非常大。
　　先不提网上骂声一片，期间还间杂着对那名可怜的未婚妻的心疼，陆常清扫了一圈，看到目前舆论方面是对她们有利的，就放下了心。
　　剩下的，就看连家那边了。
　　刚念叨着，连虞的电话就打了过来。
　　听筒里她清脆的声音传来：“常清，告诉你一个好消息，我爸妈去南宫家退婚了。”
　　陆常清思忖片响，道：“叔叔这次是不是万无一失了？”
　　“对！”连虞愉悦道：“你不知道，今早他们就打电话过来了，说是误会，并且会让苏小暖打胎。”
　　说到打胎二字时，她顿了顿，有些厌恶道：“真不知道他们怎么那么恶心，这种事情也能做的出来。”
　　在连虞看来，怀孕这件事情上南宫凌有一大半的责任，更别提南宫家了，虽然她不喜欢苏小暖，但是他们又凭什么这么轻描淡写的说一句打胎，就可以解决一切问题。
　　她又道：“南宫家的公关团队已经下场了，但是显然效果不佳。”
　　她得意的笑了笑：“这次一切都在我们的掌握之中，我爸妈说这次退婚肯定能成功。”
　　这次和上次不同，都闹出人命还闹的人尽皆知，再加上他们已经知道南宫家坚持不退婚不外乎就是想等着连家忍不住了主动来，好咬下一块好处。如今两家等于已经撕破了脸，南宫凌那点事闹得人尽皆知，他们再也没有脸讨要什么好处了。
　　这么一来，连家是主动了，可那又怎样，他们也捞不到什么好处。
　　等待的时间似乎过得格外漫长，期间陆常清约了连虞出来，两个人吃着午饭的时候，连衡生的电话打了进来。
　　陆常清屏息听着连虞讲话，捕捉到她不加掩饰的笑容时，心下一松。
　　果然——
　　“常清！退婚成功了！”连虞挂断电话，顿时喜笑颜开。
　　她看着嘴角浅浅勾起的陆常清，实在按捺不住，蹭的一下绕过去紧紧的抱住她。
　　“我自由了。”
　　陆常清拍了拍她的背，低声道：“对，你从此自由了。”
　　从此你就是你，想爱便爱。
　　两个人抱在一起，温馨的时刻还没有持续多久，连虞缓缓抽身，看着陆常清氤氲着浅淡笑意的眼眸，张了张嘴，忽然道：“我们……”在一起吧。
　　“——叮铃铃”
　　电话响了。
　　连虞不甘心的把后半句话咽了下去，看到来电显示上的备注，舔了舔唇，道：“喂，爸爸，还有什么事吗？”
　　这次离得近了，陆常清很轻易就能听到电话那头男人沉稳的声音。
　　“知道你现在很开心，但是不能马上就脱离单身，知道吗？”
　　虽然说刚退完婚就恋爱影响不好，但这只是很微小的一点。说到底，连衡生和梁婉韵看着自家女儿还没恋爱就一副被人勾的不着家的样子，还是想着再留一留，起码不能刚出狼窝又入虎口。
　　于是刚通知完好消息的连衡生，就连忙打电话提醒她。
　　连衡生说的隐晦，但是两个人在这一瞬间都明白了她的意思。
　　陆常清憋笑，显然想到了刚刚连虞未尽的话语。
　　挂断电话，连虞气呼呼的坐回了位置上。
　　陆常清现在倒不是很急了，她揉了揉连虞的头发，笑道：“没关系，我们再等等也可以。”
　　她随手拿过刚刚接到的传单，安慰道：“就是个名分而已，你迟早是我的人。这件事情告一段落了，为了庆祝，不如我们去旅游两天？”
　　陆常清指了指传单上的温泉行，笑道：“刚好放松放松。”
　　连虞微瞪她一眼：“这会你倒不急了！”
　　倒是显得她多急一样，明明等不及最开始告白的人是陆常清，现在她还来看自己的臭事。
　　陆常清摸了摸鼻尖，能说她一开始看着嫣红的唇天天在眼前却够不着很心塞吗，现在这个担心几乎没有了。
　　但很明显的不能说实话，所以她只好打呵呵的转移话题道：“那你去吗？泡温泉。”
　　“去，怎么不去！”
　　连虞一把拿过宣传单，掷地有声道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鱼：我们谈恋爱吧。
　　小鱼爸爸：不，你们不想！：
　　好好学习，天天向上。高中生应该好好学习，不能谈恋爱，宝子们知道吗～
　　（所以小鱼爸爸成功背锅了QAQ）


第47章社死
　　临近春节,大多数人忙碌了一年终于闲了下来。陆常清和连虞到达隔壁市的温泉酒店庄园时，看到了不少前来旅游享受的人。
　　陆常清打下车窗，看着酒店外车来人往的画面，庆幸道：“幸好我前天晚上定酒店时还有几间空余的。”
　　那天晚上决定来这里泡温泉后陆常清就着手订房间了,但是恰逢旅游旺季,她们想到来这里泡温泉放松身体放松心情,别人自然也能想到。于是呈现出的结果就是该温泉酒店供不应求,还很不巧的是连家的连锁酒店开展的业务也不在这里。
　　不过幸运的是还剩下两间主题套房，陆常清毫不犹豫的就订下了其中之一。
　　拎着行李箱下车，陆常清随手把门一关,便对司机吩咐了几句，然后牵着连虞的手往里走。
　　看着自从被告知不能谈恋爱以来就兴致不高的连虞,陆常清笑了笑,故意捏了捏她的嘴角：“好了，不要不开心了,走吧,一起去泡温泉。”
　　嘴角的皮肤被她牵扯着露出一个皮笑肉不笑的笑容，连虞睁着一双弯弯翘起的眼睛看她，眼睛里藏着几分哀怨：“你怎么那么开心？”
　　被人挟持着，她有些口齿不清。
　　陆常清噙着笑，轻轻拍了拍她的发顶：“和你一起来泡温泉，我当然开心啊。”
　　她有些挤眉弄眼,促狭道：“四舍五入也算是满足鸳鸯浴这个愿望了。”
　　什么乱七八糟的鸳鸯浴？连虞红着脸瞪她一眼：“臭流氓。”
　　怎么又骂流氓？
　　陆常清原本上翘的眼角微微耷拉着，口齿清晰道：“不是和喜欢的人做亲密事情的人都是耍流氓。”
　　她微微一笑：“所以我不是流氓，我只是一个普普通通的喜欢你的人罢了。”
　　好一波趁机表白。
　　连虞心头一甜,转瞬又想到现在又不能恋爱，好心情顿时一泄：“不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓,更何况还没恋爱呢，你就是耍流氓。”
　　“小流氓！”连虞又咕哝着补了一句。
　　这两天她确实流氓不离口，经常挂在嘴边，但这也是有原因的，自从生日那晚有了更进一步的接触，陆常清就经常不安分了。
　　陆常清没有波动的眼睛轻飘飘的看了一眼连虞，就在对面的人因为她骤然的平静而心生忐忑时，那淡然无波的面颊忽然生动了起来。
　　陆常清眼尾一挑，以迅雷不及掩耳之势俯身在连虞光滑白嫩的右脸上落下一吻。
　　“你、你……”连虞捂着被吻的一角，濡湿的感觉一触即离，她你了个半天红着脸道：“你怎么公众场合就这样！”
　　这话说的，好像连虞就没有公众场合这样做过。陆常清可清楚的记得前几天跨年夜她是怎么偷亲自己的，那时候的人可比现在多。
　　不过眼下不是说那个的时候，只见她眉峰一动，噙着笑故意道：“耍流氓给你看啊。”
　　“不做一下怎么对得起你给我的称呼呢，你说，对不对？”
　　对不对陆常清不知道，她只知道最后连虞给了她一个羞恼交加的眼神。
　　拿到房卡后，陆常清领着连虞率先到了主题套房，甫一打开门，首先进入眼帘的就是隐隐绰绰的薄纱，浅粉色状，配合着略显昏暗的环境，有着莫名的暧昧。
　　扔下行李，陆常清看着床上铺洒的粉红色玫瑰，和屋内随处可见的粉红色的各种布置，一时之间忽然怔住了。
　　“我们这是捅了粉红色的窝巢了吗？”陆常清喃喃道。
　　连虞走近了两步，摸了一把床上柔软新鲜的花瓣，见怪不怪：“主题套房，也挺正常的。”
　　只是这些布置一看就是给情侣准备的。
　　两个人对视一眼，紧接着都默契的移开视线。
　　陆常清不再纠结这个，而是道：“我们先吃个饭休息一下，睡醒后再去泡温泉也不急。”
　　连虞点点头，同意了这个提议。
　　两个人把行李放下后就叫了酒店的人来送餐，随意吃了一点垫了垫空空的胃，抖落掉玫瑰花瓣，便躺在一起午睡了。
　　睡醒后，陆常清带着连虞去早已经咨询好的温泉，是一个小型的封闭空间的女汤，可以包场，刚好适合她们两个人。
　　无关紧要的人离开后，四下只剩下她们两个了。
　　陆常清抖了抖干燥的毛巾，打开随身携带的背包，把泡温泉时要穿的衣服拿了出来。
　　等黑色清凉的衣服呈现在眼前时，连虞视线一顿，怔怔道：“你穿这个吗？”
　　“嗯？”陆常清看着手下的黑色比基尼，笑了笑，一脸淡定道：“对。”
　　她侧头，看着看天看地就是不看自己的连虞，笑着道：“泡温泉不是穿的越少越好吗？其实最好的效果是什么都不穿……”
　　她看着站着不动身体僵硬的连虞，闷声笑了笑，道：“早料到你会害羞，所以我特意备了衣服。”
　　她故作淡定的拿起比基尼给她看了看，明显的看到连虞后退了两步。
　　别看陆常清说的淡定，其实她内心还是有点紧张的。
　　这是她第一次穿比基尼，还是布料非常少的那种。
　　为了更好的调戏连虞，她撑着自己不露出破绽，自然的询问：“你带的是什么？不会没带吧？”
　　“怎么可能！”连虞下意识反驳。
　　陆常清似笑非笑：“那你拿出来啊。”
　　犹豫了片刻，在陆常清揶揄的表情下连虞终于像壮士割腕般把她的泳衣拿出来了。
　　陆常清定睛一看，也是一套比基尼，同样的布料稀少，不同的是连虞的是红色的。
　　那她刚刚一副不好意思的小媳妇扭捏模样是干什么！
　　她实在忍不住笑了出声。
　　不加掩饰的笑声回荡在四周，连虞咬了咬下唇，热气熏染的她已经红了脸颊。
　　虽然曾经抱着勾陆常清开窍的心思特意穿过性感睡衣，但是性感睡衣和性感比基尼还是不一样的，两者放在一起，就像是保守和开放的对比。
　　连虞磨了磨牙，看着笑的前仰后合的陆常清，眯着眼睛道：“笑什么？我身材好，穿其他那是浪费了！”
　　陆常清好不容易止住了笑声，又听到这句话，弯着唇道：“对，不穿比基尼就是浪费了。”
　　两个人之间感情透明了，就连在一起时穿的衣服也清透不少。
　　换好了泳衣后，她们便下水了。
　　泡着温热的温泉，只觉得一身的疲惫都一扫而空。
　　陆常清舒服的出了口气，这还是她第一次来泡，体验感实在是绝佳。
　　连虞看了她一眼，如身姿优美的游鱼般游了过来，靠近她，身肢也逐渐放松下来。
　　一时间静默无声，两个人都难得享受这片刻的静谧。
　　温热的水流细润的轻扫过身体，浑身放松的同时就连大脑也有些散漫，陆常清靠在沿壁边，静静阖目。
　　再睁眼时，不知道过了多久，陆常清看到连虞的白皙的肌肤遍布着粉色，像是披上一层淡粉色薄雾，缭绕而美丽。
　　就连那白皙精致的脸颊也在不知不觉间裹上了一层粉色薄纱，不知什么时候蹭到的水汽在脸上凝结成珠，晶莹剔透的挂在卷翘的眼睫上欲落不落。
　　看的久了，那视线就不受控制的落在了那双薄而粉的唇上。
　　恰在此时，似乎是感受到了灼热的视线，连虞睁开了眼睛。
　　对视了许久，视线相触时像是两人之间存在着的特有引力一样，她们被这股无形的勾人线牵引着向前缓缓探身。
　　……
　　出来时晚霞已经随着落日的最后一丝余晖缓缓消失。
　　温泉酒店的服务员尽职尽责的守在外面，陆常清和连虞挽着手出去时，服务态度良好的他们先是扬着热情而不失礼貌的笑容打了个招呼，然后火眼金睛的视线落在了身侧连虞上，体贴道：“需不需要给您准备点药？”
　　“药？”连虞一时没反应过来。
　　她下意识的开始轻咬下唇，直到一丝微妙且存在感十足的刺痛感传来，连虞才猛然反应过来。
　　再去看时，对方果然看的是她的唇。
　　“……”
　　连虞用尽了全力保持着优雅的姿态，然后拼尽毕生演技淡定道：“不需要，谢谢。”
　　等走到了没有的地方，连虞松开手捂着脸无声的叫了两下，片刻后才抬起一张红如艳桃的脸，瞪着陆常清：“都怪你都怪你！你咬那么狠干嘛？！”
　　一想到刚刚的画面，连虞只觉得升腾喷涌的热气蒸的她要升天了。
　　陆常清无辜的眨了眨眼睛，摸了摸自己有些微肿的嘴巴，一本正经道：“可是你很喜欢这样的啊。”
　　温泉里的时候对面的人可是很热情的。
　　“……”连虞一瞬间竟有些无话可说，因为事实好像就是这样。
　　但是真正社死的人是她，一想到这副窘状被陌生人看了个透，她就无法淡定了：“总之以后再也不许不许这样了！”
　　陆常清微妙的笑了笑，舔了舔因为泡温泉而有些干燥的唇，低声问：“再也不许？”
　　四个字在她含糊微涩的口中过了一遍，颇有些玩味。
　　连虞一顿，转过头，看似淡定的加了个限定词：“在外面再也不许了。”
　　陆常清胸腔震动，揉了揉连虞柔软的头发，笑着一口应下。
　　等吃过晚饭回到酒店，两个人都精神十足，随意的洗了个澡便躺在了床上，床前的台灯照映着，陆常清拿着手机随手在抽屉里找了两下，发现没找到耳机。
　　她叫了声身旁的连虞：“你帮我看看你那边有没有我的耳机。”
　　连虞随口应了道：“好。”
　　一边看着手机一边轻易的拉开抽屉找。
　　耳机没找到，但却找到一个奇怪触感的东西。
　　下意识的拿至眼前查看，连虞愣了下。
　　“找到了……”
　　吗？
　　看着连虞手里的小气球，陆常清含在口中的问话也不由得卡了卡。
　　……小气球，还是粉色的。
　　真不愧是主题酒店啊，连颜色都是配套的，陆常清此时心中只有这一个念头。
　　连虞捏着几个粉色小气球，大脑中闪过的第一个念头竟然是——可惜她们也用不上……
　　下一秒她赶紧回神，连她都被自己这迫不及待的期望给吓到了。
　　条件反射的侧头去看身边的人，没来得及收回的尴尬就这样对上陆常清不加掩饰的视线，连虞想都没想，下意识的就把这烫手山芋扔进垃圾桶了。
　　这什么破酒店！天天搞这种贴心的服务干什么？下午的服务员是这样，晚上的酒店配置也是这样。
　　连虞恨恨的想，回去后她一定要给自家的酒店员工好好上一课，这家温泉酒店的服务就是□□裸的反面教材！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小气球用不到也不要遗憾，小鱼，麻麻答应你一定会有让你用到的时候！
　　嘿嘿嘿……


第48章新闻
　　心中放着狠话,脱口而出的确是结巴的解释：“我、我也不知道怎么就摸到了……”
　　话音刚落，连虞就反应过来的闭上了嘴巴。
　　还解释什么啊，这不是此地无银三百两吗。
　　陆常清果然闷声笑了，肩膀抖动着,带动着披在身上的被子发出规律的颤动,连虞咬着唇按了按。
　　笑够了,陆常清才道：“我懂我懂,那耳机应该在下一个抽屉里。”
　　她转移了话题，连虞微不可查的松了口气。
　　实在是深夜的酒店里，两个年轻的女生同床共枕,再聊这种话题，陆常清真不敢保证自己最后不会越轨。
　　以防万一,虽然逗弄连虞确实有趣,但还是收敛点吧。
　　找到了白线耳机，房间一时之间又恢复了静谧。
　　不同的是,原本各自枕在属于自己枕头上的人已经变换了姿势,连虞在陆常清窝了个舒服的姿势，才打开手机继续浏览着之前的界面。
　　翌日太阳高升时两个人又去了附近的旅游景点逛了逛，买了些特色小东西，当天晚上恰好有支民谣乐队在附近的清吧表演，两个人也赶热闹似的呆了半夜，便回酒店洗洗睡了。
　　本就没有特定计划的短期旅行结束后,两个人又驱车回了A市。
　　回家后，最终连虞有没有给自家的酒店员工上教育课陆常清不知道，只是在春节前几天看到了一几则不太友好的新闻,让本来悠然闲散的假期氛围瞬间变得有些风声鹤唳起来。
　　“据悉南宫集团专属研究团队的最新成果或将上市。”
　　“15万一瓶即可杀死癌细胞？临床实验已经证明……”
　　“初进军生物制药便做出成就，南宫集团再创辉煌！”
　　……
　　铺天盖地的新闻都在报道这件事,各大平台首页都被这种新闻铺面。
　　陆常清皱着眉下拉，才在后面找到有关连家的新闻，报道内容却是踩一捧一，明褒暗贬，让人看了直翻白眼。
　　被这些信息冲击着，可见南宫家在这件事情上的公关投入有多大了。
　　再一刷新网页，又顶上来的是南宫凌的父亲南宫健道貌岸然的采访视频，陆常清耐着性子打开听了听，只在里面提取到了一个有用信息，那就是上市后秉承着造福社会的信念，南宫家预计免费投放一定数量的额度，帮助那些有需要的人。
　　陆常清敲击着鼠标，眉宇间染上一丝愁绪。
　　不出所料的话，这所谓的研究成果应该同样是连家的核心团队正在做的事情。
　　据连虞曾说，她爸爸在这件事情上投入的资金是巨大的，成本极高，但同样成功后的回报也是一本万利的。
　　只是这么高成本的研究，售价怎么会这么便宜？还无私的贡献一批给社会，这根本不像南宫家的行事风格。
　　当天下午陆常清约连虞出门时，明显看到她对比着前两天，愁容满面，有些无精打采。
　　陆常清看在眼里，但是专业的事情交给专业的人，这件事情上她固然有心帮忙，可是眼下却好似帮不到什么。
　　她无声的叹息，然后将连虞拢到怀中，下巴抵着她毛茸茸的脑袋，轻轻蹭了蹭。
　　柔软安心的怀抱，扑鼻而来的熟悉味道，让连虞微微放松了一些。
　　无声的安抚胜过千言万语，陆常清的怀抱让她紧绷的神经松弹了许多，也终于有兴致谈论这个话题了。
　　“我爸他算漏了，原来南宫健根本不止挖走一个人。”她鼻尖抵在陆常清的锁骨上，闷闷道。
　　“……什么？”陆常清诧异道。
　　一旦开了口，谈话的兴致就高了起来，连虞便把她知道的和盘托出：“原来在上次之前，最开始的时候南宫健就成功说动了一个研究员背叛了连家，所以他们才会像坐了火箭一样速度这么快的有了研究成果。”
　　“我们这边的进度马上就要结束了，才发现那个人的，这些我也是这两天才知道的。”
　　拾人牙慧，堂而皇之的将别人的东西占为己有，能不快吗？
　　陆常清紧锁着眉头，不妙道：“这岂不是他们直接坐享其成了吗？”
　　南宫家声势浩大的先连家一步将研究成果展现出来，大剌剌的享受掌声和鲜花，更重要的是其中能带来的巨大的利益。
　　这属于犯法行为了吧？
　　想到这，陆常清拍了拍她的背，低声问：“你们有没有找到足够的证据？”
　　如果找到证据，那么就可以证明南宫健构成了侵犯商业秘密罪，是犯法行为。
　　这种给商业秘密的权利人连家造成特别严重后果的，极其严重，操作得当的话是可以让他判刑的。
　　连虞摇摇头，咬了咬唇道：“我爸爸正在处理这个呢。”
　　陆常清正在思考着其中的违和之处，便被敲门而来的服务员打断了思绪。
　　她扶了扶连虞瘦削的肩膀，温声道：“先吃午饭吧，吃完后我们再继续想办法。”
　　连虞乖乖点头，即使精神有些萎靡，但还是依言坐直了身体开始就餐。
　　面对着一桌的精致佳肴，两个人的胃口都不是很好，勉勉强强吃了个饱，见连虞食欲不佳，约估着她吃的分量已经和平常的差不多了，陆常清就没再让她食不知味的吃下去了。
　　招呼着服务员扯下饭菜后，陆常清给连虞倒了杯解腻的茶水，看着袅袅升起的茶香水汽，她摩挲着光滑的杯壁，提出了一个疑问：“我记得你曾经讲过，这个抗癌药物的研制成本极高，那么南宫集团这样定价，获利高吗？”
　　自从之前得知两家已经差不多撕破了脸面，连虞就一直在关注着这件事情，所以有些内情她了解的确实比较多。
　　听到这话，她沉吟片刻，拧着细眉道：“利益虽然巨大……但是按照我们团队原本的计划，价格应该是比这多了九倍不止。”
　　九倍之差，财帛动人心，如果不是高收益的回报南宫家又岂会在探知到连家制药公司的计划，就冒着撕破脸的风险做这些事情。
　　高风险往往伴随着高回报。十五万的定价虽然不便宜，可是比起一百多万，实在是差了太多。
　　这可完全不符合南宫家的行事作风。
　　可别说他们是良心发现，觉得不是亲自研发的就为民着想降低价格，这话鬼都不信。
　　着急忙慌的公布新闻预备上市，不合常理的降价，陆常清靠在椅背上，送着杯子到嘴边抿了一口，一闪而过的答案让她忽然抓住了什么。
　　“我觉得，你可以让你爸爸着手去查查南宫家最近有没有出了什么事。”
　　一切快速迫切的姿态，无一不在说明内里存在着猫腻。
　　陆常清放下茶杯，叩的轻轻一响，成功点亮了连虞滞涩的思路。
　　她眼睛一亮，常年培养的思维瞬间反应过来了。
　　“我现在就打电话问问他。”
　　陆常清点点头，看着她翻出手机走到墙边低声说着什么。
　　通话时间不长，连虞坐回来后，舒了口气，神色和缓不少：“我爸说他也想到了，已经派人去查了。”
　　陆常清颔首，也放下不少忐忑的心思，安慰她道：“别这么担心了，可能事情没有这么糟糕。”
　　连虞轻轻嗯了声，凝住着陆常清平和温柔的脸庞，然后倾身向前缓缓环住了她细瘦柔韧的腰肢，侧脸贴在她的胸前，柔柔的蹭了蹭。
　　“我发现你比我冷静好多……这些商业方面好像也比我懂的多。”
　　陆常清胸腔微微震颤，轻轻拍了拍她的脊背。
　　并不是懂得多，只是她先她一步有所研究和了解罢了。
　　连虞阖眸，沉溺在平和清香的怀抱中，半响才道：“作为未来的继承人，我可不能再这样拉□□去。”
　　成人的商业社会里，懂的太少会被人吞吃入腹，算计的血本无归。
　　陆常清目光悠悠的看着不远处虚无的角落，拥在怀中的身体确实柔软而真实。
　　“确实应该好好学习了。”她低声附和道。
　　不过这件事本就不是她掌管的，作为一个高中生，家中筹备的项目出了这么大的问题，一时半会担忧的没有反应过来也实属正常。
　　陆常清作为剧情的半个知情者，虽然如今世界已经被补全的和原剧情相比有些面目全非了，但在这件事情上她作为局外人，凭借着对南宫家微弱的了解，能提出一点一闪而过的灵光，说实话，其实也是在意料之外，情理之中。
　　连虞用头不轻不重的撞了下她的胸膛，以表示对这句话的不满。
　　她自我反省就够了，陆常清作为她未来的恋人，怎么可以不安慰反而顺杆子直上的承认呢？
　　陆常清眼角泛起笑意，她五指轻曲，没入她披散的乌黑长发中，轻轻梳理着。
　　白与黑的对比，极致又相恰。
　　“不过没关系，以后我们家，你不会的我会就行。”
　　她温柔道。
　　我们家。
　　三个字被她自然的说出来，听在连虞耳中，甜在她心口。
　　“我慢慢教你。”陆常清低着头，轻轻吻了下她的发顶，“谁让你是我认定的人呢。”
　　认定的，未来要相伴一生的爱人。
　　连虞笑弯了眼睛，眼前的人三言两语就抚平了她忽然涌上来的愁意，平和坚定的情绪也感染了她。
　　“对，你可是要被我赖一辈子的人，跑不掉的。”
　　连虞直起身子，凝视着陆常清漆黑似漩涡的眼眸，认真道：“你跑不掉的。”
　　“跑不掉，”陆常清笑着按着她毛茸茸的头重新回到怀中，保证道：“也不打算跑。”
　　窗外骤雪降临，寒意翻涌。屋内却温暖如春，情人间的怀抱潮意绵绵，可抵挡一切风寒霜雪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　——你跑不掉的。
　　话说小鱼说这句话时，我真有种怕她忽然病娇的感觉hhhhh，不过也只是错觉，小陆绝不会给她这个机会，因为双向奔赴的爱才不会有这种情况发生呢！
　　另外这篇文估计再有个两三章就完结了，番外应该也不少吧（？）
　　现在大致定下来的有个算是连虞在平行时空中的原著剧情。其他的还没彻底敲定，到时候看看宝子们想看什么，我再仔细想一想。


第49章红包
　　自那日出来约见过后,陆常清发觉连虞更忙了。明明只是一个没毕业的高中生，其实无论这件事发酵成什么模样，本不该连虞来操心，更遑论陆常清,可不知道为什么,她们就是对这件事极其上心。
　　连虞这样做倒还可以理解,陆常清这样就有些费解了。
　　对此秋明莹的解释是,爱屋及乌，忧之所忧。
　　陆震天放下喝茶的水杯，面色肃穆,看不出什么情绪。
　　但秋明莹很明显的听到他不轻不重的哼了声。
　　陆常清看着面前的两人，略显烦闷的心情顿时被他们逗的开怀了不少。
　　电视背景的炮竹声噼里啪啦的传来,屋内贴的陆常清随手买来的红色剪纸窗花,尽管和别墅精致淡雅的设计不符合，但看起来还是别有一股风味。
　　年味很足,是陆常清很少感受到的氛围。
　　她挑起纸巾擦了擦手,笑着道：“爸爸，你放心吧，我可是时刻谨记着你曾经给我说过的话。”
　　陆震天浓密的眉毛微动，板正的脸上霎时间便随心而动露出几分疑惑。
　　他说的什么话？现在不是在讨伐她心往外拐的事情吗。
　　见他不解，陆常清提醒他：“你之前说的，要谈恋爱就谈娶老婆的那种。”
　　娶老婆。
　　陆震天身躯一震,虎目微瞪。
　　秋明莹面色一喜：“清清，你们谈恋爱了？”
　　不怪乎秋明莹如此惊喜，实在是和连虞的几次相处下来,一个有意讨好一个有意亲近，关系已经变得十分融洽了。
　　更何况不久前连家和南宫家还退了婚,如今这事情已经人尽皆知了。秋明莹自然是连最后一丝担忧也没有了。
　　陆震天嘴角微微一动，嘟囔着：“谈恋爱了你高兴个什么劲。”
　　但眼中的期待还是投向了陆常清，一副很想知道具体情况的样子。
　　陆常清看了有些好笑，不过她还是如实相告：“没有。”
　　说着高兴个什么劲的陆震天眉头一皱，第一个出声发表疑惑：“为什么没有？！”
　　在他看来，连虞和自家姑娘那是两情相悦互相喜欢，如今外部威胁也没有了，怎么还没有？
　　陆常清摸了摸鼻尖，提起这事也有些不好意思：“是连虞的爸爸，他说……”
　　看着面前二脸期待的表情，她顿了顿继续道：“说高中生要好好学习，专注学业。我们就没提交往这事情了。”
　　秋明莹这才反应过来，她撩了撩耳侧的发丝，又恢复了端庄的样子：“确实确实，这也不急……”
　　陆常清看向一直皱着眉的陆震天，只听他摇着头嘀咕道：“怎么就许他在女儿幼儿园的时候就定亲，不许自家女儿十八岁谈恋爱……这简直是强盗思维。”
　　陆常清一晒，顿觉好笑。
　　她没想到在这件事情上有意见的竟然是一向正经的陆震天。但转念一想，她说的也确实很有道理，三四岁都能定亲了，怎么十八岁还不许谈个恋爱了？
　　笑过之后，想到如今正处在风暴中心的连家，陆常清嘴角的笑意不由得敛起，她看着正侧目和秋明莹讲道理的陆震天，道：“爸爸妈妈，我先出去了。”
　　“是去找连虞吗？”讲话的声音停下，秋明莹抬头，一脸了然道：“去吧。”
　　走之前陆震天和秋明莹一人塞了她一个红包，才笑容可掬的送走她。
　　出门前，陆常清隐约听到电视机里传来的春晚开播声。
　　在最初把连虞领回家的公园相遇后，陆常清和连虞坐在一角的长椅上，看着远处在夜空中闪烁的烟花，屏住呼吸欣赏这一刻的美丽绽放。
　　不知道是凑巧还是什么，这处长椅，这角风景，似乎和最初找到连虞的地点重合了。不同的是，那时候只有三三两两的人结伴散步，不似现在热闹喧哗。
　　明明没过去多久，陆常清却已经开始追忆往昔了。
　　她抬头看着夜幕下的点点星光，回想着那一刻的风景：“那时候，你真的像是从宴会中出逃的公主，精致优雅，闪闪发光。”
　　连虞被她的说法逗的有些笑意，她于是也驱散了那些烦闷，跟着她回想当初。
　　“所以你当时是不是就看上了我的美色，所以才带我回家？”
　　连虞揶揄的看着她。
　　陆常清笑了笑，摸着下巴道：“对，当时就是看中你的姿色，想带你回家给我暖床的。”
　　路过的小孩手里烟花棒，开心的挥舞着。
　　陆常清出声前又赶紧道：“只是没想到，最后我变成那个给人暖床的了。”
　　她转头专注的凝视着连虞，耸了耸肩，无奈且宠溺道：“更没想到的是，我还给暖上瘾了。”
　　连虞笑着捶了捶她的肩，红色的羽绒服衬得她皎洁又灵动，亮起的眼眸有星火攒动。
　　陆常清习以为常的收下了她不轻不痒的捶打，伸手揽住她的肩，带到自己怀里，然后在连虞的视野盲区从自己的口袋里掏出来一个红色东西。
　　连虞粉嫩的指尖接过，眼眸微讶：“红包？”
　　“对，”陆常清把红包递给她后，又恢复了一手插兜一手揽她的姿势，笑了笑温声道：“过年红包。”
　　正常的同学关系或许不会发拜年红包，但她们两个那是正经同学吗？
　　不是，是未来的恋人。
　　所以红包是一定要给的。
　　连虞显然也想到这一层了，她欢喜的收下红包，不吝啬的露出了灿烂的笑容：“感谢陆常清！”
　　陆常清眉毛一挑，坏心思忽然点亮：“我的红包呢？”
　　她努努嘴，示意连虞把东西拿出来。
　　被指向的人面色一顿，眼中忽然有一丝慌乱。
　　陆常清意味不明的笑了笑，摊开手掌向前挪了挪，无声的催促。
　　连虞尴尬的笑了笑，解释道：“我出门的时候忘记拿了。”
　　她急着来见陆常清，就把早早准备好的红包忘在了卧室没拿，只是这番解释，真的很想欲盖弥彰。
　　果然见陆常清眼中笑意横生，她装模作样的叹了口气：“看来感谢也没那么诚心……”
　　明知道她是故意的，但连虞就是见不得她这样。她做好了准备，便问：“那你想我怎么感谢？”
　　目的达成，陆常清像偷腥的狐狸一样狡黠的笑了笑，“一个吻。”
　　看着连虞蹙起的细眉，她连忙又道：“轻吻，一个轻吻就好。”
　　她微眯着眼睛窥探着连虞的表情，哪还有刚才那副耀武扬威的模样。
　　庆幸的是，虽然占便宜的心思昭然若揭了，但是她想要的还是被满足了。
　　一个柔软的吻落在了陆常清嘴角旁，细小的气息铺散在唇边，她不由得抿了抿干涩的唇。
　　连虞睨她：“满意了？”
　　“满意了满意了。”陆常清满足的点点头。
　　连虞轻哼一声：“你的红包没有了！”
　　红包没有就没有，一个吻可抵千金。
　　陆常清握住她细白的手，轻轻落下一个吻。
　　最后两个人买了一些烟花棒仙女棒在公园里放了放，在外面待到十一点多的时候才回家。
　　翌日清晨，阳光和煦高照，难得一个好天气。
　　陆常清起床的第一件事除了是和连虞发了消息，便是上网持续关注南宫家关于新型抗癌药剂的新闻，这是她这几天一直都在做的事情。
　　划开一片新闻，除了各种拜年贺词还有昨晚春晚的一些词条，她罕见的发现了一条有关南宫家药剂的负面新闻。
　　说是负面也不太恰当，只是相比之前一边倒的夸赞之词要微妙很多。
　　陆常清点进去，仔细浏览到底，就连上面的视频也从开始到最后一帧不落的看完了。
　　似乎是闹出了人命。
　　陆常清微抿着唇，又把其他的相关新闻扒拉出来了。
　　在一众迎接新年告别过去的词条中，这桩人命事故显得那么不起眼，寥寥无几的媒体报道了这件事，热度却并不高。
　　陆常清当即打电话给了连虞，其实以连家目前所处的境况来看，他们的人手肯定会二十四小时关注网络动态，不出所料这则新闻他们已经知道了。
　　但她还是想告诉连虞。
　　三言两语说清后，陆常清听到那边有人在叫连虞，贴心的就先挂了电话。
　　到了晚间连虞告诉她今天早晨她爸爸调查的有结果了。
　　南宫家之所以低价卖出，是因为上面的查到了他的其他产业，包括从前的一些作为，都不太干净。如今国家有心扫黑除恶，整顿典型，那么目标最大且还不知收敛的南宫家就成了众之夭夭。
　　为献诚意，南宫家便“研究”了这个利国利民的药物，且诚意的降低了价格，还免费送出几批造福社会，力图让上面放过他们，亦或是从轻发落。
　　连虞道：“目前只查到这些，其中有一些还是司徒家透露的。”
　　同为金融行业的领头羊，司徒家在这方面的讯息和了解比他们要多一些。
　　陆常清轻轻敲击着桌子：“怪不得他们这样急。”
　　原来是有些山穷水尽了。
　　当世界意识补全后，南宫家这样底子不干净，并在如今还奉行着谁的拳头硬就听谁的这套行事作风根本就不奏效了。当“作者”的偏爱失去作用时，他们曾经所做的一切都会被人盯上，并处以惩罚。
　　后来的连虞就没有多说了，而陆常清在看到最初那个意外去世的癌症患者的新闻后，心中就有了预感。
　　极速研究上市的药剂，核心团队的叛徒，以及……不是实验最终成果的方案，其中的问题太多了。
　　那个火花不大的负面新闻似乎是个导火线。万千癌症患者有多希望获得健康，抗癌药剂就售卖的有多火爆，而最终带来的后果就有多严重。
　　陆常清看着网上一边倒的骂声，明明该高兴，但却提不出多少兴致。
　　南宫健急于求成的做法，毁了多少人。原本就算无法彻底恢复健康但却还能小心活着的人，因为他的一己之私，彻底走向深渊。
　　在正月的尾巴里，关于南宫家的研究团队以及其他事故的调查结果已出。
　　在官方的主持下，一切真相大白。
　　盗用别人的研究成果，粗制滥造的药物制作，强硬土匪的行事作风，行贿偷税的公司……
　　一夕之间，这个四大家族的“头目”彻底倒塌。
　　其中涉及的隐情众多，在官方强硬的态度下林林总总列出来的那些，不出意料，足够南宫健做好些年的牢了。


第50章我们嗑的CP是真的！（正文完）
　　得知南宫健最终的下场不会太好,其中的具体区别在于牢狱之灾有多少年，陆常清只觉得阴霾多日的天空终于放晴，就连鼻息间的空气都清澈不少。
　　由于涉嫌事件太多，影响甚广,所以关于南宫健的判定需要不少时间。在这期间,陆常清终于可以脱离这些商战以及舆论战,老老实实的重返校园,好好做她的准高考生了。
　　开学后班级里又排了一次座位，不变的是她和连虞仍坐在一起，身后是她们都不知情的CP粉头子。
　　写完一张理综卷子后,连虞探头去看陆常清的，她故意凑的很近,柔软的长发垂落下来,丝丝缕缕的蹭到陆常清的手背上，带来阵阵痒意。
　　沉浸在题海中的陆常清分出了几分心神,微微侧目,低头问：“你干什么？”
　　特意放低肩膀，处在陆常清视线之下的连虞微微抬头，自然道：“看你写的卷子啊。”
　　说话期间，她的身体又不知不觉的向前移动几分。
　　陆常清嘴角微动，眼看着连虞整个人要贴过来了，叹了口气,明知故问道：“看卷子也不必离得这么近吧？”
　　下课时间的教室有一大部分人在补眠，剩下的不是在专心做题就是在和身边的同学窃窃私语，声音低而小,教室一时之间竟比上课时还要静谧。
　　受环境影响，连虞特意放低了声音,用气音委屈巴巴的控诉：“我想离你这么近。”
　　她对上陆常清好看的眼睛，有点小委屈：“已经开学一个星期了，我发现你对我越来越冷淡了。”
　　上学期还会贴贴，在她拒绝后陆常清还会厚脸皮的拉手亲亲。本以为虽然在连衡生的耳提面命下谈不了恋爱，但这学期她们也该延续之前的优良作风，却没有想到陆常清竟然变得正经起来了。
　　这还没谈恋爱呢，就开始这样了了。
　　那等七年之痒的时候还得了？
　　面对着连虞眨巴着眼睛明晃晃的控诉，就差一句渣女说出口了，陆常清眼神微顿，在连虞半含控诉半含威胁的视线下，伸出另一只手揉了揉她的发顶，这是最近的她最常做的动作。
　　陆常清一本正经道：“我们现在正是关键时刻，要好好学习。”
　　糊弄谁呢！
　　连虞瞪了她一下，直起身子不再试图引诱她。
　　连虞整理了下头发，唇角微撇：“你说这话你自己信吗？”
　　——你自己信吗？
　　那显然是不信的。
　　让一个一贯喜爱大鱼大肉的人突然转了性子吃素，这显然是不正常的。陆常清眼下就是这种情况。
　　她看着一无所知的连虞，脸上露出一抹笑容，说不清是苦涩还是什么，总之有些复杂，让看到的连虞一时之间都有些怔住了。
　　她下意识的问道：“你露出这个表情是什么意思？”
　　陆常清放下手中的黑色中性笔，清心寡欲的喝两口败火的菊花茶，一口凉茶灌下去，躁动的心安分不少。
　　她双目淡淡，仿佛老生入定一般，片响才解释道：“我这样做是为了你好我好大家好。”
　　连虞满脸疑惑。
　　陆常清转过头，看着懵懂的连虞，生怕她不明白事情的真相反倒过来埋怨自己，可是她自己也很苦啊！
　　陆常清苦笑道：“小虞，你看，我们都是青春年少活力十足的年轻人吧？”
　　连虞不明所以的点点头。
　　“但这和你不亲近我有什么关系？”她问。
　　陆常清紧接着道：“这就是最大的问题啊！”
　　她叹了口气，想到前几天做的令人遐想无限的梦，深深的觉得这时间过得实在太慢了。
　　“你要知道，年轻人，尤其还是和喜欢的人在一起的年轻人，经常在一起贴贴蹭蹭，很容易带来一些少儿不宜的连锁反应的。”
　　陆常清看着连虞红润饱满的唇瓣，闪了闪眼睛，移开视线解释道。
　　“……”连虞先是皱眉思考，旋即迅速反应过来了，顺便她还不加思索的又瞪了陆常清一眼。
　　“……”
　　“小流氓！”连虞红着脸骂她：“你怎么天天都不正经，瞎想什么呢。”
　　陆常清听了这话是真的很委屈，她为自己辩解：“可这也不是我能控制得住啊，我脑子里……”
　　连虞飞快的捂住她的嘴，做贼心虚的左右看了看，一双上翘的桃花眼潋滟含羞，低声斥她：“别说了。”
　　在教室里说这种话题，身为话题主角之一的连虞只觉得羞耻度爆棚。
　　陆常清愣愣的眨了眨眼睛，乖巧的点了点头。
　　半响连虞才把她的手从陆常清唇上拿开。
　　就在陆常清以为连虞自觉的略过这个话题后，只见她又悄咪咪的凑近，贴着她一副不好意思但又带着隐隐的期待来劝导：“你也别太心急，还有一百天高考结束后就自由了。”
　　陆常清偏头看着她，眼中是毫不掩饰的惊讶与惊喜，那副热切的样子看的连虞红着脸不轻不重的又捶了她一下。
　　之后连虞就没再若有似无的故意贴近陆常清来引诱，知道了不靠近自己的真相后，她突然变得很自觉的和陆常清拉开了距离。
　　倒是陆常清受不了了，她辗转反侧半夜后，又故态复萌，恢复假期时的那种亲密状态了。
　　对此连虞虽然嘴上讨伐着她不持之以恒，身体倒很诚实的任由陆常清贴贴。
　　时间就这样随着越来越多的卷子、越来越密集的考试逐渐流逝。
　　当阳光的热度愈加炽热时，已经离高考不远了。
　　在五月初时，有关南宫健的判决已经下来了，数罪加身，南宫健被判了十五年的有期徒刑。
　　而南宫家这个庞然大物，本来人心就不齐，在官方的整治后也变得四分五裂，彻底不复从前了。
　　当时新闻一出时，学校里的气氛又像沸腾的热水喧嚣起来，刚来上学没几天的南宫凌不知道因为什么原因又消失了。
　　倒是苏小暖变化很大，陆常清有一次在考场结束后的洗手间遇到她，彼时苏小暖穿着校服，本该合身的衣服此时却显得有些松垮，她面色苍白，身材瘦削，看起来像是大病一场一样。
　　侧身之间，看到她站立不稳有要摔倒的趋势，陆常清下意识伸手扶了她一把。
　　苏小暖低垂着眉眼，呐呐道：“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　出去后，和等着她的连虞挽手离开，陆常清想到刚才扶着的瘦到骨节凸起的纤细手腕，不由得微微皱眉。
　　自从假期得知苏小暖怀孕，借此机会让连虞成功退婚后，陆常清就没再关注他们了。
　　只是今天一看，苏小暖的状态实在不像是怀有身孕的人，结合她一脸苍白病态的样子，陆常清隐隐觉得那个胎儿或许是被打掉了。
　　连虞拉了拉陷入思考的陆常清，随口一问：“在想什么？”
　　风吹起额前的长发，陆常清回过神，笑意挂在脸上，浑不在意道：“一些无关紧要的事情罢了。”
　　那些和她们还有什么关系呢？不过是萍水相逢的同学罢了。
　　当世界意识补全逻辑后，每个人都是他们生命的主角。
　　而那些由所谓设定而成的主角，则不再特殊。
　　“今天中午吃什么？红烧鲢鱼？清蒸排骨？油焖大虾……”
　　耳边是连虞絮絮叨叨的声音，琐碎且美好，笑意不知不觉的爬到唇边，陆常清装作思考的样子，等连虞把餐厅中她们常吃的菜单报了一遍后，才拍板决定。
　　“红烧鲢鱼！”
　　“我就知道你肯定选这个……”
　　手挽着手的两人一路笑嘻嘻的走向餐厅，嬉笑说闹的声音伴随着清风，四散在校园里。
　　时间说快也很快，一眨眼的功夫，日历上撕碎的标签已经悄然转到了七号这天。
　　早上出门前秋明莹和陆震天还特别紧张的问她要不要跟着她一起去陪考，最后被陆常清哭笑不得的拒绝了。
　　看着秋明莹一身红色旗袍，陆常清笑着安抚着他们，连连保证自己没问题，才坐车离开。
　　抵达考场外面后，陆常清和连虞汇合。
　　灼热的艳阳天里她褪下校服，穿了一套浅蓝色的长裙，靓丽清爽。
　　陆常清打着伞帮两人遮着太阳，看着考场门前的警戒线，笑了笑：“幸好我们分在一个考场了。”
　　连虞跟着她的视线，看到不少形影单只的人，也跟着笑了笑：“幸好。”
　　两人相视而笑，一切尽在不言中。
　　虽然考试分开也没什么，但是她们还是更喜欢无论做什么都在一起的感觉。
　　不远处沈晓月和柳如星也共撑着一把遮阳伞，有些愁绪的看着前方一对般配的背影。
　　沈晓月深深的叹了口气：“这考试完，也不知道我还能不能再有机会近距离嗑我的CP。”
　　柳如星也跟着叹气：“谁知道呢……”
　　以她们的成绩，怕是追不上正主了。
　　可惜啊，嗑CP的快乐日子太短暂了。
　　伤春悲秋没多久，考试的钟声就敲响了，等候在外面的人群陆陆续续的踏进校门。
　　两天的考试时间转瞬即过，陆常清作答的全程根本没有什么紧张感。
　　虽然是换了个世界，但这个世界的高考流程和原来的世界也没什么不同，陆常清跟着每场程序的时候简直是游刃有余。
　　最后一声铃响出现后，交完卷子走出考场，陆常清看到不少人像是脱缰了野马一样疯狂，不由得笑了出声。
　　“笑什么呢？”连虞走过来，轻轻捏了捏她的脸，歪着头问。
　　“我笑……”陆常清收回视线，垂眸看着她，噙着笑道：“我笑高考终于结束了。”
　　说话间，她们已经肩挨着肩走到了校门口，外面乌泱泱一片人，尽是考生的亲朋好友，呼唤间好不热闹。
　　连虞握着伞柄，看着天空中一闪而过的飞鸟，心情颇好道：“高考结束了……我们也毕业了。”
　　“对，毕业了。”
　　连虞抬起眼睛，笑意盈盈道：“所以我们不是高中生了对吧？”
　　虽然不明所以，但陆常清还是认真点点头：“不是了，是准大学生了。”
　　“准大学生了……”连虞口中念着这四个字，再抬头，便是带着陆常清无法瞬间辨明的笑意道：“那么……准大学生可以当众接吻了吧？”
　　“嗯……唔……”
　　不待她回答，连虞便踮起脚尖，仰头送上了她蓄谋已久的吻。
　　柔软的唇瓣在齿间碾磨，濡湿甘甜，陆常清下意识的扶着她细韧的腰肢，在势不可挡的攻势下不经意的泄出一声低.吟：“嗯……”
　　下一瞬，意识到她们正在公众场合，陆常清及时的咽回了未出口的呻.吟。
　　聪明好学的徒弟，在这一刻把师父这么久以来倾心教学的成果悉数奉上。可惜师父终究是师父，不到片刻，陆常清便反客为主，攻的连虞节节败退。
　　遮阳伞摇摇欲坠的遮挡下为她们留出了一片天地，翘起的伞尖泄露出空气狭角，让路过的人不经意间窥探到这一处春景。
　　附近传来不加掩饰的吸气声，还有那犹如实质的好奇震惊的眼神。
　　其中以柳如星和沈晓月尤甚。
　　握在手中的遮阳伞不知不觉的掉落在地，发出一声闷响，可惜已经无人在意它了。
　　沈晓月喃喃自语：“我们嗑的CP成真了……”
　　柳如星自言自语：“我们嗑的CP是真的……”
　　“——陆常清和连虞是真的！！！”
　　熟悉的尖叫声穿破空气传进耳朵，陆常清缓缓松开连虞红润的唇，抚在她脸色的指尖轻柔的摩挲着连虞绯红的眼角。
　　她低声道——
　　“嗨，老婆。”
　　“你好，我是陆常清。”
　　——正文完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连虞：嗨，你好，我是你老婆连虞。
　　正文完结了！！
　　让我们大声重复清蒸鱼CP粉头子的话：陆常清和连虞是真的！！
　　感谢宝子们的喜欢呀，剩下的还会有一些番外。主要会写一些恋爱和大学的事情，还有其他的一些交代以及可能会写的……play（？）。最后会是陆常清不曾来到这个世界时，连虞的故事。
　　总之谢谢宝子们的陪伴啊！！


第51章番外一
　　高考结束的第二天早晨,陆常清起床后一如既往的给连虞发了早安问候，只不过前缀由“小虞”变成了“女朋友”。
　　看着这简简单单的三个字，陆常清不由得按了按她咧开的嘴角，心里像是裹了蜜一样甜滋滋的。
　　她眼也不眨的看着微信置顶的备注,一不留神又想到了昨天正式确定关系时的欣喜和激动。
　　当陆常清垂眸低声道：“嗨,老婆。你好,我是陆常清。”
　　两只细白的胳膊已经柔弱无力的环上了她的脖颈,被叫做老婆的连虞脸颊绯红，桃花眼中盈着水波，轻喘着气道：“嗨,女朋友。你好，我是连虞。”
　　一来一往的应答间,恋人的关系就那样水到渠成的确定了下来。
　　已经无所谓告白的形式、告白的先后顺序了,当两人额头抵着额头，鼻尖相触,视线接壤时,陆常清就明白了无需多言，就是现在，她们应该在一起了。
　　当遮阳伞没有了支撑点掉落在地时，一瞬间，来自四面八方的探究的、好奇的、惊叹的、不可置信的视线接二连三的袭来，不加遮掩,造成的轰动可想而知。
　　毕竟，两个高颜值的女生在高考结束的场外，如此明目张胆的相拥而吻,怎么看都怎么高调浪漫。
　　思及此，后知后觉的羞耻心缓缓上线,陆常清拍了拍有些泛红的脸颊，起身去洗了个头冷静冷静。
　　等她擦着毛巾出来后，刚想看看连虞起床没有，顺手点开朋友圈上面的那个红点，刚进去，就看到柳如星转发的视频文案。
　　她本来浑不在意的就要退出，就在指尖已经点向左上角时，目光虚虚一点，忽然看到了视频中熟悉的背景……还有熟悉的人。
　　自己不加掩饰的拥吻再次以高清□□的形式呈现在眼前，让本来已经恢复平静的陆常清瞬间又羞耻度爆棚，她匆匆扫过一眼，赶紧退出了。
　　这柳如星天天在转发什么东西！！
　　这样埋怨着，连虞泛着潮意的脸庞猛不跌的又清晰无比的出现在眼前，她轻咳一声，努力挥散脑中的春意。
　　“要冷静，大清早的不要火气这么旺盛……”陆常清自言自语，企图说服自己。
　　下午的时候，陆常清穿戴整齐，开始奔赴她脱单后的第一次约会。
　　其实所有的行程都和曾经没有什么变化，两个人携手去看了新上映的电影，品尝了连虞一直很想吃的一款甜品，最后她们又去游泳馆里放松了一下。
　　一切看似都没有什么变化，但不同的是她们不用再纠结试探的暧昧拉扯，想拥抱便拥抱，想接吻便接吻。
　　气喘吁吁的结束一吻后，连虞靠在陆常清怀里，鼻尖弥漫上点点粉色，她摸了摸自己红润的唇，不轻不重的抱怨道：“为什么你的吻技那么厉害？”
　　每次和陆常清接吻过后，浑身无力脸色潮红的就是她，对比起来陆常清倒是像个正经人。
　　明明最不正经的就是她了！
　　连虞睨她轻嗔道：“你是不是背着我偷偷钻研了？”
　　陆常清连忙自证清白：“我没有！你相信我。”
　　就在连虞以为她不会再说什么时，忽然听到她又得意的说：“我只是天赋异禀罢了。”
　　连虞：“……”
　　陆常清低头蹭了蹭连虞的毛茸茸的发顶，笑着安慰道：“你也不需要太自卑，多练练就会熟能生巧了。”
　　她拍了拍胸脯保证道：“练习这件事交给我！”
　　连虞：“……”
　　谁自卑了！会亲吻是一件多么骄傲的事情吗？！
　　“你别以为我不知道你就是想占便宜！”连虞瞪她。
　　陆常清腆着脸丝毫不羞愧的说：“情侣之间的事情怎么能叫占便宜呢。”
　　说着她低头在连虞裸露的锁骨处蹭了蹭，含糊不清道：“小虞，你说对不对？”
　　连虞没出声，因为她被锁骨处忽然出现的的濡湿感弄得不敢出声，生怕一张嘴就是控制不住的细吟。
　　最后两个人有关占便宜这件事，以连虞性感精致的锁骨上的粉红草莓为终，两个人不约而同的略过了这个话题。
　　游泳结束后，连虞欲遮不遮的用手挡着锁骨处的异样回去了，在家休息没几日，两个人又借着暑假的时间一起去旅了游。
　　一起吃喝玩乐到高考分数要出来了，她们才买上返程的机票赶回A市。
　　查成绩那天，陆常清和连虞正待在一起，她们正在讨论在未来的大学城旁买一套属于她们的房子，方便以后居住。
　　在查成绩之前，也有人说可以提前得知成绩，问她们要不要了解，但都被陆常清和连虞拒绝了。
　　考试结果她们心里都有数，特意赶回来，不过是想享受一起查成绩的快乐罢了。
　　和心爱的人在一起的每分每秒，做的每一件事，都充满了意义和美好。
　　两个人屏住呼吸，熬过服务器繁忙的时间后，开始先后输入准考证号和密码——
　　陆常清：715分
　　连虞：715分
　　按在沙发上的右手不由得蜷紧，陆常清看到电脑屏幕上一模一样的数字那一刻，嘴角就不由自主的挂上了笑容。
　　她揽住身边连虞的肩，愉悦道：“分数竟然是一样的。”
　　高三以来的每次考试她们都会轮流登上第一的位置，但往往都是几分之差，根本没有过分数持平的时候，没想到这一个特殊的时刻，竟然在高考上达成了。
　　陆常清道：“这说明什么？说明我们果然是天生一对啊！”
　　连虞滚动着鼠标，上下翻看的瞄了瞄，听了这话也忍不住点头附和：“对，这就是真爱默契。”
　　她看着单科成绩，笑了笑。
　　考的高考分数出来后，她们之前已经决定好要报的志愿学校和志愿专业完全没有问题，等到报考志愿的时间开始后，两个人就毫不犹豫的分别勾选了A大的金融专业和医学专业。
　　这些都完成后，陆常清和连虞又根据之前了解的房源，左挑右选后，确定在学校附近的一栋小区买了一套公寓。
　　等一切都装备好后，暑假也已经过了大半。
　　这天陆常清和连虞已经陆陆续续把需要的东西从家里都搬到了公寓去。
　　把最后一件衣服挂在衣柜里，陆常清拍拍手，看着布置的整洁而温馨的卧室，满意的笑了笑。
　　“收拾好了？”连虞从卧室门前探出头来问。
　　扫视一圈，陆常清点头：“好了。”
　　她转身朝连虞走去，“不是说去超市吗？现在要去吗？”
　　“等我稍微洗个澡就走。”
　　陆常清坐在客厅等了一会，半小时后，拿好东西两人就出发了。
　　坐在后座的时候，陆常清撑着下巴看着窗外的川流不息，思索道：“我的驾照应该快拿到手了，到时候出门做什么我们自己就可以了。”
　　连虞靠在她身上，“我的也是。”
　　为了二人世界，两个人都觉得应该尽快拿到一个驾照比较好。
　　一路上漫无目的的闲聊着，很快就到了商场。
　　进门前陆常清推了个购物车，她们先是去了水果区，买了一些橙子葡萄后，陆常清看着摆的一排的榴莲时，忽然想起之前做的事情，一下子就笑了。
　　她指着榴莲，侧头对着连虞道：“你知道吗？我那时候为了让你原谅我，动过买榴莲跪榴莲的想法。”
　　连虞看着榴莲身上看起来异常尖锐的短刺，唇角勾起，好整以暇道：“那你怎么不买？说不定我一看到榴莲就原谅你了呢？”
　　悄悄的后退一步，离榴莲远了一小步，陆常清摸着鼻尖，有些别扭道：“我怕疼。”
　　跪榴莲，真不是一般人能享受得了的。
　　连虞侧目，看着她的小动作，似笑非笑道：“你以后要是惹我生气了，我就买榴莲回家，希望到时候你能自觉点。”
　　又退了一小步，陆常清连连点头。
　　等两人推着推车来到零食区，陆常清捡进去许多两人喜欢吃的薯片，往前走几步，陆常清拿起一盒抹茶味的曲奇饼干，刚想问连虞来着，一转头就发现刚刚还在身边的人一眨眼就不见了。
　　“连虞？”陆常清倒回去左右看了看，没见到熟悉的身影。
　　“小虞？你在哪呢？”
　　陆常清推着推车在货架附近找了一圈，也没找到人。
　　握着推车的扶手，陆常清正准备拿手机联系她。
　　刚打开包，看到并排而放的情侣手机，陆常清眨了眨眼睛，才想起来出门前连虞新换上的衣服没有口袋，她又不想背包，于是把手机放她包里了。
　　这样一来，用手机来联系也是指望不上了。
　　站在原地，陆常清陷入了思考。
　　当思维变得沉静时，她忽然注意到了头顶前方那处扩音器里传来的轻柔的音乐，轻缓而松弛。
　　陆常清眼睛一亮。
　　十分钟后，超市的广播全方位的传出了一道寻人启示——
　　“连虞请注意，你的小朋友正在超市的广播室等你。”
　　“走丢的连虞请注意，你的小朋友正在超市广播室等你。”
　　大喇叭发出的声音循环播放在耳边，正在找人的连虞手一松，差点没拿住刚刚称好的东西。
　　连虞耳尖红红的藏在发层中，明明周围没有认识她们的人，但她就是觉得好像有若有似无的视线隐晦的扫过来。
　　拿着手中的东西，连虞顶着红的要滴出血的耳朵，向广播室赶去。
　　领走了她的小朋友，连虞脸上的热度渐渐下去，她顿了顿，才问：“你怎么想到这个方法的。”
　　陆常清推走临走前放好的购物车，指了指墙角的扩音器：“……偶像剧里看来的。”
　　只不过当时看的时候陆常清根本没在意，没想到有一天这个方法竟然能用到她身上。
　　她问：“你刚刚干什么去了？我一转头就找不到你了。”
　　“我买鱼去了。”连虞提了提手中的鲢鱼，解释道：“刚刚路过海鲜区看到它了，我忘记告诉你了。”
　　等她选好后，发现手机没带，人也不见了，连虞顿时就慌了，好在最后没失联。
　　看着袋子里新鲜的鲢鱼，陆常清顿时什么说教话都讲不出来了。
　　她微涩道：“你真好。”
　　“你知道就好。”连虞翘起鼻子道。
　　“所以我要投之以桃，好好回报你。”紧接着陆常清又信誓旦旦道。
　　连虞：“？”
　　一路跟着陆常清去把剩下的东西买了，结了账出去后，连虞就看到陆常清带着自己拐了两下走进了一家外表装修很保守的一家店。
　　店的名字叫“成人用品店”。
　　朴素又直白。
　　“……”
　　所以这和你回报我有什么关系？
　　我给你做鱼，但谁家小朋友回报的方式是靠做.爱啊？！
　　最重要的是，陆常清你为什么找路找的那么熟？！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鱼：你为什么摸路摸的那么熟！！
　　小陆：你猜。
　　同样是关于“做”，小陆你太秀了。


第52章番外二
　　甫一踏进店里,空间顿时开阔起来。
　　从外表来看会觉得这家成人用品店占地面积不大，但是等到人真的进去后，就会发现别有洞天，各种工具按照一定的规律摆放的很整齐,包括另外一面墙上挂置的各种衣服,连虞匆匆看了一眼,眼睛就像是被滚烫的热水烫过一样,赶紧收回了视线。
　　店里也没有工作人员，全凭自助。
　　好在这个时候也没出现其他顾客，整个密闭的环境里只有她们两个人。陆常清进来的动作很干脆,等真正面对着这些东西，后知后觉的开始不自在起来。
　　大概有十分钟左右,陆常清才带着连虞出去。
　　全程连虞就别着头朝着门的方向,所以当她看到陆常清掂着一兜满满当当的东西时，心下一跳。
　　“你这……”连虞视线在黑乎乎的袋子上转了一圈,“也太夸张了。”
　　看着这鼓鼓囊囊的袋子,总不可能都是小气球。
　　绳带把细白的手指勒出两道浅浅红印，陆常清动了动手指，换了个位置继续拎着走。
　　听到这话，她道：“成年人的恋爱，就应该做一些成年人的事情。”
　　成年人应该做什么事情呢？当然是快乐的事情了！
　　拿着东西走到车前，陆常清忍不住露出一抹期待的笑容。
　　关上车门前,偶然瞥到不远处两道模糊的身影，陆常清疑惑的诶了一声。
　　连虞刚坐好，听到声音后立刻摇下车窗探出头问：“怎么了？”
　　眯起眼睛又看了两眼,发现没什么情况，陆常清摇了摇头：“没什么,估计是看错了。”
　　闻言连虞也不在意，等车子发动引擎后，她随手拿了一瓶矿泉水喝了两口，侧目看着陆常清，状似好奇的问：“陆常清，你怎么知道那里有一个床上用品的店？”
　　“床上——”陆常清张口刚想问她什么床上用品，忽然一顿，立刻反应过来成人用品店确实也可以勉强称为床上用品店了，虽然发生的地点不一定都在床上。
　　连虞似笑非笑的看着她：“我怎么不知道你对这一片这么熟？”
　　刚搬来，就把附近的地方摸的这么清楚了。
　　兴师问罪的语气太过明显，陆常清斟酌了下，以一种自然随意的方式答道：“进超市前我偶然看到的，凑巧就把路线记下来了。”
　　“怎么这么凑巧，”连虞道：“就你记性好。”
　　摸了摸头，陆常清笑道：“我记性一直都挺好的。”
　　“……”连虞噎了下。
　　纵观认识了这么长时间，许多事情上都表明了陆常清的记忆力很优越。
　　但猛不跌都被拉进床上用品店，对面的人什么心思简直是昭然若揭，连虞觉得她不能这么轻易放过陆常清。
　　她换了个话题，继续盘问：“这就是你回报我的方式？”
　　连虞下巴点了点脚边的黑色袋子。
　　换了个坐姿，陆常清指了指后备箱里放着的鲢鱼，揶揄的笑又挂在了唇边。
　　“你做鲢鱼，我的回报也是做鱼。”她有理有据道：“就是烹饪方式不同而已。”
　　……神他妈烹饪方式。
　　连虞险些脱口而出这句话。
　　她张张合合，一张嘴面对着陆常清放飞自我后的骚话，终究是无力抵抗，只好红着一张脸转过头去，不搭理她了。
　　做鱼做鱼，她倒是看陆常清一个人能完成烹饪过程！
　　陆常清眼尖的捕捉到她殷红的耳垂，低头偷偷笑了下。
　　回到家后，充分按照分工的形式，陆常清择菜洗菜，连虞掌厨。
　　很快，一顿简单又美味的晚餐就出锅了。
　　这是她们第一次在属于自己的房子里共度晚餐。不一样的归属感让人的心情就很不一样。
　　连虞脱下围裙从半开放式的餐厅出来后，发现客厅里的灯已经熄灭了，取而代之的是一盏昏黄的暖灯，虚虚照着不大的餐桌。
　　而白色木质餐桌上，蜡烛和鲜花一应俱全。
　　连虞惊讶道：“你什么时候买的花？”
　　从外面回来后就没再见陆常清出门了，这么一大簇鲜艳的红玫瑰是是什么时候摆上的她都不知道。
　　陆常清笑道：“或许你知道有一种服务叫做外卖吗？”
　　说着她推着连虞坐到对面，展开餐巾纸，道：“好了，现在开始享用我们的烛光晚餐了。”
　　不伦不类的中西合璧，西式氛围，中式晚餐，连虞看着这微妙的一幕，忍不住笑了。
　　“来吧，开始动筷。”
　　陆常清特意拿了一瓶酒出来充氛围，吃到一半的时候，她们就把酒打开了，醇香浓厚的酒意让人回味无穷。
　　看着连虞又倒了一杯，陆常清忍不住提醒她道：“少喝点。”
　　上次连虞醉酒后的画面还历历在目，酒醉后的她虽然乖巧迷人，但是陆常清真怕到时候连虞撒娇一样往她身边凑后，她还能忍得住。
　　轻抿了一口酒，红色的酒液顺着喉咙咽下去，隐隐若现的水意淌过红唇，在昏黄的壁灯下，让人忍不住把视线陷落在甜美之处。
　　连虞摇晃了一下酒杯，挑眉道：“怕我喝醉？”
　　艰难的移开眼睛，陆常清掩饰性的喝了口清水，“我是怕你喝多了不舒服。”
　　一声轻笑响起，微颤的尾音消弭在略显暧昧的空气里，在明明灭灭的烛火下，光影将她精致的五官映刻的愈加迷人。
　　连虞道：“我喝多了，你不就可以对我为所欲为了吗？”
　　眼睛好似带蜜的钩子，轻轻的投放到有心人眼中。
　　陆常清正色道：“我哪里是那样的人。”
　　说着正经的话，手上却毫不含糊的揽过贴进的身体。
　　连虞若有似无地挂着她的脖颈，微微吐气：“那你这是在做什么？”
　　尽管不知道为什么一顿晚餐的功夫，连虞关于这件事情的态度就大变了，但是温香软玉在怀，陆常清显然已经不在意背后的原因了。
　　“我这是在做好心事。”她微微一笑，恬不知耻道：“我在扶着一个快要歪倒的人。”
　　腰间的温度不加掩饰的顺着肌肤一路传进心底，连虞垂下眼睫，瞥过禁锢在腰上的那双手，问道：“就是这样扶着吗？”
　　“就是这样扶着。”
　　陆常清道。
　　“好吧。”连虞轻轻一推，两个人原本亲密无间的姿势拉出了距离，她从陆常清腿上起来，坐了回去，恢复到正常的样子。
　　“你还挺能忍的。”她赞叹道。
　　方才近距离下，她清楚的看到陆常清额角的细汗，暧昧又过界的肢体接触下，她竟然真的忍下没做什么。
　　陆常清有些哭笑不得：“怎么？你刚刚是在试探我吗？”
　　“我可没有。”连虞摘下一朵断刺的玫瑰花，别在洁净的花瓶里，素雅的瓷瓶和冶艳的玫瑰相织，有着别致的美感。
　　她嘴硬道：“我就是担心你，以后见到别的美女会被外面的人勾走，明明是在锻炼你的心性。”
　　这是她做饭时忽然一闪而过的念头，大学后陆常清接触的人肯定会更多，她一定要让陆常清习惯各种诱惑。
　　陆常清扶额笑了一下，“我可不是见一个爱一个的人。”
　　她伸了伸手，亮出已经调好尺寸的戒指，笑道：“我已经被你牢牢绑紧了。”
　　特意去调过尺寸的戒指此时已经稳稳当当的戴在了中指上，陆常清拉过她戴戒指的手和自己的放在一起，轻轻一碰，笑道：“这辈子可是赖定你了。”
　　连虞抬眸，望向她的眼睛。
　　深邃的眼瞳里，是一眼可见的深情。
　　连虞静默了一下，忽然道：“你还做鱼吗？”
　　陆常清：“……？”
　　似是不好意思，连虞抽回手，掩饰性的开始回避她探究的视线，借着探索厨艺的名义道：“让我看看你烹饪的手法怎么样。”
　　反应过来的陆常清眼睛一亮，脸上的笑容几乎要压抑不住。
　　虽然买东西的时候已经预料到迟早会用到，但万万没想到这一刻的到来会这么快。
　　激动的心情破窗前，陆常清用自己摇摇欲坠的理智问道：“你确定吗？真的决定了吗？”
　　连虞瞪她一眼，该她干脆的时候怎么又开始墨迹起来了。
　　她闷声道：“快点，不是喜欢做快乐的事情吗？我到要看看到底有多快乐！”
　　听到这话，大脑中一直紧绷的那根弦“啪”的一下断了，陆常清再也忍不住了，她一起身一把拉过连虞，俯身吻了下去。
　　迷迷糊糊间，连虞感觉到陆常清在带着自己往另一个方向走去。她攥着陆常清的衬衫，换气间断断续续道：“唔……这、这不是回卧室的方向……”
　　汲取着甘甜的汁水，陆常清百忙之间抽空道：“去浴室……去洗你期待已久的鸳鸯浴……”
　　被吻的脸色潮红的连虞轻轻捶了她一下。
　　你才期待已久呢！
　　大到足以容纳两个人的浴缸里此刻氤氲着升腾的雾气，水汽模糊，一室春意。
　　……
　　到了后半夜，健身成果颇为显著的陆常清，一手从连虞的腿弯下穿过，一手揽过她光滑粉白的肩，以公主抱的方式将人抱回卧室。
　　身体已经被清理的很干净了，连虞将头轻轻搭在陆常清肩膀，迷蒙着眼睛喃喃道：“没想到你烹饪的技术这么好。”
　　昏昏欲睡前她还惦记着盘问陆常清的事情：“说，你是不是背着我偷偷进修过厨艺了？”
　　一想到陆常清早就蓄谋已久这件事，她努力撑着眼睛，没有重量的瞪了她一眼：“流氓！”
　　好啊，这次骂流氓都不带“小”字了。
　　看来这次是真的欺负的狠了。
　　自知理亏的陆常清安抚的亲了亲她的鼻尖，低低的笑道：“或许……这也是天赋异禀？”
　　侧头躲过绵软的拳头，陆常清笑的更加开怀。
　　视线在床头的抽屉里一扫而过，陆常清帮她掖了掖被角，暧昧道：“今天买的东西还剩下很多，我们来日方长，做多了就习惯了。”
　　连虞：“……”
　　解开封印后的陆常清怎么更骚了。
　　刚学会亲吻后就够骚了，现在彻底解开封印后，更是骚话连篇。
　　她闭上眼睛，累的实在不想多和陆常清贫嘴了。身体往下沉了沉，找到一个合适的姿势，连虞阖目道：“闭嘴，睡觉。”
　　又过了一会儿，被子隆起的弧度异常明显。
　　“陆常清，把你的手给我拿开！”
　　窸窸窣窣的声音传来，陆常清摸了摸被打的手，不受影响的笑了笑，又蒙上了被子。
　　细碎的抱怨声随着她的动作又冒了出来，最后渐渐消弭在浮动的空气中。
　　星月挂在夏日的夜空中，点缀着夜幕银河的绸带上，星星闪闪，晚风浮动。


第53章番外三
　　午后的太阳灼热的似乎能烤熟树干,夏日的蝉鸣声有气无力的吱叫了几声，很快便没了声响。
　　陆常清刚从香甜的睡梦中悠悠睁眼时，触手而及的滑腻柔软让她一时之间有些不知道今夕何夕。
　　刺眼的阳光穿过柔软的窗纱，只剩下柔和而温暖的亮光。
　　陆常清揉了揉眼睛,从床上坐起,被子顺势往下滑落,露出一片雪白。
　　上面红痕星星点点。
　　“……几点了？”连虞抬起手臂,手背覆在乍眼见到光亮的眼睛上，含糊不清道。
　　拿过手机，打开屏幕一看,陆常清顿了顿，才道：“已经下午一点了。”
　　“……”
　　彻底清醒的连虞闻言就要坐起身,不料大幅度的动作牵扯到了昨晚的劳累之处,略显酸软的腰肢让她禁不住泄出一声轻响：“嘶……”
　　陆常清连忙扶着她坐好。
　　连虞忿忿的看她一眼，没好气道：“都怪谁啊！”
　　“怪我怪我。”陆常清眼也不眨的陪笑道。
　　被子下是裸露的肌肤,动作相触时,未着寸缕的连虞不自在的挪了挪贴着的双腿，等舒服了，才斜睨着陆常清道：“我饿了。”
　　能不饿吗？自从昨晚吃过饭后，两个人几乎做了大半夜的运动，又一觉酣睡到午饭点后，这会别说连虞,陆常清都觉得自己的肚子有要咕咕叫的倾向。
　　她打开APP点了几个连虞爱吃的菜，然后合上手机放在一旁，掀开被子就起床了。
　　“啊——”毫无遮挡的身体出现在眼前,连虞吓得赶紧一拉被子蒙上眼睛，叫道：“你怎么不穿衣服！”
　　陆常清低头无辜的看了眼自己,虽然耳垂有些发热，但并不影响她嘴上发挥。
　　“我上哪找衣服穿？”她无辜的反问道：“你去浴室洗澡还穿衣服吗？”
　　昨天她们一进浴室，浴缸里放好水刚踏进去，战况就越发激烈，到最后两个人从浴室跌跌撞撞又回到了卧室，到了后半夜才睡，陆常清哪有功夫去找衣服穿。
　　思及此，她扯了扯被连虞攥的紧紧的被子，带着点不加收敛的笑意故意问道：“要不要去洗澡，我帮你？”
　　后半夜连虞累的实在不行想睡觉时，陆常清擦拭完黏腻的手指就又拿清水帮她擦拭了一下身体，最后两个人就这样睡了。
　　一个柔软的枕头嘭一下砸了过来，陆常清笑着偏头躲开了。
　　她举手投降：“好的我不说了，我去给你拿衣服。”
　　最后是取下手背的连虞眼睁睁的看着陆常清光裸着去了衣帽间。
　　等陆常清穿好衣服出来后，就听到浴室里传来的哗哗水声，她偏头笑了一下，然后贴心的进了浴室把衣服放下。
　　门一开一合间，时间很快，连虞都来不及隐藏自己，便看到陆常清头也不回的出去了。
　　“……”
　　这是怎么回事？这次竟然无动于衷？
　　连虞轻咬下唇，狐疑的看了眼紧闭的磨砂门。
　　如果让陆常清知道她心里正在想什么，一定会当即如她所愿的行动起来。
　　毕竟品尝过让人流连忘返的美好，怎么还克制的住。
　　就是因为这，年纪连虞刚起床太累了，她才贴心的不多看不多说。
　　等连虞穿戴整齐的拖着热气熏染的酸软身体出来，陆常清已经在餐桌上摆好外卖了。
　　两个人就着香甜软糯的粥吃了点菜，便放下筷子又躺到床上休息了。
　　上床之前连虞还三令五申的警告陆常清不要动手动脚，老老实实看电影。
　　陆常清当然是一口应下，只是等晚上吃过晚饭后，她们冲了个澡又回到床上继续先前没看完的电影时，她就有些心猿意马了。
　　像是有心灵感应一样，连虞仰着头，看着她一览无遗的光滑的下巴，没有吭声。
　　只是过了一会，陆常清猛的按住她作乱的手。
　　“不是说要老老实实看电影吗？那你这是在干嘛？”她低头一瞥，示意连虞去看她自己被子下不安分的手。
　　连虞哼了一声，理不直气也壮道：“我那是警告你的。”
　　言下之意，对她不作数。
　　她就是想捉弄陆常清，逗一逗她，于是连虞坏心思的继续在被子下作乱。
　　这谁还有看电影的心思？
　　这谁还忍得住？
　　陆常清一把把手机扔开，被子一拉就潜了进去。
　　最后的结果以连虞瘫软着身体被抱去淋浴室洗澡做尾，又是一夜好梦。
　　整个剩下的暑假，两个人就在公寓里厮混，别的不说，陆常清觉得自己不用特意健身，身体就十分有力气了。
　　毕竟天天半夜抱着人去洗澡，还是很锻炼人的。
　　短短半个月，两个刚开荤的人，食髓知味，精力还都很旺盛，卧室、浴室、厨房……过分的包括陆常清新提的车上两个人都试过了。
　　等开学前陆常清回家，秋明莹随口一句过得挺滋润，不知道为什么就让陆常清脸庞一红，左顾而言其他的给含糊过去了。
　　开学报道前一天，陆常清刚和连虞收拾完行李，就接到柳如星发来的微信，问能不能聚一聚。
　　她给连虞看了眼，问她的意思。
　　连虞自然无所谓可不可，不过她和陆常清本就在学校里没认识几个熟人，柳如星勉强也算关系不错的朋友，聚就聚吧。
　　于是等陆常清和连虞携手来到包厢后，看到柳如星身边坐着的沈晓月，还微讶了下。
　　看出两个人的疑惑，柳如星纳闷道：“不是和你们说了吗？我和沈晓月，你们两个，我们四个聚一聚。”
　　沈晓月按捺住喜色点了点头。
　　“……嗯。”陆常清后知后觉的摸了摸鼻尖，心虚的应了声。
　　主要是当时两人看了一眼微信，不知道扯到什么，就纠缠在一起交换了个醋意的吻，这事也就被抛之脑后，忘记柳如星说的什么了。
　　不过沈晓月之前也是连虞的同桌，两个人相处的也不错，这一插曲一过，便两两对坐，点好菜就坐在那等着了。
　　陆常清挑着眉，微讶的看着两人：“所以你们是报到一个大学了？”
　　连虞也稍稍抬眉，看向两人。
　　被自己天天嗑的CP这样盯着，沈晓月有些脸红，她点了点头道：“是的，我和星星还是一个专业的。”
　　陆常清是真的惊讶了，她记得沈晓月成绩好像是比柳如星好些吧？
　　看到她的眼神，柳如星顿时像是被踩到尾巴的猫一样炸毛了：“你什么眼神？”
　　她忿忿道：“只许你扮猪吃老虎搞大逆袭，不允许我奋起直追进步神速啊。”
　　补习老师沈晓月咳了声，“也没那么神速吧。”
　　柳如星转头瞪了她一眼，沈晓月顿时不吱声了。
　　两人的互动看的陆常清嘴角的笑意渐深，她和连虞对视一眼，也没多言。
　　只是等用餐时柳如星不小心说漏嘴，陆常清才意识到她们竟然神不知鬼不觉的嗑自己的CP嗑了这么久。
　　“……”
　　陆常清眼里的惊讶毫不掩饰的呈现出来，包括连虞也是。
　　沈晓月脸又有些红了，她磕绊了下，解释道：“因为你们在一起时实在太配了，我就忍不住……如果你们不喜欢，以后我不会再这样了。”
　　连虞被她的一句“太配了”说的心情愉悦，脸上没有丝毫反感之意。
　　陆常清知道有嗑cp这个行为，但没想到身边竟然有人嗑她们，小小的惊讶了下，听她这样说倒是也不生气：“没关系，你们嗑CP……喜欢就嗑吧。”
　　反正听她说的嗑了这么久，也很有分寸的从没在她们面前做出什么逾矩行为。
　　陆常清还笑着肯定道：“我就说我们天生一对，这不还是有人也识得的。”
　　想到沈晓月说的嗑的日期，她轻轻蹭了蹭连虞的肩，揶揄道：“她们可比我们眼尖多了。”
　　她和连虞还没在一起的时候，人家就已经嗑上了。
　　柳如星被夸的倒是有些不好意思了：“也是沈晓月她带着我的，带着带着我就入坑了。”
　　还真别说，嗑CP就是令人开心，她都把那个生日宴会敲定的联姻对象给踹了。
　　什么狗男人，还不如嗑CP开心。
　　陆常清不知道那些事，这场聚餐本就是沈晓月和柳如星想着以后不在一个学校，见面也难了，想试着能不能请正主来吃一顿饭。没想到人也请到了，两个CP粉头子也在正主面前过了明路，还被夸了，她就更开心了。
　　饭局结束后，时间还早，四个人说着说着又结伴去了酒吧。
　　陆常清和连虞在酒吧里跟着舞池跳了一会，觉得有些累了才回角落的沙发上坐着。
　　递给连虞一杯酒，陆常清嘴上也不忘叮嘱：“不要喝太多。”
　　连虞酒量虽然说不上差，但也绝对说不上好，怕她醉了难受，陆常清免不得多操一点心。
　　连虞虽然觉得她有些大惊小怪，但还是点了点头。
　　见她应下了，陆常清便放心的转过头，这一看，就看到舞池边正在热舞的沈晓月和柳如星。
　　恰好看到了柳如星刚把沈晓月揽在她腰上的手拍开。
　　陆常清怔了下，紧接着思及这一路两人的表现，就有些发笑。
　　连虞顺着她的视线看去，也禁不住看热闹的笑了：“这柳如星可真是不开窍啊。”
　　一顿饭里沈晓月的嘴硬心软她们都看在眼里，本以为是多想，眼下一看，倒也不是想多了。
　　陆常清笑眯着眼睛：“好事多磨。”
　　她看柳如星也不是没那意思，没瞧着两个人拉扯了一会又抱在一起跳了吗。
　　这可不是交谊舞，还必须要两个人一起跳。
　　连虞不知道想到了什么，收回视线，望着正看热闹的陆常清，有些阴阳怪气道：“说不定人家也不是不开窍，指不定心底明镜着呢。”
　　她自己当初不就是看走眼了吗。
　　看热闹却惹火上身的陆常清一顿，连忙讨好的看着连虞。
　　只见她冷哼一声，残忍道：“刚好家里的气球用完了，今天也别买了，你就忍着吧。”
　　陆常清脸一垮。
　　紧接着她又有些纳闷，怎么连虞对这东西比她还熟啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于连虞对气球为什么这么熟练这个问题，小鱼的解答是——废话，天天用我身上的工具我能不清楚吗？！


第54章番外四
　　只不过最后连虞所说的今晚不做也没成功实现。
　　因为后来回到家后,陆常清又从连虞不知道的角落里扒拉出来她早已放好的另几款没用过的指套。
　　是升级版版的如自带弹珠以及凸点……
　　连虞当时脸就黑了，咬着牙问她当初在店里究竟买了些什么？还藏着些什么？
　　陆常清迟疑片刻，终究是在连虞紧盯的视线下，把藏在衣柜里的衣服拿出来。
　　说是衣服其实也不太对,手上的布料可怜巴巴的,还有些衣服带着耳朵和尾巴,一看就不正经。
　　“……”连虞早已经被她各种心机藏法而惊呆了。
　　最后的结果就是,陆常清挨了流氓骂，受了羞羞拳，服务了小野猫。
　　对此陆常清表示,这种时刻还可以多来点。
　　但刚进入大学，随之而来就是必须要经历的军训,介于学校规定第一学期必须住宿,两个人军训后只有在周末的时候才会回到她们的公寓里温存。
　　其实刚来学校没多久，关于陆常清和连虞的传言以及“神仙爱情”就在A大渐渐传开了。
　　起因是有人目睹过陆常清和连虞在体育课一角偷偷接吻,当时的氛围太过美好,不远处是健气喧闹的校园，角落里是情浓的情侣。
　　更何况是两个美女在一起，效果是成倍的叠加，那人下意识的就举起手机拍了下来。
　　事后回到宿舍她觉得不太好，想要删除的时候，偶然发现这张照片的氛围感和她暑假时候在一个采访新闻上看到的一对情侣极其相似。
　　她顺手一扒拉,果然，当初高考结束时有当地记者在考场前采访刚结束考试的考生，镜头聚焦点是清晰的采访对象,而后面晕染的画面，则是一对情侣正在人群中相拥而吻,脚边是悄然掉落的遮阳伞。
　　当时这个画面截图还小小的上了把热搜，不少人直呼浪漫，并道这或许是爱情学业双丰收。
　　后来也有零星的传言说这对情侣一同考进了A大，但是网上的热度来的快去的也快，这消息传出来后虽然也短暂的又小小的火了一把，但到底没多少人关注。
　　只是没想到，原来故事里的主角就在她们身边。
　　等陆常清从室友那里知道这个传言时，她才恍惚想起曾在朋友圈里看到过柳如星转发过，文案里的忿忿酸涩她似乎还能记起。
　　等两人一起回了公寓，陆常清告诉她这件事情的时候，意外的发现连虞听了后竟然很平静。
　　陆常清意识到了：“你早就知道了？”
　　连虞嘴角漾起笑：“嗯对，不过也不比你早多少，大概是前两天吧。”
　　很巧的是连虞也是室友向她确认时，她才意识到的。
　　等听完室友的转述，说学校里有不少人都在赞叹羡慕她和陆常清的神仙爱情时，连虞的心情就像是吃了蜜一样甜。
　　她和陆常清的爱情，果然无论在谁看来都是万分相配的。
　　闻言陆常清也就没再继续说这件事了，今天学了一脑袋的各种药理知识，陆常清感觉脑袋都要大了。
　　更何况临近期末，复习的任务接踵而来，有时候面对着密密麻麻的知识点，她也会反问自己当初怎么就想不开选了学医呢？
　　对此连虞只是压着她笑，然后故意显露自己的复习重点，比陆常清的少了近乎有一半。
　　但这种行为的后果就是，第二天清早陆常清还有精神起床买早饭，顺便复习复习，而连虞只能软绵绵的躺在床上，伴着熟悉的馨香补眠。
　　等陆常清考完试后，因为连虞还有一科没有结束，她们决定等连虞的都结束后再驱车回家。
　　这天晚上两个人忽然兴起想去撸串。
　　自从上了大学后，她们跟着同学发现不少学校周边的小吃，美味又可口，而连虞也爱上了撸串的感觉，陆常清曾经还笑道她跟着大部队变得越来越接地气。
　　但是等连虞一旦换上正装或者精致的礼裙，铺面而来的精致美丽又瞬间让她变回那个矜傲高贵的连大小姐。
　　唯一不变的是，无论是街边撸串，还是宴会觥筹交错，她眼中的情意和脸上的温柔，对着自己从始至终都未变。
　　外面银装素裹，陆常清开着车带她去之前偶然发现的一家烧烤摊。
　　不远不近的路程会绕过一个小型公园，这条路夏日时路上行人比较多，但此时冬天寒气极重，有细小的雪扑簌簌的飘着，倒显得这条路有些寂静了。
　　陆常清瞥一眼副驾驶的人，笑道：“怎么忽然想吃这家的了？”
　　连虞道：“不知道为什么，就是忽然馋了。”
　　馋到复习也复习不进去，就想立刻去好好吃上一顿。
　　陆常清一边打量着前方的路况，一边转着方向盘，心中的某些念头一闪而过，她忽然思索道：“你觉不觉得……这个环境很合适？”
　　“……？”连虞不解的看向她。
　　陆常清用交替间空出来的那只手摩挲了下下巴，算着这几天的次数：“自从彻底进入考试周后，我们都好几天没做了。”
　　“……”
　　连虞眼神一凝，万万没想到正经的开着车她还能不正经的想到这方面。
　　她心下有不好的预感。
　　果然，只听陆常清道：“你不觉得，我们有很久没在车上尝试了吗？”
　　“不得不说，进入大学后，我们保守了很多啊。”她侧过头，眼含期翼道。
　　连虞默了默，很想对她说家里她添置的一衣柜的各种情趣衣服和小玩具都不作数的吗？
　　但她没说，因为她忽然觉得陆常清说的也挺对。
　　毕竟高考的暑假里，两人确实太疯狂了。
　　可思及此行的目的，连虞还是有些含蓄的提醒她道：“我们这次出来是来吃饭的，而且指套也没带。”
　　她以为这样说就能打消陆常清跃跃欲试的行动。
　　但陆常清眼睛一亮，伸手从车里掏出来一盒未拆封的指套，有些兴奋道：“这里有！”
　　“至于吃饭没关系，运动过后吃的会更香。”
　　“……”连虞闭了闭眼睛。
　　她实在是太禁不住诱惑了，连虞心想。
　　最后是座椅放平，车门紧锁。
　　窗外寒意纵横，车内温暖湿潮。
　　……
　　等到了烧烤摊时，已经过去近一个小时了。
　　两个人衣衫整齐的下了车，但是细看时，还是会发现羽绒服下的衬衫裙略显褶皱和凌乱。
　　说是烧烤摊，但是因为冬天太冷，所有的东西都挪进了店里。
　　店里的暖气温暖着四肢百骸，陆常清和连虞脱下羽绒服，点好菜就静静等着东西上来。
　　她们坐在大堂里，周围也坐着几桌人，热热闹闹的。
　　陆常清喝了口热水，道：“天气冷，还是吃点热的好。”
　　连虞也点点头，期待的等着菜串上来。
　　没多久，她们点的东西就被服务员端着木盘送了上来。
　　“请慢用。”服务员低着头，看不清表情的说道。
　　陆常清本来没在意这点，但是当她们的东西连着两次都是被这个服务员端上来，尤其是她还一直低着头，和大堂里两外两个送菜的服务员相比，看上去明显有躲避的意思，这就很奇怪了。
　　她和连虞对视一眼，显然她也注意到了。
　　但是看着服务员瘦削的背影进入后厨后，陆常清挥开那层疑惑，不在意的收回了视线。
　　反正萍水相逢，对方是什么意思都和她们没关系。
　　或许是运动过后吃饭吃的会更香，一顿烧烤，吃的陆常清和连虞畅快淋漓，胃口大开。
　　等两人结了账准备打道回府时，门口忽然传来一阵骚动。
　　“走！你跟我离开！”
　　推搡间陆常清似乎听到了这句话。
　　这声音似乎有些耳熟？
　　“我不走……你听我说……”
　　后面的她没听清，门口聚集的人似乎在往外挪，留出来了空隙，陆常清牵着连虞的手正准备离开。
　　等外面的寒意扑面而来时，陆常清才看清楚外面是发生了什么事。
　　竟然是南宫凌……
　　她和连虞对视一眼，都从彼此的眼睛里看到了惊诧。
　　而被南宫凌拉扯的人，似乎就是刚刚给她们上菜的服务员。
　　此刻再定睛一看，那脸上挂着泪痕的，分明就是苏小暖。
　　那边的争执还没停歇，陆常清借着灯光，清晰的看到了南宫凌涨红的脸，衬得那原本还帅气的脸有点狰狞。
　　“你跟我回去！不许再在这里了！和我走！”
　　苏小暖摇头，拽着他的手道：“凌，你听我说，这没什么的，不会有人笑话你的。”
　　她内心有些酸楚，自从南宫家破产，本家的财产被人一洗而空，凌的爸爸坐牢后，他就变得易怒敏感了。
　　天之骄子一朝跌落泥泞中，苏小暖知道，有不少人都在嘲笑他，曾经那些奉承他的人见了他都恨不得踩上一角。
　　但是，她要是再不出来兼职，他们来年的生活费都无法维系啊，更别提南宫妈妈此时身患重病，也正是需要钱的时候。
　　想到这，苏小暖眼含着泪劝他，企图让他听的进去：“凌，我是凭双手劳动所得，不会有人笑话的，你放心。”
　　更何况，她就是趁这几天晚上有时间来做个短期工，等寒假后肯定会想办法找其他的工作。
　　南宫凌充红着眼睛看着她，见她眼含泪水的肯定道，恍惚了下，但视线稍稍错开，他冷不丁的看到了苏小暖身后几步之遥的陆常清和连虞。
　　他心里一惊，随之而来的是巨大的羞耻和不堪埋没了他，让他下意识的抽出被苏小暖握着的手，掩着脸转身就要离开。
　　陆常清顿了顿，也看到那个眼神了。
　　热闹也看的差不多了，她侧过头，不再关注那边，拉着连虞就要离开。
　　临走前，她余光看到南宫凌甩下苏小暖，不顾她摔倒在地，脚步匆匆的顶着风雪离开了。
　　连虞厌恶的看着斜前方匆匆而逃的人：“真是没出息的废物。”
　　堂堂一个大男人，家里破产后竟然还要一个女生养他。
　　更过分的是，还看不起体力劳动的女友，怕别人笑话。
　　离了所谓的“南宫少爷”的光环，他果然一事无成，一无是处。
　　陆常清回头看了一眼渐渐微小的身影，笑了下：“他们一个愿打一个愿挨，我们又管不着。”
　　到这个地步了，苏小暖还这般做法，不知道是该说他们情比金坚，还是该说她傻了。
　　不过这又和她们有什么关系呢？
　　柴米油盐酱醋茶，内里灵魂无法共鸣的人，最终会在生活里日渐消磨掉所剩无几的感情，最终零落成泥，寥寥收场。
　　雪下的越发大了，她们互相牵着手，走向停车的地方，驱车驶回温暖的小家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆常清：我们真是保守的人。


第55章番外五
　　眨眼时间,匆匆而过。
　　大四的时候，连虞忽然就忙了起来。
　　很多次陆常清都看到她眼下乌青，眉眼疲倦，回到家中匆匆洗过澡就累的很快进入睡眠。
　　在医院实习的陆常清都明显感觉到连虞的实习更累。有时候看到她在书房伏案工作时,陆常清就忍不住心疼她。
　　但是没办法,工作还是得做。
　　喝下陆常清端来的热牛奶,连虞抬头笑了笑：“怎么还不去睡？”
　　侧头看了眼钟表,时间已经指向“11”了。
　　陆常清摇摇头：“明天休息日，我休息。”
　　医院里的工作虽然琐碎而忙碌，但是也是有休息的时间。不像连虞,陆常清已经很久没看到她休息了。
　　据连虞说，是她爸爸为了锻炼她,把一个不小的项目安排给她负责了。
　　连虞愣了下：“我真是忙的都忘记时间了。”
　　她合上笔记本,知道陆常清是在等自己一起入睡，便起身拉着她往卧室走。
　　陆常清问：“你不工作了？”
　　“不工作了。”关上书房的门,连虞道：“工作什么时候都可以做,但是和女朋友睡觉可不是什么时候都能的。”
　　这话说的，她什么时候不让连虞和自己睡觉了？
　　她摁住连虞解下睡衣纽扣的手，摇了摇头。
　　“睡觉吧。”
　　她怕累到连虞，明天没有精力工作。
　　连虞眼一眯：“怎么？我对你没有吸引力了？”
　　她眼含怀疑的上下打量着陆常清，这段时间两人没有进行床上的和谐运动，她该不会腻了吧？
　　“说的什么鬼话。”陆常清无奈一笑：“我是怕你睡不好觉明天没精力,是为你着想好不好。”
　　“不用为我着想。”连虞挥开陆常清拦着的手，继续去解她的纽扣。
　　“晚上多运动，我第二天更会精神加倍。”
　　说话间,她倾身向前，堵住了陆常清还欲动作的唇。
　　好吧,既然连虞都这样说了，陆常清也不再克制。
　　她褪下连虞的丝质吊带睡裙，扶着她倒在身后柔软的大床上。
　　一室旖旎。
　　翌日清晨，陆常清叫醒连虞时她还睡眼惺忪的样子。
　　帮着她把洗漱用品弄好，陆常清把厨房里剪好的三明治和鸡蛋摆在餐桌上，等她来吃早餐。
　　这几年，陆常清跟着连虞厨艺渐长，具体表现在从只会泡面到煎蛋技术愈发炉火纯青，最起码可以给人做个简单的早餐。
　　因为陆常清和连虞都不喜欢住的地方有人在，所以平时除了钟点工定期来打扫卫生，其它的她们都是自己来。因此早餐有时是连虞随便做点，亦或是陆常清来做，再不济就出去买份早餐。
　　而眼下两人因为实习，就在医院和公司折中选了套房子住，也大大缩短了路上的通勤时间。
　　巧的是，这套公寓里学校也不远。
　　至此她们就从之前在学校附近的公寓搬到了这里。
　　吃过早饭，陆常清刚好是休息日，就当了回司机开车送连虞去上班。
　　在公司门前附近停车，连虞一身淡蓝色女士西装，飒爽美艳又干练十足，看的陆常清眼睛稍眯，心里不知道打的什么坏主意。
　　连虞临走前回头看了她一眼，立马就知道她心里又在想什么旖旎的事了。
　　“大清早的就开始不正经了。”她轻轻哼了声。
　　说完就踩着高跟鞋进了大楼。
　　等人走后，陆常清才发动引擎回了公寓补觉。
　　不过当天晚上，她特意买的制服也没用上，因为连虞临时出差去了。
　　独守空房的陆常清看着一黑一白的特色制服，拍了个照发给对面的人，最后才无奈的收起来。
　　这种忙碌充实且幸福的时间一直持续到两人实习结束。
　　陆常清此时已经确定直博了，连虞毕业后则将会直接进入公司开始工作，再等几年接替连衡生。
　　本科毕业还有一个多月的时候，陆常清就已经决定挑个有意义的日子向连虞求婚了。
　　她已经迫不及待想和连虞步入婚姻殿堂了。
　　大学四年期间她都没有进行任何行动，是因为她们都想享受一段恋人的关系，但是现在也差不多了，陆常清想先求婚确定下来，然后开始一步步准备结婚的细节。
　　但是怎么求婚是个值得思考的问题。
　　陆常清坐在书房里，陷入沉思。
　　鉴于曾经的告白乌龙，说实话，陆常清到现在想起来还有一点心悸。
　　所以搜索前她特意打开了无痕浏览模式。
　　别人各种的求婚视频和计划方案她都看了个大概，想从中找到些灵感，但到最后还是一无所获。
　　等连虞晚上回家时，她才关上电脑迎了上去。
　　最后的最后，陆常清决定在毕业那天求婚。
　　·
　　到了毕业当天，阳光高照，天空湛蓝，万里无云。
　　和煦的风轻抚过陆常清脸侧飘起的长发，她随手将发丝挎在耳边，扶了扶学士帽，然后举着摄像机咔的一声照下了阳光下笑的灿烂的连虞。
　　连虞又换着姿势拍了好几个，才走过来查看摄影机里的照片。
　　看了一会，她道：“我们照个合照吧？”
　　说着她就要拿着摄像机要找不远处拍照的同学帮忙。
　　陆常清笑了笑，拦住了她，指了指逆着阳光正向这边走来的两个熟悉的人，“帮我们拍照的人来了。”
　　“柳如星？沈晓月？”连虞惊讶道。
　　“你怎么把她们找来了？”
　　虽然同在一个城市上学，她们偶尔也会聚在一起吃个饭，但是连虞怎么也没想到陆常清会在毕业这天把她们给叫过来。
　　牵着手的两人走来，笑着打招呼：“毕业快乐啊。”
　　陆常清笑着道：“同乐，你们也快了。”
　　她勾上连虞的手，对她们两个点点头，眼神交错间表露出连虞未曾看到的信息。
　　陆常清对连虞解释道：“我想毕业这天和你在学校里多拍点合照，总是麻烦其他同学不太好，刚好她们两个有时间，我就请她们过来帮下忙。”
　　柳如星兴奋道：“对！连虞你放心吧，我拍照技术非常好，保证把你们拍的都不用P！”
　　连虞看她一眼：“我们本来就不用P。”
　　“……”
　　好吧。
　　最近被沈晓月喂的脸胖了许多的柳如星内心虽然很悲伤，但是一想到今天的重要任务，立刻又打起精神接过连虞递来的摄像机。
　　“那现在开始拍？”连虞问。
　　“对，”紧接着陆常清又道：“我想多换几个地方拍，可以吗？”
　　她睁着无辜的眼睛期盼的看着连虞，一个呼吸间连虞就败下阵来，哪还有什么不同意的呢？
　　陆常清笑的眼睛弯成月牙状，两个人先是在原地拍了照，然后她拉着连虞的手，带着柳如星和沈晓月到她之前就计划好的地方去拍。
　　先是一栋她们大一时经常碰在一起去上课的教学楼前，周围插着几朵鲜艳欲滴的红玫瑰，与科技感十足的教学楼相比，冷硬冰凉的雪白建筑前，横放着几支玫瑰，柔软与刚硬结合，透露出和谐的美感。
　　连虞未曾发现那几支被突兀放在这里的玫瑰，检查照完的相片没什么问题，她就被陆常清牵着前往下一个地点。
　　接下来是她们在学校时经常去吃的食堂。
　　餐桌上放着两束开的正艳的玫瑰，色彩鲜明的红色让连虞下意识的看了一眼，旋即便以为是别人放在这里的，不感兴趣的收回视线。
　　拍完照，下一个地点是图书馆。
　　在这里，大学四年她们无数次相伴着来这里学习，刚跟随着陆常清走到这里，无数回忆便涌上心头，连虞此时也难得的有了一丝毕业离别的伤感。
　　但是看着一直和自己交握着手的陆常清，那抹伤感又被无知无觉的冲散开。
　　她弯起眼睛，唇角无意识的露出了幸福的微笑。
　　两人手牵着手，相视而笑。
　　鲜艳簇丽的玫瑰在她们脚下盛开，镜头定格在这一刻。
　　临走前，连虞看着脚下一片火红的玫瑰，眸中闪过一丝疑虑。
　　很快，随着她们在宿舍楼前、体育场、校内电影院……这些地方拍过照后，背景下簇拥的红玫瑰越来越多，就连懵懂如连虞也无法忽视。
　　跟随着陆常清去往了这么多拍照留念的地方，连虞像是隐隐有了预感，她的浓密卷翘的睫毛因为紧张而飞快的抖动着，被陆常清温柔的牵着手，抵达目的地时，紧张感和忽然出现的期待感，似乎要达到了鼎盛。
　　最后一站，是在小公园里的湖边。
　　那是四季变换中，她们最常约会的地点。
　　此时心月湖边已经被盛开的花朵环绕着，涓涓溪水流动着，飘落的花瓣随着水流在湖中轻轻的飘荡着。
　　随风而起的彩色绸缎，触眼可及的红玫瑰。
　　馥郁的花香在鼻尖萦绕，心上人缓缓在眼前单膝点地。
　　陆常清单膝跪地，按捺住心底后知后觉升起的紧张感，从口袋中拿出早已经准备好的对戒，咽了咽嗓子，眼眸中藏着期待，缓缓道——
　　“我爱你，连虞。”
　　在遍地可见的红玫瑰中，就让你最爱的花来见证我的爱意
　　“我想我的未来永远有你。”
　　从我们曾一起上课的教学楼，到见证我们许多甜蜜时刻的心月湖，我想带着你，踏过那些我们曾十指交扣心意相通的地方，在浪漫校园的终点，开启我们未来人生的起点。
　　“为此，我期待这天的到来已经许久。”
　　在辗转反侧的日夜里，在一张张划下的计划表里，在亲手购置的花朵和绸缎里，我无时无刻不在渴盼着这一秒。
　　“所以，你愿意嫁给我吗？我心爱之人，我的恋人，连虞。”
　　陆常清打开盒盖，钻戒在阳光下折射着光芒，美丽而璀璨。
　　双眸中再也藏不住的爱意倾泻而出，期待着爱人的答复。
　　身后的柳如星和沈晓月早已不知不觉的屏住了呼吸，好似不敢惊扰这美好的画面。
　　连虞怔怔的看着深情难掩的陆常清，在一分一秒的等待里，她伸出了手。
　　“我爱你，陆常清。”
　　“我愿意。
　　戒指扣上了属于它的地方，陆常清在她手背上，轻轻落下一吻。
　　周围不知不觉已经聚满了人群，见此情景，一直压抑的声音再也隐藏不住，尖叫声响起，喧嚣中藏着几声隐匿的喊叫：“亲一个！亲一个！”
　　渐渐的，这呼声逐渐统一，布满了浪漫的心月湖边，一声声的呼叫一浪高过一浪。
　　柳如星和沈晓月对视一眼，熟悉的CP粉笑容又重回到脸上，她们和那些围观的群众一样，拍着手掌，大声的叫着：“亲一个！亲一个！”
　　在充盈着幸福与美好的殷盼中，陆常清站起来，眉眼间带着不加掩饰的得偿所愿的笑容。
　　“所以，要不要亲一个？”
　　连虞红着脸，不轻不重的抬眸看她。
　　只一眼，陆常清便懂了。
　　像是四年前的那个夏天一样，不同的是，这次倾身主动的是陆常清。
　　她闭着眼睛，在众人面前，向心爱的人献上虔诚一吻。
　　自此以后，你我永不分离。
　　白头偕老，生死相依。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真好啊，小陆终于求婚了，以后就是幸福甜蜜的在一起了！！
　　番外还有最后一章，交代完原剧情下小鱼的情况后，就彻底结束了。


第56章番外六（全文完）
　　连虞最先感觉到不对劲时,是她在接风宴时莫名升起的怒气，让她的大脑在刹那间来不及做出任何思考，跟随着本能反应提起白色裙摆离开别墅。
　　妆容精致的连虞坐在一家装修温馨的奶茶店中，门前顺着开门的动作响起的风铃声,让她从莫名的怔愣中回神。
　　“我这是怎么回事？”她喃喃自语道,“我为什么会这个样子就跑出来？”
　　即使南宫凌在她的接风宴上堂而皇之的和苏小暖拉扯不清,但是……她不是喜欢他的吗？
　　更何况,这种社会阶层一看就完全无法对等的恋情，所谓真爱，不过都是玩笑罢了。
　　那么她为什么要生气？为什么会忽然对她爸妈大发雷霆的跑出来？
　　连虞眼眸中闪过茫然。
　　对,是因为他当众落她面子了。连虞抿了下唇，大脑迅速为这场逃离找好了借口。
　　连家大小姐的骄傲不是可以任由他这样踩踏的,即使他们是未婚夫妻,即使她喜欢他。
　　又一声振动没有接听，连虞看着手机里来自爸妈的几个未接来电,下意识伸过去的手微颤了下。
　　然后关上了屏幕。
　　长而卷的眼睫微垂,她食不知味的抿了口奶茶，决定自己先冷静冷静。
　　心情彻底平复下来后，连虞拎着裙摆走出奶茶店，看着来来往往的车辆，对面各种霓虹灯闪烁着，明明灭灭,串起一道不窄不宽的路抵达公园入口。
　　上车临走，连虞下意识的回头，将目光投向陌生的公园,匆匆一瞥，然后紧关上车门离开。
　　后来的日子,每当连虞在学校里面对着恩爱非常的南宫凌和苏小暖，看着他们像欢喜冤家一样打闹，看着司徒轩逸和南宫凌因为苏小暖争风吃醋，看着南宫凌因为苏小暖被人欺负而怒气冲冲的找上自己……每每出现这种情况，目睹这一切的连虞总会觉得内里的自己像是被割裂成了不同的整体。
　　她的思想告诉她，应该吃醋、嫉妒，应该狠狠的教训苏小暖让她好看，应该用各种方式来挽回她喜欢的未婚夫，但她的内心深处，却总会有一道若有似无的呼喊，告诉连虞不该是这样的。
　　连虞不应该是这样的。
　　“连虞，你在想什么呢？”身边的女声响起，话里带着隐隐可觉的小心翼翼。
　　连虞的思绪从迷茫的纠结中抽回，她垂眸去看身边的人，轻而淡的视线就让被注视的人下意识的露出一个略显谄媚的笑容，不易察觉，但却真实存在。
　　陆常清放轻呼吸，丈二摸不着头脑的眨了眨眼睛，“我、我脸上有什么吗？”
　　连虞冷淡道：“什么也没有。”
　　她收回视线，目光虚无的盯着前方的黑板。
　　也没有回答她刚刚的问题。
　　陆常清脸上的笑容一僵，旋即想起昨晚撞见的画面，原本明亮的眼眸中闪过深深的嫉妒，晦暗而丑陋，生生的破坏了原本的灵动。
　　她偷偷瞧了瞧连虞冷冽的侧颜，明明是昳丽的长相，却早已被拒人于千里之外的冷淡覆上，变得漠然而疏离。
　　陆常清咬了咬牙，终于还是说出了在心底打转了许久的计划：“我觉得，我们必须得要苏小暖明白，癞□□是吃不到天鹅肉的，她那副土鳖又没见识的样子，是根本无法和你相比的。”
　　连虞的侧脸仍旧冷漠。
　　她不想回话，但却不受驱使的要启唇。
　　连虞暗暗皱了下眉，话转了个弯，不冷不热道：“她已经吃到了。”
　　脸又是一僵，嫉恨一闪而过。
　　陆常清眼睛转了转，道：“你知道我昨晚看到了什么吗？我看到了苏小暖在勾引南宫凌。”
　　连虞想说南宫凌还需要被勾引吗？但是脸上的表情却下意识的被厌恶取代。
　　陆常清一看，更来劲了：“要我说，她这么骚，我们就应该满足她才对，让她还敢对着凌王子□□！”
　　她瞬间明白了陆常清的意思。
　　但连虞很难相信，这种没有底线的话，会是同样花季一样的女孩说的出口的。
　　她眉头紧锁，脱口而出的拒绝却在发声时，变成了：“你有什么计划？”
　　陆常清像是早有准备，知道连虞不喜欢别人靠的太近，她拿出早已经在手机便签里列好的计划，呈现给她看。
　　连虞双眸瞪大，那种不对劲的感觉在这一刻感觉到更强烈。
　　她下意识的捂住嘴，茫然和疑虑几乎是瞬间达到顶峰。
　　陆常清却以为她在惊叹自己的计划，得意的笑容一闪而过。
　　最后，连虞几乎是僵硬的看着自己点了点头，迎来了身边人更大的笑容。
　　那笑容恶意满满，不加掩饰。
　　惊惶充斥着内心，连虞僵硬的捏着一角A4纸，根本无法抽出多余的心思去关注陆常清。
　　最终，陆常清自诩天衣无缝的计划，还是失败了。
　　她特意蹲点了苏小暖回家经常走的那条巷子，又花重金去诱惑了一些街头混混，让他们守在苏小暖必经的那条昏暗小巷。
　　其实本该成功的。即使这做法简单又恶毒，但是陆常清特意了解过，苏小暖和南宫凌那两天闹了脾气在冷战，这几天回家都是她一个人的。
　　但恰好那天南宫凌被司徒轩逸一刺激，破天荒的低了头，要去找苏小暖结束冷战。
　　结果不言而喻，那几个混混被南宫凌的保镖抓住，并审问出了幕后主使。
　　等连虞在家中迎来满身寒意的南宫凌时，她已经早有预料了。
　　“是陆常清告诉你的？”连虞冷静的问。
　　南宫凌双眼冰冷道：“对！连虞，我以为你以前的所作所为都是小女生任性，没想到你竟然能做出这种事！连虞，你怎么这么恶毒！”
　　劈头盖脸的诉骂砸来，连虞却出乎意料的冷静。
　　是啊，她怎么没发现自己这么恶毒？
　　连虞嘴角露出一丝嘲讽。
　　见她还敢这样讽刺的看着自己，南宫凌眸中的寒意似乎要化为冰刃刺破她，他不敢置信道：“你还敢笑？！”
　　被他戳穿真面目后，连虞还能笑的出来？！
　　连虞收起笑意，面无表情道：“我为什么不能？我想笑就笑，想哭就哭，脸在我身上，我想怎么样就怎么样。”
　　我自己是我自己，我想怎么样就怎么样。
　　接着她又道：“更何况事情也不是我指使的，更不是我做的。爱信不信。”
　　撂下这句话后，她毫不犹豫的起身离开。
　　后续连虞没有过多关注，只知道那天南宫凌怒气冲冲的从连家离开后，学校就把陆常清开除了，而陆家似乎也遭到了南宫家的报复，没有坚持多久就宣布破产了。
　　但这些连虞都不在意了，她陷入了另一种状态。
　　她开始露出自己的态度，并再次明确表示对苏小暖的不喜。
　　于是离开了一个陆常清，又来了无数个陆常清。这些人围在她身边，同仇敌忾的仇视贬低苏小暖。
　　而连虞又开始向她父母表明态度，由连家向南宫家施压，最后南宫夫人亲自找上了苏小暖让她离开南宫凌。
　　当然这些都没有成功，而连虞也成功做到让南宫凌更加讨厌她了。
　　但是这些都不重要，连虞在无数次和南宫凌以及苏小暖的交锋中，发现的端倪越来越多。
　　每次目睹他们变得更加亲密时，连虞嘴上顺应自己的大脑毫不犹豫的吐露出嫉妒愤恨的话语，但她的内心却开始变得越来越冷静。
　　她开始跳出局限在情爱的枷锁圈中，冷静而清醒的审视他们每一个人的行动。
　　在一天晚上家庭聚餐时，当连虞听到梁婉韵感叹似的回忆从前一群孩子在一起玩闹的画面时，她正在切牛排的餐叉不受控制的“叮”的一声掉在了瓷盘里。
　　清响的声音吸引了另外两个人的视线，连虞匆匆扔下一句“我吃饱了”就上楼了。
　　完好的牛排孤零零的落在白色瓷盘里，离去的背影好似笼罩着一层灰蒙蒙的雾。
　　连虞颤抖的拉开抽屉，翻出柜子深处的相册。
　　相页已经泛黄，斑驳的痕迹明晃晃的彰示着岁月的脚步。
　　真实且醒目的存在于眼前。
　　翻过相册中一张张相册，各种姿势各种背景的照片一一掠过，连虞翻动的速度越来越快，越来越快，最后“嘭”的一下扔在了地上。
　　大冷天里，她后背硬生生的覆上了一层黏腻的细汗。
　　连虞努力去回忆脑海深处那些应有的记忆，却徒劳的发现，她可以流利而顺畅的说出拍摄这些照片的前因后果，然而却无法寻找到有关的记忆。
　　切身而真实的记忆。
　　一切像是虚无的格式设定，她翻找过去，只能找到关于产品的各项数据说明，却无法拥有和产品有关的体验记忆。
　　这太荒谬了。
　　连虞颓坐在地板上，双眼怔怔的看着前方，目光无神，周身笼罩着绝望的气息。
　　这太不对劲了。
　　从一开始就是，为什么到现在她才明白？
　　究竟是我出了问题，还是世界出了问题？
　　她颤抖着起身，费尽全身力气拉开窗帘，月亮照常挂起，星河永不坠落，万物生长永远有着恒定的规则，那么她呢？
　　又或是……他们呢？
　　“轰——”
　　平地一声雷，原本还星朗月明的天空瞬间晦暗下来，厚重的云乌压压的遮住了天空中的所有光亮。
　　突如其来的雨水掠过屋檐，落在树枝旁，最后砸在地上。
　　一声声闷响仿佛同样的砸在了连虞一颗惊惶与绝望的心上。
　　天边的闪电狰狞的亮起，一瞬间照亮了连虞晦暗的脸庞上。
　　伴随着这近乎可以撕裂天空的光亮，在这样一个几乎绝望的时刻，连虞脑中却忽然闪过一张熟悉的脸。
　　是陆常清。
　　又和陆常清不同。
　　那双弯起的眼眸，是明亮而充满爱意的。
　　搭在窗边的手一个瑟缩，连虞受惊一般迅速收回手臂。
　　“陆常清……”
　　连虞喃喃自语。
　　“真相是假，这就是真相吗？”
　　当将要划开天空的璀璨亮光升起，掩埋在世界深处的秘密似乎被窥探到了一角。
　　连虞看到了一个她在陆常清身上从未目睹过的神情。
　　“……陆常清。”
　　“——我爱你，连虞。”
　　模糊到虚幻的声音似乎在耳边响起。
　　“陆常清……”
　　“——我愿意。”
　　低喃的声音藏不住赤诚的热忱。
　　连虞的脸上已经无知无觉的布满泪痕。
　　她跌跌撞撞的冲到浴室，满脸泪痕的躺进浴缸。
　　鲜红的玫瑰花瓣在水中飘荡，糜艳中透着几分死息。
　　冰凉的利器划破肌肤，猩红炽热的血液从白皙细腻的手腕喷发。
　　一池红水。
　　陷入彻底的黑暗前，她恍惚的听到了巨大的“轰”的一声。
　　像真相的揭破，又像世界的坍塌。
　　一切都结束了。
　　“我的……未曾谋面的爱人。”
　　·
　　“啊——”
　　“呼——”
　　连着发出两声惊叫，连虞一脸惊惶的从梦中清醒过来。
　　陆常清连忙抱着她拍了拍背，低声哄道：“没事啊，小鱼，都是梦。”
　　连虞紧紧攥住陆常清的手，像是怕一松开她就会消失不见一样。
　　缓了好一会，背后陆常清传来的清晰触感才让她找回现实，连虞张了张嘴，道：“我做了一个噩梦。”
　　“我知道。”陆常清温柔的拍着她的背。
　　连虞摇头：“不，你不知道。”
　　她道：“我梦到我爱上南宫凌了，为他要死要活，而你同样喜欢着南宫凌，最后因为做了错事被退学。”
　　“这太可怕了，太荒谬了。最重要的是我找不到你了，于是我就醒了。”
　　她三言两语把噩梦的内容讲了出来，陆常清越听心里就越是惊讶。
　　这噩梦的内容，或许就是所谓的原剧情。
　　陆常清没有来到这里的，原剧情。
　　她抱紧连虞，下巴在她的发顶上蹭了蹭，保证道：“只是个梦，我永远都在你身边。”
　　连虞埋在她怀里，闻言点了点头，信赖道：“嗯。”
　　她没说的是，噩梦的结尾，是连虞选择了主动去寻找拥有陆常清的未来。
　　向死而生。
　　她忽然想到这句话。
　　清晨的第一缕阳光穿透纱窗照进卧室，点亮黑暗，洒在床上相拥的两人身上。
　　浮尘轻动，春意融生。
　　但这只是个梦，梦醒了，她心爱的人就在身边。
　　连虞想。

　　作者有话要说：
　　这章番外前面的内容，说是原剧情，其实也很像平行世界。但无一例外，但这个世界没有陆常清时，连虞终究会觉察不对，然后觉醒自我意识，发现世界真相，然后向死而生，重要人物发现世界秘密，决定同归于尽，她的死亡伴随着世界毁灭，是摆脱束缚和提线木偶般的人生，也是她自我真实的开始。
　　总之谢谢大家这段时间的支持呀，这篇文现在是正式完结了！
　　打下“全文完”这三个字的时候，我内心其实也很不舍，故事已经结束了，但是小陆和小鱼的生活仍未结束，相信她们在我们看不到的世界里，继续快乐的度过每一天。

　　（全书完）



