===================

===================
　　书名：穿成反派监护人（系统）
　　作者：欧小可

　　文案：
　　顾寻穿越了，除了得到一个随身系统以外，还要继承远方亲戚的遗产和一个智商极高的少女。
　　遗产没问题，少女问题大了。
　　系统：“此人未来会身居高位，变成让人闻风丧胆的大魔王。”
　　顾寻：“好的，多加管教对吧？了解了。”
　　后来——
　　黑暗里，顾寻被问题少女压在墙上。“刚刚送你回家的是谁？任何接近你的人，我都想打断他们的腿，不留痕迹。”
　　顾寻：“……”
　　到底谁管谁？

　　内容标签： 穿越时空 系统 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：顾寻 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　顾寻呆呆愣愣站在马路上，看着镜子里的自己，有种大白天活见鬼的感觉。
　　镜子里的她双手白白嫩嫩，手里拎着的菜篮子变成了小香包，身上穿的路边摊变成昂贵的牌子货。
　　更让人移不开眼的那一张清纯妩媚的脸。
　　顾寻眨了好几次眼，甚至狠掐了一把自己的大腿。
　　疼。
　　靠。不是做梦。也不是见鬼。
　　忽然脑子里响起一道很siri语气的声音。
　　【系统：你好宿主，这里是xx系统。由于你原来的身体出车祸死了，临死前求生欲望过于强烈，现被我们选为宿主。宿主现在的身体只剩下三天的生命，想要活下去的话，你需要完成任务积攒到生命点。】
　　消息太刺激了，顾寻地世界观有点颠覆，但还是顺嘴问：“任务是什么？”
　　【系统：陈默。】
　　顾寻心想沉默？哈喽？做个哑巴吗？
　　不等她反问，一股记忆进入到脑袋里，许久才被她消化掉。
　　她现在的名字还是叫顾寻，是一名爱慕虚荣陪酒小姐，不久前，顾寻听到自己一个很有钱的远方亲戚死了，而她恰巧有机会继承远方亲戚的遗产。
　　一开心，还没有得到准确的继承消息，她就买了无数奢侈品，从而刷爆信用卡，并借了高.利.贷。
　　还款日期早到了，可顾寻钱还没到手，根本还不了。
　　高.利.贷扬言再不还钱要杀了她。
　　现在顾寻被催债的短信弄疯，要去找远房亲戚的律师求他帮忙，付出什么代价都可以，只要可以继承财产还债。
　　顾寻：“……”
　　记忆里那些人都不是善男信女，往清水河里还丢过尸体进过监狱。
　　杀人放火对他们来说是很正常的事情。
　　这个身份玩的真的太疯狂了。
　　繁华的都市，路人行走匆匆忙忙，车水马龙。
　　距离约定好的时间快到时，一名手里拎着文件的都市精英男带着一名少女迎面朝顾寻走来。
　　精英男是和顾寻约好见面的许律师，远房亲戚是他的委托人。
　　他个儿挺拔，梳理整齐，一双桃花眼微微上挑，走近的时候淡淡的海盐香水味儿随着他的到来萦绕在顾寻的鼻翼。
　　许律师勾唇轻笑，开门见山：“抱歉，让你久等了，顾小姐，这是陈默。如果你想继承遗产的话，条件只有一个，那就是要照顾好默默，你能做到吗？”
　　陈默就是远方亲戚的孩子，也是顾寻能活下去任务目标。
　　顾寻看过去，站在旁边的陈默瘦瘦弱弱，
　　她的手指是属于不正常的白，血管很显眼。让她想到来风一吹就倒的林妹妹。
　　许律师一直在笑眯眯看着顾寻。
　　顾寻来不及多看陈默几眼，就麻溜点头：“能！”
　　不能也得能，不然的话她就该被高利贷弄死了。
　　而且继承人家的财产照顾好人家的孩子，顾寻觉得这个逻辑完全没问题。
　　许律师似乎不意外顾寻的想法，他眯着眼睛，收敛的温和面容开始变的咄咄逼人：“可是你能给默默带来什么？”
　　“陈家的远方亲戚有很多人，想要照顾默默的人也更多，不管他们出于什么目的，他们的生活职业看起来都比你稳定阳光，恕我的坦白，你的职业说不定……”
　　他似笑非笑，没有把嘲讽说出口。
　　顾寻知道自己陪酒女的身份，被嫌弃了，还是努力地说道：“正因为我三教九流都混过，我才会更珍惜带给我幸福生活的默默，才会更照顾人。”
　　这个许律师太难对付了，等会说不定还有十万个为什么来质问她。
　　她干脆侧过头，朝目标扬起阳光的笑容地说：“默默你好，你要不要跟我回家，我可以当你的监护人，好好照顾你。”
　　顾寻声音柔柔软软，如同清泉叮咚落在瓷碗上。
　　她眼睛直勾勾看着陈默，如同有一团火在燃烧似的。
　　陈默觉得好听，就抬眼说：“你要怎么对待我？”
　　事关自己能不能活下去，顾寻非常紧张，想要收养陈默的其他人家都是健康家庭，而她是一人吃饱全家不饿，职业在世俗的眼光看来还有些不正当。
　　陈默要是不同意了也是很正常，现在陈默询问了。
　　是不是就代表愿意给她机会。
　　她必须让陈默同意。
　　“我可以赚钱养你。”
　　“我的心里会永远把你放在第一位。”
　　顾寻磕磕巴巴，舌头打结。
　　比起其她亲戚的把你当成亲生孩子一样疼爱，把你当做小公主宠上天，顾寻说的话真是乏味可陈，陈默觉得她要是去当销售不到两天就会被辞退。
　　看她脸色绯红，紧张的说不出几句话。
　　陈默还是缓缓抬眼，薄唇轻启，慢悠悠说：“好。”
　　顾寻没想到幸福来的这么快：“真的，跟我回家？”
　　陈默拖长来调子，懒洋洋说：“恩。”
　　顾寻大大松口气，这才看清楚陈默的长相。
　　她的肌肤白的不正常，五官精致细腻，宛如瓷娃娃一样，被精心一笔一划描绘出。细碎的头发披在她的肩膀上，阳光镀上一层薄薄的光。
　　陈默朝顾寻微微一笑，是标准的商业宴会那种笑容，弧度标准。
　　顾寻还在惊喜，没去注意到笑容的诡异。
　　许律师是被雇佣来，他跟陈默确定了两三遍她要跟着顾寻后，老狐狸的许律师眼中也有些诧异。
　　他直接说道：“如果没问题的话我们现在去公证处签了合同，接下来陈先生留下来的一亿遗产将由顾小姐来继承。”
　　顾寻愣了：“这么多钱啊。”
　　个十百千万多少个手指头才能算清楚！
　　难怪原身的消费那么疯狂！！
　　顾寻也觉得自己快疯了。
　　许律师缓缓道：“以后你就是默默的监护人，希望你能给她一个幸福的家庭。”
　　在许律师的安排下，一系列流程走的非常快，几乎是不到一个小时后就搞定了。
　　许律师跟陈默嘱咐了好几句有事情打他的电话，就没有顾虑离开了，这是陈默她自己的选择，他只是一名律师，尊重她的一切想法，哪怕有更好的选择也不会在开口了。
　　顾寻现在的年龄二十岁，陈默十六岁。
　　顾寻现在什么东西都没有，陈默就要跟她回家。
　　【系统突然提醒：你教导她当好人，行好事。】
　　顾寻上前牵着陈默的手，陈默蹙眉，没有抗拒，而是乖巧任凭她牵着着她，她知道怎么样才能让自己听话、懂事。
　　顾寻有什么目的，她都知道的清清楚楚。
　　陈默猜测，顾寻这两天应该会对她很好。
　　等她确定许律师不会关注自己的时候，没有人会为自己做主的时候，
　　顾寻就会越来越敷衍，甚至无视她。
　　陈默抿唇，真好奇顾寻会不会例外。
　　如同陈默猜测的那样，顾寻牵着她去买了许多种零食和糖果，满满一大包，顾寻讨好递过去。
　　可是陈默没想到的是，顾寻捂住心口，直白开口道：“默默，那一亿是你自己的财产，我不会去动，我现在要跟你借一百万可以吗？”
　　陈默捏起一颗星星糖，疑惑地说：“为什么？”
　　顾寻：“那是你的钱，不是我的。”
　　心好痛，一个亿啊！！！她一辈子就没见过那么多钱！
　　陈默淡淡地开口：“那你为什么要跟我借钱。”
　　顾寻硬着头皮把自己欠债的理由说出来。
　　陈默歪着头，星辰都揉碎在她的眼眸里，夹带一丝丝笑意。
　　她说道：“你的意思是你一事无成除了陪酒不会有别的工作可以做，遗产你又不想花。”
　　顾寻深呼吸：“……”说的是事实，可是为什么听她嘴里说出来，顾寻就觉得自己感觉丢人现眼到想找缝隙钻进去。
　　陈默没让顾寻太尴尬，爽快地说：“可以。”
　　她允许顾寻去动那笔遗产，顾寻自觉写上了欠条。
　　作者有话要说：　　这本书个人志（实体）预售中，可以闲鱼APP搜索用户人清楚的小透明和我联系，也可以戳我微博，微博@炸鸡可乐配柠檬找我，写不写番外不确定，阔以指定我会考虑写哒，还有我确定会送一份小礼物感谢这两个月的陪伴，鞠躬~这本书收藏和万人迷差不多，应该也是卖七八本，就刷这一次，以后不会刷这本书啦。
　　嗷，新文这两天开，先求个收藏《[穿书]魔尊养成进行中》么么哒。


第2章 （修改）
　　顾寻拉着陈默去银行把卡债都还上，她的钱包扁平，选择无视工作人员的推销，反正凭她的工资怎么样分期贷款都买不起公寓。
　　陈默拿出钱包，里面剩下五个硬币，她学着前一个人的模样投入到自动贩卖机了，选择一瓶咖啡，小小喝一口，语气好奇地说：“那你打算带着我租一辈子的房子吗？”
　　虽然陈默只是好奇，没有介意的样子，可是这样听起来好废物，现在要是承认说不定对方就跑回去，重新找别的亲戚当监护人。
　　顾寻硬着头皮拍拍陈默的肩膀，指着城市那栋最高最显眼的建筑物吹牛皮：“你放心，我能赚钱养活你，能攒钱全款买哪里的房。”能看到牛在天上飞并且镇定自若地把它吹出来。
　　顾寻还接过陈默递过来的咖啡喝了一口。
　　陈默则认真在心里盘算了一下：“按照现在的房价来计算，你还需要工作一百五十年才可以全款买一套房。”
　　顾寻仿佛一口老血哽咽在心口：“要不要这么真实！无良的地产商，我恨！！”
　　陈默漆黑的眼睛闪闪发亮，就像深夜里璀璨的星星。
　　她愉悦勾唇说：“遗产里还有二十套房，我都可以给你。”
　　……
　　默默您真是太客气。
　　不过顾寻这才知道除了巨款还有二十套房子，刚刚律师都没有说清楚，她拼命翻看二十多张纸上面写的合同，最后才在一个小角落里发现写有二十套房子，以及古董若干、商店若干这些遗产消息。
　　古董储存在某处，商店分布在闹市区或者商场上，不管是每个月收取房租还是卖掉，看起来都好多钱。顾寻的心好疼，她捂住心口，耳畔响动的是自己心碎的声音。
　　【系统提醒说：请不要在陈默面前表现贪财，请表现的视金钱如粪土。】
　　以为是一亿现金，没想到还有这么多巨款！
　　心控制不住的疼痛也能怪她嘛？
　　【系统：要让陈默当好人，就要佛系，无悲无喜，不能爱钱财权势。】
　　这个理解顾寻觉得好像有问题，不过也没问为什么非要让陈默当好人，当个普通人不行吗，她没有把这个问题说出口。
　　顾寻拼命揉了一把脸，精致的五官扭曲成一团，明明想要维持笑容，却让人感觉像想要开口吃人的老巫婆一样恐怖，银行快要关门，过来赶客的柜员都被吓了一跳。
　　陈默不忍直视别过头，她想把合同拿回来放书包里，顾寻那双手死死攥着。
　　陈默扯了几下，抬眼，顾寻的眼睛透露出一股迷茫无辜，仿佛什么事都没有发生过一样，除了她手上青筋暴起，神情挣扎。
　　陈默试探性地说：“你现在反悔想要继承全部还来得及？”
　　顾寻摇头，冠冕堂皇地道：“不，我不是一个贪财的女人，我视金钱如同粪土。”
　　陈默似乎相信的点点头：“哦。”
　　……
　　默默你再多说几句我肯定会答应你的！
　　真的！
　　陈默暗地里收敛眼底的笑意，第一次觉得顾寻没有律师说的那么糟糕，比起其他把贪婪写在眼底，来哄骗她的亲戚要好很多，至少没把她当智障，不是吗？
　　想到那些人，陈默心里压抑的暴戾又浮现，呢喃着，等着，所有人都给她等着。
　　都市的夜晚像是不夜城，高楼大厦的灯光还在闪烁，街边小摊上叫卖许多好吃的食物，来自全国各地的小吃，价格都相当便宜，考虑到陈默的身体健康和饮食习惯，顾寻咬牙带她去了高级餐厅。
　　曲水流畅，布置典雅，是一家日料店。
　　顾寻刚进门就被一个偶然扫过的眼神锁定，有一双似笑非笑丹凤眼的女人和身边的人打了声招呼，让她们先去包厢后便朝顾寻走了过来。
　　她大概二十五岁左右的年纪，白色的西装包裹住她姣好的身材，面容成熟禁欲，化着淡妆，是职场的俏佳人，用和冷酷外表完全不同的亲昵语气唤道：“花花。”
　　花花？谁啊？
　　对了，她的艺名好像就叫花花。
　　顾寻觉得自己和平时妖艳贱货打扮不一样，都这样清汤寡水了，面前人还能认出来，一定是真爱老顾客。没去翻看记忆，顾寻下意识翘起兰花指：“好久不见，我好想你哟。”
　　想不出这个女人的名字就别尴尬乱猜，春秋笔法一笔带过。
　　顾寻觉得自己真机智。
　　芊芊玉手拂面，有阵阵桃花香漾过鼻翼。
　　赵落书不太确定：“花花？”
　　顾寻嗲嗲掐着嗓音说：“现在不是上班时间，不谈感情，以后有机会再见。”
　　顾寻挥手就想攥着一直在沉默寡言的陈默离开，她决定好下次出门一定要戴口罩，或者干脆点，换个没有人认识她的地方生活。
　　“不谈感情那我们就来谈公事，我让你勾引我哥，你钱拿到手了，现在还没有行动，花花，你是不是不太把我的话放耳朵里了。”
　　赵落书眼睛扫了一眼陈默，并不放在心上，一直在盯着顾寻，看她捣什么鬼。
　　赵落书的哥哥喜欢顾寻，或许是一见钟情，或者是见色起意，总之就是喜欢上。
　　赵落书察觉后便给了顾寻一笔钱，要求她去勾引她哥哥，当她的小情人，被高利贷逼疯的顾寻点头答应了。
　　那时候只要能救命，让她做什么都可以。
　　钱还完利息后，顾寻就想继承遗产一劳永逸，忘记这件事。
　　对方不是老顾客，是债主，顾寻尴尬：“抱歉，我现在已经金盘洗手，改过从良了。”
　　赵落书扑哧不屑笑笑，“你嫌钱少找个好点的理由，我可以加价。”
　　顾寻一脸诚恳：“我是认真的。我现在是这个孩子的监护人，我要养她，给她做个好榜样。”
　　顾寻相信自己现在身上的光辉一定万丈高，为爱从良，真是闻着伤心，听者落泪。
　　“……”
　　“你跑去代孕也没有一夜间有这么大的孩子。”赵落书烦了，压低声音，充满威胁地说：“你别真把自己当个玩意，给脸不要脸，老老实实听我的话去做，不然我会让你知道耍我的代价。”
　　她的手拍拍顾寻的脸蛋，滑腻的手感让她忍不住掐了掐，语气还是呢喃热情，宛如情人在耳畔呢喃一样，只不过说的却是危险的禁忌。
　　等她离开后，陈默踮起脚用手帕擦拭顾寻的脸，道：“脏。”
　　顾寻：“……”
　　陈默目光闪过危险，解释说：“她的手脏，嘴巴也脏，我很讨厌她，如果你也讨厌她的话，要不要我帮你解决掉，我可以赔钱，如果对方不愿意，许律师也会帮我的。”
　　毕竟律师的手很脏很脏，陈默还是无辜的踮着脚。
　　认真的擦拭了一遍又一遍，
　　顾寻揉揉她的头，她才发现其实养一个十六岁的女生是很容易的事情，会自己吃饭穿衣没事不会哭闹，比养不懂事的熊孩子好太多了。而且陈默看起来懵懵懂懂，三观没有形成。
　　顾寻相信她给她灌输做好人、行好事的理念，久而久之相信陈默一定会变成浑身金光灿灿的好人！
　　这是一场持久战，她会胜利完成任务，顾寻牵着陈默的手，咧开嘴露出雪白的牙齿在笑着，陈默抽了几下没抽回来，就任凭顾寻牵着。
　　作者有话要说：　　我回来了呜呜呜，开文后遇到点事情，现在才处理好=口=
　　恢复日更，以后不会断掉的啦，这段时间我会不定时双更赔罪，鞠躬么么哒。
　　谢谢小天使，么么哒=w=
　　糖果味小仙女扔了1个地雷
　　真夏嫂子一生推扔了1个地雷
　　任雨来扔了1个地雷


第3章 （重修）
　　杂乱的小巷子里开几家店铺在做生意，随处可见被乱扔的垃圾，几条粗电线被当成晾衣杆，横挂上男女老少的内衣外衣，有风尘女倚靠在门前招揽顾客，看到顾寻就忍不住不屑翻白眼。
　　她们嫉妒顾寻的年轻和美貌，还有她们没有的清白，陈默多看她们几眼就收回目光。
　　这里很偏僻很乱，出行困难，可是这里房租水电费一个月加起来才两三百。
　　在一线城市很难找到这种地方，顾寻还是通过一起上班的姐妹介绍才知道。
　　顾寻盘算好，说道：“默默，我们先在这里住一阵子，等下个月工资到手了我们再离开。”
　　陈默没吭声，小皮鞋踏在泥泞上，溅到昨夜的雨水。
　　顾寻用生平最温柔的声音唤道：“默默？是不是有什么苦恼？说出来说不定我可以帮你解决。”
　　【系统插嘴道：你要是敢让陈默住在这种牛鬼蛇神聚集地方，我就要扣你生命点了。】
　　顾寻心里回说：“省钱，陈默她那么懂事会理解我的苦衷，毕竟我活的这么艰难，都到了一个馒头吃两天的地步。”
　　【系统：扣生命点，扣三天。】
　　本来就没几天好活还要被扣生命点，再扣下去她就真的完蛋了，没办法谈下去。
　　系统！算！你！狠！
　　顾寻脸色有瞬间扭曲，手攥成拳时太用力，涂有蔻丹的指甲吱呀——被强行掰断，断裂处是指甲肉，人体被触碰到就泛疼的嫩肉处之一，顾寻疼的眼眶泛起薄雾，真疼，这笔账她算在系统头上。
　　顾寻侧过头，硬是挤出一个慈祥又坚强的笑容：“明天我们就收拾东西搬家，我怎么能够让你陪我一起受委屈呢？你是天上的小仙女，是人间的富贵花，我要好好照顾你才行。”
　　陈默愣愣说：“你哭了？你别哭，我没那么娇贵，不是需要精心呵护的富贵花。。”
　　撇到地面吧嗒掉下的泪水，陈默瞳孔深处一丝异样被完美掩盖掉，其实她刚刚还在生气，不想理会顾寻，没想到顾寻会因为她的安静改变主意，她在乎自己吗？真的在乎吗？
　　陈默生气的理由是因为她知道，顾寻上班的工作是陪酒女。
　　不要巨额遗产也去当一个陪酒女，不要别墅也要住在这种贫民窟。
　　很奇怪，通常奇怪的人都是有目的。
　　她就在想，顾寻的目的，是不是想找个完美理由，去完成下午那个女人的任务，勾搭那个女人的哥哥，不然明明说了她可以帮忙解决掉她所有的麻烦，她还是不愿意。
　　这个监护人骨子里真是犯.贱呢，明明很乐意这种低/贱的身份，现在却因为照顾不了她而在伤心，陈默憋住了，她知道问出来的话顾寻会回答她，可她现在不想知道答案了。
　　陈默手指一直在勾着顾寻的手指，轻轻笑了笑。“现在是你养我，我听从你的安排。”
　　清风徐徐拂面，路边的喧嚣叫卖声都没有入耳。陈默那双漆黑清澈的眼眸弯弯笑着，小手伸出为顾寻拂去泪水，才发现她的肌肤白皙无暇，尤为楚楚可怜。
　　……真好看。
　　这里小偷小摸的确很多，一路走来没发生什么事，等上楼陈默提醒，顾寻才发现外套口袋都被人割破，要不是她及时捂住，手机就没了。
　　回到家的顾寻看到门口被泼的红油漆，心里蓦然觉得，该来的总会来的。
　　上书，欠债还钱，天经地义，不还就把顾寻卖到东南亚去还债。
　　路过的邻居看了几下就走人，不想招惹麻烦，顾寻脸色苍白。
　　陈默脆生生道：“你别担心，如果他们真敢动手，许律师是明面上人手，暗地里我父亲还留下一些人手，不会让他们放肆。”
　　顾寻没听到，在心里骂系统，这选的都什么身份，红油漆和猪血泼墙面，味道十分刺激，强迫症发作的顾寻想买白油漆刷回来，或者把墙壁全部都砸掉，全身瑟瑟发抖。
　　陈默误以为她还在害怕，踮起脚搂住她的肩膀，她还在青春期，比顾寻矮。
　　“这些是高利贷，许律师应该和这些人有打过交道，可以约出来见面吃顿饭，利息太虚高了我们也不会当冤大头，只需要按照民间贷款最高34%还清债务就行，这样他们还是赚太多了，暴利。”
　　顾寻没说话，陈默她话锋一转，说道。
　　“我知道你心疼钱，可是不还的话，他们卖人到东南亚是去跳脱衣舞，每天都跳，直到跳不动就把人眼角膜、肾脏，能卖的都卖了。”
　　“所以最好的办法是还钱后和这些人断了来往，包括下午那个女人，她不是善类。”
　　顾寻知道陈默是真心实意为自己着想，她深呼吸说：“他们弄脏的地方房东肯定要我赔钱装修，我没钱，所以我决定给他们这些人来一场仙人跳。”
　　陈默瞪圆了眼睛，疑惑地说：“仙人跳？”
　　顾寻摸着下巴：“我们去他们的饭店里，吃好喝好，然后下点药。”
　　陈默声音尖锐：“下药？你要自杀？！”
　　顾寻一副你是不是傻的眼神看着她：“怎么可能，下药然后碰瓷，反正他们赚的都是丧尽天良的钱，能碰多少是多少，补贴给房东刷墙。”
　　【系统：我说真的，你这次敢带着陈默这样做试试看，我就真的要扣你三天的生命点了！】
　　顾寻打哈欠说：“那你扣吧，全部扣完了我拉着你一起去殉情，也挺好。”
　　【这没办法玩下去了，系统被噎住，半响才说：你不害怕吗？】
　　顾寻无辜眨眼。
　　她好像发现，这个系统威胁人的手段，就只会这一个，不知道耍无赖会怎么样，顾寻眼珠子转了转。
　　作者有话要说：　　存稿箱抽了，我设置的是晚上六点它早上六点就发出来了，稿子没写好现在才替换，抱歉。


第4章 
　　顾寻和陈默去酒店睡一晚，睡到中午她才起床给自己化了个我见犹怜的淡妆，穿上一件素淡的小裙子，摘下耳钉和手链，除了脖颈上戴的一条看起来很有质感的珍珠项链外就没别的首饰了。
　　素素淡淡，像晨曦花朵里一朵小白花，楚楚可怜。阳光透过落地窗照进来，她脸上仿佛虚化了般，看着不像是烟花之地的陪酒女，而是校园里青春活泼，受到追捧的女学生，陈默心头一动。
　　好像，很奇怪。
　　她捂住心口。
　　“你起来了？快去洗脸刷牙吧，你看……”顾寻注意到陈默，对着她踮起脚尖转一圈，裙摆飞扬间她精致的锁骨，姣好白嫩的小细腿晃花了人眼。
　　顾寻捏着裙角，轻轻说道：“你看我现在漂亮吗？”
　　陈默耳根不知道什么时候泛红，手捂上去感觉好烫。她在想，她现在是不是在调戏她，嘴上还是很诚实地道：“你很漂亮。”
　　顾寻眼睛闪闪发亮，又道：“那看到我，你会不会心头生出一丝怜惜感？”
　　陈默心脏如同小鹿一样乱跳，眼神流露出一丝茫然，不太确定地说：“会。”
　　顾寻搁下化妆刷，拍手掌道：“那太好啦，这个白莲花妆容就没问题了。”
　　陈默：“啊，什……什么？”
　　顾寻解释道：“你想啊，我现在漂亮一点，惹人怜惜一点，等会倒在地上，口吐白沫时就才不会被人一脚踢开，长的好看，也就剩这一点用处。”
　　白莲花总比妖艳贱货要受人怜惜。
　　顾寻一大早就起来梳妆打扮，早餐都没来得及吃，又从抽屉了拿出提前准备好的红色素水、生姜片，一同揣口袋。
　　原本道具是番茄酱，不过想到番茄酱的味道酸酸甜甜的，顾寻怕把拿它当吐血用的道具时，自己会忍不住吃了，还是改用红色素水靠谱一些。
　　陈默看着镜子里顾寻那张极致清纯的脸，莫名松口气，又有些茫然,长的好看去碰瓷，她真的没志气，她还以为她会……
　　【系统察觉到，瞬间觉得不妙：你不要去诱。惑陈默。】
　　她哪里有……顾寻无视系统。
　　在陈默的视线中，她先去药店买了几颗泻药，用石头捣碎了装在小瓶子里，神情镇定，找到高利贷老大开的酒店，在服务员引导下找了大厅一个显眼位置。
　　顾寻随手指着一页菜单，矜持又优雅地道：“这些我全要了，默默，不用客气，敞开肚皮随便吃。”
　　最后那些话不是对服务员说。
　　陈默听了，哦了一声。她看着美食一样样上桌，在双味酥皮鳝片、特色明炉焗蟹、橙香海胆花、蟹肉浓汤鱼翅等主食都到齐后。
　　顾寻就借着机会用化妆镜挡住，把泻药落在汤汁里，还用汤勺搅均匀。
　　顾寻道：“你别担心，吃吧。”
　　她给陈默剥虾肉，剔除蟹壳，烫小青菜，把她当做孩子一样，小心翼翼照顾她吃饭，陈默不是没有被管家和佣人照顾过，但是他们都没有顾寻这种带着真心实意的感觉，让她的心里暖洋洋。
　　要不，我们回去吧，我保证这些人不敢来找你的麻烦。
　　没等陈默过来说出口，顾寻已经喝了一口汤，反应过来时只听到扑哧一声——
　　顾寻躺在地上，大叫一声：“汤里有毒！”
　　提前准备好血顺势喷了出来。
　　天花板上的水晶吊灯旋转出淡黄色的光芒，蓝色多瑙河的钢琴节奏慢悠悠响着。这里典雅高贵，装修颇有民国时期的风格，老板一边放着高利贷，一边开着酒店，想要细水长流慢慢洗白。
　　那既然是酒店就要口碑，哪怕是混黑开的酒店也是要遵守这个规则，在这里他们不敢乱来。顾寻猛然间倒下也吓坏了顾客和酒店人员。
　　这怕不是要出问题。
　　等会。
　　经理也当过打手，他一看这血不对劲，再一看，这人长漂漂亮亮的怎么眼瞎来敢来他这里碰瓷，有问题。不对，脸好像有点熟悉。
　　经理不到一分钟就把顾寻认出来了，脸黑了：“把人给我丢出去，扔马路上。”
　　陈默挡在这些保安面前，他们每个人身体都富有爆发力，手上茧子和伤口不少，眼神都有杀气，应该是打手洗白后当的保安，这些人别的不会，就一股蛮横劲在向前冲。
　　陈默道：“我姐姐在你们店里吃东西吃吐血了？你们不道歉，还要把她丢出去？”
　　“不止要丢出去，我们还要把她丢到十字路口。”
　　她声音冷冽道：“你们敢？你不过是黑虎养的狗而已，现在这样闹事，就不害怕吗？”
　　黑虎是这些人的老大，坏事做绝，顾寻只知道他要洗白，而陈默知道的更多，这些人没几天好活了。
　　陈默不屑厌恶的眼神在刺激经理，狗这个字让他又想到在黑虎身边那些日子。
　　黑虎就是这样傲慢看着他，把他当做一条狗，可是对方是黑虎，他不能怎么样，面前人呢……
　　陈默看起来像高中生，脸嫩。
　　他不知道陈默身份，可是和顾寻这种陪酒女混在一起有什么好怕，经理冷笑连连：“好，黑老大的名字也是你能随便叫？我不管你是谁，也不管你是做什么，我今天就要废去你一条腿。”
　　他压低声音，只有他和陈默两个人听到。
　　“是吗？”闻言陈默掏出手机，道：“你们都听到了吗吧？黄氏酒店吃饭出了人命而且不止不愧疚，还要打断顾客的腿，我好怕怕哦。”
　　经理心里生出不好的感觉：“你干什么？”
　　陈默懒洋洋拖长调子，无辜说：“没什么，我刚刚连麦了警察局和记者而已。”
　　“你们玩碰瓷还敢叫警察？”
　　“谁说我们碰瓷，我姐的确喝了你们的汤后身体不舒服。我现在要带她去医院，等拿到医院证明后再找你们算账，至于我们吃饭账单……”
　　说那时那时快，顾寻颤颤巍巍拿着手，捂住自己的钱包，嘶哑的声音喊道：“那边的赵落书女士可以先为我们付账！”等她拿到赔偿金再还她，相信她，她是一个诚实的人。
　　顾寻眼泪汪汪，原本只是和人过来吃饭的赵落书莫名就被所有人注意到。
　　她感觉这种时刻和顾寻认识，好像有点丢脸，可说不认识来不及，刚刚她的迟疑早就被所有人发现了，赵落书只能道：“你是花花？”
　　顾寻媚眼如丝，眼角有颗痣，说话间小酒窝若隐若现。“是的，我就是你的花花。”
　　叫的亲切热情。
　　赵落书心想我们没多熟，薄唇轻启道：“你没事吧？”
　　“我……怎么可能没事……接下来的事情拜托你。”
　　顾寻觉得自己好傻，她不应该去吃泻药，现在死死攥着陈默的手，眼睛晕染开泪水，想起身也没有力气，陈默顾不得和其他人多交流，二话不说抱起顾寻就冲出去。
　　她的监护人，真傻。
　　作者有话要说：　　评论过十明天就双更，嗷，应该不能达到，嘻嘻。
　　谢谢大肚儿的地雷，么么哒。


第5章 
　　顾寻是做美梦起来的。
　　起来后发现她的手还挂着输液瓶，肚子绞肉似的疼痛，她决定吃了这次教训，下次碰瓷再也不敢乱吃真药，好痛好痛。
　　顾寻想喝水缓解疼痛，床头柜有保温壶，刚想动手拿保温壶就听到一声不轻不重的呵斥传来。
　　声音略熟悉。
　　顾寻扭过头：“默默？”
　　顾寻此时脸色苍白的像易碎的瓷娃娃，一双眼眸水汪汪，就像陈默以前养过的波斯猫一样，可怜巴巴等着主人去投喂。陈默原本内心烦躁瞬间被瓦解，她上前，细心为她擦拭泪水。
　　陈默的动作很温柔，就像对待名贵的珍品那样，视若珍宝。手指在顾寻脆弱的脖颈上打圈圈，痒痒的，顾寻察觉到陈默的小心翼翼，心里颇为感动。
　　她对陈默好，陈默也对她好，是不是该涨生命点了。
　　【系统：陈默在想掐死你的话，你是不是没办法作天作地，所以没办法涨。】
　　顾寻一愣，便听到陈默的声音放柔说道：“我很担心你。”
　　她语气真诚，大大的眼眸充斥依赖，这只是一个十六岁的小姑娘，那有那么多心眼，顾寻翻白眼，没再搭理乱说话的系统。
　　【系统：……无话可说。】
　　“你别乱动，医生说你脱水，要好好休息一段时间。”陈默看到顾寻舔了舔苍白的唇瓣，才想起来她一直昏迷没有喝水，道：“先漱口再吃喝东西吧。”
　　顾寻长长哦了一声，她也想起来刚刚才‘吐血’过，口腔不干净，用一次性杯子装温水漱口几遍后，她喝了好几杯葡萄糖水才缓解了口渴的症状。
　　她说道：“默默，我睡了多久？”
　　陈默收敛眼底的情绪，道：“一天一夜。”
　　顾寻不敢置信：“这么久。”
　　“警察查过，黄氏酒店的饮食的确不干净，他们食物全都加入罂.粟花提取物，现在黑虎企下所有酒店都被查封，媒体都在疯狂报道。”
　　罂.粟.花是毒.品的原材料，它的提取物加在食物里也能让人上瘾，这是被禁止的。
　　顾寻没想到自己会闹出这么大的事件，居然还和毒.品有关系：“？？？”
　　陈默两三下就把消息都告诉顾寻，包括只有那些内部才知道的消息。
　　黑虎的确想洗白上岸，他开了好几家高中档的酒店，交给手下管理，这些酒店消费水平都不低。在这个酒店系统成熟的年代，想分一杯羹不容易。
　　所以黑虎就说了，手下谁能把业绩做的最好，最成功，他就着重培养那个人。
　　人选只有一个，竞争者却有数十个。
　　黑虎手下的人，例如经理这些，全都是黑漂白，骨子里都不是善茬，为了得到黑虎独一无二的栽培，尔虞我诈下就想出了许许多多的损招吸引顾客过来。
　　顾寻去的那家酒店是食物里做手脚，而其他酒店走美人盛筵、乱七八糟什么之类的招数，曝光出来能震惊全国，顾寻听的一愣一愣。
　　“天网恢恢，疏而不漏，你现在也不用担心高利贷过来报复，他们现在自己能不能救命都不知道，而且说是洗白，我看其实和混黑的没什么差别，黑虎有这些手下，这辈子都别想洗白成功。”
　　陈默解释完，顾寻才注意到她眼底的淤青。
　　一天一夜，陈默是没有睡觉一直在照顾她吗？顾寻覆盖上陈默的眼皮，这个突如其来的动作让陈默有些呆愣。
　　她长长的睫毛轻轻颤了颤，小扇子一样划过顾寻手掌心。
　　“也就是，这次他们酒店封了后我还是没有赔偿金。”顾寻揉头，她现在不止肚子疼，脑袋也疼：“这次亏大了，你有吃那些东西有没有问题？要不要去洗胃？”
　　顾寻紧张攥着陈默的手，害怕因为自己的问题导致陈默染上瘾，那样的话，顾寻一辈子都没办法原谅自己，她眼里的担忧做不得假，陈默一天一夜的忧郁心情好转。
　　“我没事，只不过，你以后，也别再做出让我担心的事情，不然，我会很难受。”
　　其他阴暗面陈默没打算告诉顾寻，她起身去给顾寻买皮蛋瘦肉粥，为防止黑虎那帮人狗急跳墙，陈默让许律师找了十多个特种兵退役的保镖，围绕在顾寻病房门口，保护顾寻。
　　赵落书踩着高跟鞋噔噔过来时，还以为自己找错病房了，摘下眼镜，发现没有错，保镖也没有阻止她出入，她就顺势推开门。
　　第一眼看到丧气的顾寻，赵落书不由发出呵呵的冷笑声：“好巧，我们又见面了。”
　　顾寻也想起来自己走时让她付账的事情，尴尬笑着道：“不是很巧，这里是我的病房，落书，你是特意过来看我，又不想承认吗？”
　　赵落书如鲠在喉：“……”
　　似乎感觉不到赵落书的心情，顾寻非常肯定自己猜测一样，感动的捂住心口，她伸出那只还插着针管的手，颤颤巍巍朝赵落书伸手，“我知道，落书，你这是口嫌体正。”
　　赵落书：“我不是，我是过来……”
　　顾寻嘴角勾起温柔的弧度，轻声道：“我知道你在担心我，我的身体很好，你快回去好好休息吧，出门右拐就是正门，回去好好睡一觉吧。”
　　顾寻挥挥手，一副我很温柔我很为你着想的模样。
　　赵落书看了，都怀疑自己是不是担心顾寻，才过来探望她。不过一瞬间赵落书就冷着脸：“我是过来找你算账？说说，你要怎么补偿我？”
　　前几天见面时，赵落书都是一副禁欲的模样，此时她解开了蓝格子衬衫的扣子，一颗、两颗、三颗，越解越往下，顾寻捂住眼睛，大叫住手：“我还在生病你就要做出这种事，简直禽兽不如！”
　　赵落书嘴角泛冷：“你知不知道你在说什么？”
　　“我和你绝对不可能，就算我欠你饭钱，可是我会还你的。”顾寻没有松开眼睛，她怕看到不该看到的东西，要她负责怎么办，顾寻说：“你把衣服穿上吧，美人计对我没有用。”
　　作者有话要说：　　没想到居然达到了哎，那欠你们一章更k新，明天补上啦。
　　谢谢小天使任雨来和南风吹过德令哈扔的地雷，么么哒=3=


第6章 
　　赵落书拉黑脸，“你睁开眼睛看看。”
　　顾寻死死不肯松开手，现在她心里越来越肯定，赵落书觉得她没有钱还债，过来要她肉，偿，不然怎么解释她进来后，一言不发关门脱衣服的行为。
　　这个结论得出来太刺激，顾寻觉得自己是个正经人，道：“这种事我不会屈服，你死心吧，更何况我现在躺在医院里打点滴呢。”
　　赵落书嘴角抽了抽，自己动手。
　　顾寻感觉到有一双柔荑拨弄开她的手指，一根一根掰离眼睛，顾寻无奈，被迫睁开眼，她第一眼看到的就是赵落书的胸，楚腰白细，穿衣显瘦，顾寻没想到赵落书居然这么丰满。
　　顾寻不由自主低下头，尴尬了，没关系，多喝牛奶她也总会长大的。
　　赵落书语气夹带一丝幽怨：“你看到了吧。”
　　顾寻敛眼，看、看什么？
　　赵落书只穿了件小吊带，楚腰芊细，解开的衬衫被她随手搁置在床边，身体骨骼均匀，锁骨小巧精致，奶白色的肌肤在灯光下泛着光芒。
　　她那双清冷无双的眼眸此时仿佛勾人魂魄的利器，眼珠黑漆漆的，看着顾寻一动不动，蕴含的情绪万千种，实在是太复杂了。
　　【系统：你要给陈默找个后妈吗？】
　　咳，顾寻差一点被自己的口水呛死：“……”
　　【系统提醒：有了后妈就会被虐待，会吃不起饭，会在大冬天被迫去卖火柴，陈默是不会同意后妈进门的。】
　　【顾寻受不了让系统闭嘴：你的事我们等下再谈。】
　　顾寻现在躺在病床上，赵落书慢悠悠垂首，弯腰面对面在顾寻跟前，一抹雪白从顾寻眼睛一晃，顾寻耳根泛起绯红，赵落书揪了下她的耳朵，红的更通透了。
　　顾寻鼓着脸，生气把她的手给扫开。
　　她决定跟赵落书说清楚：“你找我到底来干嘛？如果是来调戏我，大可不必。如果是要和我春风一度，那就更不可能了。”
　　赵落书扑哧一笑：“花花，我现在的确对你越来越感兴趣。”
　　顾寻默默后退捂住自己的心口，一脸衣冠禽兽看着赵落书，仿佛自己是要遭到玷.污的良家妇女，而赵落书是无耻的登徒子。
　　赵落书头冒黑线，咬牙切齿道：“可是我现在更想你瞪大眼睛看清楚，你看！这是黑虎抽的鞭子，拜你所赐，你害的黑虎漂白计划失败了，又把锅甩给我，他一怒之下就抽了我一鞭子。”
　　顾寻离开前说了和赵落书很熟之类的话语，让黑虎误会，一言不发就抽赵落书一鞭子。
　　赵落书现在身上还是很疼，她冷笑道：“等他进监狱后，我会找人好好报答他今天这一鞭，不过我现在最重要的，还是你。”
　　顾寻才发现自己的误会，赵落书心口处那道已经结疤的伤口很显眼，宛如无暇白玉染上瑕疵，让人猛的一看忍不住心生怜惜，她伸小手慢慢戳了戳，又缩回来。
　　……很疼吧。
　　顾寻忙不迭道歉：“对不起，我该怎么样才能补偿你，你尽管说，只要我能做到。”
　　赵落书抱着手臂，顾寻在她视线注视下，可怜巴巴低下头，她没想事情会闹的这么大。
　　赵落书捏着她的下巴：“很简单，按照我之前的计划，去勾引我哥哥，当他的情人，潜伏在他的身边为我做事。”
　　她压低声音凑到她的耳畔呢喃，顾寻觉得耳朵痒痒，扶额。
　　赵落书看出顾寻的不乐意，冷哼一声说：“你之前收了我的钱，现在又做错事连累到我身上，难道不应该补偿我吗？而且我只要你帮我一阵子，又不是一辈子，等我哥完蛋那天你就可以离开。”
　　赵落书又指着自己的疤痕。
　　顾寻心虚了：“可是……”
　　“可是你很爱钱，可以，等你成功后我给你两百万，那个叫女孩叫陈默的对吗？她和两百万相比的话，谁比较重要？花花，没有人会比金钱更加重要，在欢场这么久，你应该懂我的意思，。”
　　钱可以买到很多东西，顾寻点头：“好吧。”
　　赵落书慢吞吞穿回衣服，一丝不苟扶眼镜离开，如同来时一般的精英打扮。
　　天空被乌云遮盖住，雨水淅淅沥沥滴落着，在赵落书离开前一分钟，陈默就没有站在门边偷听，她们的讨论内容她都听到，她都看到了，她们两个人的亲昵无间。
　　陈默手里提着给病人准备的白粥，周围都是匆忙避雨的行人，她突然发现自己没有地方可以去。
　　陈默呆呆站着淋雨，也不知道多久。
　　许律师撑着雨伞，他身上的西装、脚下的皮鞋都湿了，提醒道：“你该回去了，如果想更换监护人的话，我可以马上为你安排。”
　　陈默抹了一把脸，浑身湿漉漉，憋了一眼许律师：“不用，这是我自己的事情，你先回去。”
　　陈默进病房的一瞬间，顾寻觉得她好像有点不对劲，就像在她心中有一只在深渊中挣扎压抑的魔鬼，不知道什么时候就爆发一样。
　　顾寻奇怪给她拿了毛巾，嘀咕说：“下雨了你怎么还淋雨回来？”
　　陈默的声音像是从嗓子眼里扣出来一样，她眼睛染上一抹赤红，说：“粥已经凉了。”
　　陈默站的地方积累了一滩水，顾寻帮她用毛巾披上，又在病房自带浴室里烧了热水，闻言她满不在乎地道：“凉了就凉了呗，可以叫外卖拿新的热粥过来。”
　　陈默扑哧就笑了，看了眼顾寻，比初见时还要冷漠的眼神，转身离去。
　　顾寻手里还拿着温度计，有点摸不着头脑，她这给她忙前忙后的，这默默，这么就突然闹情绪了。
　　【系统急了：你快去哄好陈默，不然我就……】
　　顾寻冷笑，“扣我生命点是吧，我跟你说，我这两天一直在琢磨一件事，那就是我死了你会怎么样？陈默会怎么样？按照你的吩咐走会怎么样？现在我想明白了。”
　　【系统被噎了一下：如果你不想活，我可以找其他人。】
　　“你找得到别人吗？陈默对你来说应该是很重要的人，如果我死了，你大概没办法找到其她人，让她打开心扉，教导她当好人。”
　　顾寻也没着急去找陈默，她决定好好跟系统谈谈：“所以你才那么着急，不然你早就去寻找其他人。”
　　系统没有吭声，顾寻觉得自己猜对，说：“陈默骨子里只是一个普普通通的少年人，没违法乱纪，我不知道你为什么非要执着让陈默当好人，不过大概除了我，你没有别的适合人选。”
　　“既然如此，以后你不许拿扣生命点来威胁我，有必要的时候对我帮助，不然我会罢工。”
　　她手里懒洋洋拿着温度计，就是不去找陈默。
　　【系统急红眼：好，我答应你，既然你猜中了我业不妨告诉你，陈默真的很重要，她不是普通人。】
　　顾寻一瞬间想到外星人，不对，陈默有血有肉，不可能是外星人。
　　【系统仿佛知道她在想什么一样，及时道：陈默未来会身居高位，她的手段残忍，心理扭曲，是出名的犯罪分子，令人闻风丧胆的女魔头，意图挑起战争，无恶不作。】
　　顾寻听完后，愣了，她怎么着也没办法把系统口中的变态和乖巧懂事的陈默，对比起来。
　　作者有话要说：　　明天再补上更新，好累，对了，新年好，希望明年一年，我更新不断，你们也一直陪伴。


第7章 
　　陈默为什么会从一个乖乖崽变成系统口中无恶不作的大魔王。顾寻思来想去也没想出个究竟，她想去睡一觉，说不定睡醒陈默就自己回来。
　　系统不肯，一直在催促顾寻马上去找陈默，不要让她伤心难受太久。
　　【系统：她现在的灵魂脆弱到需要被人细心呵护，你现在要做的事情很简单，那就是，宛如天神一样降临在陈默的面前，给她一个拥抱和充满爱意的吻。】
　　顾寻：“……”
　　【系统：我查的资料都这么写，你也可以这么做试试看。】
　　顾寻莫名觉得牙疼，脑补一下陈默卷缩在角落里，自暴自泣的样子。顾寻心就揪的一下疼起来，好歹也是养了这么多天的大白菜，她想了想抄起桌面上的纸巾就跑出门。
　　天蓝色的云朵被乌云遮盖住，狂风夹杂倾斜的细雨拂面，落在人脸上生疼。
　　顾寻忘记带伞，也没更换衣服，穿着单薄病服站一会就被淋湿透。寒风一吹，变成落汤鸡的顾寻瑟瑟发抖。
　　顾寻抹了一把脸，还是用很温柔声音地唤道：“默默，你在哪儿？”
　　陈默眨了一下眼睛，戴上耳机。
　　“默默，你别哭了。”
　　陈默没哭，她想反驳，凉唇轻启就闭上，当做没听到的陈默戴上耳机，开始播放音乐。
　　砰的一声，便利店门被打开，吃担担面的陈默和顾寻对视一眼，顾寻头发湿漉漉贴在脸上，看了一眼陈默，扑哧就笑了。
　　如同春风化开了北地的冰冷，她眉眼弯弯，笑着道：“我找到你了。”不过系统，陈默好像没哭，一个人吃着面条喝着冰可乐，小日子还是挺滋润快活。
　　【系统：她的内心悲伤逆流成河，只是表面上没有浮现出来。】
　　顾寻刚刚的声音带着容易察觉的雀跃惊喜，就好像她如果找不到陈默的话，就会在外面大街小巷到处去找，哪怕傻乎乎淋雨也要找到陈默一样。
　　这样一想，陈默耳尖颤了颤，垂下首。
　　便利店狭小，除了日常吃的零食外，还贩卖包子、关东煮之类熟食，在这个寒冷的天气能吃到冒着热气的食物，也是一种享受。
　　陈默吸溜吃了最后一根面条，一句话都不想多说，她只想离开，连个眼神都不曾奢舍给顾寻。
　　顾寻愣了，什么毛病，都是惯出来，可是为了生命点，顾寻捏着鼻子，上前攥着陈默的手。
　　她的手肤如凝脂，触感细腻，只是指头都覆盖上一层薄薄的茧子，好像不是笔茧，而是长期握住东西残留下来的。
　　顾寻分辩不清，只能说：“默默，这次找到你，我就不会松手。”
　　陈默抬起双眸认真顾寻，顾寻她的眼睛是干净澄澈不过，宛如一汪湛蓝的碧波，轻易间就能将人吸引住，看起来单纯又无辜，陈默现在看来，只觉得她是演技的高超的骗子。
　　她心里这般想，嘴上也就说出来。
　　陈默现在亦只是一个十六岁的姑娘，哪怕她聪明睿智，擅长揣测人心，她也想要被宠爱的感觉。
　　顾寻一次次的接近她，撬开她的心门，顾寻说，会保护她，会照顾她，这辈子都不会放弃她。
　　陈默从唾弃到相信，再到被背叛，这种感觉来的太快，她接受不了这样的欺骗。
　　偏偏顾寻还一副无辜，什么事都没有发生的样子。
　　陈默庆幸自己没有相信顾寻的鬼话，可是她的心又忍不住疼，从嗓子眼扣的声音说：“我都听到了，也知道了，你别想瞒着我。”
　　顾寻一双桃花眼微微弯起，一脸懵：“……”她做了什么伤天害理的事让陈默知道了吗？没有，什么都没有！
　　“你对赵落书求之不得，愿意为她做出任何事。表面上你不敢承认，可实际上她的吩咐你都会照做，一开始我也以为你是为了钱，可如果是因为钱，不过接近我更好吗？我的钱更多……”
　　【系统：我都说了，你给陈默找后妈的话，她是不会同意的！】
　　顾寻心里觉得好卧槽，这些消息太劲爆了，她自己都不知道自己爱慕赵落书到这个地步。
　　她的震惊在陈默眼中，就是默认。
　　…………
　　为什么，为什么！
　　陈默胸腔里有一股怨气，她把心里压抑的话都说出来后，丝毫没有快.感，反而神情有一瞬间狰狞，指尖泛着苍白，死死攥着衣角。越想越觉得这就是真相，顾寻喜欢赵落书喜欢的要命。
　　既然如此，为什么要说要照顾她一辈子。
　　做不到的事情，为什么要承诺，她真傻，她相信了她的鬼话，骗子，都是骗子！！
　　【系统：不好，陈默现在情绪不稳定，怒气上天，她的黑化值恐怕要快开启了，黑化值一共有一百点，到达百分之九十左右后她就会变成大魔王，你的生命点也会被冻结，怎么样都不会再增加，所以不能让她黑化值开启。】
　　【顾寻磕磕巴巴：那怎么办？一棒槌打晕她？】
　　【系统呵呵：等她清醒后黑化值涨的更快，你快去抱抱她，亲亲她。】
　　顾寻明白和她的生命点挂勾，生命这么美好，她还不想死，她想要活下去，脑袋还没有反应过来，顾寻身体就做出反应。
　　怀中的小姑娘香香的、软软的，被顾寻突然搂在怀抱里还有点呆。
　　顾寻鼻翼间嗅到陈默头发的淡淡的果香，伸手捋了一把她的头发，动作轻巧熟悉。
　　顾寻曾经在猫咖就是这样捋猫，一下又一下，顺着毛发最能安抚炸毛的猫咪。同理好像也对陈默有效果。
　　顾寻琢磨陈默经历了父亲逝世，亲戚争夺财产后，心里变的敏感起来，她只能循循善诱做出保证。
　　“我不会找爱人，也不会在答应养你后随随便便把你丢弃掉，答应你的事情我都会做到，我和赵落书完全没有关系，更不会因为她，放弃你。”
　　顾寻沉默片刻，想了想还是加上一句，她可以对天发誓，她是真心的。
　　外面淅淅沥沥的小雨已经停了，昏暗的灯光下，陈默看出顾寻脸色不正常的苍白。她抿唇说：“粥凉了，我们回去医院吧。”
　　陈默不管顾寻是不是张口就是谎话，也不管顾寻对她好是不是图财，还是图什么，反正以后她会享受顾寻的好，她也会对顾寻好。
　　至于赵落书这个女人，陈默会让她没办法来碍眼。
　　作者有话要说：　　明天见。


第8章 
　　顾寻在医院里闷了三天，没有手机没有电脑，医生让她保持身心健康，陈默就给她买了一推搞笑动画片，用老式的DVD机播放。
　　一开始顾寻是拒绝的，小机灵鬼陈默就用可怜巴巴，她是不是做错事的眼神看着顾寻。
　　“我只是想让你不那么无聊。”
　　“电脑和手机都有辐射会伤害眼睛，断网了能保护你，医院里其他地方病人多，细菌多，到处走走，要是一个不小心被感染上了怎么办。”
　　“我也只是在担心你，为你的身体着想。”
　　陈默说了好多理由，中心点那就是她一切都是为了顾寻着想，眼睛眨呀眨，就像天上的小星星，再真实不过。
　　顾寻嘴巴笨，辩解不过，维持五秒就举手投降了，好好好，你说的都对。
　　没办法，顾寻实在没办法去抵抗陈默充满控诉的小眼神，安慰自己说没事看看动画片也挺好，能够寻找失去的童心，捏着鼻子认了的顾寻没有看到陈默眼中一闪而过的狡黠和笑意。
　　陈默喜欢顾寻对她的纵容，这样她会有被宠爱的感觉，哪怕顾寻别有目的，陈默也贪图这片刻的欢愉，她真的越来越喜欢她了。
　　陈默选择的动画片剧情从适合一岁的宝宝到六岁的宝宝观看，每部都不带重样，童言稚语，没有剧情，还比老太婆裹脚布还要长。
　　顾寻每次忍着、忍着受不了想要拒绝，想要说换台吧，听歌吧，哪怕看看主播也好。
　　陈默都会敏感提前察觉到顾寻的情绪。
　　她会抿着薄唇，用伤心、难受、你是不是嫌弃我的复杂眼神看着顾寻，仿佛顾寻做了什么十恶不赦的坏事一样。
　　顾寻摸着良心，指着感动到眼泪汪汪的眼睛说：“我、我超喜欢你买的碟片，太好看了！默默，你太了解我的心意！好感动！”她就差把心掏出来让陈默看了！！
　　陈默这才转笑脸：“那你既然这么喜欢的话，今晚多看两个小时。”
　　顾寻震惊：“这不太好……”她现在反悔还来不来得及，这样算不算自己打自己的脸，好疼哦。不过顾寻还是飞快把话题转移：“默默，你真好。”
　　陈默幽幽叹气：“我会一直都对你这么好。”
　　顾寻：“……”
　　话说陈默真的不是在报复她？应该不是，她没有做错什么。
　　这样的日子持续好几天。直到确认黑虎的人都落网被逮捕，陈默才让顾寻出院。
　　……
　　忍了这么多天她终于可以把电视给关掉。
　　顾寻瞬间有种又活过来的感觉，躺在病床上的她活跃一跳，差点撞到天花板，幸好身姿敏捷及时避过去了。顾寻嘻嘻揉揉脑袋，她真害怕自己再看下去，智商会降低成主角那一路。
　　陈默在一旁嘴角勾起，她才不会告诉她，这是她小小的报复。
　　陈默手脚麻利在收拾包裹，顺嘴说道：“现在黑虎还是有忠心的兄弟想要找你报仇，不过你别担心，等黑虎的判决下来后，就没有人会找你的麻烦。”
　　【顾寻轻咬薄唇，有点慌：黑虎很重要吗？你觉得我现在出国避难还是找个山村隐居比较好？让陈默一个人好好活着，跟在我身边就是拖累，你说这个理由离开陈默，还会被扣生命点吗？】
　　【系统：黑虎一听就是不重要的路人名，会，你会完蛋。】
　　这三个回答还真是简洁，不过顾寻觉得黑虎不会造成太大威胁就行。
　　陈默还絮絮叨叨要防备的事宜，对上顾寻无所畏惧的小眼神，不由一怔。
　　说起来，陈默突然觉得，其实顾寻不知道黑虎的可怕，不会害怕也挺好。
　　考虑一下，陈默决定不去跟她说黑虎过去做过的坏事，反正人现在在监狱里，说不定什么时候就一子弹完蛋，到时候人死如灯灭，以前再可怕也不过是一杯黄土。
　　现在只要偷偷安排好保镖，二十四小时在暗地里保护顾寻，挨过这段时间就行了。
　　至于其他……
　　以后再说。
　　…………
　　事情的起因是因为顾寻，不过在顾寻自己看来没多大感觉，她没多少时间去关心这些江湖恩怨，她现在迫在眉睫的事情除了搬家就是找工作，都不算太大的麻烦，可都要钱。
　　要知道她现在最缺的就是钱，真是愁死她。
　　顾寻唉声叹气站在烈日下，穿着女仆装给咖啡厅门口招揽客人。
　　晴空万里，轻风徐徐拂面，夹带一丝凉意。小区外的花都开了，一团一团，姹紫嫣红好不喜人，花香四溢。顾寻旁边太阳伞下有一对小情侣在互相投水果冰淇淋，你吃一口我吃一口，甜甜蜜蜜。
　　空气中冒着粉红色泡泡，更可恶的是他们还把冰淇淋喂给脚边的狗狗。
　　那是一条退役的军犬，目光锐利，那一双眼睛格外明亮，吃蛋糕也喝冰水。一瞬间顾寻生出一种，人不如狗的错觉。
　　“早知道，我就答应赵落书。”骗了钱再跑路，也许是种不错的选择，就是被发现会死的很惨而已。
　　这样一想，顾寻显得更颓废。
　　“看来这么多天没见，你很想我。”
　　突然冒出声音如同红酒般醇厚甘甜，就是略熟悉，顾寻抬头恰好看到了赵落书。
　　她清冷的面容上挂着浅笑，身穿干净的白衬衫，没有佩戴首饰，女士西装裤包裹完美把她腿包裹起来，露出修长笔挺的轮廓，整个人的气质还是那么生疏禁欲。
　　只不过在顾寻看来，这人就是嘴上说着不要，身体却很诚实的死傲娇，当然这种想法顾寻不敢说出口，而是上前道：“欢迎光临，客人要不要进来我们店看看？”
　　赵落书刚刚也只是觉得像，没想到走近一看真的是熟人，她顿了顿，又道。
　　“你……这么变成这样？为了勾搭我哥你真是费心。”
　　顾寻身上的女仆装是按照动漫打造出来的蓬蓬公主裙，还有萌萌哒的猫耳朵和猫爪子。这一副打扮的顾寻早上在店里时候被好多死宅嗷嗷叫猫娘，恳求好多次合拍。
　　顾寻想扭头走人，这又不是她的工作内容，她只是负责送咖啡，然而店主一直虎视眈眈地在看着，没想法，顾寻就为了生存一直在微笑比剪刀手！死宅更兴奋了！
　　拍照后店主觉得顾寻站门口说不定能招揽更多的顾客，顾寻不乐意，加钱，顾寻不想干，加钱。
　　为了万恶的金钱，顾寻的工作任务就从空调房变成站在烈日下。
　　她现在额头上出现薄汗，嗓子冒烟，没时间和赵落书掰扯，她递上菜单：“你要点东西，不然店主不会让我和你聊天。”
　　赵落书双腿交叠，用手机咔嚓给顾寻拍照，连同地址让手下隐蔽发给她哥。
　　“我这几天一直以为你消极怠工，没想到你为了和我哥巧遇也是费心了。放心，他等会就过来，你做好准备。”
　　赵落书的哥哥最喜欢玩制服的诱惑，这在圈子里不是秘密，没想到顾寻会这么上道。一开始还以为她真的要从良的赵落书不由挑眉。
　　作者有话要说：　　泡面需要三分钟，泡我很简单，只需要一条评论【。
　　昨天的更新迟啦，鞠躬~~今晚见，以后我尽量能固定晚上这个时间。
　　谢谢任雨来和祁笙的地雷，么么哒。


第9章 
　　顾寻被赵落书诡异的眼神看得鸡皮疙瘩都冒出来，心里想的是，赵落书的哥哥过来关她什么事？
　　她又不可能去当他的小情人，上次说考虑考虑，只不过是为了敷衍赵落书，让她赶快离开医院，免得被陈默回来看到而已。
　　陈默讨厌赵落书，顾寻要考虑她的感受。
　　这种大实话，顾寻不可能说出来，她怕说出来后，赵落书会恼羞成怒。
　　顾寻嘴上很巧妙地说道：“那等会你哥来了你再通知我，我会和他见面，努力完成你交代的任务……
　　至于现在，还有半个小时我才能下班，要去厨房帮忙干活，不然一直陪你聊天的话店主会生气扣我工资。”
　　顾寻俏皮垂首，看了下腕表时间后焦急的眉头紧蹙，一副十分真诚的模样。
　　从顾寻这个样子完全看不出来，她刚刚拉赵落书进门只是为了最后一个业绩，她的手机里已经收到今天的工资，分分钟可以溜走的这种想法。
　　顾寻知道厨房里面有个偏门，距离公交车总站也不远，只要通过偏门离开就不会被赵落书发现。
　　至于下次？她都决定躲着对方走，下次总不会还有虐缘能遇到吧？
　　顾寻眨巴无辜大眼睛，漆黑似葡萄，水汪汪倒映着赵落书的身影。
　　赵落书福上心头，通过这几天的接触，她总感觉对方不会这么听话才对，顾寻越乖她就越觉得不对劲，是有什么目的吗？
　　赵落书若有所思地道：“你不会想跑吧？你要是敢跑，那个叫陈默的小姑娘可就要完蛋了。”
　　【系统：她敢去找陈默，陈默就敢教她做人。】
　　【顾寻：……】真有怎么厉害吗？
　　【系统骄傲道：当然。】
　　……
　　顾寻不吭声，贝齿轻咬薄唇，在思考事情。
　　赵落书却觉得自己找到了顾寻的软肋，瞬间就来了精神，前几天顾寻害的自己被黑虎抽，去医院时她还在她面前尾巴翘起来，这下子可要好好报复回来。
　　对面人身上有着淡淡好闻的橘子香气，赵落书深深呼吸好几口，五脏六腑连同毛发都舒展开。
　　她慢悠悠凑近顾寻，轻声低语，充满威胁的冰冷声音流过顾寻的全身，仿佛要冻僵了她的身体。
　　在心里战术上来讲，这样能够给人造成压力，让对方乖乖听话，赵落书洋洋得意，那张禁欲冷淡的脸也不免露出异色：“怎么？你在担心我对那个小姑娘动手？”
　　顾寻回过神来，瞪圆了眼睛，用你怎么可以侮辱我人格的心痛语气道。
　　“怎么可能！和陈默没关系，是因为你啦。你是我的金主，我怎么可能离开你，你看我都精心准备了这么多装备，怎么可能半路上就放弃呢！”
　　顾寻扯了扯裙摆，刚刚赵落书不是说她哥喜欢猫娘，她穿的服饰正好。虽然这是咖啡店让穿上工作装，不过对方不知道，顾寻就假装自己是为了遇到赵落书她哥而准备的。
　　她还稚嫩学着叫了一声喵，恩……好羞耻。
　　赵落书耳根泛红，腿在发抖：“你在说一遍刚刚的话？”
　　“你看我都精心准备了这么多装备，怎么可能半路上就放弃呢？”
　　“不对，再上一句。”
　　“喵？”
　　完了完了，赵落书捂住耳朵，很烫手。
　　刚刚顾寻声音上扬，周围几桌都听到，金主这个词代表的涵义太多，加上顾寻的猫娘这么萌。周围人的视线不对劲了，就差在赵落书脸上写上衣冠禽兽四个字。
　　而且为了防止她对顾寻动手动脚，还有顾客想让顾寻离开。
　　…………
　　赵落书恨不得当场发誓自己才不会喜欢上这个家伙！
　　可是这样岂不是更显得此地无银三百两。
　　她硬撑着露出一个云淡风轻的笑容，不过仔细一想，顾寻说的也对。
　　赵落书她是富裕的金主，顾寻是贫穷的小情人，遇到这种好事不仅不会跑还会乖乖听话，毕竟现在跑了损失这么大一笔钱，任谁都会心痛。
　　赵落书小口喝了杯咖啡：“你拿着吧。”
　　一张支票顺势移过来。
　　顾寻低下头看了一眼数字，捂住眼睛：“……”
　　卧槽系统我要发财了！
　　明亮的阳光透过玻璃窗洒落在脸颊上，顾寻脸色发热，呼吸急促，除了被太阳晒的发热外，就是因为她手里捧的这张支票，她刚刚鬼使神差就按照赵落书的话拿了这张支票。
　　【顾寻的心脏扑通扑通胡乱跳着，手里捏着支票怎么样都放不下去：发生了什么事……我一点都不知道啊。】
　　【系统：不是自己的钱不能乱动，快还给她。】
　　【顾寻：有道理，可是这是赵落书硬塞给我的，我不忍她一番心意落空，勉为其难暂时先收下吧。】
　　【系统：……】它第一次发现顾寻好像有点不要脸。
　　赵落书手指轻轻在桌面上扣着，嘴角就越漾起一抹轻笑，说道：“一百万的定金先给你，事成之后再给一百万，只要你好好为我办事，我不会亏待你。”
　　赵落书涂有蔻丹的指甲的手指划过顾寻的手背，留下一道浅浅的印记。
　　顾寻的注意力全在支票上，她这段时间过的好苦，为了生存到处打工，好多计划都被搁浅了，不过没关系，现在有了这笔钱后，她能干的事情多了，不就是间谍小情人嘛？她干了！
　　顾寻眼泪汪汪猛的攥住她的手，死死不撒手道：“赵总，你放心，我一定会好好为你工作。”
　　说着顾寻开始找出店里那几本专业书，《情人的自我修养》《养成情人的一百种方式》《间谍为什么会成功》忙不迭开始翻看起来，干一行要爱一行，这点职业素养顾寻还是有的。
　　就算没有，也要在老板面前表现出来，她的态度很认真。
　　顾寻专心致志看书。
　　赵落书嘴角抽了抽，继续小口喝咖啡，虽然事情按照她的想象去走，但是总觉得哪里不对，顾寻这态度让她有点受宠若惊？
　　…………
　　赵余年来的时候，陈默手揣裤兜在街边等顾寻。
　　车水马龙，繁花璀璨。
　　她眼尖看到来人，脸色微冷。
　　很久之前陈默曾经见过赵余年一面，虽然只有一面，不过两个人给彼此的感官都不好。
　　赵落年觉得陈默心机阴沉，太过狠毒，陈默觉得赵余年多管闲事，彼此印象太深，都没把对方给忘记。
　　赵余年毕竟年长几岁，还是打招呼说：“好久不见。”
　　陈默也维持礼貌的笑容，和对方交流了几句，她听说赵余年要去找妹妹和小情人，也只是微微一笑，不在意忽略掉了，反正对于这些人来说，有情人是一件很正常的事情。
　　不过赵余年和那个讨厌的人一个姓，更加讨厌了。
　　陈默弯下腰，和路边买烤红薯的人说道：“给我两个要最甜的红薯！”
　　作者有话要说：　　我在绿你的时候，你在买红薯。
　　谢谢小天使恩奇都扔了2个地雷，么么哒。


第10章 
　　赵余年二十三岁，相貌英俊，身高挺立，一副妥妥事业有成的高富帅模样。
　　和妹妹赵落书清冷不同，他爱笑，逢人就有三分笑，看起来脾气很好，此时赵余年笑盈盈看着顾寻，眼里满是惊艳。
　　每见一次顾寻，赵余年总会多几分喜欢，眼角掠过赵落书，使了好几个眼神，赵落书都当做没看到，没有挪开位置给他们留空间。
　　赵余年等了好一会，憋不住道：“自从上次离开后，花花就没有联系过我，去金色也找不到她，没想到现在会被你巧遇到，看来花花（顾寻）和你有缘分。”
　　赵落书拇指摩挲咖啡杯边缘，发出一声低笑：“哥你客气了，这是我送给你的礼物，四舍五入是她和你有割舍不开的缘分才对。”
　　赵余年动作幅度略大的抬起手表，呵呵道：“那也多亏你才对。”
　　“我们兄妹之间用不着太过客气。”赵落书喝了一口咖啡，注意到了旋即赞道：“哥，你的手表新买的吗？挺好看的，要不要再买这个系列的女性手表，当情侣手表送给花花。”
　　赵余年沉默片刻，道：“花花喜欢的话，别说手表，把我的心给她都可以。”
　　他看手表时间是送客的潜台词，不是送礼物的潜台词，赵落书平时不是机智聪慧，善于揣摩人心，怎么突然就变的一点眼力劲都没有。
　　赵余年有点不满。
　　“这个牌子的手表，普通系列都要几十万，精品系列上百万起步。”赵落书侧过头：“你收到后再拿去二手市场卖掉，也能赚不少钱呢，花花你是不是很开心？。”
　　顾寻礼貌捧场：“开心。”
　　赵落书呵呵冷笑，脸黑得彻底：“也对，给你钱你怎么可能不开心呢！”
　　顾寻觉得赵落书是不是有病，都顺着她的话来讲，还夹枪带棒做什么，是不是缺爱了？
　　报着赵落书给钱，不能和钱生气的想法。
　　顾寻露出慈祥和蔼的阿姨笑容：“其实收到礼物，也要看是什么人送的才可以，你给的话。哪怕是路边随便捡的一块石头我也很开心，其他人送的，哪怕把天上的星星摘下来给我，我也不要。”
　　……
　　这话真动听。
　　赵落书耳根乃至脖子都晕染开红晕，借着喝咖啡垂首才没被人发现，只不过冒着烟雾的滚烫咖啡入口，她就觉得舌根都在发麻，好像快起泡了，偏偏赵落书还要装作若无其事，眉头紧蹙。
　　顾寻觉得奇怪，软糯的声音道：“你怎么了？”
　　赵落书撸不直舌根，扶额，“我我我没事！”
　　其实是，赵落书一开始听到旁边的顾寻喃喃低语，顾寻在默读的是那几本小情人自我修养的内容，这让耳朵敏锐的赵落书怀疑，顾寻这么认真努力想要去勾搭赵余年？
　　那前几次顾寻是不是故意拒绝她的邀约。
　　是不是为了让她多加钱，才故意骗她说要从良。
　　是不是看她像个傻子一样找她好几次的时候，特别开心？
　　这样一想，赵落书不开心了，她不开心就不想让顾寻那么快如愿，硬是留下来当电灯泡。
　　赵落书多番算计，就是为了让赵余年和顾寻在一起，到了这个地步快成功了，赵落书却突然就任性起来，她自己也搞不懂自己的想法，唯一知道的就是，她不想让顾寻开心得意。
　　没想到顾寻还故意来撩她？
　　赵落书舌头被烫到起泡，说不出话，开始使劲灌加冰块的冷水。
　　……
　　顾寻好奇挖了一勺蛋糕，草莓慕斯真好吃，口感软绵，奶油可口，不亏是店里的招牌，她吃了一口便眯着眼睛享受，想着等下可以打包一份回去带给陈默。
　　赵余年是特意赶过来，无视了变的奇奇怪怪的赵落书，他表情特别复杂道：“花花。”
　　顾寻一时间没反应过来，被赵落书踢了一脚才用手指向自己：“赵总，你叫我？”
　　赵余年看着她：“你是真心实意留在我身边的吗？”
　　【系统提醒：陈默过来了。】
　　顾寻把快要点下来的头，顿住。脱口的是啊是啊说不出来，可是放弃的话，手里攥着的支票还是松不下手：“赵总。”
　　“我知道了。”赵余年仿佛明白了什么一样，眼中的爱慕渐渐地淡化：“你现在后悔也没关系，我还是上次那句话，等你想通了我的条件依然算数，只是下次你不用落书当我们的中间人，直接联系我就好。”
　　他把上次顾寻没有接过的名片搁置在桌面上，默默递到顾寻的面前。
　　烫了一层薄金的名片显得很高端，赵余年，手机号码xxxx。
　　这是私人名片，二十四小时都可以打通，没有添加身份介绍这些，顾寻把名片收起来，赵余年离开的很干脆。
　　顾寻耸耸肩，压低声音：“抱歉，是你哥自己胡思乱想，这可怪不了我，要不钱我还给你……”
　　赵落书起身，不行，好好一个计划被破坏掉了，她居然都没有生气，这个顾寻是不是会蛊惑人心，后面的话她没有听，就快步离开顾寻身边，她脚步匆忙活生生像后面有鬼怪追赶一样。
　　“这钱……”到底要不要还给你。话语顿住，顾寻诧异看着来人道：“默默，你怎么过来了，我好想你！”
　　顾寻扑过去一个大大熊抱，幸好没被这个祖宗看到，不然系统一定会发疯。
　　顾寻算是看出来了，所有人类不好的、黑暗的行为，系统都不想让陈默去接触到。
　　陈默来的晚，没有看到赵余年和赵落书，不然她的笑容绝对不会像现在这样灿烂，她举着用锡纸包裹好，还热乎乎的烤红薯，心里也不由暖洋洋，道“我们去看电影吧。”
　　电影院不能外带食物，顾寻还是装了蛋糕和红薯在背包里，偷偷带进去。
　　幸好是她们两个人包场，可以肆无忌惮吃东西，不会打扰到别人。
　　播放的是龙猫，动画片。
　　陈默第一次进去电影院，第一次看动画片，精美的画风和动人的剧情在她看来都很无聊。“你想养只会翻云覆雨，无所不能的龙猫吗？”
　　顾寻看了一眼陈默，系统说过她的未来一双手能翻云覆雨，站在食物链顶端，想做什么事都可以，也算另一种意义上的无所不能，她就实话说道：“我觉得养你就够了。”
　　陈默脸色一红，叼着吸管：“那你吃红薯吧，可甜了！”
　　【系统：不得了，养宠物好，养宠物能让人有爱心，默默长大了。】
　　作者有话要说：　　第一更。
　　谢谢小天使封绝扔了1个地雷


第11章 
　　黑虎的事情解决后，金色就让顾寻赶快回来上班，别想偷懒下去，他们缺人缺的厉害。
　　只不过他们发来好几条短信都被顾寻手脚利落删掉，她懒洋洋躺在沙发上，删烦了直接把号码给加入了黑名单，屏蔽陌生人的电话，不然被陈默不小心看到消息就麻烦了。
　　【系统震惊：你上次不是说，他们欠你的工资没发吗，想去讨债吗？】
　　【上次是手里没钱，顾寻想到手里头一百万，遏制住上扬的嘴角，摸着眼角说：我不要了，为了默默我决定以后都远离灯红酒绿的地方，当个从良的好人，再多钱也换不回我对默默的真心！】
　　这种感情那么真挚，可以感人肺腑，动人心防。
　　她的一切都是为了陈默。
　　她是个有责任感的监护人。
　　【系统相信了，想到顾寻这次损失的钱也不少，便道：给你涨了三个月的生命点，总共加起来你还可以再活一百三十天。】
　　手里有钱，生命点还涨了，顾寻心里更是不慌张。
　　新搬的公寓两室一厅，布置温馨，家居全新。
　　原本是一对长辈给刚结婚的小夫妻准备当婚房的，谁知道通过相亲认识的小夫妻刚办好结婚证，就觉得自己还年轻何必将就呢，光速去把离婚证办了，闪婚闪离。
　　这套崭新的房子也便宜了顾寻，成为她们的落脚地。
　　顾寻趴在沙发上眼睛盯着厨房那道忙碌的身影，滴溜溜的眼睛转了一圈，脆生生的声音道：“早上买大闸蟹快到货了，默默，你会做蟹黄饭还有蟹黄汤包吗？我想吃这个。”
　　“不会。”厨房里一道清冷的声音传过来。
　　听的出来，她还在生气。
　　陈默生气的理由就是顾寻骗她。
　　要当她监护人的时候，顾寻把自己吹的十八项全能，能做饭、能扛水桶、能打流氓，长的还肤白貌美大长腿，带出去外面绝对不会丢面子，更重要的是，她做饭很好吃，能喂陈默胖十斤。
　　许律师觉得顾寻这么早就出来混社会，做饭厨艺应该不错，他相信了，陈默也相信。
　　跟着顾寻吃了好几天的外卖后陈默腻了，去菜市场买菜回来，让顾寻做饭时，顾寻一脸懵看着她。明晃晃在说：这里是哪里，她是谁？她在干什么？
　　……
　　陈默知道自己被坑了，很生气。
　　顾寻知道这些事都是她的错，她扯了扯嘴角：“我没骗你，我真能扛水桶和修家具……”意识到对面人的气压越来越低。顾寻弱弱说：“好啦，我不说了，我们中午吃啥？”
　　陈默在碗里倒了淀粉，按照比例搅拌均匀，用来洗蔬菜水果，网上说这样能够洗掉农药残留。
　　陈默也是第一次学做饭，一个十指不沾阳春水的人一切都要学习，她都打算按照最简单的菜谱来：“黄瓜切片，蔬菜沙拉。”
　　顾寻拉开冰箱找了包零食，拆开拿出薯片，凑到陈默的唇瓣，“啊……张嘴，我喂你吃东西。”
　　顾寻的指腹柔软，划过陈默冰冷的唇，陈默看到顾寻嘴角上扬，她倚靠在冰箱前自己吃起薯片，薯片很香。
　　顾寻一下子就吃完，她用舌头轻舔手指上的薯片残渣，陈默撇到，脸色微哄，刚刚那根手指，刚刚碰到过她的唇瓣，这算不算间接接触？
　　陈默想提醒，又觉得自己是不是大惊小怪。
　　应该不算吧。
　　顾寻不知道她的内心多么纠结，她看到冰箱上下两层，还有抽屉的零食后，那双滴溜溜的眼睛忍不住抗议：“都是蔬菜，默默你是在养兔子吗？想吃肉，想吃大螃蟹！”
　　陈默手指修长均匀，苍白的薄唇轻勾，拿起刀子咔嚓，黄瓜断成两截——
　　刀锋泛着锋锐的光芒。
　　陈默看着顾寻，道：“你没有嫌弃资格。”因为你骗我了，哪怕是一件小事我也会很生气，我想让你知道我的生气。
　　陈默那双眼睛漆黑深邃，一丝清风从窗台前经过，缓缓拂面而来，她的发丝随风摆动。
　　顾寻道：“哦。”
　　诶，默默她变了，她一点都不乖了。
　　【系统冷笑：谁让你想偷懒，哄骗她去做饭呢。】
　　午餐时顾寻还是吃到了大闸蟹，蟹黄包和蟹肉拌饭，陈默第一次尝试，做出来味道还是很不错，顾寻眯着眼睛，十分享受这美味，蟹黄热气氤氲，米饭颗颗饱满，她吃了三碗把自己吃撑了。
　　陈默心里头那股气也被卸掉了：“许律师给我安排金融课程，下午我不在家。”
　　许律师说过，陈默被她收养了，以前的课程也一个都不能落下，叫顾寻不能去干扰她。
　　现在放假不需要上课，以后上学后，陈默除了金融课，还有礼仪课，实践课、音乐课、马球课还有很多课程需要学习，和社会上的精英课程不一样，她学的都是如何当一名成功的上位者。
　　课程大部分都不需要去专研精通，略懂也行。
　　不过也很花费时间和精神。
　　顾寻心疼摸摸她的头，“好，我等你回来。”
　　金色那边契而不舍，用顾寻以前好姐妹的手机发来一条短信：看来你上个月三万块钱的提成是不想要了。顾寻顿住想删短信的手，瞪圆眼睛。
　　等她反应过来，已经戴上口罩墨镜到了金色偏门了。金色正门是迎接顾客，偏门是供工作人员进出，栽种的几颗大树用薄金纸包住，看起来金光灿灿，玉石貔貅在门口镇守着，富丽堂皇。
　　几名虎背熊腰的保安看到顾寻，认出她来，就没阻止她的进出。
　　【系统：被陈默看到你就死定了。】
　　这年头生活都不容易，顾寻舍不得这笔血汗钱，眼睛亮亮地说：“没关系，瞒着她就好。”
　　她跟陈默说过什么事都不会欺骗她，现在却什么事都想瞒着她，是不是很过分。
　　系统以为她生出愧疚感，想劝她时，就看到顾寻一拍额头，决定了。
　　“工资到手后，我就多买几只大闸蟹回去补偿默默，她知道我那么穷怎么可能会有钱天天吃大闸蟹呢，肯定是发工资了才有钱，这应该算是另一种意义上的坦白吧。”
　　顾寻觉得自己真聪明，真机智。
　　【系统：无话可说。】
　　一路上走来有无数的俊男美女经过，清一色条靓盘顺，年轻貌美，气质不同有知性，有典雅，也有可爱，所谓后宫佳丽三千大抵不过如此吧，顾寻看得眼花缭乱。
　　一道低沉的嗓音响起叫住她：“花花？”
　　顾寻顿住了，身后人好像顾寻是她所呼唤的那个人一样，上前几步拍了拍顾寻的肩膀，她的手如柔荑般柔软，笑容似玫瑰一样妖娆，“好久不见，我还以为你不回来了呢。”
　　来人语气呢喃又亲切。
　　顾寻也感受到一样，紧绷的身体慢慢松懈下来，她道出来人的名字：“慕思。”
　　慕思的真名叫什么顾寻不知道，她的艺名叫慕思，是顾寻在金色好姐妹。
　　那三万块钱的消息正是主管通过慕思的手机发给顾寻，
　　慕思像玫瑰花一样迷人，浑身带刺，又似骄阳一样夺目，头发是艳红色波浪卷，身上是热辣的牛仔裤和小背带，身材姣好，一双美妙的丹凤目微微上挑，揽着顾寻上前。
　　“怎么样？继承到那个小傻瓜的遗产了吗？”不等顾寻开口，她又笑着摇摇头：“看来是没有，有的话，你就不会因为三万块钱回到这里了。”
　　顾寻走前告诉过慕思一个人，她要去继承远方亲戚的财产。
　　慕思劝过顾寻好几次,不要白日做梦,天下没有免费的午餐,没有那么多的馅饼等着顾寻这张小口去叼住，这么多毒鸡汤顾寻都不喝。
　　在顾寻借钱买名牌的时候，借高利贷到处花天酒地的时候，慕思一直都是在反对。
　　现在顾寻落魄这个模样，慕思不奇怪，她幽幽叹口气把顾寻拉倒角落里：“我听说黑虎被关进去了，他这里你可以放心……不过你欠其他人的都要还，这里面是我多年的积蓄，你拿去还了吧。”
　　那张卡悬在半空中，顾寻没有接手。
　　她愣愣抬眼，有点不知所措。
　　慕思指尖点了点顾寻的额头。“你是不是傻，有钱都不要。”
　　顾寻茫然把手缩在身后，慕思不知道她的近况，还以为顾寻在落魄，她想解释却不知道怎么说。
　　慕思烦了：“换成我是你，早就欢天喜地的接住，说一串不带重的好听话，再跑路离开，反正这里没有监控，你和我都没有欠条，你在害怕什么？……
　　卡里一共两百万，应该够了吧，不够我再把房子卖了，你去哪了？我这几天去找过你，都找不到你，我很担心你。”
　　【系统：她喜欢你。】
　　顾寻不用系统说也知道，她尴尬垂下眼帘：“抱歉，我不能接受你的好意。”
　　两百万对赵落书来说，轻而易举就可以拿出来，顾寻知道，这对慕思来说，这几乎是她的全部。慕思的梦想是过两年就离开金色，去三线小城市买几间房子，当包租婆过着悠闲的小日子。
　　现在她要把全部都给顾寻，顾寻真是没办法接受。
　　千言万语都只能说一句：“抱歉。”
　　半响，顾寻听到扑哧，一声不屑的笑声响起：“千万不要自作多情，我刚刚脑抽了，嫌钱多。现在我觉得还是算了，反正凭你的本事，怎么样都赚不到两百万，拿钱去打水瓢，听声响玩这种事不适合我。”
　　一瞬间，慕思收敛自己的情绪，双手抱胸，看到顾寻松口气的样子。
　　她又忍不住嘲讽：“刚刚在逗你玩呢，你还认真了？真傻，不知道我说的话没有一句是真心的吗？主管在找你，你还是快去吧。”
　　顾寻也想到自己三万块钱，问清楚地址后就去寻找主管，金色每一层代表的身份不同，安排伺候的人也不同，顾寻原本在第三层，赵余年喜欢她后，就被安排到第五层。
　　慕思也在第五层，她们都隶属同一个主管。
　　捏着兰花指的男人娇笑安排好包厢要去的公主后，对小心翼翼的顾寻翻白眼：“我还以为你多高傲，要不是慕思求了好几次，就凭你拉黑我这一点，我就绝对不会让你回来。”
　　顾寻懵了：“不是说缺人吗？？？”
　　“金色什么时候缺过人了。想进来这里的人如同过江之鲤，吃好喝好，就盼着能够被某一个大佬看中然后包养起来，年纪到了赶都赶不走。”主管揉揉脖子，说：“听慕思说你快饿死了，正好，赵公子在里头，这次你就陪他们，小费能挣不少。”
　　顾寻没打算来上班，她只是过来拿工资，话都没说完就被主管推去换衣服，化妆。
　　【系统：要不还是走吧。】
　　顾寻也想，但是她现在走了，主管就该找慕思算账了。
　　是慕思以为她要饿死，哀求主管一直发短信，好让顾寻回来的，她不知道顾寻的近况，只是觉得顾寻应该很惨，回到金色能活的好一点，顾寻一想就明白。
　　也不能说对方是好心办坏事。
　　她决定等陪赵余年喝完这一顿酒再说清楚。
　　包厢内装修金碧辉煌，地面上铺着波斯羊毛毯，踩踏上去软绵绵的，顾寻化了精致的妆容，成熟风，可是和她委实不搭，就像偷用了妈妈化妆品的小姑娘。
　　一双眼睛水汪汪，眼角眉线勾勒出几分妩媚。
　　包厢内不止有赵余年，赵落书也在，他们两个个被其他几名西装男众星捧月起来，几名姑娘在他们身后为他们倒酒。
　　一看到顾寻，赵落书神情微微一动，看起来想微笑，想到场合，她眉头又蹙起来。
　　赵余年对她挥手：“花花，你过来我身边。”
　　赵落书不肯了：“我想让花花给我倒酒，你还是找别人吧。”


第12章 （捉虫）
　　两个人针锋相对起来，其他人看着也不觉得有异，这两兄妹在争夺集团的权利，要是你好我好大家好，他们才会觉得奇怪。
　　赵落书的手修长，白皙，搭在顾寻的肩膀上，撩拨起她的头发，赵落书看到顾寻耳边一颗痣，这叫美人痣吧。
　　赵余年在一旁看着，神色渐渐地偏冷，他一直都爱笑，不笑的时候才会让人看出，他和赵落书五官轮廓很相似，都是一样冷漠。
　　赵落书说道：“我发现我挺喜欢花花的，她很吸引人，不是吗？”
　　顾寻在想，现在是不是应该说一句谢谢夸奖，还是沉默不说话……
　　她还是选择沉默吧。
　　本来顾寻不应该有位置，赵落书让其他人挪开一个位置，拉顾寻坐在她的旁边。
　　满桌美味佳肴，顾寻看着心里欢喜，就尝了好几口，她眯着眼睛享受时像小仓鼠，赵落书捏捏她的脸，圆润富有弹性，顺手掐了掐。
　　顾寻烦了，一个眼波甩过去。
　　赵落书才勉为其难住手：“花花，你不是说要从良吗？怎么又回来了。”
　　顾寻不可能和她说真话，笑了笑说道：“我知道落书你在想我，正好我也在想你，就过来这边见见你，这是不是证明我们两个人有缘分！！”
　　简直就是孽缘！
　　她巧言令色，说话说得无比真诚，一双大眼睛闪着光芒，要不是赵落书知道顾寻的个性，指不定就相信了，这个人满嘴谎言，没有一句真话。
　　赵落书倒了一杯朗姆酒，高脚杯衬得酒水澄澈干净，她把酒杯缓缓凑到了顾寻的唇边。顾寻的唇是浅粉色，她涂了口红，杯子一触碰就留下了口红印。
　　顾寻不爱喝酒，可是想到现在自己的身份，顾寻还是捏着鼻子，一口气把酒干了，小脸皱成一团。
　　赵落书觉得好笑，她的唇角微勾道：“你慢点喝，不要牛嚼牡丹一样，要细细品味才行。”
　　赵落书也拿着顾寻喝过的酒杯，避开唇印喝了一口。
　　赵落书在赵余年面前没有掩盖自己对顾寻的关心，在赵余年看来，那就是赵落书在服软，想要和他打好关系，赵余年很清楚赵落书不爱笑，对什么事都冷冷清清。
　　这次对顾寻特别对待，一定是因为自己的原因，赵余年捏捏鼻梁，说道：“落书，城南那块地，标书泄露的事我会和父亲说清楚，现在你还是想办法解决吧，我带花花离开。”
　　他们集团想要拍城南一块地，标书价格却泄露出去，让他们的竞争对手知道了。以多他们一块钱的家价格交易成功，这一块钱就是侮辱价。
　　啪啪啪打在赵家人的脸上，告诉他们：
　　你们连保密都做不好，真是废物。
　　这个方案是赵落书在处理，出了事理所应当也是赵落书去解决。
　　把顾寻带出来后，赵余年这般对她解释。至于赵落书是不是一瞬间脸变黑了，或者这件事是不是会对赵落书有什么影响，赵余年没有跟顾寻解释，顾寻也不想去询问。
　　顾寻和赵余年快要步入停车场，顾寻挥挥手道：“我就先走吧。”
　　“花花。”赵余年深情款款的叫顾寻的名字，他这次的爱意还是如同上次一样强烈，他下定决心说道：“我可以养你，你想要的一切我都可以给你，你要不要考虑待在我的身边，这里只有我们两个人，你不需要有顾虑。”
　　星辰都揉碎在顾寻的眼眸中，她没开口，只是默默后退几步，赵余年还在等她的回答。
　　赵余年身高一米八，透过白衬衫隐约可看到腹肌，这年头像他这样事业有成还爱锻炼的人，很少了。
　　按照世俗的眼光来看，他是妥妥的高富帅，脾气好，明知道顾寻不喜欢他，还没有强求过，还愿意给她送钱，这样优秀的人……
　　顾寻乐了：“这年头真少见到像你这样，把钱往别人身上送的，可是我不喜欢。”
　　赵余年加重语气，吐出生硬刻板的话：“与其跟在其他人的身边还不如跟在我身边，你想要的我都能给你，这样，你还有什么不喜欢吗？”
　　顾寻背靠墙，墙很凉很凉。
　　一阵香风轻轻拂面，天花板上的水晶吊灯晃花了她的眼睛，她揉揉眼，说道：“不喜欢就是不喜欢，哪来那么多为什么？”
　　顾寻要是知道那么多为什么，她就不会穿越了。
　　顾寻想离开去找主管，赵余年眼睛敏锐，猛的攥住顾寻的手腕，顾寻甩了好几次都没甩开，这人怎么这样，她生气了，一脚就朝他揣过去。
　　赵余年吃痛嘶的一声，牙齿在打颤——
　　顾寻觉得他活该，谁让他动手动脚，这一脚的力气用的可相当重。
　　顾寻道：“赵总，你去找别的小姑娘当小情人的话，那个小姑娘一定很开心，我和小姑娘没什么区别
　　也很奇怪为什么我不喜欢你，你明明那么优秀，可是后来我就顿悟了，喜欢和不喜欢都没有理由。”
　　有的人见一面就知道，这辈子绝对不会喜欢上。
　　她似是轻语，又像是在呢喃，扶额间也多了几分迷茫，小裙子就随风飘荡，灯光照耀在半边身子上，一面站在着黑暗中，一面又在光明中，真是矛盾体。
　　赵余年捂住自己胡乱跳动的心脏，“那我告诉你我为什么喜欢你，你能否原谅我刚刚的冒犯。”
　　赵余年若不是喜欢的话，也不会对顾寻这个陪酒女这样忍让，他的脾气再好被人踹了，也会报复回去，无论对方是男是女，身份尊贵与否，也就对顾寻的时候，他会这样隐忍。
　　顾寻冷笑，她是不是还应该感恩戴德才对。
　　赵余年苦笑：“你知不知道你真的很吸引人，按照俗套的话来讲，你就像一束光，猝不及防就闯到我的世界里，也许你会很奇怪，这情话怎么这么土，但是它的确是我内心的想法。”
　　【系统：不能答应他，他说的再好听也不能答应他。】
　　顾寻打着哈欠，觉得系统真吵，示意赵余年不用再说下去。
　　赵余年慢吞吞地继续说讲，没有停止自己的想法：“等赵落书离开赵家后，我可以带你回家，也可以给你一个新的身份让你进入赵家。”
　　顾寻有点懵，话题怎么转的这么快：“赵落书为什么要离开？”
　　“她是我同父异母的妹妹，我母亲不会同意她继承财产。”赵余年随口说道：“我们不需要在乎她，现在起，我给你三天的时间好好考虑，如果你不同意，我不会冒犯你。”
　　他想伸手摸摸顾寻的头发，被那双抗拒的眼神一看，还是默默把手放下了。
　　顾寻抿唇，一直都在警惕赵余年，等对方离开后，顾寻才松口气。
　　【系统：现在你打算怎么办？】
　　这一出豪门的恩怨情仇听的顾寻听了一截，她觉得，赵余年对她的喜欢源于刺激感，等他觉得顾寻不能够带给他刺激感的时候，就不会喜欢她了，至于赵落书，她和顾寻没有关系。
　　顾寻耸耸肩：“我决定回去买大闸蟹，让默默今晚给我蒸螃蟹。”
　　不过在此之前，改一下要先去找主管要三万块钱的工资。
　　赵余年带顾寻离开包厢的事早就传到了主管的耳边，翘着兰花指的主管一点都没有刚刚的敷衍，很痛快就把账给顾寻了结了。
　　听到顾寻以后不会过来的消息，主管也支持点点头：“跟在赵总身边吃香的喝辣的，怎么样都好过在这里，你离开了后，也要常回来看看，我们这些兄弟姐妹可会好好想着你。”
　　他眼泪说来就来，一个涂脂抹粉的男人哭的那么伤心欲绝。
　　顾寻别说心里没有惆怅的情绪，就算有，现在也憋没了。
　　手里握着信封里面装了三万块钱现金，也签了离职报道，顾寻算是了结了一件事。
　　主管很忙，他还要安排所属包厢的事宜，顾寻也不想太过打扰。慕思换了身衣服，卸下妆容，丹凤眼在信封上微微停了一瞬间，说道：“能请我吃顿饭吗？离别饭。”
　　顾寻啊的点头，说可以。
　　餐厅找的是一家路边的小店，没有金色那么金碧辉煌，只是普通的人间烟火，慕思和顾寻都是难得一见的美人，胖胖的老板瞒着老婆给她们多送一份猪肠炒酸菜，没别的涵义，就是单纯喜欢她们。
　　“看到你们就想到我老婆年轻的时候，你们别误会。”他给两个人端上了一杯麦茶。
　　茶水带着一股麦田的香味，入口甘甜。
　　天气渐渐地变冷，手握茶杯能带给人一阵温暖。
　　顾寻喝了一口茶，盛一碗白粥慢慢喝，她不担心陈默回家看不到自己，顾寻问过了，陈默要到大晚上才回来，她还有好长一段时间可以慢慢吃饭喝茶。
　　“白粥好喝吗？”
　　“恩。”
　　“那你为什么不抬头看看我？”
　　顾寻：“……”
　　没有抬头就是因为顾寻知道，慕思其实一直都在看自己，她都拒绝了对方的帮助，对方也找了个理由，现在不是应该吃了离别饭,彼此间互相不来往才对。
　　烟雾扑鼻而来，慕思在抽烟，她手指夹着烟蒂，吞云吐雾间带着一股别样的风情。
　　她是经历尽沧桑的女人，看似娇艳，实际坚韧无比，和顾寻不同。
　　顾寻来到这个世界看过去，就像在看电影一样，一幕一幕她会有感慨，却不会投入感情。
　　慕思是真实经历过这一切，在金色活下去，被人唾弃，被人折辱的陪酒女。
　　顾寻想让她真的死心，说道：“我有喜欢的人了。”
　　“谁啊？赵总吗？”慕思嘴里叼着烟。
　　顾寻说：“我养的那小孩，她叫陈默。”
　　她把自己和陈默的事七七八八都说出来给慕思听，除了一些事不能说外，她说的都是真话，也就真的真情流露了，她想让慕思明白。
　　话语间没有停顿，她的眼睛闪闪发亮，宛如星辰都揉碎在她的眼眸中。
　　慕思扑哧一笑：“傻子，你是不是误会什么了？我找你是因为我想要赵总的联系方式，我给你钱是因为我心里愧疚，你是不是在误会什么？”
　　她这样说，她只有这样说才能让两个人继续做朋友，才能让顾寻继续和她接触。
　　不然顾寻会离开她的，躲的远远的。慕思心里一痛，反正爱情这种事，强求是幼稚鬼才会做的事情，她不会做出这么傻的事情。
　　顾寻尴尬揉揉鼻子：“是这样嘛，抱歉，我好像把他的号码给丢了，这样吧，等我回去后我就发给你，他的私人号码。赵余年脾气挺好的。”
　　换成别的男人，身居高位被一个陪酒女踹了，指不定会做出什么疯狂的行为。
　　【系统：陈默心情愉快，给你加三个月的生命点。】
　　【顾寻：原来陈默开心的话，我也能涨生命点？那我回去就带她去游乐园！希望她天天开心！】
　　【系统：只有因为你开心的时候，才有用。】
　　【顾寻：因为想到我开心？默默真是我的小天使，我想到她也开心，我马上就打电话给她！】
　　作者有话要说：　　这篇文真是一波三折，刚开文三次元就遇到事情，现在申请榜单的时候我又犯蠢，有种写不下去的感觉……
　　日更还是会日的，可是我真的好难受，让我丧一下，过两天这句话再删掉。


第13章 （捉虫）
　　夜色已深，繁星璀璨，都市的霓虹灯不断闪烁，高楼大厦的灯光依旧明亮。
　　顾寻和慕思告别后从烧烤摊带了几盒碳烤海鲜回去，有大闸蟹、小龙虾、海带鱼这些海产品，椒盐辣椒的香味一路上随着她的走动，飘荡到她鼻端里。
　　嘶，真香。
　　顾寻怕吃不完，还买了沙参玉竹蹄汤解腻，用超市刚买的保温桶装着。
　　距离有五个地铁站点，保温回去就不怕汤冷了。
　　橘黄色灯光在房间内散发温馨的色调，轻风缓缓拂开白纱窗帘，外面万家灯火，热闹非凡，而这里，整间房子寂寞无声。
　　整个世界都沉寂，没有一丝温度。
　　陈默窝在沙发上看似玩手机，实际上眼里没有一分笑意，手机屏幕也没有打开任何软件，等听到开门的声音，她才眼睛一亮，兴奋起来：“你回来了！”
　　这一声，顾寻的心软成一团。
　　这么晚了，陈默不会一直都在等她吧。
　　顾寻看过去，看到一双惊喜依赖的眼眸，不由伸手摸摸陈默的头。
　　陈默刚刚洗澡，也把头发洗完吹干，蓬松柔软，她乖巧站着，顾寻顺势摸着毛茸茸挺舒服，就像撸猫一样。
　　半响她才住手，捂住嘴干咳道：“默默，我给你带好吃的东西回来了。”
　　顾寻等着陈默来质问她，哪里来的钱？
　　她想让她猜，要是以后陈默发现真相了，顾寻好说，我没有撒谎，是你以前没有猜对。
　　陈默一直在看着顾寻笑盈盈，似乎没有注意到这一点，没有询问，顾寻暗地里松口气。
　　看来她准备的套路用不上了。
　　顾寻说：“快喝汤吧，这家店是百年老店，我排队排了好久。”
　　陈默掀开盖子，嗅到香味，笑着道：“陈记的汤排队两个小时也值得，就是插队的人太过分了，幸好你骂他了。”
　　陈默一看蹄汤就道出来历，还知道她排队的时间，和中途被人插队的事。
　　顾寻拉开凳子的手一愣，这知道的未免太清楚了，就好像陈默一直都跟在她的身边一样。
　　顾寻莫名冒起冷汗。
　　为什么她会知道的这么清楚……
　　陈默也反应过来不对，眼神闪过懊恼，不动声色地说：“现在是高峰期，没有两三个小时是买不了，我刚刚上网，还看到有人在说今天在陈记一个壮汉被插队了，以你的脾气要是在场，一定看不惯这种行为。”
　　“对，就是那个人！特别讨厌！”
　　顾寻想到他就来气，快轮到顾寻的时候她突然被人插队了，对方还仗着自己虎背熊腰对顾寻不屑一笑，顾寻就不带重样用成语，在系统的帮助下冷嘲热讽对方一顿，让对方羞愧的离开。
　　不过现在她还是很生气，顾寻脸蛋气鼓鼓。
　　陈默见状，缓缓笑了。
　　她用汤勺喝汤，小小的一口一口显得很斯文，顾寻不吃东西，就撑着下巴看着陈默，发现礼仪深入到陈默的骨髓里，贵气荡漾。
　　顾寻不知道是不是自己的错觉，总觉得今晚的陈默比往常还要美丽几分。
　　陈默被看得心跳加快，她不动声色地道：“你今天还去专柜试香水了吗？浑身都是廉价香水的味道，不好闻，我可以从法国给你私人定制一款属于你的香水。”
　　顾寻不知道自己身上有味道，也不知道陈默的鼻子这么敏感。
　　顾寻化了精致妆容的面容微僵，她不能让陈默知道自己的不对劲，顺着台阶道：“去试香水了，就是觉得贵，没买。”
　　“是这样……你还去试红酒了？”陈默漆黑的瞳孔深处有漩涡在流动。
　　她表现的好像一观察到顾寻什么不对劲，就迫不及待炫耀说出来一样，扬眉道：“我闻到了红酒的味道，窖藏十年的红酒。”
　　她在笑着，就好像顾寻去酒庄试红酒被她发现，是揪住小辫子的事儿。
　　压根没有多想她是在哪里喝的红酒，和谁喝的红酒。
　　顾寻是被赵落书灌过一杯红酒。
　　她们两个人喝的还是同一杯。
　　顾寻没想到陈默连年份都嗅得出来，这鼻子比狗鼻子还要敏感。
　　她硬着头皮说：“对对对，喝红酒养颜，不过我穷，就商场搞活动的时候尝尝看，挺好喝。”
　　哪家商场让人试尝的是的不是廉价红酒，败家地用窖藏十几年的贵腐红酒。
　　陈默就好像没有去过商场，不知道物价多少的大小姐一样，相信了这个理由了。
　　只不过她瞳孔深处已经没有一分笑意，汤都喝完后她把顾寻赶去洗澡。
　　浴缸里早就放好了温水。
　　陈默还给准备了精油、沐浴露、肥皂、花瓣，好让顾寻可以美美泡澡。
　　顾寻捂住小心肝，好危险，差一点就露馅了，不过就这样忽悠过去了，陈默有点傻哎。
　　【系统：大概是因为陈默不知道物价。】
　　【顾寻点头：有道理，她是不知道人间疾苦的小天使，十指不沾阳春水，知道我不喜欢洗碗，自己拿着手套去洗刷，没事想到我的时候还会给我涨生命点，好感动，这个孩子真好养活。】
　　【系统：那你别流下鳄鱼的眼泪，倒是干活啊。】
　　【顾寻一本正经：不，那是默默成长的必经之路。】
　　一开始顾寻还能装几天贤妻良母，现在她是越来越懒了，扫地有扫地机，洗衣有洗衣机，做饭洗碗有陈默，她不需要上班，感觉自己好像咸鱼。
　　这种生活，太美好了。
　　……
　　厨房和浴室只有一墙之隔，陈默听着顾寻洗白白时哼唱的小歌，把米洗干净放进电饭锅，明天早上起床后就可以喝到热乎乎的白粥，配着水煮蛋、烫青菜吃的健康。
　　陈默忍了好半天，才说道：“你说，我要是对你撒谎的话，你会不会生气？”
　　距离比较近，陈默扬声的话，里头的顾寻听得到。
　　顾寻撕下面膜,想都不想就说：“不可以骗我！如果是善意的谎言，我可以考虑原谅你，但是我还是会生气的，很生气很生气。”
　　陈默平白无故说这个，是不是她对她撒什么谎了？
　　顾寻想不出来，不过大概也不是什么大事。
　　作者有话要说：　　卧槽我再也不敢随随便便用后台捉虫了QAQ一下子就字数没了。
　　谢谢小天使的打赏 任雨来扔了1个地雷 一只躺赢吖扔了1个地雷


第14章 
　　顾寻一觉睡到了大中午，陈默去上学，厨房里有她早做好的午餐，搁在微波炉里热一圈就能吃。
　　正值夏季，刺眼的阳光照到屋子内，连带空气都变燥热。
　　小阳台种植的吊兰、茉莉都奄奄一息，她撇见了拎起水壶浇水，前任房主遗留下来的花花草草，她没怎么去伺候过。
　　挖死去吊兰的根茎扔掉，顾寻琢磨着，要不要买点化肥土种菜。
　　顾寻眼睛闪闪发亮：“不能亲手为默默做羹汤，可以亲手为默默种蔬菜，无公害无污染，为她的身体健康，我愿意下地劳作，她一定会感动。”
　　感动到给她涨生命点，她这么努力不涨几十年都说不过去。
　　【系统看了一下死了有些时日的仙人掌，再看看没多少平方米的阳台，道：你开心就好。】
　　顾寻兴冲冲出门。
　　路边，一辆低调的路虎停留有一段时间。
　　秘书看了好几次手表，犹豫想要开口，赵落书手指抵在唇边，示意安静，秘书不敢吭声。
　　赵落书缓缓摘下墨镜，她眼睛视力极好，能够轻易窥见在工地里和工头讨价还价的顾寻。
　　顾寻把头发全扎在鸭舌帽，全身穿的不是轻奢品，是廉价的运动服，额头上薄汗连连，旁边有一块招工的牌子，写着搬砖一天两百，包吃包住，男女不限。
　　有几个女人被带去换了安全帽和工作服，就剩一个顾寻。
　　大概和工头没讨论好价格，两个人气势剑跋扈张，顾寻干脆一拍桌子，扭身走人。
　　那张娇俏的小脸难掩愤怒，眼睛水汪汪泛着一圈涟漪。
　　赵落书心想，她是不是想到工地上班，被拒绝在难受。
　　小胳膊小腿不适合搬砖，被拒绝也正常。真从良的话，她没什么学历，也不会技能，不想陪酒的话傻乎乎也不知道自己可以做什么工作。
　　她突然有点搞不懂顾寻，好像也……有些心疼。
　　……
　　【顾寻有点小激动：快，数个一二三，看看工头有没有叫住我！】
　　【系统：没有，人家不打算搭理你。】
　　【顾寻难受：世态炎凉，我只是要阳台上垒个圈种地，他居然要一万块钱，真把我当傻子在宰，我跟你讲哦，砍价还价是必须的过程，不砍到他的底线我不会开心的。】
　　“等等，三千块钱，这是最后的底线，不能再少了。”
　　后头的声音传过来。
　　顾寻缓缓转过头，目光透露出一股志在必得，很好，种子化肥土她都买好，明天开始就能在陈默面前种田，日出而作，日落而息。
　　这时一双手突然攥着顾寻，她生气抬眼就看到赵落书，有点错愕：“你怎么会在这里？”
　　赵落书目如星辰，秀气的眉头蹙成一道线：“路过，我在招助理，觉得你正好适合。工资按照行业顶端助理给你，奖金五险一金全都有，要求也不高，每天就给我倒咖啡整理文档就行。”
　　顾寻准备摇头动作顿住，她还不想上班。
　　“落书你对我这么好，我好感动，可是不可以哦，我怕你和我会情不自禁展开一段办公室恋爱，这不被允许，我心里有你的位置就行。”
　　赵落书：“……”
　　顾寻灵光一闪：“我知道你爱我，我也爱你。”
　　顾寻比了个小心心，一个飞吻就甩过去，风骚小情人的剧本看这么多，惯用这招调戏客户，顾寻无师自通学的活灵活现，顾寻调戏赵落书，是想让她赶快离开她的身边。
　　清风徐徐拂面，路边的郁金香都开花，花香四溢，城市在搞美化，大街上干干净净，大夏天安排有洒水车，在阳光暴晒的季节倒也不显得过分闷热。
　　人靠衣装也靠脸，顾寻脸长的好看，吸引不少注意力，她却专注看着赵落书，和她挥手。
　　“等等？”赵落书白衬衫扣到最顶端，微露出精致锁骨，神情偏冷。想了许久还是忍不住道：“当我助理不比搬砖好吗？收了我一百万，怎么？你觉得一点代价都不需要付出？”
　　该来的还是会来，她终于提到那一百万。
　　顾寻躲不过，硬着头皮：“你不是说当你哥的小情人的酬劳，现在需要的话，我可以……”
　　赵落书脸黑：“你还想当我哥的情人？未免太过贪心。”
　　顾寻有点懵：“赵女士，你听过一句话吗？”
　　赵落书说：“什么？”
　　顾寻道：“女人心，海底针，不要和一个女人讨论她的反复无常。”
　　赵落书：“……”冷哼一声，恶狠狠掐了一把顾寻得意的小脸蛋，秘书跑过来提醒已经浪费不少时间。
　　赵落书才想起要办的正事，对顾寻留下一句我等你考虑清楚就离开。
　　顾寻带工头回家垒圈。
　　种田顾寻不会，不过有视频教导，按照视频步骤来就不怕出错，忙活一整天，陈默回家。
　　顾寻就迫不及待地说一番她的辛苦。
　　顾寻说：“默默，我做好准备，为让你每天都吃到新鲜的蔬菜。这里种葱花，这里是玉米，这里是番茄。”
　　蔬菜种子种类繁多，种的也是自己吃，每样种子都撒去不少。
　　陈默揉了揉头发，无线耳机被她摘下来，她笑容灿烂如阳光，明媚动人，看的顾寻心肝儿在发颤，忽略掉心里那一丝诡异，陈默看起来好开心，是感动吗。
　　陈默说道：“你缺钱可以跟我说。”
　　“你在家好好待着不上班也可以。”
　　“但是请你不要骗我，我最讨厌别人欺骗。”
　　陈默抱住顾寻，狠狠嗅着她身上散发出来的味道。
　　顾寻举着铲子，无辜眨巴眼：“默默你发烧了？这么不正常是发生什么事？有什么难受你都可以告诉我。”
　　顾寻注意到陈默校服背后的泥垢，是摔倒的痕迹，陈默平时都是稳重，走路不可能自己摔倒，是被人推？
　　顾寻心疼温柔摸着她的小脸蛋，“你要是被人欺负要告诉我，我会找对方算账！虽然你现在没有爸妈可是我是你监护人，会保护好你。”
　　陈默下定决心：“我去过工地。”
　　顾寻一瞬间误会，咬牙切齿道：“你被带到工地欺负……是谁这么无耻？”
　　作者有话要说：　　你的头上，绿光闪闪。突然觉得这样也挺好，没榜单没什么人看文，圈地自萌，你们评论都是温和的，没人来骂我嫌弃我QAQ我真是没出息……
　　谢谢小天使祁笙扔了1个地雷


第15章 
　　陈默是去工地时候浑浑噩噩，自己摔倒碰伤。
　　她也不知道自己怎么想，就是不敢拆穿顾寻的借口，她第一次感觉，她在害怕。
　　而顾寻看过很多电影小说漫画，听到工地这个词，她猜测的是，有不良学生在陈默放学后把她拉到荒芜的工地里，对她进行里了一系列校园暴力。
　　把陈默推到地上对她拳打脚踢，抽了她好几巴掌，欺负她没有爸妈没有人做主。
　　十几岁的年轻人最容易躁动，陈默小胳膊小腿又不像是会打架的人，弱肉强食被欺负这些事很有可能发生。
　　陈默骨子倔，说不定躲在角落里哭着叫她的名字好久好久，才收拾干净回家，说不定，未来陈默会变成大魔王就因为这段凄惨的经历,让她对这个世界绝望。
　　陈默死死攥着耳机，被她掰断了外壳。
　　陈默说：“你不要胡思乱想来转移话题，我去过工地，是因为我知道，你不是为了……”
　　顾寻没听清，心疼地打断陈默，道：“默默，你不用强颜欢笑，是谁在欺负你？我拿上搬砖去找他们算账，要是老师不肯教训他们，我就一人一搬砖砸过去！不管怎么样，谁都不能伤害你。”
　　谁敢伤害她的生命点，顾寻就敢跟谁拼命。
　　顾寻把陈默想的要多惨就有多惨，她颤抖着手攥着陈默的胳膊，爱怜抚摸她的头，扫到陈默头发上灰尘，耳根后划伤的痕迹更加肯定自己的猜测，心疼拿出红药水给陈默涂抹。
　　耳后根凉凉的，陈默眉梢一挑，看到顾寻心疼她，照顾她的神情。
　　就好像……好像陈默是顾寻最珍视的宝贝。
　　陈默下意识把‘我看到你和赵落书两个耳鬓厮磨’改成：“我没事。”
　　陈默说这句话眼眶通红，湿漉漉的大眼睛看着顾寻，衬着那张姣好的面容格外可怜。
　　接下来无论顾寻怎么说，陈默都只说她没事。
　　顾寻又不好故意戳破陈默的伤心事，就让陈默先去洗漱。
　　等陈默洗完澡，穿着浴衣出来，清水出芙蓉，她头发还往下滴着水，脖颈如天鹅般芊细白皙，陈默身上的气质很神秘，水滴淌过隐约展露几分小-性-感。
　　顾寻递给陈默一杯暖牛奶，陈默微微一愣。
　　顾寻郑重地道：“默默，你别担心，以后我绝对会保护好你。”
　　从今以后，她不会让她受委屈。
　　顾寻的眼睛亮晶晶。
　　她把陈默的手搁置在自己的心脏处，拥抱着这个脆弱的女孩，只觉得这个女孩太让人心疼了。
　　系统说过很多遍要让陈默当好人，校园暴力会让陈默的性格变扭曲，顾寻要想办法帮她走出阴霾，处理好那些敢欺负她的人才行。
　　夜色已深，繁星璀璨。
　　陈默躺在床上，辗转反侧，她的席梦思大床十分巨大，旁边躺着一只等身高的熊娃娃，毛茸茸还套着大红色的毛衣，看着喜庆，顾寻想着，有熊娃娃陪伴能够安抚到陈默脆弱的心灵。
　　陈默拒绝没有用，她扣出熊娃娃的黑眼睛，嘴角勾起弧度似笑非笑。
　　她原本只是去找顾寻质问，赵落书到底怎么一回事，怎么就变成顾寻胡思乱想误会了。
　　陈默烦躁挠头。
　　不过这样也好。
　　被宠爱的感觉陈默很喜欢，那就让顾寻一直都误会下去。
　　如果顾寻能演一辈子的戏也很好。
　　陈默喃喃道。
　　留在我的身边，什么条件，都可以答应你。
　　………………
　　一墙之隔。
　　顾寻在做仰卧起坐锻炼身体，她要保持最好的精神，明天还要一场硬仗要打。
　　顾寻住的地方是主卧，有按摩床和席梦思，墙壁是挂了艺术画，还有落地窗，晚上可以看星星，早晨沐浴在阳光下清醒，原本长辈给小夫妻装修费了不少心思，现在都便宜了顾寻。
　　她跳绳、练哑铃举重，统统都有面积，哪怕在地上滚几圈都行。
　　【系统忍不住提醒：你是不是误会什么了？我觉得，陈默不可能混得这么凄惨。】
　　【顾寻不赞同地说：你是说陈默自己揍自己，然后过来骗我？】
　　【系统扶额：陈默没有伤口，就耳后根那一丢丢的伤口，明天就自己结疤复原了。】
　　顾寻一拍脑袋，才想起来，陈默身上说不定有其他伤口，她脸皮薄不好告诉自己，就忍着痛自己舔犊伤口，就跟山林里的狼崽子一样。
　　这样一想，顾寻连夜跑去药店给她买了药水创可贴止痛药，让店员写了便利贴备注，敲敲门把药物挂陈默门把手上，顾寻转身就回房间去，避免和害羞腼腆的陈默见面。
　　听到声响出门的陈默看了这一幕，扑哧一笑，吃了止痛药。
　　【原本想和顾寻讨论正事的系统奇怪地道：你快看沙发上的手机，我刚刚好像察觉到异动了。】
　　手机是陈默的私人物品，顾寻没打算动，不过想着从班级群里找到是谁欺负陈默也好。
　　谁知道一不小心触碰到，一段录音就自动播放出来。
　　听着听着，顾寻按停的手顿住，原本疑惑的神情渐渐地变的震惊，冰冷，暴怒，十分复杂。
　　录音不带重复，顾寻听了一晚上，越听越精神。
　　陈默美美睡一觉，她精神状态比白天好很多。
　　陈默想清楚了，她不和顾寻解释她的误会，扬唇笑道：“早上好，你想要吃什么？”
　　陈默熟悉挂上围裙，从冰箱里翻出蔬菜，准备做什锦炒饭。
　　阳光微暖，顾寻的身体却十分冰冷，她打了个寒颤，面无表情地说：“早上不好，能不能解释一下，这又是这么一回事？”
　　陈默停下雀跃的脚步，此时顾寻左手握着陈默的手机，几十段录音一直在循环。里面是顾寻的日常，和人聊天，打游戏的声响，吃东西的异动，傻乎乎的笑，这些很普通，很正常。
　　可惜这些出现在陈默手机里就不正常了。
　　陈默手上的鸡蛋吧嗒掉下去，她脸上渐渐地褪去血色，顾寻第一次用这种看陌生人的眼神看着陈默。她说道：“你在监控我？”
　　作者有话要说：　　明天见。
　　谢谢小天使们，么么哒~祁笙扔了1个地雷
　　倚窗顾影自怜扔了1个地雷
　　企企扔了1个地雷


第16章 （捉虫）
　　顾寻的眼皮子微微抬起，她的眼眸蕴含太多复杂情绪。陈默霎时间也不知道自己要不要抬头，去分析顾寻的想法，作出应对。
　　陈默不想顾寻讨厌她，在她没有厌恶顾寻的时候，顾寻要喜欢她才可以，陈默对顾寻有一股偏执，眼底狠戾一闪而过。
　　顾寻道：“你不说说吗？”
　　陈默下定决心，指尖凉凉划过顾寻的手掌心，把她的手机拿回来：“如果我说，我也不知道怎么回事，你相信吗？”
　　顾寻：“……”不得了，默默怕不是把我当智障。
　　【系统：她不乖，给她一个教训。】
　　顾寻若有所思，手指在桌上敲了敲，不轻不重的几下似敲在陈默的心里。
　　陈默内心千思白转，一下子就冒出好多个主意，她压低嗓子，一脸愧疚地道：“好吧，这是许律师的安排，他说这样能对你好，抱歉，惹你生气。”
　　陈默心想，就算顾寻去质问许律师，许律师他也会愿意为她背锅。
　　她不需要担心露馅。
　　暗地里把自己大腿根掐红，陈默眼眶通红看着顾寻，心想她要留着顾寻身边，就没必要倔着，知道顾寻吃这一招，能用就用。
　　【顾寻翻白眼：默默洗白自己的功力好厉害，三两下就把事情说的和她没关系，要不是看到购买记录，我指不定就信了。】
　　不过，顾寻的确心疼陈默可怜巴巴的样子。
　　顾寻选择……别过头不看陈默。
　　她打电话给许律师：“喂，你好，是这样的，我想买个监控装家里防小偷、防默默早恋、防默默沉迷游戏，你觉得noej这个牌子的监控怎么样？”
　　“这个牌子我不认识，等我搜索一下。”
　　那头的声音一传过来，顾寻就把电话挂断了。
　　“许律师说他不认识noej这个牌子啊，商业间谍神器中排名NO.3的监控器，安装在我手机里，无时无刻监听我的消息并且及时传播，你说，他选择这么好的牌子安装在我手机里，怎么现在说他不知道这个牌子？”
　　陈默失策了，她面面色不改地道：“可能是许律师听说好用，就随手买了，他每天那么忙怎么可能记得这种小事。”
　　陈默以为顾寻会直接质问，那时候无论许律师知不知道真相，都会承认帮她背锅。没想到顾寻提前做过功课，这让她陷入被动，陈默还是保持镇定无辜的神情。
　　顾寻看着就来气，嘲讽道：“官网上订购都要等两个月，许律师真有闲情。”
　　陈默摇头：“我不知道。”
　　这个时候，顾寻觉得她还在演，顾寻的语调上扬，她温柔抚摸陈默的脸蛋：“那你要不要重新组织语言再来告诉我？”
　　四目相对，陈默拉下脸，小手扯着顾寻的衣袖，星辰都揉碎在她瞳孔中，带着期翼。
　　【系统：不要心软，你这次要给她一个教训。】
　　顾寻不好意思拂开陈默，也觉得系统说的有道理，想了想，道：“你收拾东西离开吧。”
　　陈默彻底茫然了：“？？？？”
　　【系统：我不喜欢撒谎的人，你要认识到自己的错误，不会在黑暗的世界里一错再错。】
　　顾寻尴尬扯了扯嘴角，照本宣科念出来。
　　陈默浑身发抖，还是不敢相信：“你是在赶我走？”
　　顾寻觉得自己点头太伤人了，保持安静，当做默认。
　　陈默心里有一股火在燃烧，烧的她理智崩溃瓦解。
　　陈默呵呵冷笑：“我承认监控器是我放的，如果我不放的话，我怎么会知道你在撒谎？你身上的香水味根本不是你去专柜试香水，而是你去金色，和那些女人厮混在一起，她们残留的味道。”
　　顾寻：“……”
　　等等？什么叫做厮混？
　　“我还知道有个叫慕思的女人和你表白，我还知道你和赵落书纠缠不清，甚至你收养我也只是为了玩弄感情，你不觉得你很过分吗？”憋了许久，陈默忍不住控诉顾寻。
　　顾寻听起来自己是个渣，她深呼吸一口气：“我没有。”
　　陈默不再拉下脸装可怜，她整个人浑身散发冰冷的气息：“这样的你，有什么资格来指责我？”
　　顾寻承认她没有资格：“既然你这么冥顽不灵，我也没什么好说。”顾寻幽深看陈默一眼，手揣裤兜，淡淡道：“你不走的话，那我走，毕竟我没资格待在你的身边。”
　　【系统不冷静了：我只是让你给陈默一个教训，我没让你离开陈默。】
　　【顾寻安抚：你不了解人类，现在陈默这么叛逆，犯错不知悔改我一不能打，二不能骂，就只能攻心为上，据我从书上理解，以退为进陈默才会乖。】
　　【系统有点怀疑：是这样吗？】
　　顾寻肯定就是这样，书上总不会骗人，抬起下巴，甩开陈默的手，没有留恋离开，砰的门被关闭后，陈默还有些茫然。
　　陈默只是觉得，我骗了你，你也骗了我，我们两个人算是扯平了。你要指责我也可以，让我也指责你，可是她没有想到顾寻说离开就离开……
　　示弱没有用，装可怜没有用，顾寻就这样离开了。
　　顾寻她根本就是一个骗子！
　　陈默瞳孔中有风暴翻滚，她冷冷拨通许律师电话。
　　……
　　顾寻出门后双手插兜慢慢散步，直奔人最多的早茶店。
　　陈默做了好久的营养早餐，都是素淡饮食。顾寻好久没在大清早吃到油腻的食物，这次专门点了虾饺和烧鸡，搓手等着。
　　店员推着推车，蒸笼置在桌上，香味扑鼻。
　　倒上一杯暖暖功夫茶，顾寻吃的津津有味。“真是可惜你吃不到，如果你是人的话，我天天请你吃美食。”
　　【系统礼貌性说谢谢：陈默那边真的没有问题吗？】
　　这个名字马上让顾寻皱眉：“我不生气的话她就不会认识到自己的错误，这是一场战争，我赢了以后她就乖乖听话，我输了以后她就会觉得欺骗我不是什么大不了的事情。
　　所以我必须要赢！保护好我家长的威严！而且家长因为她的错误，伤心欲绝离家出走，陈默应该会好好反省一番才对。”
　　【系统觉得貌似有道理：那你骗她，你和赵落书见面的事，她应该很生气。你要不要跟她解释一下？】
　　顾寻马上摇头拒绝：“不要，你觉得我喝完早茶再回家，还是在网吧混一天再回家？”
　　作者有话要说：　　明天早上想吃粽子和豆浆。


第17章 （捉虫）
　　最终顾寻决定让陈默好好反省，准备好泡面火腿肠薯片，在网吧开了一天一夜的机子。
　　顾寻郑重其事握着鼠标键盘，开始玩超级马里奥，她玩过竞技类游戏，顾寻自诩聪明机智，却怎么都打不死小怪，和队员组团经常拖累队员被骂坑。
　　久而久之她发现单机小游戏比较适合她。
　　还很好玩。
　　顾寻从早上玩到了下午，嫌系统吵闹，脑子里自动屏蔽系统说的话。
　　……
　　这边，陈默自从吩咐了许律师去办事后，就一直待在车内，夕阳照在她的身上，像是镀上一层薄薄的金色余晖，空气有些闷热，司机打开一条缝隙才让新鲜空气流通。
　　陈默没有察觉，攥着手机等不到消息，她才缓缓从车内走出来。
　　出现在陈默面前的别墅颇有民国时期的风格，一切都显得反古典雅，花园里种植里一大片薰衣草，淡紫色的一片映入眼帘，美不胜收，喷泉不停洒出的水带来一丝清凉。
　　这里是陈家。
　　管家穿着白衬衫打底，马甲外套，长裤马靴，像一名英伦绅士，他年龄有六十多岁左右，染黑的鬓发又长出白发，那张满是褶皱的脸上露出笑意。“欢迎回来，大小姐。”
　　陈默眼底闪过暗光，没有搭理他，趿拉绸缎软拖鞋走回房间，开了一瓶红酒尝了几口，姣好的面容浮现红晕。
　　笃笃敲门声响起。
　　陈默有点烦躁的内心渐渐地安定，她长长的眼睫轻颤，装作毫不在意地抄起身边的书，让人进来后还认真翻了几页，才冷声道：“她过来了吗？跟她说我很忙，现在不想见她。”
　　进来许律师有点懵：“……”
　　陈默道：“怎么？她连这一点时间都不能等？”
　　许律师匆匆赶过来，连口气都没喘，等反应过来陈默口中的'她'是谁后，说道：“没有，顾小姐没有过来。”
　　陈默有些生气：“不是跟你说，让人通知她？”
　　这些人都是干什么吃的？连这点小事都做不到。
　　许律师冤枉道：“顾小姐在网吧打游戏，手机没电了。”
　　没想到会是这个理由，陈默纤瘦的手指唰的一下把书撕出一条裂痕，抬头一看许律师笑容满面，陈默对比自己乌云密布的心情，更加不开心了。
　　陈默眼皮微掀，冷冷道：“她没过来，你过来作甚？”
　　陈默这句话说的实在不客气，忙活一早上许律师心里泛起点点委屈。
　　陈默说想换监护人，让许律师通知她所有的亲戚这个消息，包括顾寻，而且还说等顾寻来了后，陈默要单独见她一面。
　　许律师按照陈默的意思忙前忙后，现在才知道，合着陈默就想见到顾寻，不想见到自己。
　　许律师莫名生出自家好白菜长歪了的心酸感，不过还是有职业操守地道：“其他人已经过来。”
　　其他亲戚鼻子平时一闻到鱼腥味，就恨不得化做恶猫扑上来恶狠狠咬几口，现在一听到这个消息都高兴疯了。
　　他们想收养陈默想了好久，做梦都想，除了陈默手里握着这么大的巨额的遗产让人心动外，还有陈家留下来那些人脉。
　　只要有那些人脉，只要不是白痴，接下来无论从政还是从商都能够一步登天。
　　他们觉得陈默一个小女生凭什么继承这些？她又能懂什么？这些宝贵的遗产是属于收养她的监护人。
　　这些人蹦哒的太过欢快，陈默看着就厌恶，都是跳梁小丑罢了。
　　陈默道：“既然顾寻不想养我，我也没必要对她留恋。”
　　顾寻签订的收养合同里，陈默有权更换监护人，一切都以陈默的意向优先。
　　许律师看她闷闷不乐，不由道：“需不需要我找人去给顾寻一个教训，她贪婪爱财，还没有底线节操，为人又懦弱，只要抛出一个鱼饵她就会乖乖上钩，到时候使点小计让她作茧自缚。
　　这种办法能让她的身体和心灵都崩溃。还有一种简单粗暴的办法，听说黑虎以前的心腹越狱了，让他们找到她这个罪魁祸首，打断她的腿……”
　　陈默懒洋洋歪坐着看书的身姿一正，她合上书，眼睛似鹰隼锐利盯着许律师：“你说什么？”
　　许律师向来都是不择手段：“我说这种报复办法你还不满意的话，我还有其他办法。”
　　这个时候还想再询问清楚的陈默听到电话铃声响，从管家嘴里，陈默知道顾寻已经到了的消息。
　　陈默忘了要说什么，她眉梢轻挑，露出嘲讽式微笑。“太容易得到的总是不会珍惜。”
　　眨眼间，陈默姿态优雅下楼。
　　许律师不小心看到那本正面着朝着他的书，再模拟一下陈默看书的姿势，发现陈默真是了不起，能倒着看书，这是在锻炼新技能吗？
　　富丽堂皇的客厅内。
　　顾寻在大喘气，在一帮华服的亲戚中，顾寻穿着简陋，相貌年轻，刚从网吧跑出来的头发还乱糟糟，看起来就寒酸，一知道她就是之前收养陈默的那个陪酒女，其他亲戚都噗嗤一笑。
　　“陈默跟着你真是受委屈，她锦衣玉食长大，你能给她什么？”
　　“现在陈默从你那里受来委屈，要重新找监护人，你还来这里干嘛？”
　　“以前是陈默年少无知被你欺骗，现在她绝对不会被你忽悠住。”
　　“快滚吧，这里不欢迎你。”
　　其他人都觉得顾寻是最没有机会那个人，要不是顾寻彻底把陈默得罪死了，陈默又怎么会重新找监护人收养她，不由对顾寻各种嘲讽，由上到下。
　　几缕长发遮住了脸，顾寻扶额，这都叫什么事。
　　【系统：你还没给陈默教训，陈默就要给你一个教训了。啊啊啊我不管，总之陈默要是被别人收养了，我就找一处风景优美的瀑布。】
　　【顾寻好奇道：干嘛？】
　　【系统：让你死的唯美一点。】
　　【顾寻：拒绝。】
　　旋转楼梯内，一道优雅的身影缓缓走下来，霎时间所有窃窃私语都停止了，所有人目不转睛朝陈默看过去，那看着宝藏的贪婪眼神没办法掩盖。
　　陈默一袭白裙衬得肌肤如雪，脖颈上佩戴名奥丁之眼的宝石项链，她面容精致，五官姣好，眼神清冷，无视其他人的打招呼和问好，她径直朝顾寻走过来。
　　陈默神情淡漠：“你现在后悔了？求我。”
　　“崽，你真了不起。”顾寻笑盈盈上前，在陈默以为顾寻要求饶时候，顾寻啪一巴掌就朝她的屁屁打去，咬牙切齿道：“还想出离家出走，卖身求荣这种主意来威胁我，谁教你的？！”
　　明明只是一个在学校都会被欺负的小可怜，突然玩的这么大，台词还这么轻狂，顾寻觉得肯定是许律师在背后捣鬼，对许律师这个人，顾寻真的是越来越厌恶。
　　作者有话要说：　　求点击作者名收藏作者~
　　预收文有三本，求点进作者名然后进去收藏~~~你们的收藏对我来说很重要，决定我下一本文能不能安心写文，不用在乎收藏不够怎么办然后焦急秃头，鞠躬~~~[快穿]在恐怖世界万人迷  [穿书]养成魔尊进行中  睡了上校后我跑路了
　　文名可能会换QAQ


第18章 （捉虫）
　　陈默生平第一次被人打，顾寻下手不疼，可是陈默浑身上下确好像触电一样，被风一吹，胳膊上乍起的汗毛竖立。
　　陈默瞪圆眼睛看着顾寻，眼底深处有风暴在酝酿。“你……很好。”
　　顾寻额头上有着米粒大小的汗水把鬓发都浸湿，她从网吧那么远的地方跑过来，连水都没喝一口，笑嘻嘻地说：“崽，我的好还多着，以后你有的是时间了解。”
　　“谁说我们还有以后。”
　　陈默冷着脸。她神情严肃看着周围在震惊顾寻胆大包天，还敢对陈默动手的亲戚。
　　亲戚们见陈默看过来，嘴角马上浮现出善意慈祥的笑容，亲昵打招呼的声音不断响起。
　　“陈默，我是你姑姑，在你小的时候还抱过你，你这孩子命咋这么苦。”一名浓妆艳粉的女人抹了抹眼角，说道：“你放心，姑姑家里就一个儿子，你跟我回家，我铁定拿你当亲闺女对待。”
　　自称姑姑的女人不远处站着一名西装笔挺的男人，他的妻子挽着他的手臂，此时都在用一种慈爱到诡异的目光看陈默。
　　闻言那名丈夫不屑嗤笑：“什么八杠子都打不着的远方姑姑，我才是陈默没出五门的舅舅，我和我的妻子这么多年都没有子女，以前我还遗憾，现在我想明白了，上天总要把最好的闺女留到最后给我们。”
　　他身边温柔体贴妻子也开口附和，说家里的公主房已经装修好，就等陈默入住进去，为此她还专门考了营养师资格证。
　　陈默一到她家里，她就天天做好吃的饭菜给她，夫妻两个人看起来颇为诚恳。
　　想要一个家庭是陈默的软肋，迅疾地割开了陈默的心防。
　　妻子的招数让陈默看来有些意动，夫妻俩个人你一语我一言劝的更欢快。
　　【顾寻察觉不好：完了完了，我要扑街了。】
　　【系统：别怕别怕！陈默有百分之九十的几率会被劝动离开你。】
　　【顾寻：默默你为什么对我怎么狠心。】
　　【系统：这个时候你要给他们夫妻致命一击，告诉陈默，只有你才是能够把她照顾的最好的那个人。】
　　【顾寻诚恳地问：怎么给？】
　　【系统：具体的我还在模拟，你等会！】
　　顾寻一瞬间发现系统好像不怎么靠谱，她目光烧灼看着陈默，陈默嘴角一勾，眉眼之间意动更加明显，褪去冷静和严肃，少女般的娇憨浮现在她脸颊上。
　　现在的陈默看起来就是可口好骗的小绵羊，哪怕别人说太阳是方的都会相信那种傻，一双眼睛清澈无辜，一直都乖乖在点头。
　　顾寻捏捏陈默手掌心肉，陈默甩开。
　　这陈默怎么都分不清谁好谁坏？
　　顾寻干脆走到陈默的身边，揽住陈默的肩膀，陈默微微一愣，她喷洒了海盐香水，淡淡的味道闯入顾寻鼻翼，格外好闻。
　　顾寻脸颊凑近陈默，说话间热气也吹拂到她耳畔。
　　顾寻道：“我们能不能借一步说话。”
　　还在唱双簧的夫妻俩神情齐齐一变：“不可以，你不过是一个卑微的陪酒女，陈默容许你照顾一阵子已经是对你的恩赐，没想到你这个女人这么恶毒还敢虐待陈默，现在谁知道你想跟陈默独处，是在打什么招数？”
　　顾寻也不生气，她巴不得这对夫妻本性暴露起来，让陈默好好看看这些都是什么渣滓。她随口道：“你们是陈默的什么人？”
　　说话间顾寻手指划过陈默的蝴蝶骨，陈默脑袋有一瞬间昏昏沉沉。
　　陈默觉得空气都黏腻得过分，顾寻做什么要和她凑这么久，骂她滚的时候不是挺凶狠。
　　不过陈默也没想挣脱开，反而愉悦勾起笑意，白雪的肌肤也晕染开几分红晕，像打上胭脂碎一样动人，花骨朵一样的年龄，无论做出什么姿态都好看的过分。
　　……
　　在场没有人注意到陈默的异样，那对夫妻俩同时道：“我们夫妻是陈默的靠山，你虐待陈默就是不把我们夫妻两个人放在眼里。”
　　顾寻垂下眼，声音很轻：“谁说我对陈默不好，她就是我的生命。”
　　没有陈默刷生命点，顾寻怕自己真的要找个痛快点的死法。
　　这在陈默听来就是顾寻在服软，一瞬间陈默浑身舒畅。
　　【系统惊叫：来了来了，丈夫在外面有五个私生子，公司单位的下属，家里的新来的小保姆都被他无耻包养，妻子在外面也有一个白月光，两个人双宿双栖好多年了，她把白月光的儿子当亲生的对待。】
　　顾寻等半天等到的系统答案没让她失望，顿时打了鸡血一样，犀利嘲讽回去，战争的号角刚吹响，夫妻两个人就内讧起来。
　　女的知道男的有情人，可是没想到居然有五个私生子这么多，男的觉得女贤良淑德，没想到还有白月光，真相被确定瞬间，彼此就反目成仇。
　　顾寻扫了周围打算开口的亲戚，数了一下，这么多人一个个打退他们也不知道要到什么时候。
　　顾寻深呼吸一口气，二话不说就拽着陈默上楼。
　　哪怕唯一的主人陈默并不居住在别墅里，管家每天也会安排人打扫的一尘不染，天花板上顶着巨大的水晶吊灯，地面踩踏的是柔软的波斯毯，熏香味道飘渺。
　　陈默面无表情被带走。
　　一到拐角处，顾寻壁咚就把陈默逼到墙角，系统安排了好多台词，感人肺腑动人心防，顾寻看着就烦，只道：“默默，跟我回家。”
　　陈默嘲讽道：“凭什么？你骗我和赵落书见面，没跟我道歉。”
　　顾寻反唇：“那你安装监控也没跟我道歉。”
　　陈默：“……”
　　顾寻：“……”
　　得了，两个人都有错，这道问题不解开，顾寻觉得继续倔下去，两个人会把彼此推开的更远。
　　顾寻想先服软离开时，便被陈默察觉到她的想法，霎时间陈拽住顾寻的衣袖，喃喃道：“我怕你离开我，许律师说有监控你才不会离开我，可是……没想到你还是骗我，去金色花天酒地了。”
　　顾寻脸色还没来得及挂上愧疚之色就僵住了：“默默你说啥？”
　　她只不过去拿工资顺便帮一个忙，怎么就变成花天酒地？
　　“我知道，你不想提的话，我可以把这件事当做没有发生，以后你再骗我的话，我不会再做出这么幼稚的事情，许律师说，只要牢牢把握在手里才属于自己。”陈默一本正经，说的好像许律师真这么说过一样。
　　顾寻感到一股别扭袭上心头。
　　陈默踮起脚，抱了一下顾寻。
　　陈默道：“以后别随便叫我滚。”


第19章 （捉虫）
　　陈默有女孩子特有香香的、软软的触感，让人讨厌不起来。
　　她十指圈绕环抱住顾寻。
　　一个拥抱很简单说明，在陈默心里，这一关过去了，结束了。
　　两个人的气息萦绕纠缠，顾寻心情有些复杂，她抬手想拍拍陈默的肩膀，在中途又顿住。
　　“对不起，我出口太伤人，当家长不需要考试，我是第一次养崽，养的不是两三岁的小孩，是已经十几岁快要成年的你，很多事可能做的都不如意，我会尽力，你对我来说真的是很重要的人。”
　　“你以后不许监控我，我也尽量把每天日常都告诉你，如果可以的话，我希望一直都陪着你。”
　　顾寻不能离开陈默，只是她不知道这辈子都在刷生命点的话，能不能长命千岁，如果真这样……
　　那自己是不是会变成老怪物？顾寻有些走神。
　　【系统打断她的联想：现在能活着你已经算赚到，别想太多。】
　　陈默瞳孔深处的寒潭似要破冰，裂开一道道痕迹。
　　她又在骗人。
　　到底要不要相信她。
　　她的嘴里没有一句真话，不要、不要。
　　【顾寻：默默是在发呆么？】
　　【系统：是在考虑要不要原谅你，亲她一口试试看。】
　　顾寻等了半响，在系统的建议下低头亲了一口陈默的额头，触感柔软贴上额头时，陈默停止了思考，只觉得一股热血脑袋在发昏。
　　她想说什么都忘得干干净净，甚至生出还想被亲一口的感觉。
　　橘、橘子味？
　　陈默觉得自己有病，揉一把脸，看了一眼无辜在眨巴眼睛顾寻。
　　陈默干巴巴道：“以后不要随便亲别人。”
　　系统说家人亲密的接触，有利于打消陈默的警惕，原来真的有效果，陈默害羞的样子真可爱，就像猫咪一样顺着毛撸，才能够让对方乖乖听话。。
　　顾寻欣赏了几秒钟，给陈默面子移开视线，听到对方拼命吸气的声音，轻轻笑了下。
　　顾寻悄悄勾起陈默尾指：“默默，那你还换监护人？”
　　陈默沉吟片刻：“我考虑一下，要不你再讨好我试试看。”
　　顾寻想打人：“……”
　　默默，你知不知道，做人最好不要得寸进尺。
　　【系统：好奇怪，陈默好像是在害羞，不是说家人亲亲抱抱举高高最能安抚情绪？她不是应该感动到想流眼泪才对？要不你举高高她看看？】
　　顾寻看着只比自己瘦十多斤的陈默，再看看自己的细胳膊细腿，一言难尽。
　　陈默不动声色把发卡摘下，刘海撩拨挡住额头，她是不是还想亲我，这次绝对不能让她得逞。
　　……
　　管家给乌泱泱一片亲戚们上饮品，有人要咖啡有人要红茶有人要红酒，在场每个人的需求不同，有咖啡要加奶不加糖，有红酒要冰镇有要常温。
　　管家凭记忆力全都记下来，并且一丝不苟没有出现差错。
　　这个职业素养让许律师不由微微赞扬，看来高级管家领那么昂贵的工资也是有道理。
　　“许律师，你看，陈默她一个小孩子被那个陪酒女带过去，谁知道那个陪酒……”
　　自称陈默姑姑的女人叫王菊，全家都靠陈默父亲的裙带关系才有点小钱。
　　她在许律师不悦注视下，才把陪酒女三个字吞下去：“谁知道那个叫顾寻会给她喂什么迷魂汤。”
　　一旁的陈春兰符合道：“陈默不懂事，我们这些大人可不就得为她好好打算。”
　　王菊又道：“那个顾寻在三教九流都混过，据说和赵家兄妹都牵扯不清，让他们两个人都反目成仇，这种女人心机得有多深，陈默又如同一张白纸一样单纯，被骗了还帮她数钱，你等会可要好好劝劝她，我这个当姑姑的总不会骗她。”
　　“姑姑那里有我这个叔叔亲近？”
　　“论辈分我还是伯伯！”
　　“我家老爷子和陈默爷爷以前可是生死兄弟，我的辈分比你们所有人都高！”
　　声音络绎不绝，许律师只想捂住耳朵，他额头上青筋一抽一抽，想让所有人都闭嘴，全都是远房亲戚有什么好攀扯，可他不能说。
　　陈默和顾寻上楼后，许律师和管家就被这些亲戚们纠缠上，管家推脱了句不会管主人家任何事，就去厨房和女仆一同准备点心茶水。
　　他走了，戴着金丝眼镜的许律师专门管理收养手续，和陈默关系也最亲近，哪儿都不能去，只能在这里忍受这些人的啰嗦，等陈默做好决定。
　　“许律师，你怎么看？”
　　许律师呷一口茶水，默默挪动，离这些凑近他的人远一些，他道：“我答应过陈老先生，不会干涉陈默任何决定。”
　　王菊脸蛋圆润泛着光泽，笑起来也有福气：“那你就看她找一个……这样的女人抚养？我这个人，性子最亲切，待人也最真诚，我家又是信佛，积德行善的事没少做，陈默在我家不会受委屈。”
　　她没压低声音，有人不满想要反驳，一道声音突然由上至下响起道：“我觉得顾寻很好。”
　　陈默慢慢渡步，她姿态优雅，神情淡漠，顾寻不紧不慢跟在她的身后，不断被众人甩眼刀子她也不退步，就死死跟着陈默，成为她的小尾巴。
　　“感谢各位的到访，今天的事至此结束。管家会为各位准备宴席和一份礼物，希望各位下次在我成年后到访，到时候我一定会好好招待各位。”
　　王菊迫不及待地道：“默默，那监护人你要选择那个陪酒女？”
　　顾寻呼吸屏住，陈默说她要考虑一下，指不定现在就反悔翻脸，不是说女人心海底针，什么时候变化都有可能。
　　顾寻手死死攥着自己的衣角，想着陈默没有选择她的话，把陈默打晕带回家养起来的可能性多高。
　　在陈默看来顾寻不吭声，是在为陪酒女这三个字难受。
　　顾寻为陈默从良，许久没有人在顾寻面前提起过，现在乾坤朗朗被人这么说戳到她伤口了。
　　陈默褪去刚刚纯良的神情，她冰冷的视线扫过王菊，笑盈盈地道。“姑姑，我觉得对人说话放尊重，是礼貌问题，您说对吗？”
　　王菊浑身一颤，明明陈默只是十几岁的小姑娘，刚刚聊天的时候还单纯天真，她什么事都不能做，可是直觉拼命告诉王菊，不能和面前人硬碰硬。她磕磕绊绊地道：“对。”
　　陈默没让除王菊外的人看到自己危险的神情，她的声音依然是清脆动听：“那你是不是要道歉。”
　　“顾寻对不起。”说完，王菊捂住心脏，率先出门。她是最想收养陈默那个人，现在也是退出最快的人，在她离开后，其他人陆陆续续被许律师打发走。
　　许律师对顾寻露出友好的笑容。
　　顾寻呵呵一笑。“许律师真是年轻有为。”
　　许律师：“顾小姐客气。”
　　顾寻：“不是客气，你的能力超出我的想象，让我十分钦佩。”
　　许律师：“……”顾寻是在夸他吧？
　　陈默扑哧一笑。
　　顾寻掐掐陈默有些嘟嘟肉的脸，满是胶原蛋白捏起来揉揉，手感不错。
　　顾寻压低声音道：“以后听许律师说话的时候要多注意点，别被他坑到。”
　　陈默耳朵有点痒：“？？？”
　　顾寻认真道：“我怀疑他是在玩聊斋的千年老狐狸。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊我要继续写一章存稿，明天晚上早点发！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　顾寻恨恨道：“一个千年老狐狸，玩什么聊斋志异，装，太装了！”
　　陈默想到自己让许律师背的锅，目光闪过一道暗茫，有多少个锅来着？
　　想不起来，算了，不想了，反正许律师拿钱办事，为她背锅理所应当。
　　陈默想抿唇，可是嘴角忍不住上扬，她轻声说：“许律师真坏，你别为他生气。”
　　……
　　恩？
　　陈默是在安慰她？
　　顾寻有点小开心，她想说，默默我不用你的关心，我只要你不要被许律师忽悠。
　　午餐时间点到。
　　管家恭敬地说：“大小姐，我已经吩咐厨房做了法国料理，有您爱吃的法式焗龙虾，开了一瓶庄园刚送来的红酒。”
　　陈默干脆利落地道：“不要。”
　　大概明白陈默是不会改变主意，打煽情催泪的感情牌在陈默这里也不会有效果，管家转过头哀求看着顾寻，眼神透露出一股期翼：“大小姐好久没回来吃饭，不知道顾小姐您的决定？”
　　顾寻嘴馋，有点想吃法式大餐，别墅里有专门的厨师待命，应该会很是美味的大餐，不过顾寻被陈默扯衣角一下。
　　顾寻想不通陈默为什么不想留下来，顾寻也没询问就婉拒了管家留下来吃饭的请求。
　　陈默摸了摸下巴，才展露笑颜。
　　陈默对管家笑眯眯说：“管家，我时常做梦会梦到你，下次回来，我会吃下你的大餐，一定会很美味。”
　　陈默说话的速度比平时要慢一倍，一字一句说的极为清晰，话里有话。
　　管家身子一僵，扯扯嘴角想露出笑容，却怎么样都扯不出来，一直保持身材笔挺的管家肩膀渐渐地垂下去，显得佝偻，像被生活生活重担压的喘不过气的中老年人。
　　管家叹口气：“大小姐，我……”
　　顾寻觉得好像哪里不对劲，两个人的猫腻太明显，想装看不见也没办法。
　　【系统：据资料记载，管家本名林爱国，自小和陈默父亲陈少同一起长大。】
　　【顾寻不行听太长的故事：故事省略，说重点。】
　　【系统：管家从年少时期就爱慕陈少同，人总会不自觉被优秀的人才吸引，不能和陈少同并肩在商场上作战，管家就隐瞒自己的爱慕，掏心掏肺照顾陈少同以及他的妻子和小情人，这么多年下来，陈少同对管家很信任。】
　　【顾寻：管家只想卑微守护在陈少同身边照顾他，陈默是不是发现管家对陈少同的爱慕，一时之间没办法接受，才这么针对管家？】
　　【系统：不是，你……】
　　【顾寻：陈默太敏感了，陈少同逝世都这么久，更别说没逝世前还有那么多小情人。】
　　顾寻下意识看着暗暗冷笑，眼中冒火的陈默，再看在陈默面前，卑微低下头的管家。
　　他的鬓发皆白，橘黄色的灯光打落在他布满皱纹的脸上，怎么看都让人觉得可怜。
　　……
　　顾寻轻轻握着陈默的手，叹口气说：“暗恋的力量真伟大，让人付出青春和精力，用一辈子去守护一件飘渺的事物也甘之如饴。”
　　陈默闹不懂顾寻为什么突然惆怅：“？？？”
　　“突然生出的感慨，有时候暗恋一个人，真的是身不由己。”单身狗顾寻一本正经念着心灵鸡汤，就期待陈默聪明的脑瓜子能灵机一动，想明白。
　　不要因为一个人在偷偷摸摸暗恋就去迁怒他。
　　管家暗恋陈少同一辈子，他逝世后还留在陈家，也挺可怜。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合 小 说  群，群 号  码：8 5 9 、6 8 8 、6 5 1  非 作 者 群♀
　　看到处理好事情许律师，顾寻蹦出一句：“许律师你觉得对吗？”
　　许律师松松领带，迷惑点头。“对吧。”
　　陈默一下子就明白了，顾寻说讨厌许律师，现在又对许律师说暗恋身不由己，还问他的答案。
　　立意太明显，像不会掩藏自己情绪的小孩子一样，喜欢你就要招惹你这样幼稚。
　　陈默觉得自己好人做到底，帮顾寻直入主题：“许律师最近是不是要去看医生，你且安心，现代科技这么发达，相信你一定会早日重展雄风，我记得家里有些虎鞭之类的补药，都送给许律师。”
　　最后一句话，是主人对管家吩咐。
　　顾寻听明白了，没想到老狐狸身体还有隐疾，她同情拍拍许律师肩膀，“我理解你。”
　　只是要做一个小手术的许律师：“……”
　　顾寻的心思被许律师的毛病吸引过去，怎么陈默身边的人都有这么悲惨的过去。
　　照顾陈默私事的管家苦苦暗恋求之不得，照顾陈默公事的许律师身体隐疾，心里变得扭曲。
　　顾寻觉得自己要给陈默阳光才好！
　　【系统提醒说：你没听我说完，管家得陈少同全部信任后，偷偷把陈少同和妻子去度假消息告诉陈少同的生死仇敌，消息十分详细，随后陈少同和他的妻子两个人被撞死，幼小的陈默也失去了父亲母亲。】
　　【系统：这件事陈默有点察觉，找不到证据暂时搁浅下来，不过她对管家也没什么好态度。】
　　【顾寻收回自己的同情，有点恶心：这管家有病吧。】
　　顾寻又一本正经扭过头，对陈默道：“暗恋不是伤害别人的理由，如果伤害到别人，那这个人一定要受到惩罚。”
　　陈默：“……”
　　看来，顾寻好像有点喜欢许律师，又害怕我会受到伤害，在犹豫徘徊。
　　陈默决定帮她一下。
　　……
　　回去之前，顾寻想和许律师讨论一下，陈默在学校里被校园暴力这件事，不过考虑到陈默的敏感脆弱的自尊心，顾寻只坦白一半。
　　银白色的车身泛着优雅的曲线，陈默点点头，既然顾寻的态度理所当然又光明正大,她也不好阻止。
　　随后，陈默屏住呼吸戴上耳机，她答应不给顾寻安装监听，没答应不让许律师开监控器。
　　纱白的窗帘轻轻随风飘荡，远处恍惚听到一阵小提琴的弹奏声，薰衣草的香味迎面扑来，墙壁上挂的艺术画均是名家作品，许律师邀约顾寻见面的地方是一条没人的走廊。
　　许律师：“你有什么事吗？”
　　顾寻感觉说起来怪怪的，揉着鼻子说：“我想去陈默学校里当老师，差一份学历，你能造假吗？”
　　收到消息以为会被告白的许律师：“……”
　　“不能也没关系，帮我找所大学挂名，我可以去写论文结业，考教师资格证，英语四六级证书。”穿越前，顾寻不是学霸，不过好歹这些试都考过，她显得信心十足：“我靠自己也可以做到。”
　　要是实在两个世界的试卷相差太大。
　　也可以让系统提前去拷贝一份。
　　许律师艰难发出声音：“为什么想去陈默学校当老师？”
　　“我想照顾默默。”顾寻想起来就生气。
　　顾寻说：“她被人欺负，我本来想带着搬砖找上门，不过后来去网吧时候我想清楚了，砸人就图个一时爽而已，以后陈默岂不是会被欺负的更惨，我只能去当老师才可以每天都能照顾陈默。”
　　【系统：真的会每天照顾陈默？】
　　【顾寻：等确定陈默不会被欺负我就离开，当老师不是我的梦想，我的梦想是咸鱼。】
　　许律师听着耳机里头的话，一字一句复读出来：“有梦想是好事，不过我帮不了你，陈默的事情你可以去找她老师交流，还有……我不行。”
　　顾寻翻着白眼：“那你给陈默找个能打的老师或者保镖教她功夫？”
　　许律师有点迷茫：“陈默这方面需要学习？”
　　顾寻抬眼：“当然需要。陈默要是能以一挑三十，就没人敢欺负了。”
　　作者有话要说：　　我本来以为赵落书这章会出现……没想到还是没有出现，下章一定出现（握拳 ~(￣▽￣)~*


第21章 
　　许律师同意了顾寻的要求，给她找好几个老师辅导课程，还找关系帮她在A大报名，等几个月后和本届学生一起进行毕业考试，成功的话就能拿到毕业证书。
　　这一波操作不过一天的时间就顺利完成，顾寻相当服气，她也开始努力埋头复习。
　　从陪酒女到学生，她的职业变这么快，多亏许律师。
　　顾寻决定以后自己不再偷偷骂他老狐狸。
　　……
　　厨房的小灶上，牛奶在陶瓷锅里沸腾，咕噜咕噜冒泡。
　　陈默把火关掉，送热牛奶敲开顾寻的房门。
　　室内的灯光十分明亮，一道身影盘着腿埋伏在书桌前，顾寻咬牙刷卷，桌子上好几本课程书她也匆匆看了几眼。
　　陈默把牛奶递过去，建议道：“你可以去学校上学，享受大学时光，A大会满足你所有要求，不需要只是为一本证书努力。”
　　一千万的赞助不是开玩笑，让他们把顾寻供起来都愿意，陈默很有信心。
　　顾寻咬着笔筒，白织灯衬得她奶白色的肌肤更加明亮。
　　顾寻说：“我不要，我就是想保护你，你不是说你在学校被人欺负嘛。现在还有欺负你的人，你就打回去，打不过就跑，等我变成老师，就一直一直在学校保护你！”
　　这个理由陈默早就听过，再听一遍，嘴角依然翘起，“好，打不过我就跑。”
　　等顾寻低下头继续刷卷。
　　陈默便收敛笑意，原本想说的真相，霎时间她有点迟疑该不该说出来。
　　陈默说过不会欺骗顾寻，可是……这件事她一句话都没有说过不是么？
　　是顾寻自己猜测她在学校被欺负,还被带到工地打骂，对此陈默只是默不作声，像默认一样。
　　不过，这个误会能让顾寻有动力去接触知识，陈默觉得自己不应该说穿。
　　说穿了，顾寻就没办法继续在知识的海洋里畅游。
　　这是罪过！
　　陈默心安理得接受顾寻心目中，没父母在学校变成小可怜这个人设。
　　【系统：算了，这样能让陈默对你越来越敞开心扉，也挺好。】
　　【顾寻：？？？】
　　【系统沉默片刻，道：没事。】
　　【顾寻：你一定有事瞒着我。】
　　【系统：你敏感的不是时候。】
　　陈默笑着看顾寻的字，娟然秀气，和顾寻这个人一样，初见不觉得，后来越来越有好感。
　　“你这么乖，是不是应该锻炼。”顾寻垂着眼帘，担心看着陈默：“我决定了，让你去学散打、跆拳道，学成后把欺负你的人一个个揍趴下。”
　　顾寻摸着下巴道：“以后的以后我不在你的身边，你也不会被欺负。”
　　顾寻的目光似水温柔，陈默几乎要溺死在这里，不时的点头，等隔天被带到道场，陈默心里还是美滋滋。
　　她把头发扎成丸子头，穿上防护服，跟对面的老师说：“请多指教。”
　　道场一眼凝望过去十分空旷，一名老师带一名学员，分散均匀在各个地方，地板是乌木制成，进门一股淡淡的沉香味扑面而来，大门边放了几箱矿泉水，墙壁白白净净没有灰尘。
　　看来环境也对得起学员交的学费，老师都是有名气的拳手。
　　分给陈默的老师是王牌之一，国内一流散打拳手，只教陈默一个人。
　　他长的清秀白净，斯斯文文，只穿了一条运动裤，上身露出八块腹肌和流畅的人鱼线。斯文老师说：“陈默，你来攻击我。”
　　陈默：“？？？”
　　老师很诚实地道：“让你先看看我的能力，免的你以后骄傲不听话。”
　　顾寻就在看着旁边挥舞小彩旗。“没关系，刚开始被老师揍一顿，以后揍老师。”
　　小彩旗是门口花两块钱买来给陈默以后打气，没想到会这么快就用上。
　　陈默转过头，看着顾寻，她离的较远，顾寻看不出她神情，只当陈默是在寻求她的帮助。
　　顾寻扬声说：“加油！我相信你！”
　　陈默良好视线看到嫣然一笑的顾寻，镇定出拳，她的老师淡然一笑，这种学员不知道教过多少，仗着自己有钱经常不听老师的话。
　　第一次教训一顿，接下来就知道天高地厚。
　　老师教训人不会手软，陈默是女生，和男生区别就是他下手会轻点。
　　老师挡下陈默的第一招：“打我，使劲来打我！用你的拳头来打我！难道你就这一点力气吗？真是废物！”
　　“好吵。”陈默眼中冷光一闪。
　　砰的一声巨响，不到一分钟，顾寻就看到老师被陈默一拳击倒，两拳揍飞。
　　陈默：“……”
　　顾寻：“……”
　　道场其他人：“……”
　　“老师你没事吧。”顾寻连忙去搀扶他，刚刚还骄傲得不可一世的老师，虚弱倚靠着顾寻，道场其他人熟练给他准备水和毛巾，老师翻着白眼，“陈默刚刚专挑我的弱点打，这个学生我教不了。”
　　顾寻：“……”
　　“她是个高手。”老师猛的瞪圆眼睛，死死攥着顾寻的手腕：“你带着这个高手到我们道场，是准备踢场？”
　　道场其他人瞬间把顾寻推开，防止她出暗器。
　　顾寻疑惑看着陈默，陈默安静垂眼，贝齿轻咬薄唇，像是被刚刚的事吓到一样脸色格外苍白，又害怕又乖巧，再看看一眼虚弱的老师。
　　顾寻不屑说:“老师，你自己没本事就不要把锅推到陈默身上，还要点脸不？我们要退款！”
　　……
　　顾寻拿到退款出门，回头看了一眼招牌，心想这许律师找的都什么地方，除了离商业区比较近，就没别的好处。
　　顾寻牵着陈默的手，两个人一同下电梯。
　　商场一楼中间屹立皇家主题，各个光鲜靓丽的公主站着微笑，让人摆拍。冷气充足，逛街的年轻男女嬉笑游玩，一共八层，每层都是不一样的风格，衣食应有尽有。
　　顾寻和陈默进去一家火锅店，和隔壁网红餐厅相比，这店内不需要排队。
　　菌菇汤底滚沸，牛肉丸富有弹性，咬一口香味十足，蔬菜青翠欲滴，年糕软糯可口。陈默第一次和顾寻吃火锅，她拿碗接过顾寻烫的牛肉片，沾上沙茶酱，姿态优雅。
　　顾寻夸奖道：“默默好厉害，完全不用担心会酱汁会滴到衣服上。”
　　陈默不知道这有什么好夸奖，不过，还是愉悦勾唇：“恩。”
　　【系统：赵落书也在这家商场。】
　　【顾寻：哦……默默不喜欢她。】
　　【系统：这家商场是她的产业，她每月都会在今天过来巡查一遍。】
　　【顾寻：哦，我吃饭会给钱，不指望她刷脸免单。】
　　【系统：她在地下车场被黑虎越狱的手下带走了，你要不要去救她。】


第22章 
　　【系统又提醒说：黑虎是你招惹出来的祸端，赵落书会被黑虎手下盯上也是因为你，你该不会想见死不救？】
　　顾寻眼珠子滴溜溜转一圈，心里有些不是滋味。
　　顾寻喃喃说：“默默。”
　　陈默在唰肉，按照网上的配方调制汤汁给顾寻尝尝，头也不抬道：“恩？怎么了？”
　　陈默的手灵巧，牛肉粒、番茄汁、香葱、海鲜酱浇上沸滚的菌菇汤，用汤勺左右搅拌两遍，陈默做这些的时候像绘制画卷一样认真，长长的睫毛挺翘，小嘴紧抿，一举一动皆可入画。
　　陈默小心把白瓷碗推给顾寻，笑盈盈看着顾寻，星辰都揉碎在她眸中，闪闪发亮。
　　陈默手撑着下巴：“尝尝看。”
　　顾寻喝了几口汤，斟酌道：“你很讨厌赵落书？”
　　陈默笑容不变，瞳孔覆盖一层冰冷：“非常讨厌，你答应过我，以后不要和她接近，你最好不要辜负我的信任。”
　　“怎么可能，我绝对不会再见赵落书一面，你在这里等着，我去给你买点橘子！”
　　火锅店到饭点人员开始多起来，门外还有人开始排队，为了避免店员赶人，陈默又点了几份年糕、牛肉、蔬菜，等顾寻买橘子回来再一起吃。
　　……
　　停车场有许多知名的好车，也有保安在巡逻。
　　【顾寻：人呢？要是不在我就报警回去吃火锅了！】
　　【系统：在东南方向角落那辆面包车上。】
　　【顾寻：等我！】
　　她想要快速解决，被陈默发现的话就糟糕了。
　　两名虎背熊腰的保安联袂而来，他们身高一米八左右，虎背熊腰，手里持有电棍，看起来是打架斗殴一把好手，区别是他们一个有点胖一个有点瘦。
　　顾寻小声呼唤他们过来，揉一把脸。
　　顾寻装瑟瑟发抖地说：“保安大哥，前面那辆K3456的面包车里有个姑娘被绑起来，扔在后车厢里，好可怕，那个司机说不定是人贩子！你们快点去救她！”
　　胖瘦保安互相对视一眼，彼此看到对方的惶恐，其中一名掐灭叼着的烟，说：“你报警了吗？”
　　顾寻攥着手机：“我马上报。”
　　“不用了，我们和警察有连线功能，呼叫就行。”
　　胖保安在呼叫机跟同伴说了有绑匪的事，一左一右围住顾寻让她走前面：“你跟我们过去看一眼，你放心，我们会保护好你，我们的同伴已经在过来的路上。”
　　面包车在启动，害怕划到隔壁的玛莎拉蒂，以缓慢的速度行驶出停车位，看起来再正常不过。
　　面包车再正常磨蹭一分钟内也能开出停车场。
　　胖瘦两个保安依然看着顾寻，一动不动。
　　顾寻白眼翻上天：“你们躲我后面是打算等你们同伴过来？算了，我去拦住他们，你们的同伴过来后，要赶快叫我。”
　　黑虎的手下把赵落书带走说不定会直接扔到清水河里溺死，这些人心狠手辣出了名。
　　顾寻松开发圈，戴上口罩，修长的手指轻轻扣着车窗：“大哥，我车坏了，你能帮我修下车吗？”
　　顾寻声音娇滴滴，柔软的秀发披在肩上，口罩挡住半张脸，露出轻薄的空气刘海以及那双明眸善睐的桃花眼。
　　开车的光头脸上有一道深刻刀疤，自眉骨划到下唇，笑起来扭曲可怕。
　　光头还是第一次见有漂亮小姑娘不害怕他，难得吭声道：“我不会修车。”
　　顾寻遗憾叹口气，旋即声音讨好地说：“那你能载我一程吗？我会给你报酬，你长的这么帅，帮帮我可不可以，好人一定有好报。”
　　光头乐了：“你还是第一次说我长的帅，小姑娘家家离我远点，我不要报酬也不会帮你，你太烦。”
　　顾寻尴尬挠头，朝光头挥手：“哦，拜拜。”
　　再拖延下去，对方就该生出警惕心。
　　顾寻打算把这些人留给保安和警察处理，该帮忙她都帮了，接下来听天命，
　　顾寻刚想若无其事离开，一双手按住顾寻的肩膀，胖保安戏谑的声音从后面传来，说：“顾小姐，演戏好玩吗？”
　　刚刚见过的瘦保安推开车门，将顾寻重重仍在后备箱上，顾寻摔的好疼。
　　后备箱有锅碗瓢盆等杂物，还有一个被绳子捆手绑嘴，胶纸贴嘴的女人卷缩在角落，接下来另一个胖保安也上来，三两下也把顾寻手脚绑住。
　　他的脏手恶意满满捏一把顾寻的脸。“你怎么不哭？顾小姐，不是听说你最爱哭，哭的让赵落书这个只讲究利益的女人都心软。”
　　顾寻：“不想哭。”
　　赵落书盯着那双碰过顾寻的手，闪过不愉。
　　瘦保安察觉到了，不屑地说：“赵落书，你喜欢这个女人，喜欢到为了女人和虎哥作对，现在我就让你知道得罪虎哥的下场。”
　　半响，得不到回应的胖保安冷笑说：“你怎么不说话？看不起老子？”
　　顾寻想呸他一脸，深呼吸一口气：“你在她嘴上贴了胶纸，她说不出话。”
　　赵落书看着顾寻，觉得她的聪明都花在不该聪明的地方。
　　胖保安面容浮现尴尬，起身去副驾驶。
　　他忘记给顾寻贴胶纸，赵落书觉得这是个好机会，不断对顾寻使眼色。车在行驶，过走二十分钟就到高速公路，可以在高速公路的时候求救收费员，顾寻郑重点点头。
　　【系统：他们不准备走高速公路。】
　　【顾寻，那他们准备去哪里？】
　　“我们准备把你们沉清水河，祭奠我们大哥。”开车的光头说：“幸好你们提醒，不然真被这个女人的美人计忽悠住。”
　　最后那句话是对胖瘦保安说的，光头差一点真被顾寻无辜的神情骗住，女人都是祸水。
　　“黑虎死了？那你们为什么还要给他办事，这个时候不是应该抢地盘，重新推选老大才对。”顾寻掰开手指给他们算账。
　　她重新斟酌措辞：“人死不能复生，节哀，生者还是要为自己考虑。”
　　光头三个人：“……”
　　赵落书：“……”
　　“你们想想看，现在杀了赵落书，赵家人不会放过你们。杀了我，我的心上人天涯海角也会弄死你们。”
　　顾寻害怕说没人给自己报仇，对方杀她的时候更加不会手软，就硬给自己扯出一个心上人。
　　她干咳两声，怂恿说：“你们觉得对不对，我要是你们，现在就去抢地盘，自己做老大。老大多威风啊，吃香的喝辣的！比当小弟舒服多！要不你放了我们去抢地盘吧。”
　　作者有话要说：　　默默只对顾小姐一个人软，在顾小姐面前，默默是收了爪子的狼崽子~


第23章 （捉虫）
　　顾寻笑盈盈的怂恿对胖瘦两个保安来说，好像很有道理的样子。
　　给黑虎打工是卖命？自己斗狠抢地盘也是卖命？
　　他们给黑虎打工一辈子都不可能有出息，可是一旦成功变成第二个黑虎，金钱美人都会自动飘到他们面前讨他们欢喜，以前看不起他们的人，也将跪倒在他们的英姿下？
　　这种生活一想就很幸福？干、还是不干？！
　　“成王败寇。”顾寻轻声说：“如果需要的话，赵落书和我心上人也会帮你们，多一个朋友多一条道路。”
　　她语气带着蛊惑，萦绕在两人的耳朵里，化做不断循环的回音。
　　光头大手掌一人一巴掌朝他们脑袋拍过去，恶狠狠瞪着顾寻一眼。
　　光头说:“抢地盘需要人手，你们没有，镇得住场子的资历你们也没有。还有，你们把顾小姐绑了，她怎么会真心想要帮助你们？恐怕恨不得你们马上都被砍死才对！这个女人的甜言蜜语千万不要相信。”
　　顾寻有点郁闷，一本正经地说：“我只是在给你们人生提出另一种建议罢了，不听拉倒，有的人缺乏勇气，这辈子……”
　　光头二话不说，直接上手用胶纸把顾寻喋喋不休的嘴贴起来。
　　胖瘦两个保安想挣扎一下，说不定成功呢？
　　不过他们打不过光头，想了想还是算了。
　　为了顾寻口中一个只有百分之一的未来，和光头三个伙伴打起来的话，有点傻。
　　光头扑哧一笑，“顾小姐，我觉得你在坑我们这方面有点厉害，刚刚我观察你观察出一件事，那就是长得漂亮的娘们说的话，都不能相信。还是把你们两个人都沉在清水河里，祭奠虎哥比较要紧。”
　　顾寻：“……”
　　你一个混黑的这么有哲理做什么？
　　胖保安在清点东西，纸钱、纸人，蜡烛。烧鸡、一条死不瞑目鲫鱼还有半只内蒙古烤羊腿，几坛十年份的汾酒，这些都按照传统江湖规矩准备，让黑虎在下面也吃得饱，穿的暖。
　　胖保安边念叨，边抹眼泪。
　　虎哥想洗白是想给手下人一条生路，这个老大他做的很成功。
　　【顾寻看着有点心酸：亲爱的小统，帮忙报警好不好，送这个伤心人去陪黑虎作伴吧。】
　　【系统：检测到违反规则，要扣三个月的生命点。】
　　顾寻咬牙点头。
　　【系统：警察十五分钟后过来，你还有五十天的生命，好好对待陈默。】
　　【顾寻：好，你帮我看看这里距离清水河有多远？】
　　…………
　　顾寻根据系统查的路程算计了一下，警察有办法在他们沉河之前赶过来。
　　赵落书额头上冒出米粒大小的汗水，衬得那张清冷面孔多了几分柔软，她的目光清洌，没有指责顾寻，只是多了几分不屑。
　　顾寻：她在不屑什么？
　　【系统有点激动：我帮你翻译一下，赵落书觉得你有点智障，刚刚的挑拨离间换成她来的话，能瞬间让三个人反目成仇，斗个你死我活。】
　　顾寻心情很郁闷，她挪动位置往赵落书那边过去，头微微朝她倾斜，把赵落书肩膀当做枕头，闭上眼睛睡觉，也没问赵落书愿不愿意。
　　赵落书：“……”
　　有点嫌弃这个笨蛋。
　　车没有经过陡峭的地方，走的都是平坦的公路，顾寻一路自然睡的很安详，她和赵落书距离很近，睫毛小刷子似挺翘，顾寻吸吸鼻子，看着赵落书，示意她也睡会。
　　等会警察过来，两个人就会没事，别害怕。
　　那双猫眼石的眼睛会说话，一下子就合上。
　　赵落书可惜自己的手脚被捆绑住，不能捏起她的下巴，强迫她看着她。不过赵落书可以控制自己去观察顾寻。
　　顾寻的皮肤雪白没有瑕疵，五官的比例恰到好处的精巧，弯弯的眼角让轮廓多几分柔和，看起来乖巧又听话。赵落书心想，长的乖，做人做事却一点都不乖。
　　赵落书手表里有报警器，只要轻轻触动就能把自动报警，连同定位一起交给警方。
　　赵落书一点都不着急，和顾寻互相抵住头睡会。
　　十五分钟后，交警巧妙找到借口，拦住面包车，等人下来领罚单时候。在路边扮演路人甲乙丙的其他警察一哄而上，制服住绑匪。
　　记者拍摄他们救出赵落书和顾寻的英姿，把受害人脸部打上马赛克，及时放上网。
　　网友敏锐看出顾寻两个人在睡觉，评价说：这心真大到没办法形容，这两个人一看就是做大事的人才。
　　……
　　警察局内，顾寻喝了一口浓浓的热茶，挖了一勺榴莲慕斯吃起来。
　　这一路她消耗不少脑力，现在有热量补充也不会客气，她顺口说道：“你们通知我家人了吗？”
　　顾寻有一双狭长的桃花眼，瞪圆眼睛看人的时候十分绮丽，一名男警欣赏几眼，才道：“通知了，顾小姐，麻烦在这里签名，其他事情赵女士安排的律师会处理。”
　　“好。”
　　顾寻把蛋糕都吃完，意犹未尽：“这是在那家店买的？我下次想去买买看。”
　　蛋糕有她喜欢的甜度，和榴莲果肉完美融合，顾寻喜欢这种味道，舌根美味的享受。
　　这种小事不会被拒绝，顾寻拿到名片，男警同情顾寻遭受到这种无妄之灾，和女朋友商量了下，两个人私人送她一份打包好的蛋糕，这次是芒果味道，还有一杯珍珠奶茶。
　　顾寻要给他转账，被拒绝后也不决定换成锦旗下次一起送过来，就写祝他们百年好合，永结同心。
　　…………
　　威严的徽章挂于正门前，几辆警车进进出出，看门的老伯用放大镜看着报纸，老式的西装外套搭在肩膀上，和顾寻互相对视一眼便收回目光，这里连空气都显得敬慕。
　　门卫室内，一道靓丽的身影告别看门老伯，跑出来。
　　陈默直勾勾看着顾寻：“你是不是忘了什么？”
　　顾寻不知道陈默等了多久，也不知道她是怎么过来的。
　　按照地图显示，警察局距离商场的距离有点遥远，陈默的小白鞋变成小泥鞋，两条腿微弯曲，这是运动员一次跑太多米的后兆，陈默边吸气边看着顾寻。
　　顾寻双手捧着手机：“默默，我刚想给你打电话。”
　　陈默似笑非笑：“哦，你买的橘子怎么买到警察局里？”
　　顾寻找不到借口，能言善道的自己一瞬间不知道该说什么比较好。
　　说实话，她去救赵落书，陈默肯定生气。
　　说假话，一旦被陈默知道真相，她也会生气。
　　顾寻左顾右盼；天空湛蓝明亮，警察局远离商业区，旁边是医院和法院，留下一条宽阔的道路，两旁种植枫树，阳光把叶子轮廓染上一层光芒，有好几个病人在练习轮椅和拐杖。
　　自然也准备了长板凳，让他们累了后可以休息一会。
　　顾寻拎着袋子在陈默面前晃荡一圈，眼睛笑眯眯地说：“你看，我给你买了蛋糕，我们去角落里尝尝看，我会把事情原原本本都告诉你。”
　　顾寻微微垂下眼，面无表情的走了过去，浑身散发一种生人勿近的冰冷气息。原本看到小姑娘想要打招呼的病人去找其他人聊天了，他们想找人唠嗑，也不想找心情不好的小姑娘。
　　“说吧。”陈默一字一句地说。
　　“不要把我当傻子，我签名后才去门卫室里等你，我想知道你出来后，如果……如果第一眼没有看到我，你会不会紧张，你会不会担心。”
　　顾寻翕动唇瓣：“默默。”
　　她家崽可真聪明，搞不好真的要翻车了。
　　陈默别过头：“我看到了，你出来后没有看到我，你松口气的样子很好笑。你是不是松口气，不用当场和我解释，可以慢慢编制谎言给我听，顾寻，你说的每一句话我都相信。”
　　为什么每句话都像在骗我？
　　陈默的眼眶通红，憋着眼泪没让它流淌下来。
　　顾寻伸手摸摸她的眼睛：“我也没有骗你，不管是赵落书还是你，或者其他陌生人，遇到危险了我还是愿意去救一救，你也不希望你的监护人无情无义，对吗？”
　　陈默宁愿顾寻无情无义，对赵落书任何事情都做到置之不理，垂在身边的手微微握紧。
　　陈默柔声说：“可是你还是骗了我，抱歉。”
　　顾寻：“……”崽，你咋了？
　　没有放过顾寻眼底的惊讶情绪，陈默自唇角起勾勒一抹冷冷的弧度。


第24章 （捉虫）
　　顾寻陷入了昏迷，再度起来的时候她发现她的手和脚都被一条长长的链子捆绑住。
　　被绑架了？看起来又不像？
　　顾寻躺着的是昂贵的冰丝床，炎热的夏季不开空调睡在冰丝床上也会显得很凉爽。
　　顾寻一直觉得这个价格有点吹牛，现在发现她的广告功效没有吹牛，躺在上头很凉爽，一点都不闷热。“要不是手里有链子，我真当自己去旅游然后住的海景房了。”
　　这是一间全自动的家居房，顾寻右手边的平板电脑可以控制窗帘的开关，电视机的播放，空调的温度，小推车的移动，小推车上还有零食和饮料。
　　【顾寻：能不能告诉我，发生了什么事？？？】
　　【系统痛心疾首：陈默黑化值开启了。】
　　【顾寻：？？？】
　　【系统呵呵冷笑：陈默黑化值现在达到百分之三十，达到百分百你的任务就算失败。她当她的大魔王，你继续你之前的命运轨迹。】
　　【顾寻：……还能再救一下吗？】
　　崽，你为什么说黑化就黑化。
　　【系统：你说要让陈默给你真心，陈默给了，可是你为什么没有给陈默真心，反而一直都在欺骗陈默。】
　　不是你让我去救的赵落书吗？
　　顾寻有点懵，系统现在心里憋着一股气就想全部都发作出来，顾寻顺着她的毛，在忏悔自己的错误，“我对陈默不好，我不应该撒谎骗陈默。给我一次改过自新的机会……”
　　【系统：晚了。】
　　……
　　监控器前，有人摘下耳机，缓缓从厨房盛了一碗粥走到房前。
　　粥是用炖了一晚上的老母鸡汤当底，香味四溢，顾寻一闻到舌根就忍不住冒口水。
　　“我下了当归、红枣、桂圆。”陈默趿拉拖鞋，她单薄的身子只穿了一件居家服，头发慵懒披在肩膀上，细心走到顾寻的旁边：“还有你喜欢吃的猪肠和牛肉碎，很香很好吃。”
　　顾寻觉得陈默现在好奇怪，黑化的陈默看起来好可怕。
　　表面上，顾寻相当镇定地说：“我是你的监护人，你把我绑起来是打算造反吗？”
　　“你明明知道顺着我就好，为什么总是要逆着我去做事。”
　　陈默垂下眼帘：“我很难受。我不喜欢你和其他人接近，也不喜欢其他人接近你的样子。”
　　顾寻手指抵住陈默唇瓣，示意她不用说下去了。
　　陈默亲了一口顾寻的手指，虔诚而又疯狂。在顾寻看来，却是小猫舔犊一样。
　　她想伸手摸摸陈默的头发，嫌被铐住手脚碍事：“打个商量吧，默默。”
　　陈默牵着顾寻的手指：“你说去买橘子，不过你没有买橘子。”
　　橘子很重要吗？为什么老是说橘子，顾寻嘴角抽了抽，甩不开陈默，说：“你把我的手脚解开怎么样？”
　　陈默：　“你说会喜欢我，你却一直在骗我。”
　　顾寻：“我保证之后绝对会对你很好，不会对你撒谎。”
　　陈默：　“你说会和赵落书保持距离，转过头你们两个人却相亲相爱。”
　　顾寻：“……”
　　根本就没办法交流。
　　陈默神神叨叨就在说一件事，顾寻在她这里没有信誉，她不会再相信她的任何一句话。
　　这娃的脑袋瓜子好聪明，一点谎言顷刻间就会被拆穿，顾寻头疼，她现在根本就不敢刺激陈默。
　　陈默找明矾和指甲花在小瓷碗中碾碎，小心染起顾寻指甲颜色，十分艳丽。
　　“默默，你为什么对我这么偏执。人总要长大，你再过两三年遇到喜欢的人就可以结婚，我也是会结婚，到时候你对我再多偏执只会造成我们四个人之间的困扰。”
　　顾寻试图把话跟陈默掰扯清楚。
　　她语气难得柔和，一双眼睛闪闪发亮看着陈默。
　　陈默抿唇，她在发呆，喃喃重复说：“四个人？”
　　“你的爱人，我的爱人，你和我，加起来刚刚好四个人。”顾寻的解释无疑把两个人推向了监护人和被收养人的身份上面，她会照顾好陈默，她喜欢陈默是长辈喜欢小辈那种喜欢。
　　她和陈默迟早会分开，陈默不应该因为她说的话而闹别扭。
　　陈默要听话，要懂事。
　　陈默一直都很聪明，过了片刻，她把顾寻十根手指甲都染上颜色，艳丽的色彩像鲜血一样迷人，陈默扯了扯嘴角，忽地笑开了：“那你要不要重新找个人谈恋爱。”
　　顾寻：“？？？”崽，你这是怎么了？
　　“重新找个人，和你一起谈恋爱，一起抚养我。”陈默掰开手指头，帮顾寻开始算账。
　　她脑子飞快旋转，算出来的账也是十分精准，陈默说道：“两个人一起抚养我，付出的精力总比一个人轻的多，而且啊，我们一家三口还可以一起去外面到处旅游，等将来你生了孩子，我还可以帮你照顾弟弟妹妹。”
　　顾寻把那句‘我不想谈恋爱’‘我不会生孩子’给吞下去。
　　她现在如果说将来没有第三个人，一直一直都只有她们两个人的话，陈默黑化值说不定会继续涨，顾寻看明白了，陈默把她当做心灵寄托。
　　只有让陈默明白，顾寻可以照顾她，但是绝对不会照顾她一辈子的时候，陈默的黑化值才不会涨。
　　为此，顾寻硬生生把要摇头的动作顿住。
　　顾寻露出慈祥和蔼的老母亲笑容。说道：“是的，一家三口也好，一家四口也罢，我的未来会有你。我希望能够一直都看着你，看着你长大，看着你成功。”
　　陈默缓缓笑了，她一字一句地说：“那你有喜欢的人吗？有的话可以告诉我，陈家的财产和地位可以让那个男人把你当小公主一样宠爱，如果他敢欺负你的话，我就把他的腿给打断。”
　　“你们两个人会结婚，你们两个人会生子，你们两个人会幸幸福福度过这辈子。”
　　“对哦，有陈家，这些苦恼统统都不用担心。”
　　“有问题我会帮你解决。”
　　陈默笑着说出自己的打算，她的肩膀垂下，看起来就像被抛弃的崽子，有点可怜。陈默小心翼翼接近顾寻，握着顾寻的手，脸上使劲蹭了好几下。
　　陈默笑着说：“我放了你，我们按照这个计划走，好不好。”
　　【系统：千万不要答应。】
　　【顾寻：为什么？默默都想通了……吧？】
　　【系统：她现在的黑化值在飙高，你要是答应她，马上就能给你来个最高记录，突破百分百也不是没有可能。】
　　【刚想要点头的顾寻：……】
　　顾寻揉一把脸，温柔抚摸陈默的小脸蛋，圆润富有胶原蛋白，摸起来手感滑嫩细腻。
　　顾寻斟酌着措辞：“崽，我觉得我们之间可能有什么误会。”
　　陈默睁着一双大眼睛，溢满对未来的天真幻想，她柔声说：“有什么误会呢？未来你嫁人生子，我会把你的孩子当成我的弟弟妹妹，细心照顾，我会给他们最好的一切。不好吗？”
　　“可是我未来的打算只有你，崽。”顾寻长长叹口气：“为什么你老是要弄出一些糟糕的事情，让我困扰呢？”
　　顾寻亲了一下陈默的额头。
　　【系统：黑化值下降了一点。】
　　亲一口下降一点，那亲好几口有没有用，顾寻想做就做，一下子亲了陈默好几口。
　　陈默的耳根泛红，晕染到脖子上。
　　“你你你做什么？”陈默语气磕磕绊绊。
　　顾寻捏着她的下巴：“亲你。”
　　等陈默还想要质问，还想要套路的时候，顾寻直接亲一口她的额头。
　　怒气冲冲的过来，迷迷糊糊的离开。
　　陈默有点不知道自己是来做什么的？好像，这种感觉也不赖。
　　陈默去洗冷水澡，她要平复自己内心的躁动，不想轻易就被顾寻欺骗了。
　　顾寻则是寻找系统，请求帮助。
　　【系统冷漠拒绝了顾寻：不可能，你这次做的太过分了。】
　　【顾寻指责道：崽居然把我给铐住，我觉得她更过分。反正你让我去救赵落书，现在崽因为这件事生气，你以为你自己就没有责任吗？】
　　【系统沉默片刻，发现好像挺有道理的：那你想怎么办？报警让人把陈默捉起来？还是去跟赵落书求救，还是你用家长的威严让陈默跪下认错，还是你跟陈默撒娇让她放了你？】
　　顾寻觉得这些办法一个都没办法用。
　　【她摸着下巴，半响确定了，说道：我要你神不知鬼不觉把锁栲打开，我决定离开这个地方，让陈默知道错。不过这样陈默是不是会黑化值更高，我有点想不通，好好一个孩子，为什么要这样呢？】
　　顾寻捂住脸。
　　她怀念初次见面时软萌的小可爱。
　　早知道就好好珍惜。
　　【系统：还不是你自己作出来，我提醒过你好多遍，不要和陈默撒谎，不要和陈默说一句谎言，陈默这个人聪明机智，一点点小问题都能被她发现，更何况你的问题这么大。】
　　【顾寻捂住脸假哭：那你说现在怎么办？】
　　【系统：我也不知道。】
　　这个系统到底有什么用，要不是还指望对方涨生命点，要不是还有好长一段时间需要相互扶持。顾寻真的是很想让对方圆润润滚蛋。
　　【系统：呵呵，你要和我互相伤害吗？可是我能伤害你，你不能伤害我。】
　　作者有话要说：　　双更求奖励呀，么么哒！


第25章 
　　陈默和顾寻呆在这里好几天。
　　陈默把两个人的手机都关机，不让外界联系到她们。
　　她在给顾寻熬粥，这两天顾寻越来越不耐烦，陈默做好顾寻扛着不吃饭，要绝食威胁她的准备，多量了两杯米，等这碗粥送过去，若是被顾寻打翻，还可以多盛几碗给顾寻，总会吃几口。
　　粥熟了。
　　顾寻躺在床上，枕头垫在她的身后，她捧着脸看喜剧，被单口相声逗得哈哈大笑。
　　一听到陈默进门的脚步声，顾寻扫了她一眼就别过头，一脸不想搭理陈默的冷漠。
　　崽，你伤害到老母亲的心。
　　老母亲的心已经碎了。
　　……
　　陈默幽深的眼眸闪过一丝复杂的情绪，她被讨厌了。
　　支开床上小书桌，陈默把美味的食物搁置在顾寻面前，有爽口小菜、干贝鱼丸汤、螃蟹鲜虾砂锅粥。陈默的手很细很长，奶白色的肌肤和白玉瓷碗相得益彰，看起来是视觉的享受。
　　陈默说：“吃饭了。”
　　顾寻摸摸自己的圆润的小肚子，反省一下早上吃的薯片喝的可乐棒棒糖巧克力。
　　再吃下去要胖成球。
　　顾寻冷漠道：“我不吃。”
　　陈默不意外顾寻对自己的反感，她语气淡淡说：“我喂你，如果你不吃的话，我就找人给你挂营养液，保证你每天能活下去，可是这样的话你的肚子不会有饱腹感，你会很饿很饿。几天后，眼睛冒绿光看到东西就想吃，饿到极致会一口口吃掉自己的肉，不怕吗？”
　　顾寻有一种想骂人的冲动，陈默说那玩意是丧尸。
　　顾寻垂下眼帘，举起手腕：“默默，我手疼。”
　　锁住太久，顾寻的手腕被勒出红印，看起来有种凌虐的美感。
　　陈默面露古怪之色，用汤勺舀了一勺粥凑到顾寻唇边，示意她张嘴吃掉。
　　顾寻别过头：“我都说了我不吃。”
　　陈默看到，顾寻的嘴唇很干，有点破皮。
　　陈默给顾寻倒了一杯水，忽略掉顾寻的暴躁。
　　陈默难得柔声说：“我等会给你找点红花油涂抹手脚，再帮你呵护下皮肤，水乳霜精华我都拿过来，也跟美容院的师傅学了手法。”
　　顾寻眉头紧蹙。
　　这样子一脸无辜的黑化陈默。
　　顾寻还是第一次碰到，要不是手脚都被拷锁住，顾寻差一点都认为陈默还是她的小天使。
　　贴心的给她做饭，给她去学按摩护肤手法，对她嘘寒问暖。
　　顾寻痛心疾首地说：“陈默，不要让我生气，现在反省，我还可以原谅你。”
　　陈默依然没有抬头。“顾寻。”陈默是第一次叫顾寻的名字，在舌根中辗转好几遍，说出来时她松口气：“你喜欢我吗？”
　　顾寻回答的很爽快：“我说过很多遍，我喜欢你。”
　　陈默理所当然地说：“那你就不会讨厌我，喜欢一个人无论对方做错什么，都会选择原谅。黑虎做尽了伤天害理的事情，他的老婆喜欢他，出事的时候没有逃跑，为了保护黑虎连命都不要，这就是黑虎老婆对黑虎的喜欢。”
　　哪怕你被所有人鄙夷厌恶，哪怕你手沾满鲜血，我还是喜欢你，喜欢到连命都不要。
　　陈默看着顾寻。
　　顾寻不知道怎么解释，憋了半天：“听起来有点道理。”
　　【系统：陈默黑化值降低一点。】
　　【顾寻沧桑道：我越来越不懂陈默的想法。】
　　【系统：节哀，以前没有人对陈默说过喜欢，可能她不懂。】
　　【顾寻：……】
　　…………
　　陈默还在等着顾寻吃饭，这是她名下的一所刚建不久的公寓，邻居彼此间都很陌生，不用担心有人上门。
　　买菜买日常用品都是用同城网购，顾寻从系统口中知道，她在看电视，陈默在监控中看她。
　　这孩子对她的执念好深。
　　顾寻斟酌措辞，她还没说出口，陈默就捂住她的嘴巴，顾寻瞪圆眼睛，发生了什么事。
　　陈默定定看着顾寻：“我想把你藏起来，这辈子都只有我能看到你，也只有你能看到我，我知道你不会原谅我，我也不想原谅你。”
　　顾寻提醒说：“你想太多了，人是群居动物，没办法脱离群体一个人生活。我喜欢早上带你去公园跑步，周末带着你去逛街，去书店看一下午的书，黄昏时去咖啡店听CD喝一杯咖啡，随后去电影院看一出恐怖片，晚上牵手回家，路过便利店可以买一支雪糕。”
　　这才是正常人应该有的生活。
　　陈默现在的思想很不正常。
　　顾寻露出一个欢快的笑容：“只有我们两个人的世界，最终会被世界抛弃，日复一日都是一样的生活，我会厌恶你，讨厌你把我束缚住，别再做错下去了，好不好？”
　　陈默没说好，没说不好。
　　她就只是抱着顾寻，把头抵在顾寻肩膀上，接下来没多说一句话。
　　哼着顾寻听不懂的乡间童谣。
　　调子轻松温柔。
　　顾寻却无端冒出一声冷汗。
　　【系统：付出十天的生命点可以看到陈默的过去。】
　　顾寻想拒绝，她现在就剩四十多天的生命点，陈默这几天都没涨，要省着用才行。福至心头，顾寻还是同意了，解铃还需系零人，她想知道陈默的过去。
　　一幕景象蓦然闯入了顾寻的脑海里。
　　狂风夹杂海浪拍击，游艇上的宾客躲在宴会厅，互相祈祷这次能平安度过，一个和陈默轮廓相似的小女生被人抱起来，对方吊儿郎当捏着陈默的脸。
　　他说了句：“你迷路了吗？名字是叫陈默对吧？长的真可爱，可惜投胎投错了。”
　　唰的一下就把小陈默从窗户口扔到海里。
　　吊儿郎当的男人整理了一下衣领，衣冠楚楚离开这个地方，边走还有人边和他打招呼。看起来是个纨绔子弟，没有人知道，他刚刚做一件恶事。
　　小陈默在海里挣扎，这种鬼天气没有人注意到她，游艇很快就开走，幸好有个渔船路过，船家看到海里挣扎的小陈默，她的红裙子湿透，整个人奄奄一息。
　　船家错认为是星鲙鱼，连忙撒网打捞。
　　陈默这才得救。
　　作者有话要说：　　星期六入v，V后的每天更新和上一本看齐，每天保底双更三更，争取四更（超有志气~！
　　求求各位大佬们前面两天先不要养肥，帮我订阅，前面两天订阅对我很重要，太差的话我会很惨的，嘤嘤嘤爱你们~~~不要放弃我QAQ我觉得我还有救！！！
　　谢谢波波老师扔了1个地雷，么么哒。


第26章 
　　顾寻是以上帝的视觉看陈默的过去。
　　陈默被扔水里的时候，顾寻的手穿透虚伪，碰不到一点实体，她只能干着急看着陈默在水里挣扎，心里拼命呼叫系统救命，快急哭了。
　　直到看到陈默被救，顾寻才松口气，真好，陈默还活着就很好。
　　【系统：未来不会被改变，陈默不会死，你放心，安静看着。】
　　顾寻仔细听着渔夫的呢喃，海浪声很大，顾寻需要仔细辨别才能听清楚，没空去搭理系统。
　　渔夫六十多岁的年龄，鬓发皆白，套在他身上雨衣雨靴挡住风雨。
　　船在海中摇摇晃晃，大海张开大口一下子就能把它吞没掉。
　　渔夫拎着渔网，看了一眼陈默，喃喃自语道：“怎么是个小女娃，鱼呢？小女娃不值钱，鱼才值钱，项链也值钱。”
　　陈默瘫在船头，雨水没有留情砸落在她身上，她和条死鱼一样在喘气，胸膛波动起伏，渔夫扒了陈默的四芒星手链和钻石发卡，借着灯光观察。
　　陈默眯着眼睛看渔夫，渔夫抬头时看到陈默直勾勾的眼睛。
　　渔夫猝不及防有点害怕。
　　陈默漆黑幽深，没有孩子该有的天真。
　　渔夫心想不过是个小孩子，有什么可怕，他真是越活越回去，说：“现在这船上就我一个人，我救了你，你这些东西就当做我的报酬。不愧是有钱人家的孩子，这些首饰能卖一两万吧？”
　　陈默吐出海水，张口吃进雨水，她的声音微弱：“十几万。”
　　渔夫听不清：“什么？”
　　陈默语气平静：“这项链二手价能卖十几万，给你也可以。你是我的恩人，把我送回家，我家不会吝啬，会拿钱报答你。”
　　渔夫掂量首饰，他的面孔在暴风雨中变的贪婪诡异。半响，抱着湿漉漉的陈默进休息室。
　　不到三十平米的屋内，煤油灯、燃气灶、锅碗瓢盆、衣服被子，这些生活用品全都齐全，还有一台杂牌电视，天气好的时候装卫星就能够接收信号，看看地方电视台。
　　渔夫拿了一张算干净的毯子给陈默，说：“我帮你把衣服脱了，你在这里好好休息。”
　　陈默有点嫌弃：“我自己动手，你出去，不要进来。”
　　渔夫嫌弃：“你个孩子事怎么这么多，我村里的孩子这个年龄光着屁股满地走也不是没有，我什么没看过。”
　　陈默一针见血道：“钱，我家人能给你钱。”
　　屋子就一间，床也一张，陈默不想和渔夫住在一起，等渔夫离开后，陈默把门锁上，拉上窗帘，防止被偷窥，她的衣服头发都湿透，厌恶的扫过渔夫准备的旧毛巾，陈默用纸巾擦拭身体的水渍。
　　过了会，渔夫过来送板蓝根，推门推不开，说：“这是我的船，你这小屁孩还要上天了，还锁门！”
　　他踹了几下门，哐当响着。
　　陈默当没听不见，顾寻看渔夫随手把装板蓝根的保温壶扔在门边缘，继续去捕鱼，顾寻就没把注意力放在渔夫身上。
　　陈默小脸苍白，年龄不过七岁，身子骨弱得跟五六岁差不多，没有几两肉。
　　陈默把红裙子平摊在干净的窗边，她撑着下巴看着顾寻的方向：“你是谁？”
　　顾寻有点惊悚：“？？？”
　　默默是在和我说话？
　　这不是她的回忆吗？
　　【系统确定道：她不可能看见你。】
　　“我看不见你，可是我能感受到你的存在。”陈默的手穿过顾寻，只捕捉到一股空气，她呆呆摊开看着自己的手，指腹圆润，指甲干净。
　　陈默又说：“你是谁？你一定存在，你能说话吗？你能不能和我说说话？”
　　得不到回复，陈默没有放弃：“我从刚刚就知道你一直在，他不知道你在这里，我也没说，是不是只有我一个人能感受到你？”
　　顾寻试着开口道：“陈默？”
　　陈默再怎么成熟也是孩子，听到虚空中传来的声音，她开心露出小虎牙，眼睛明亮得吓人：“你知道我的名字，你叫什么名字？你的声音好好听，你是神仙还是妖怪？”
　　陈默兴奋比划她看过的电视，听过的故事。
　　她过目不忘，越说越兴奋。
　　【顾寻彻底懵了：这怎么回事？你是不是需要给我一个解释？】
　　【系统提醒：我在查资料，你等等，总之未来不可能被改变，理论上你只能以上帝视觉看完陈默过去的人生，不能够参与。】
　　【顾寻好奇：所以，这是怎么回事？】
　　【系统：实际操作，可能会出现一点点问题，这是正常迹象，请勿担心。】
　　【顾寻想打死系统：陈默看不到我，却能听到我的声音和我聊天，我现在还加入了她的过去？这是一点点问题？？？】
　　顾寻觉得系统这么驴她，是不是她长得太好骗。
　　顾寻抹一把自己的脸。
　　【系统：这个问题我暂时还在研究，等会见。】
　　接下来无论顾寻怎么呼叫，系统就是装死没有出现。
　　等顾寻回过神来，陈默已经给她取了名字。
　　陈默童言稚语地说：“花花，你还在吗？为什么不理我？”
　　顾寻被系统气的要死，不能把气撒在陈默身上，不过顾寻想到未来陈默把她关小黑屋的事。
　　顾寻没什么好脸色，冷着声音道：“为什么叫我花花？”
　　花花这个名字和她在金色的艺名一模一样，俗。
　　陈默理所当然地说：“你不可能是陆地上的狐狸精，那就是海底的生物，鱼妖、小虾米、螃蟹、乌龟这些妖怪都不是，那就是海草精了，可是叫海草多难听，就取你同类的名字，花妖，花花。”
　　陈默一本正经好像自己的推理十分正确。
　　顾寻一瞬间不知道要从哪里反驳比较好：“为什么觉得我是海草妖。”
　　陈默侧过头，思考片刻道：“直觉，我爷爷说我的直觉很准。”
　　顾寻：“……”
　　无话可说。
　　陈默纠缠顾寻：“你是海草妖，对不？”
　　陈默一副顾寻肯定是海草妖，她猜的绝对正确的样子，小尾巴快要翘上天来，和未来的陈默被夸时的得意一模一样，两张脸重叠起来。
　　顾寻深呼吸一口气：“我是你曾奶奶。”
　　作者有话要说：　　这本书个人志（实体）预售中，可以闲鱼APP搜索用户人清楚的小透明和我联系，也可以戳我微博，微博@炸鸡可乐配柠檬找我，写不写番外不确定，阔以指定我会考虑写哒，还有我确定会送一份小礼物感谢这两个月的陪伴，鞠躬~这本书收藏和万人迷差不多，应该也是卖七八本，就刷这一次，以后不会刷这本书啦。


第27章 （一更）
　　陈默耳朵颤了颤：“你说你是我曾奶奶？”
　　顾寻眼睛滴溜溜转一圈, 佯装叹气道：“没错, 我是你爸爸的奶奶，按照辈分就是你的曾奶奶。惊不惊喜，意不意外, 刺不刺激。”
　　崽你是不是很高兴？
　　顾寻眼巴巴看着陈默。
　　陈默觉得自己再听几遍, 她还是会怀疑自己是在幻听。
　　海草妖变成棺材里的陈年老鬼？还是她陈家死去多年的长辈？
　　这又不是在看电视剧，一波三折还要出人意料。
　　陈默抿唇，小脸气的圆鼓鼓，别过头不想理顾寻。
　　顾寻好像知道陈默的不信任一样，幽幽叹口气, 儿孙不孝，现在不想认她这个老人家, 抹了眼角的泪水，想到陈默看不到自己的表演，顾寻又顿住。
　　顾寻说：“好吧，我现在就把我的来历告诉你。”
　　陈默冷哼一声，暗地里耳朵竖起来，认真听着，不想放过顾寻说的每一句话。
　　陈默待在这里很寂寞，也很害怕，有一个人（妖怪）陪她聊天，她还是很开心，她能察觉到，这个人很奇怪, 不过对她们也恶意，这就是让陈默很放心。
　　顾寻清了清嗓子，惊堂木一拍就开始话说——
　　“曾奶奶是天上历劫的小仙女，这次偶然下凡看到你骨骼清奇，是条好苗子，就想要带你上天。陈默，只要你叫我一声曾奶奶，我就带你马上带你飞，曾奶奶本体叫金手指，无数仙人奢望我多看他们一眼！拥有我，你就能变成天上最美的小仙女！还能七十二变！”
　　“亏本买卖只有这一次，过了这个村就没有这个店。”
　　顾寻想听到陈默叫她曾奶奶，这样，她回去后，就可以光明正大可以摸着陈默的头说，乖孙子。
　　小黑屋的日子太憋屈，顾寻觉得自己要憋坏了。
　　陈默眼珠子准确无误看着顾寻所在的方向，她年龄还小，不太会掩盖情绪。
　　眼神有点复杂。
　　和顾寻渴望的童真崇拜不一样。
　　陈默真诚道：“花花，我看过西游记，神仙分支里没有叫金手指的神仙，只有扫把星，我知道你身为海草妖对未来很迷茫，不过请你不要把幻想当现实。”
　　在陈默看来，顾寻就是一个幻想自己是神仙的妖怪，现在自己出口，戳破她的美梦，对她来说真是一件残忍的事情，陈默的小脸相当别扭。
　　就像想要拉住误入企图的人，试图劝告，却不知道从哪里开始劝比较好。
　　“海草的作用比神仙好很多。”
　　“海草可以吃，可以拌、烧、炖、焖，神仙不可以。”
　　“还是当海草好，你不要自卑。”
　　陈默还握了握小拳头，肯定似的告诉顾寻。现在的小陈默和未来的陈默脸庞叠合起来，一点都不违和，就希望顾寻千万不要失去人生目标。
　　“我谢谢你的安慰。”顾寻不由感慨说：“默默，你要是一直都这么可爱该多好。”
　　在这个七八岁狗都嫌弃的年龄，陈默又善良又可爱，在安慰她一颗自卑的海草妖。
　　顾寻有丢丢感动，她还是为自己辩解道：“不过，我真的不是海草妖。”
　　陈默连忙附和，好像怕慢了顾寻就伤心一样：“我知道我知道，你不是，你不是一颗绿油油在水里飘来飘去，长的还有点丑的海草妖，你长得可漂亮了。”
　　顾寻脸色僵硬，放弃解释了。
　　你这安慰还不如不安慰呢。
　　顾寻在崽的心里形象是什么样，她完全不想去想了，祷告陈默能忘记这件事吧。
　　……
　　顾寻哄陈默开门，喝了板蓝根睡觉。
　　渔夫一晚上在撒渔网，一条鱼都没有捞到，或者他捞到了被他嫌弃不值钱，放走了，渔夫早就习惯了这样的生活，这是他的工作，今天他怎么样都静不下心，
　　原本属于昂贵的项链手链被她贴心口藏着，一大早渔夫就回程。
　　十几万。
　　他心口有十几万钞票，还捞什么几块钱一斤的小鱼。
　　晴空万里，白云朵朵，暴风雨后又一个好天气，周围出海的人不少。
　　“老刘，这次怎么这么早，看来收获不小啊，像我，就不行了，今天早上出海，要到晚上才能捞点小鱼小虾米，补贴家用。”
　　周围有人开船和渔夫打招呼，叫他老刘，看来人缘还是挺好，还有人夸他憨厚。
　　顾寻完全看不出她抢陈默首饰时候的疯狂，她有点好奇观察渔夫。
　　“老刘，赌一把？”
　　“明天吧。”刘渔夫这次不挥手，吞咽口水和那人说道，他又回过头看了眼陈默，她用吹风机把昨天的衣服吹干，质量极好的裙子穿在陈默身上得体，倚靠在角落里气质也极为突出。
　　刘渔夫觉得不愧是有钱人家的孩子：“等会我去城里给你买几套新衣服，你在船上好好待着，别乱跑，我会尽快回来。”
　　顾寻在陈默耳边说：“他是要把你的首饰拿去卖掉，去赌博，人一旦沾上赌博就很难脱身，小心他把你给卖了。”
　　只有陈默听得到顾寻的声音，这种顾寻只属于自己的感觉，让陈默心里暖暖。
　　陈默手掌放在虚空，好像牵着空气一样说：“你去吧，早点回来。”
　　刘渔夫点头：“哎。”
　　渔夫离开的很快，晚上他回来时候笑容比昨天还要灿烂，看样子是得到一个满意的结果，他给陈默买了衣服和几袋子零食。
　　他自己也换了一身宽绰的衣服，还戴上项链，看着陈默的眼神就像看着宝藏一样：“你吃吧，我过几天再带你回家，不要到处乱跑。”
　　顾寻看出来，他给自己买的都是几千块钱的衣服，给陈默准备的是地摊货，十几块钱一件，不合身，也磨皮肤，陈默蹙眉，听话换上，隔天她的身上起了小红点。
　　白藕节似的细胳膊有一颗颗小红点，看着触目惊心。
　　顾寻急了：“背上也有，你过敏了，要去医院看医生，让他带你去！”
　　陈默不觉得疼，只觉得痒。
　　看顾寻这么着急，晚上刘渔夫回来时，陈默让他带她去医院。
　　刘渔夫今天的脸拉的又长又黑，他脖子上刚买的金项链也没有了，说：“去医院，哪里有这个钱？小孩子家家有点病很正常，明天我去药店给你买点药，擦擦就好。”
　　顾寻恨不得踹死这个王八蛋：“拿了人家十几万给买了十几块钱的衣服，臭不要脸的王八蛋，默默，别听他的，打120顺便再打电话给你家人，告诉他们，你的地址。”
　　顾寻双目赤红，咆哮的声音刘渔夫听不到，陈默听的明明白白。
　　陈默嘴角一勾：“好。”
　　也不知道是在答应顾寻，还是刘渔夫。
　　天黑了，渔夫睡得正香，陈默连夜离开刘渔夫的渔船。
　　顾寻飘前方给陈默探路，海边鱼蛇混杂，什么人都有，她要确保陈默的安全，大晚上一个小姑娘走着很危险。
　　“快避开，前面有一小潭。”
　　“路边有一个酒鬼。”
　　“捂住眼睛，躲在草丛里别说话。”
　　陈默乖乖听话，有对年轻的男女笑着走到草丛边，和陈默有段距离，陈默听着他们两个人喘气声，弄不明白，好好躺着，为什么还要喘气？很累吗？
　　顾寻完全不想跟她解释，敷衍道：“他们在做大人的运动。”
　　陈默好奇道：“很累吗？”
　　顾寻点头：“很累。”
　　“累了，就好好休息。”陈默再聪明，很多事她现在还是一知半解。那双眼睛单纯无辜，似黑夜里的星星一样璀璨明亮，顾寻有些不好意思，和她聊起别的事情。
　　萤火虫飞舞，草丛中有知了在叫唤，呼朋引伴的知了看着一个小姑娘笑眯眯看着旁边的空气，在自言自语，动物不知道陈默在干嘛，若是有人走过，说不定会吓个半死。
　　陈默飘了好久找到一个小诊所，二十四小时营业，看到陈默一个人进来时，玩手机的医生愣了。知道陈默和家人走散，浑身还过敏。
　　善良医生给她打电话回家，开了药，陈默乖乖吃下，乖乖让护士打针。
　　乖巧又漂亮的小姑娘总是招人喜欢，医生护士都塞给陈默一把糖瓜，甜腻在口中融化，驱散了西药的苦涩。
　　陈默眯着眼睛：“真好吃，花花，你能吃吗？”
　　陈默摊开手，手掌放了几块糖瓜。
　　顾寻试试看，伸手还是穿过虚无，她摇头：“不能吃。”
　　陈默有点可惜，她含着糖瓜，到底是小孩子，喜欢吃甜的东西。
　　陈默趁护士不注意，说：“我让管家来接我，等下我就安全了。”
　　…………
　　【系统叮的一声提醒：这是陈默的回忆世界，和真正世界没有联系。就算你现在和她聊天说话，她也不会记得你，接下来你还是保持安静观看她的过去吧，我要快进了。】
　　【顾寻：慢慢来不好吗？我还想多快陈默几眼，陪着她一起长大。】
　　多可爱，白白净净，比起长大后的陈默，现在的小陈默笑起来眉眼弯弯，笑起来比糖果还要甜，真好看，顾寻心里也甜滋滋。
　　【系统冷酷拒绝：原本一开始应该是快进让你一下子看完，没想到会出现bug让你和陈默聊天，这里的时间流逝和现实一样，看陈默长大要好几年，你在现实要躺在床上当好几年的植物人。】
　　小时候陈默再可爱也不能给她涨生命点。
　　顾寻没几天好活，她要去找现实中的陈默，找到让陈默偏执的原因才能解开她的心结。
　　顾寻恋恋不舍看了对方一眼，挥手。
　　等你长大后见。
　　陈默好像感觉到了：“海草妖？花花？你不在了吗？离开也不说一声？”
　　来的莫名奇妙，走的也莫名奇妙。
　　陈默有些不开心。
　　作者有话要说：　　谢谢凡尘尘大老婆扔了1个地雷~么么哒。


第28章 （二更）
　　顾寻也不开心。
　　【系统安慰道：我现在带你在这个世界里快进！一两个小时就可以搞定。】
　　顾寻有些闷闷不乐, 她看着打结的头发, 手搓着发丝，随口哦了一声。
　　多呆一天就多浪费一天的生命，她想尽快看完陈默的人生。
　　不知道怎么, 她感觉自己好像有点不开心, 好奇怪。
　　系统又安慰了几句，顾寻再次睁开眼，以为真的会像看播放电影一样，主角陈默在她面前加速版长大，陈默这些年的经历, 陈默的喜怒哀乐，没想到她看到的还是七岁的陈默。
　　【顾寻相当震惊：怎么回事？？？】
　　【系统：BUG好像没有处理好, 你稍等我半个小时。】
　　【顾寻：……能投诉吗？】
　　顾寻花了这么多天的生命点，被系统这么浪费这么多时间，她很不开心。
　　【系统：嘤，我是你的宝。】
　　顾寻抿唇，等系统的消息通知。
　　陈默蹲在角落里，这是废弃的房子，布满灰尘，穿着蓝白交加的病服，脸是白的，唇是白的，眼睛蓄满泪水在感受到来人后。唰的一下，陈默哭成大花脸。
　　“是你来了？我知道是你, 我知道你来了。”
　　“你搭理一下我，不要不理我。”
　　“我一个人在这里好久，我好害怕。”
　　“我想爷爷，我想爸爸妈妈管家，我想你。”
　　陈默哭的好惨。
　　顾寻怕出声安慰陈默，只要一句话自己就会心软，硬是别过头。
　　顾寻你要记住。
　　这是陈默的记忆世界，和现实没有关系，你只是过来看一场电影，面前哭的陈默，你就算安慰了，现实中陈默也不会记得这件事。
　　严格来说，面前哭的小可怜是一个虚拟人物。
　　陈默伸手虚空抱抱顾寻，再聪明，现在的陈默也只是个想要安慰的孩子：“你不要不理我，我一个人在这里两个月了，我好想你，我好想家，你抱抱我。”
　　顾寻叹口气，回抱陈默，摸摸她的头，哪怕顾寻觉得自己这么做有些傻，对方又触碰不到。
　　“你在抱我？”陈默感觉到了，她扬唇一笑，吸鼻子说：“我被安慰到了，刚刚好害怕，你不要再一声不吭的消失，答应我。”
　　顾寻一直没有说话，没有询问陈默发生了什么事。
　　陈默这两个月被关在这里，她快要被逼疯，她忍不住想要倾诉，自顾自说道。
　　“他把我从医院带回去，把我锁起来，无论我怎么说这次他都不东西，后来他去找了管家，可是管家觉得他是骗子，让人把他打出去，他一生气，就不肯再带我去找一次管家。”
　　“海底找不到我的尸体，爷爷觉得我还活着，重金在悬赏，新闻里到处都是这个消息。”
　　“金额一次比一次高，他就想把我留着，等最高的时候把我交出去。”
　　“后来他们出动警察，说怀疑我被绑架，这个时候交出我的人就是绑架犯，要坐牢，他欠下好多钱，他开始和管家交流，可是他说管家不搭理他，还要找人弄死他。”
　　“他害怕了，他把我关在这里，要把我卖掉。”
　　“原来你说的对，他真的会把我卖掉。”
　　陈默口中的他就是刘渔夫，一开始在钱的攻击下，刘渔夫对陈默还算可以，至少吃的喝的都是新鲜的食物，后来刘渔夫察觉到陈默会让他陷入危险，就把陈默关在这个地方。
　　地上有一袋发霉馒头，一桶表面浮着灰尘的水。
　　顾寻也不知道她一个穿地摊货都会过敏的小姑娘，怎么坚持这两个月。
　　顾寻听的心酸，破例开口道：“我会帮你。”
　　【顾寻：闻者伤心，听者落泪，你不麻烦帮忙报下警？】
　　【系统：理论上报警有用，实际上未来不会被改变，她不会记得你，我修复好bug，你可以继续看电影。】
　　【顾寻沉吟片刻：那你丢一个手机给她，不管有没有用，可以让她先别哭。】
　　系统还是答应了。
　　一副手机丢在了陈默的面前，有信号可以拨打号码，陈默抬头有些诧异，那个人好像又不见了，下次一定要问问，能不能看看她的样子，海草妖，花花。
　　“喂，我是陈默，我现在在……”
　　电话被拨通瞬间。
　　………………
　　顾寻也终于看到自己想要看到的一幕。
　　一步步长大的陈默，一步步变的优秀的陈默，在学校里形单影只，没有朋友陪伴，在家里一个人吃饭，一个人出门，一个人学习各种技能，她的身边没有出现过别人。
　　被逼迫，被背叛，所有人都在和她为敌。
　　她在泥泞中挣扎。
　　最终画面定格在她和顾寻相见那一幕。
　　【系统：这就是陈默的人生，看完了。她偏执不懂感情，没有人爱她，她也不知道怎么去爱一个人，作为监护人你要慢慢教导她才可以，时间到了，回去吧。】
　　顾寻点头，她知道系统到底想干嘛了。
　　系统想让她不要对陈默生气，对陈默有点耐心。
　　顾寻有点迷茫，要不要答应……
　　顾寻在记忆世界里陪伴里小陈默加起来二十四小时，现实中她睡了一天一夜，睁开眼就看到直勾勾看着她的陈默，顾寻被吓了一跳，陈默那双漆黑的眼睛只看到顾寻一个人。
　　顾寻莫名有点慌张：“你这样不睡觉看着我，会吓到我。”
　　“可是我想看你。”陈默相貌姣好，五官眉眼都好像画出来一样精细，笑起来有浅浅小梨涡。“我想看你看到九十九。”
　　顾寻察觉到双手的轻松，没等她高兴。
　　说话间陈默间流利把顾寻的手重新铐上：“你醒了？想吃什么？”
　　顾寻一脸冷漠，无力垂首：“不吃。”
　　默默，我跟你说，你这样是会失去我。
　　陈默慢条斯理拿起梳子给顾寻梳头，她病态一样鼻子不断嗅着顾寻身上淡淡的橘子味，“我知道你不喜欢，可是能否请你忍忍，人生总是需要忍耐。”
　　喜欢的东西不能去触碰。
　　想要接近的人要保持距离。
　　人生从一开始就要忍受自己不喜欢的存在。
　　顾寻把陈默收入眼底：“你是不是想要我喜欢你？喜欢的话应该要让我真心实意，你这样……”顾寻喉咙微动，把你这样只会把我逼的更远这句话换成：“锁得了一辈子吗？”
　　陈默咬着薄唇：“可是不锁你就跑不见，我不想你走。”
　　陈默抱住顾寻，顾寻把手搭在陈默肩膀上，她身上微微一僵，顾寻伸手拍着她僵硬的脊背以示安抚。另一只手慢慢反握住陈默的小手。
　　大概这种安抚有效果，大概这是顾寻第二次开口。
　　陈默如愿给顾寻解开拷锁。
　　顾寻眼珠子滴溜溜转着：“默默，能不能告诉我，你以前的事情，我想了解你的过去。”
　　陈默怀疑自己出现幻听，如同春风拂开冬季的寒冷，她身上低潮的气息瞬间消失掉，好像重新活过来了一样，陈默不敢相信看着顾寻。
　　半响，陈默眯了眯眼睛：“如果你愿意的话，我可以告诉你。”
　　…………
　　没有叫同城送货上门，顾寻和陈默牵着手去超市。
　　这几天没有出门，明媚的阳光照在鹅卵石，斑驳了时光，清风徐徐吹过头发，行走匆匆的路人，生活气息让陈默有些不适应，她握住顾寻的手紧了些。
　　鼻翼嗅到栀子花的芬芳，顾寻松开手买了一朵，纯白无暇，花蕾是嫩黄色，她顺手把花朵戴在陈默的耳边，赞道：“真好看。”
　　顾寻以为陈默会开心，谁知道陈默只是冷冷看了她一眼，就离开了。
　　顾寻小跑上前：“默默你别害羞？”
　　陈默大力按着太阳穴：“我没害羞，让我安静一下。”
　　顾寻有点懵，笑着说：“是太惊喜了？那可不行，以后受到我送别的礼物，惊喜傻了怎么办？你要习惯才可以。”
　　顾寻的潜台词是以后还会送很多礼物给陈默，笑盈盈看着完全是真心实意的样子。
　　陈默有点无措：“你……”
　　顾寻理所当然地说：“我是你的监护人，以后我会好好履行我的责任，再敢调皮我就揍你。”
　　陈默有点怔愣，监护人啊。
　　顾寻对别人的感情一直很吝啬，她不擅长付出爱，也不指望从别人哪里得到爱。
　　顾寻有家人，朋友，好朋友，看着脾气软好交往，她的感情却是所有人中最凉薄哪一个。
　　顾寻心里有一杆称，付出多少感情算的明明白白。
　　她对陈默一开始没有走心，只当做玩游戏刷boss一样，对陈默好就可以一直活下去。
　　直到陈默把她锁起来，她看到陈默车水马龙一样度过的十几年，没有亲人，没有家人，一个人在战斗，为自己争取利益，所有人都想要她的钱，没有人考虑她要什么。
　　顾寻和小陈默交流对话，顾寻才发现，陈默是活生生的人。
　　她有自己的想法，有自己的脾气。
　　不是她自以为对她好，就能够得到生命点，得不到还在抱怨现在的小孩子真难懂。
　　以后不会这样了。
　　我有事情隐瞒你，我现在尝试真心对你好，你别怪我，如果真心没有用，我就会收回。
　　顾寻在心里念叨一遍。
　　她死皮赖脸跑去走远的陈默身边，牵着她的手：“说起来我的试卷还在吗？我真的要刷题考证，去你的学校上课，当你的老师保护你。”
　　陈默可有可无点头：“好。”
　　陈默的眉头紧拧，觉得顾寻现在有点不对劲，对她太热情。
　　不过不管是被关起来吓到，还是想从她这里得到什么，总之她喜欢顾寻对她好，表演也喜欢。


第29章 （三更）
　　逛超市知道要买东西, 具体要买什么, 陈默有点茫然，路过那个区，觉得缺那样东西, 就顺手扔在小推车里, 没一会推车就满了。
　　顾寻才拿了两包薯片，购物车没地方放。
　　她看着购物车里的东西，有些头疼：“崽，三段奶粉是婴幼儿的食粮，你吃的是米面肉食, 你已经过了喝奶粉的年龄，还有你拿奶瓶、奶嘴, 婴儿衣服做什么？”
　　顾寻差一点以为她家有个小宝宝，陈默这些是为小宝宝准备的，等看到拨浪鼓和熊娃娃这些玩具时，顾寻已经心如止水，懒的再说。
　　陈默眼睛一花：“我……”
　　顾寻戏谑勾唇：“你是要寻找你早已丢失的童心？”
　　陈默不让顾寻把奶粉放回去，为自己辩解，脱口道：“我想买给你。”
　　顾寻拿起一条软绵绵的小裙子，看款式是一岁小孩子穿的，她嘴角微抽道：“谢谢你的一片孝心，不过这个也是买给我？这些全都是给我？”
　　陈默点头，粉的蓝的，她调的都是舒适的颜色, 让人乍眼一瞅也挑不出什么错处，也很难猜出她心里诡异的想法。
　　陈默的语调很和缓，说：“很可爱，以后你的孩子可以穿，这些要提前准备好，多早都不算早。”
　　顾寻皮笑肉不笑，头有点疼：“麻烦你操心，我替我未来的孩子谢谢你。”
　　其实是陈默自己想耍玩具吧，借口都不知道找好一点。
　　这些乱七八糟的东西都不知道怎么拎回家。
　　顾寻有点头疼，还是保持微笑，难得陈默有童心，顾寻不好去打击她。
　　……
　　婴幼儿区来的都是成双成对的夫妻，细心讨论，男女因为孩子彼此间有了血缘的牵绊，会变的更加亲切，有孩子一家人才算整整齐齐，最好是双胞胎。
　　陈默扫了一眼笑眯眯的顾寻，把东西一件件归位，她记忆力极好，三两下就搞定，超市售货员看得一惊一乍，这个归类能力比她还强。
　　陈默的购物车又空了。
　　顾寻吸一口气：“你干嘛？”
　　陈默凑到顾寻旁边，她一脸好奇地说：“你有喜欢的人？是赵余年？有打算结婚？有打算要孩子？是要双胞胎？”
　　陈默的声音有她自己都控制不了的颤音，眼睛睁开一条缝隙，看着顾寻，眸色加深。
　　顾寻捏捏陈默的脸，她想捏很久了，说道：“你要操心的地方真够多，没有，不要。”
　　“真的？可是为什么我拿这些东西的时候，你没有拒绝。”陈默透露她刚刚是在试探，她很紧张，心脏扑通扑通乱跳，呼吸凌乱。
　　顾寻没有回答。
　　顾寻还是没有回答。
　　陈默觉得自己没办法呼吸了。
　　等了好一会，陈默用开玩笑的调侃语气说：“你和赵余年要是在一起，我可以……”
　　顾寻默默道：“不想笑就别笑，养你一个就够麻烦，不用再来试探我。”
　　顾寻没说出口的是，陈默的手段真的是太幼稚，一下子就被看穿。
　　她打着哈欠去拿零食。
　　陈默在原地蹦跳起来，她手足无措，想去找顾寻要她白纸黑字写下承诺，又觉得自己是不是太大题小做，她转了好几圈，花钱把家里的家具全换成崭新，还把自己的副卡递过去。
　　卡身泛着漆黑光芒。
　　顾寻：“？？？”
　　陈默解释：“我的卡可以无限制使用，这是我自己炒股买卖房地产赚的钱，和遗产没有关系。”
　　顾寻咳了几声：“你自己好好收着。”
　　陈默脸不红心不跳，装作很淡然地说：“我觉得我喜欢你，想给你花钱。”
　　…………
　　钱能买到快乐吗？
　　钱能买到生命点，系统提醒顾寻涨生命点的时候，她比拿到钱还开心，扑哧顾寻扑过去，对陈默一个熊抱。“默默，我也喜欢你。”
　　她忍不住啾咪亲了陈默一下额头。
　　陈默耳根泛红，两个人挑选了一些水果和零食，够吃好几天，大包小包拎着走出超市。
　　顾寻把轻的零食都交给陈默，自己还抱着一箱豆奶。
　　陈默的公寓离学校比较近，环境也比较好，顾寻考虑一下就让她先回去，她要先去租的房子哪里退租，再收拾东西回公寓。
　　陈默脱口而出说：“我可以一起去。”
　　“不用，就几件衣服和试卷，还有我的菜种子，我要继续种菜。”顾寻拉她上出租车，恍惚间明白了什么一样，伸手抚摸陈默的额头，道：“我不会离开你，我也不会跑。”
　　顾寻的手掌带着薄薄的茧，陈默蹭蹭她的手，她喜欢这种感觉：“你不是说想听我以前的事？那你尽快回来，我做好饭等你回家，我有很多事都可以告诉你。”
　　陈默深深看了顾寻一眼，捏着她的下巴小小亲了一口，嫣然和顾寻挥手。司机说：“你们姐妹两个人感情真好。”
　　顾寻乐呵呵地道：“那是。我会尽快回家。”
　　家，这个词对陈默来说代表的含义很重要，能够变成她的家人，就算是口头允许。顾寻也觉得好开心。顾寻迟早都会让陈默彻底肯定，她是她真真正正的家人。
　　作为监护人，现在顾寻超有志气。
　　【她编辑一条短信给陈默，美滋滋地道：等今晚和默默秉烛夜谈后，默默一定会能了解我的好。】
　　【系统：哦。】
　　这个系统连鼓励都没有，没劲。
　　和房东的交谈意外的融洽，顾寻没要回押金和这个月的租金，是她违约在先。
　　房东说：“你走了就没人陪我唠叨，怪可惜。我从乡下摘了几个西瓜，你带一个回去冰镇起来吃，包甜。”
　　有籽西瓜比无籽西瓜好吃，一个胖成球的大西瓜刚从冰箱里拿出来，被顾寻抱在怀里。
　　她想回去切片，和陈默当夜宵。
　　上公交时，一道目光锁住顾寻，踩着恨天高的慕思摘下眼镜，跟上公交：“花花，我有话告诉你。”
　　慕思那张妖娆妩媚的脸像祸水一样招人，她说话爽利泼辣，具有别样的诱惑。
　　美人做什么都是美，她眼睛一瞪，顾寻旁边的男生马上把位置让给她，拿出手机，不好意思地说：“美女，你坐，能不能加个微信？”
　　“我没带手机。”慕思拒绝干脆也不在乎自己会不会让别人尴尬，她的注意力都在顾寻身上。几乎贪婪看着她，像是要把她的容貌都刻印在脑子里一样。
　　顾寻被看得怪不好意思，客气说：“你有事？”
　　慕思说：“你把我拉黑了？”
　　默默动过她的手机！
　　她现在招认出陈默，有点像推锅，就干脆自己承认。
　　顾寻尴尬地说：“恩。”
　　“我希望你过的越来越好，我也过的越来越好。”顾寻诚恳地说：“我们没必要联系。”
　　作者有话要说：　　谢谢订阅的小伙伴，瑟瑟发抖。QAQ
　　明天见。


第30章 （一更）
　　顾寻眼睛撑开一条缝隙, 余晖透过层层叠叠的云层倾斜落在她脸上, 给她镀上一层滤镜似的明亮。
　　慕思别过头。
　　她喜欢看着顾寻的眼睛，顾寻的眼睛是标准杏核眼，此时微微下垂, 没有多余的神情时眼角也弯弯, 像在勾勒笑意一样，讨人喜欢。
　　慕思眼神一暗，说：“你知道你在说什么？”
　　顾寻坦诚：“我知道。”
　　慕思还愿意开口就好，顾寻松口气，就怕拒绝沟通, 对方依然我行我素，那样顾寻就会很头疼。
　　慕思冷笑：“上次我们还是可以一起吃饭的朋友, 现在就变成见面不认识的陌生人？花花，你困难的时候我愿意帮助你，你有难我二话不说就帮你出手，事事都为你打算得清楚，也帮你把路理顺，到底哪一点对不起你？你说当朋友，朋友有这样？”
　　慕思连连质问，她烦躁的时候喜欢抽烟酗酒，这是在金色染上的习惯，只有尼古丁和酒精能够让慕思忘记悲痛，她如同寻常一样，下意识掏出打火机就被顾寻按下。
　　顾寻抓住那只手, 提醒道：“公交车上不能吸烟。”
　　慕思拨开顾寻的阻止：“你这人怎么这么烦，别管我。”
　　顾寻抿唇，把她的打火机收起来：“遵守规则，不要给别人带来困扰，还有，吸烟对身体不好。”
　　慕思冷笑，重点只听到最后一句话：“你在关心我？”
　　顾寻有点担忧，点头的话，她刚刚说那么多话就是废话，摇头的话，是不是太扎心。
　　【系统提醒说：陈默在你身后，不要转过头让她发现，你知道她的存在。】
　　顾寻硬生生憋住回过头的欲望。
　　默默怎么会在这里？
　　她是不是在跟踪她？
　　【系统：她想帮你搬家，给你惊喜。】
　　顾寻只受到惊吓，完了完了。
　　陈默讨厌慕思。
　　现在被陈默看到顾寻和慕思两个人凑在一起，陈默绝对会不开心，说不定还会认为她就是想跟慕思见面，才不让陈默她一起来搬家？
　　顾寻真的只是觉得搬家的东西少，才不让陈默跟着。
　　顾寻默不作声，思考对策。
　　要用什么理由完美的度过这一关。
　　两个人都不言不语，周围仿佛因为她们之间尴尬的气氛，陷入安静中。
　　慕思把烟叼在嘴里，没有点火，就嗅着尼古丁的味道。烈焰红唇与香烟凑在一起，十分性感。
　　有不少男男女女都在偷偷凝望慕思，爱美之心人皆有之，不分性别年龄，看到美的人事物都会多看几眼。慕思不在乎这些人的欣赏，她察觉到身后有人对她扫过的眼神很厌恶，好像还有杀气。
　　慕思好奇扭头，看到一名黑衣服的女生，戴着帽子和口罩，身形有点单薄，骨骼均匀，手指修长白皙，看起来颜值应该不错。
　　慕思不认识她，也不知道她为什么讨厌自己，不过是个陌生人，看一眼后也不在乎。
　　慕思眼里现在只有顾寻一个人，感情热烈到只能容下一个人，可惜这个人，并不想回应她，连一句话都不想和她多说。
　　“花花，你还没有说，我到底哪里对不起你？”
　　“能为你付出的，我都可以付出。”
　　“你不喜欢我，说自己喜欢那个你收养的小姑娘，我也没有逼迫你，找借口要了赵余年的号码就算了结。可是现在你连和我多说一句话都不愿意。”
　　“花花，你的心可真够狠。”
　　慕思越说情绪越激动，舌头把唇皮咬破，口腔有鲜血的味道。
　　顾寻低垂眼帘：“我和你说几句话后，你还能忘了我吗？”
　　慕思直勾勾看着顾寻：“……”
　　顾寻摊手：“不能的话，我觉得还是不要打扰你比较好。”
　　慕思说：“你怎么知道我们不能在一起？”
　　顾寻道：“不能就是不能，不是你不好，是我不喜欢。”
　　慕思的眼眸有泪水波动，她憋着没流出来。
　　顾寻看着有些难受，上次拒绝慕思的时候心里有些愧疚，也松口气，现在遇到，顾寻真不想和她纠缠不清。
　　“感情的事不能勉强，一开始就知道我们没有结果，还是把彼此当做陌生人比较好。”
　　顾寻想让慕思死心，就不能心软。
　　回不去了。
　　………………
　　车子也不知道开到哪里，报站的声音顾寻听不进去。
　　前面两个提着菜篮子的老太婆时不时转过头看慕思，眼神透露出一股鄙夷，什么狐狸精、贱货、小三之类难听词传到她们耳里，有不少人都听到，打量慕思的眼神也变的放肆。
　　顾寻当着她们的面，掏出板砖，用不小的声音喃喃道：“我刚刚被医院确定有精神病，可是我没钱治病，不知道一板砖朝人砸下去，我是不是可以去医院免费治病。”
　　板砖是她上次垒菜地残留下来，刚好拿来当道具。
　　两个老太婆浑浊的眼睛看着顾寻，顾寻一直在看着她们，四目相对时顾寻友善一笑。
　　“你们好啊，老人家。”
　　公交车到站，俩个老太婆火速下车，也不看地点是不是她们要去的终点站。
　　顾寻扑哧一笑：“胆小鬼。”
　　她明明人美声甜多漂亮，跑什么跑。
　　顾寻也抱着一大袋东西准备跟她们下车，下车后会不会吓坏那两个在路边大喘气的老人家，就不关顾寻的事，她讨厌她们。
　　慕思倚靠在椅背，蓦然攥着顾寻的手腕。
　　慕思说：“赵落书找过我，她在找你，我会答应和赵余年在一起，当不成你爱人，那我就当你小嫂子，别再拿你收养的那个小姑娘来忽悠我。”
　　顾寻一脸懵，慕思我做错了什么，你为什么要陷害我。
　　背后隐隐约约发寒，顾寻压根不敢表现出知道陈默在这里，她一脸光明正大地说：“我和赵落书没关系，我喜欢我收养的那个小姑娘，很喜欢。”
　　杀气没有消灭。
　　顾寻再出杀手锏，幼稚比划出——————————这么大的长度。
　　她不太满意地道：“有这么多的喜欢。”
　　崽你看到了吗，我无时无刻都把你放在心上，超喜欢你。
　　顾寻下车，慕思从车窗眺望她的身影，瞳孔一僵，她看到刚刚黑衣服女生也猛的下车，从身后抱住顾寻，双手圈住她，朝慕思的方向挑衅一笑，无声用口型说：她是我的。
　　这个是……是那个被收养的小孩！
　　慕思明白黑衣服女生的杀气是从哪里来，她对顾寻有占有欲，这种人年纪小小，杀气却那么重，就不是什么善茬。
　　第一眼，慕思打心眼反感陈默。
　　…………
　　顾寻站直了身子被陈默抱着，身后贴上来的身体温度格外炙热。
　　那两个在公交车站休息的老太婆，看到顾寻又吓得跑了起来，今天是什么日子，她们怎么和这个神经病老是这么碰巧，回去要用柚子水好好祛除晦气。
　　顾寻呢喃：“默默？”
　　崽，你舍得出现了？
　　顾寻勾唇，最害怕陈默一言不发，又不知道在发什么疯，她实在不想被关小黑屋，要是陈默动手，顾寻决定不怀柔，先揍陈默一顿再说，没想到陈默上来就是一个拥抱。
　　陈默恩的点头，依赖蹭蹭顾寻的后背。“顾寻。”
　　按照辈分陈默应该叫顾寻阿姨，按照年龄陈默要是愿意，可以叫顾寻姐姐，不过陈默喜欢叫她的名字，顾寻也没有强迫她改口，名字只是一个称号，爱叫什么就叫什么。
　　察觉顾寻的默许，陈默的神情诡异带着兴奋：“我很开心，你喜欢我，没有骗我。”
　　顾寻袋子里装的是试卷和几件衣服，东西不重，就任由陈默抱着。
　　顾寻脸不红心不跳：“我说的都是真心话。”
　　如果不是系统提醒的话，顾寻说不定会说许多好听的话让慕思别难受，再软言软语把她劝回去，
　　顾寻觉得这次真的要感谢系统的救命之恩。
　　她看了一眼天色：“我们先回去，不过你在这里，真的好巧，这个时间段你不是应该在上辅导课？”
　　陈默摘下口罩露出那张精致的容颜，手心潮湿，她在裤腿上蹭蹭。“我想你，想见你。”
　　“这就是你翘课的理由。”顾寻神情微冷，崽，你折腾这么久，是不是轮到我了？
　　接下来顾寻开始对陈默念叨起来，一口气念了差不多四个小时，念得陈默脑袋发疼。“我从来没想过你这么能说。”
　　顾寻冷笑，她可是开挂。
　　系统找了几十篇关于破产、少年不努力、一事无成最终在公司陷入危机被辞退，本人中年危机提前降临，被辞退后什么事都做不了，老婆跟人跑了，孩子吃不饱的未来，要让陈默感觉灵魂被荡漾。
　　年轻人，每天要热血努力才可以，整天想着要得到监护人的喜欢，这样过分依赖喜欢，最消磨斗志。
　　顾寻念得嗓音嘶哑。
　　她去便利店买了一瓶矿泉水，润润嗓子后，说：“那你觉得我说的有道理吗？”
　　陈默乖巧昂首：“有道理。”
　　顾寻说：“那你觉得应该改变？”
　　陈默捧场：“应该。”
　　“那你这个暑假你去夏令营待着吧。”
　　顾寻径直拉着陈默走进一家名夏日旅游的店铺，这店铺招牌上最新消息显示。
　　想让你的孩子得到独一无二的身手吗？想让你的孩子在这个社会完全立足？本国旅邀请特种兵退役选手当教官，进行为期两个月的特训，让你的孩子，不再遭受校园暴力。
　　陈默看了几眼，她不想离开两个月：“我不需要……”
　　顾寻缴费十分速度：“已经报名好了。我给你报一对一辅导班，好好学。”
　　她拍拍陈默肩膀。
　　只要你能好，价格再贵也没关系。


第31章 （二更）
　　陈默还没吭声, 她觉得顾寻的动作, 从来没有这么快过，就像迫不及待想要把她推出去一样。
　　陈默有些不开心。
　　顾寻自顾自地说道：“上次那散打师傅真不是什么好东西，明明自己没什么本事, 还说你是来踢场的高手, 这次，我选择教导你的教官绝对靠谱。”
　　顾寻刚刚看了视频，那个教官一个人拳打五个人完胜，有八块腹肌和流畅人鱼线，眼神高冷如同恶狼, 浑身上下就露出一句话，我不是什么善茬, 我不好惹。
　　这个教官，就是顾寻要的那个人。
　　教官的要价不便宜，顾寻只考虑三秒钟就爽快付钱。
　　她心疼揉揉陈默的头发：“乖，听话，好好学习，再累也要坚持，以后就不用怕被挨打。”
　　顾寻的掌心温暖，温柔的抚摸陈默脸颊，薄薄的茧子刺脸也不疼。
　　陈默不敢把自己的真实情况说出来，她怕顾寻不肯再对她好，硬是扯出笑容说：“太好了，我好高兴。”
　　穿着职业装的前台小章递过来一盒清洗过的草莓, 顾寻一单就变成他们的高级VIP大顾客，刷卡时候不手软的样子萦绕在小章脑子里，让她现在觉得顾寻魅力十足。
　　等拿到顾寻合同提成的时候，小章觉得她还会记得这一幕。
　　小章热情说：“快尝尝，刚刚新到的草莓，可甜了。”
　　颗颗草莓饱满多汁，形态各异，樱红喜人。
　　顾寻吃了一颗，“好甜，是在哪买的？”
　　她眯着眼睛想拿了另一颗给陈默尝尝看，投喂一下，被她唠叨这么久的小可怜陈默。
　　谁知道陈默弯腰，张口一下，就吃掉顾寻手里被她吃一半的草莓。
　　汁水在嘴里爆发，草莓淡淡的香甜格外爽口。
　　陈默赞道：“真的好甜。”
　　顾寻脸色有点别扭，崽，你不嫌弃我的口水吗？
　　陈默一个凉凉的眼神使过去，小章马上懂事把那盒草莓打包好递给陈默，小章些怀疑，陈默这样子不像是会被欺负的存在，不过她没多话，聊了几句就去忙活。
　　一根毫无瑕疵的手指在小章面前晃悠，陈默笑嘻嘻地凑到她跟前，柔声说：“我们要走了。”
　　“欢迎下次光临。”小章莫名有些紧张。
　　“你还没有告诉我们，草莓是在哪里买的？”顾寻忘了的事，陈默可没有忘记。
　　小章忙不迭写下一个地址，离她们家有半个城市那么远的地方，搭地铁来回都要两个小时。
　　陈默蹙眉：“这么远？”
　　“我们公司和他们有合作，当地会开车送过来，每天都是限量，只给VIP顾客食用。”
　　小章解释道：“这草莓价格贵，打包也要精细，草莓肉最娇弱不过，他们家又种的少，不肯给商店贩卖，就只提供给我们公司，还有去当地采摘的顾客。”
　　顾寻一看就犯懒，把纸条抢过去，出门就扔掉：“算了，麻烦。”
　　陈默神情有异。
　　顾寻绷着脸：“你不要跟我说，你想跑去摘草莓，多累啊。”
　　陈默恩的点头，没说答应还是不答应。
　　一股热风拂过，地面上冒的都是热气。
　　这种天气在家把空调一开，顾寻就懒洋洋什么事都不想做。
　　她卷缩成一团在角落玩手机，茶几上十多张试卷刚做完，陈默在厨房里做饭。
　　草莓被她榨成新鲜果汁，放在冰箱里冰镇，房东送的西瓜则是被她切片。
　　顾寻伸手摸索拿了一片西瓜，津津有味吃起来：“默默，你说要不要找个阿姨做饭？我听楼下那个打扫卫生的阿姨说，每天她可以上来帮我们搞卫生做饭，一个月要的钱也合理公道。”
　　顾寻的头没有从手机里抬起来。
　　陈默切菜的手微微一顿，第一次在手指上划开一道小口，鲜血一下子就流淌。
　　陈默想用清水洗干净，动作一顿，走到顾寻面前，伸出手指在她的嘴边。
　　陈默一本正经地说：“含着？”
　　顾寻看手机看入迷，以为是糖果，陈默经常把糖果拆开送到她嘴边，没有防备张开嘴巴，吃了一口血，顾寻有点懵，陈默在干啥？
　　陈默几秒后把手抽出来，说：“唾沫可以消毒。”
　　顾寻唇角有陈默的鲜血，顾寻看不到，她去漱口之前，告诉陈默说：“洗手后涂红药水，也可以消毒。”
　　陈默仿佛才知道一样，哦了一声。
　　顾寻觉得自己有必要把这些常识都让陈默知道才行，她漱好几遍口，找了创可贴给陈默贴上，那道伤口浅浅淡淡。
　　顾寻还是怕陈默留疤，在网上搜索好几十条消息。
　　有的说擦药膏好，有的说消毒水好，有的说会留疤，有的说不会。
　　众说纷纭，真不知道该相信谁才好。
　　“要是留疤怎么办？”顾寻也心疼陈默：“默默，我们找个做饭的阿姨吧，以后我除了上班还可以去做兼职，请阿姨的钱你不用担心。”
　　赵落书的一百万顾寻没有去花，陈默给她的副卡顾寻也没有花，她拿陈默的钱，花在陈默身上很开心，可是一旦花在自己身上总有种负罪感。
　　陈默的神情很冷很冷，她低下头道：“你不喜欢我做饭？”
　　顾寻说：“我只是怕你太累。”
　　陈默有点小难受：“你是不是嫌我做饭难吃。”
　　顾寻安抚摸摸她的头，安抚道：“没有，我只是觉得你每天要忙那么多事，还要回家做饭很辛苦，你看，以前你的十指不会沾阳春水，每天只需要吃喝玩乐开心就好，现在你要做……”
　　家务活都是两个人分担，洗碗有洗碗机，扫地有扫地机，洗衣服有洗衣机。
　　严格来说顾寻要承担的家务没多少，她除了给阳台新种的花花草草、蔬菜瓜果浇水外也没别的需要忙。
　　陈默说：“可是这是我们的家，我不想要第二个人出现，哪怕是阿姨也不行。”
　　陈默很固执的认为，家只需要他们两个人就好，每天看到顾寻被她投喂，她就会很开心，顾寻偶尔也会炖汤，陈默这个时候也很开心，这是家的味道。
　　“我不想要别人进入我们的生活，谁也不行。”
　　顾寻笑她孩子气，轻轻点点陈默的额头：：“你啊，以后你要是谈恋爱了，结婚生孩子了怎么办？到时候你和你的丈夫忙不来，还不是会请佣人和保姆，还有管家。”
　　陈默成年后的生活和顾寻不一样，顾寻很清楚这个，有的人天生就是耀眼夺目的存在。
　　系统也证明了这一点，她未来会是非同一般的精彩，能够被称为大魔王，绝对是很多人都知晓的天才，财富绝对不会少，手下能人异士也会有很多。
　　顾寻说：“以后你身边会有很多人，你看到的地方会更遥远。”
　　陈默深呼吸说：“我不会结婚，身边也不会有其他人。你的承诺我都记住，我的承诺也请你铭记，我们，只会有彼此。”
　　作者有话要说：　　明天早上起床还能看到两更，么么哒


第32章 （两章合一）
　　繁星璀璨, 明月皎洁, 透过窗户可以看到万家灯火明亮，小区桑树上知了蝉鸣。
　　有几个老住户在树下乘凉，穿着凉爽的衣服, 拿着蒲扇风聊天, 口渴就去买十几块钱水果瓜子，唠嗑的十分热闹。
　　夏季的夜晚，一切显得那么欢快，陈默的心也跟着这种节奏欢快起来。
　　陈默第一次把自己的心思都透露给顾寻，她想要说点什么, 她想要得到点什么：“我们的家只有我们两个人，不能多一个, 不能少一个，什么孩子，什么其他人，全都不要有。”
　　顾寻有点惊讶挑眉，默默怎么了。
　　顾寻调笑说：“现在不就是这样吗？”
　　陈默说：“还有以后，未来也要像现在一样。”
　　陈默很认真，她的眼睛比黑夜里的星星还要明亮，如同一汪湖泊清澈，寥寥生辉，一缕乌黑的细发贴在她雪白脸上，顾寻上前为她撩到耳后，气息交织萦绕。
　　陈默耳根泛红：“你答应我, 不会改变自己的想法，不要骗我。”
　　顾寻摸着下巴，她觉得自己要是答应，以后陈默真的一个人单身到老，系统怕是会发疯。
　　【系统：陈默要是一个人到老，我会拿出全部的积蓄。】
　　【顾寻：做什么？】
　　【系统：给你找一块山清水秀，鸟语花香的地方，让你的英灵在哪里得到安宁。】
　　【顾寻真心说：小统，陪我殉情的话，你太丑，我不要。】
　　顾寻抱着拯救一下的想法，她诚恳劝道：“默默，是不是我说的那些，我不要结婚的话，才让你对未来这样子打算，如果是的话，我很抱歉，爱情是很美妙的事情，谈恋爱会使人身心愉悦，你不应该从一开始就拒绝。”
　　校园初恋一件很单纯美好的事情。
　　顾寻捧着脸，想到自己上学时，每天和同桌讨论的校园风云人物，不由露出感慨，青春过的真快，现在顾寻都快把校草的样子给忘了。
　　只记得是个阳光帅气的大男孩，腿特长，一米八。
　　她们那时候，全班女同学都在一起，联合商量，每个人都要给校草写一封情书。
　　顾寻的情书引经据典，字字用心，她相信她绝对会脱颖而出，让校草对她产生不一样的感觉。
　　不过校草收到几十封情书的第二天，所有情书还有他的旧书都拿去废品站卖掉，买一袋软糖，请全班女生吃糖。顾寻的少女心被几毛钱收购掉，现在想想心还是很痛。
　　陈默捕捉到顾寻的情绪，她微微一愣。下意识把自己的分析说出口：“你谈过恋爱？而且那个人还辜负了你，让你现在想到他心就会痛？”
　　一个小白脸的模板在陈默脑子里浮现。
　　她要去查，那个人到底是谁，让顾寻这么在乎。
　　她要去了解顾寻的过去，桩桩件件都要了解。
　　陈默身体僵硬，眼底有阴霾在晕染开，快要把陈默五脏六腑都活生生侵吞掉。
　　顾寻捂住心口，勾唇笑道：“我没事，那个人啊，也没多难受，只不过还是有点不甘心。”
　　陈默烦躁：“你对他不甘心？”
　　顾寻说：“心里的白月光，朱砂痣。”
　　顾寻的情书熬夜写了两三天，为了突显自己的才华，咬文拽字，查了好多资料，校草不看一眼就打包卖掉，顾寻替他惋惜，从此以后顾寻就没有写过情书。
　　后来才明白，当时校草的做法才是最正确，不会伤害到任何一个人。
　　顾寻想到哪就说到哪：“他是一个很温柔的人，很会照顾别人的情绪。”
　　陈默委屈的阖下眼帘，把头抵在顾寻肩膀上：“那你还在想他？你怎么那么坏！那个人……他有什么特长？”
　　顾寻思考了一遍，道：“有，他腿特长。”
　　“我也腿长，还会长高。”
　　陈默近来长高了许多，她未来还会长下去，腰和腿三七分，正是魔鬼比例。
　　指尖悄悄踮起，陈默察觉自己的幼稚，面色一红，悄悄放下，幸好顾寻没看见。
　　顾寻只当陈默在撒娇，揉揉她的头发。
　　陈默固执地说：“过去我不会计较，你答应我刚刚的要求。只有你答应，誓言在我心里才会生效。”
　　陈默就有光明正大的理由，不让顾寻有机会反悔。
　　顾寻沉吟片刻，陈默身体僵硬，顾寻果然不肯，她在骗她，她根本不会一辈子都在她身边。
　　陈默想要戏谑勾唇，说自己说玩笑话，或者顺着顾寻的话，询问她和她白月光的两三事，最容易让顾寻开心，也让气氛不那么凝重。
　　只不过，陈默做不到。
　　陈默抿唇不语，小虎牙咬着顾寻耳垂。
　　嘶。
　　疼。
　　陈默说：“你知道疼才好。”
　　顾寻：“……”
　　顾寻她当陈默孩子气，也没跟她计较，也不想跟陈默去强行理论，把人总会变化这种丧话说出口，破坏气氛的事不能做。
　　崽，心里有她，她要开心才行。
　　顾寻哄说：“好，我答应你。”
　　陈默开心攥着顾寻的手，十指相扣，顾寻的手指划过陈默掌心，陈默手有点痒：“我给你在衣柜里准备了惊喜，你快去看看！一定会喜欢！”
　　陈默二话不说就把顾寻推进她的房间。
　　陈默换上华丽裙子，妆点面容。
　　她等了一会，顾寻没有让陈默失望。她换上衣服出来，芊细的小腿，白纱公主裙，白手套，还有脖子上点缀的圆白珍珠，显得亮眼。
　　顾寻转了一圈：“默默，很好看。”
　　陈默的裙子也是白色，她按下音响，狡黠伸手邀请顾寻共舞，梦幻的华尔兹响起，顾寻微微一愣，还是如愿将手搭在她手上，陪崽跳舞也是不错的消遣。
　　空间很空旷，两个人的裙子随着摆动飞舞。
　　顾寻的舞鞋经常踏上陈默的脚，她看着都吃痛，陈默神情没有变化，让顾寻有点佩服。
　　顾寻柔声说：“默默，我们……”
　　陈默咬着薄唇，一切都按照她的计划发展：“专心跳舞。”
　　一只不知道从哪冒出来的橘猫在她们阳台上喵呜喵呜叫唤着，顾寻回过神来。惊呼：“好可爱，默默你喜欢猫吗？我们养一只猫怎么样？”
　　陈默容忍不了宠物，也容忍不了，人或者动物在她的家里生存，说道：“养猫屋子会有异味，天气冷的话会引发鼻炎。”
　　顾寻停下跳舞，去撸一把猫毛，她眼里透露出一股喜爱：“也对，那偷偷吸几口就好。”
　　叮咚——
　　有人在按门铃，顾寻走去开门，陈默懊恼看着橘猫，它看起来是有人照顾的宠物，被饲养的油光水亮，爪子胖乎乎，陈默轻轻捏着她的爪子，动物最能直观感觉到人类的情绪。
　　陈默什么都没有做。
　　橘猫就啊呜惨叫一声，两爪子挠在陈默手上，屁颠屁颠跑去门口。
　　它的主人来迎接它回家，年轻的女大学生看到这一幕十分愧疚：“抱歉，小皮它平时不喜欢胡乱咬人挠人，没想到会这样，你放心，它打过疫苗，不需要去医院打针。”
　　陈默的手没有去按压止住鲜血，猫爪的威力不小，她的手看起来鲜血淋漓，十分恐怖。
　　顾寻对猫的喜爱彻底没有了，她心疼她家默默，冷声说：“现在你可以走，管好你家猫，以后别随便跑来我家，不然我就把它丢掉。”
　　“你这人怎么这样？你这是虐猫！”女大学生瞬间收敛愧疚的情绪。“没想到租住高档一点的小区，还遇到你这种人模人样的败类，一点爱护小动物怜悯之心都没有。”
　　女大学生说：“猫不过在你家待一会，你就想把她丢下楼。”
　　说的是丢出门口的顾寻：“……”
　　女大学生声音越来越生气：“你这人杀戮心这么重，我都怀疑你是不是杀人犯。”
　　顾寻脸拉黑。
　　神经病啊。
　　砰的一声——
　　把门关上。
　　顾寻愧疚帮陈默把手清洗干净，女大学生还在门口骂骂咧咧。
　　顾寻听得烦，开门说：“刚刚让你走你不走，现在想走，绝对不可能，我要赔偿。”
　　女大学生愣了：“你什么意思？不过是挠伤，过两个小时就可以好。”
　　顾寻笑盈盈：“我家默默身娇肉贵。”
　　顾寻也不废话，直接打电话叫物业过来，她和陈默都讨厌被人打扰。
　　猫是无辜，它们天性活泼好动，喜欢跑来跑去，猫主人去寻找对方没有错，可是在租房养猫，那阳台上装个防盗网让猫安心待在家里，又不是多难的一件事。
　　小区门口就有卖防盗网，价格也不贵。
　　这点小钱都舍不得，总要邻居宽容理解，邻居也有自己的脾气。
　　物业上来得很快，不过他们是来和稀泥。
　　“俗话说，远亲不如近邻。”
　　“人家是个小姑娘，猫也是不懂事的动物，回头好好看管好，绝对不会过来打扰你。”物业喋喋不休地说着。
　　顾寻忍不了这口气，一句话：“赔钱加道歉，我要让她记住这个教训。”
　　陈默把房产证甩物业面前，她是业主，物业费可缴了不少。
　　物业脸色一抽：“这个……”
　　女大学生这边叫她的房东过来，女大学生抹着眼泪，哭诉顾寻的不讲道理，顾寻一声不吭，握着陈默的手。
　　房东也站女大学生这边，说：“顾小姐，要不这件事就算了吧，反正只是一件小事。年轻不懂事。”
　　物业也赞同，房东眼光不低：“怎么说她还是学生，你身上的项链都要几十万，和她计较这一两千块钱也没意思，道个歉也就算了。”
　　“几十万，少了我这一两千块钱会死吗？”女大学生面色扭曲看着顾寻。“你该不会是被人包养的小三吧？只有小三才会这样犯贱，不上学，整天花天酒地，连生命都不知道尊重。”
　　顾寻穿的裙子精致，带的珠宝价值连城，看起来就知道有钱。
　　这些都是陈默给顾寻准备，陈默愿意，她捂住顾寻的耳朵，不想让她听这些污言秽语，对其他人说：“好了，这一两千我不要，我也不要她的道歉，你们可以离开了。”
　　“好的，小姐你真是好人。”物业和房东拖着女大学生离开，能够解决事情，他们也是松口气。
　　顾寻恨铁不成钢：“你怎么这么傻？难怪被人欺负，不行，我要尽快联系那个教官，让他好好培养你的胆量！”
　　顾寻去找手机的速度太快，陈默有句话噎在嘴里。
　　陈默想说：“我只是让他们离开，没说不计较，手的事我可以不计较，只是我不喜欢别人侮辱你。”
　　陈默揉揉鼻子，原本道歉可以解决的事情，女大学生轻狂就偏偏不。
　　陈默真觉得那个女大学生知道她会怎么做，知道陈默和顾寻处事风格不一样的话，以后也会觉得她自己本人现在不道歉的行为，有点傻。
　　…………
　　陈默的课程，顾寻和那个教官商量好，过几天陈默考试完就去他们基地训练。
　　刚起床。
　　顾寻心疼摸着陈默的脸：“默默，你要知道，吃得苦中苦，方为人上人。”
　　陈默洗脸刷牙，吐着泡沫，给自己倒杯水咕噜喷下去：“我本来就是人上人。”
　　顾寻嘴角一抽：“谦虚是美德。”
　　二代的起点都是人生赢家，顾寻有点小羡慕小嫉妒，淡淡的很快就消散掉，她要把陈默的东西列清单。事情都要提前准备，免得到时候手忙脚乱。
　　陈默吃一口苹果，把顾寻的钢笔夺走：“你陪我去摘草莓，我就答应你，乖乖去训练。”
　　顾寻想到草莓的味道，口水忍不住分泌，好吃是真好吃，远也是真远。
　　懒惰战胜食欲，顾寻茫然眨眼，夸张揉揉太阳穴：“好啊，哎呀，不行，昨天的纸条扔掉，那地址在哪里，我不记得了。”
　　陈默把人拉起来，嘀咕说：“没关系，我记得，我已经叫好车。”
　　涂防晒霜，戴帽子，换上运动服，出租车已经到楼下。
　　师傅是个憨厚的中年人，打卡计表做的一丝不苟。
　　顾寻喜欢素颜，让皮肤透气，五官精致，皮肤底子好，让她有这个底气。她揉一把自己的脸，懒洋洋地说：“我睡会，到了后你叫我起床。”
　　陈默刷着一条虐猫新闻，攥着手机的手略紧些。
　　是不是她太温柔了，让人都忽略掉她的脾气。
　　陈默发消息给许律师，要求压下网上所有的新闻，删掉顾寻的照片，准备律师函，她要起诉人。
　　一大早被吵醒的许律师看了看新闻里，被打马赛克的照片，从面部轮廓认出来，这个人是顾寻。
　　许律师回道：好的，下午能处理好。
　　陈默没有把这件事放在心上，她想瞒着顾寻，不经常上网的陈默不知道，有些事不是你动用权利，想压就能压住。
　　作者有话要说：　　这章是两章合一，比较肥一丢丢，不要嫌弃嘤，还有就是，这是今天的更新，提前发出来，接下来我要去小黑屋攒稿子，我们明天（29号）晚上爆更见！！爆更后我就继续每天日常，双更三更偶尔爆更0.0
　　PS:坐着菌举起键盘，立志要当让你们虎躯一震的狼人（啊喂！！
　　谢谢凡尘尘大老婆扔了1个手榴弹，惊喜，么么哒2333


第33章 （一更）
　　顾寻的事情在酝酿, 发酵, 许律师动用不少手段压消息，就是没有用。
　　女大学生在网上原是小有名气的萌宠博主，她的家养橘猫也是很多人云吸猫对象。拍照都超软超萌, 看到女大学生和橘猫被可恶的顾寻欺负, 只能在网上控诉。
　　几个萌宠博主迅速联合起来，转发了曝光顾寻要扔猫的血泪视频。
　　她们表示：美丽的皮囊千篇一律，没有美好的心灵相匹配，再好看的皮囊也终会让人厌倦，让顾寻别关顾着自己的脸, 多读书学学怎么做人。
　　陈默看着这些消息，目光闪过寒意。
　　顾寻睫毛垂下来, 鼻梁覆盖上一层阴影，她的脑袋靠着窗边睡得不舒服。脑袋一点、一点地朝陈默的方向倚靠。
　　陈默肩膀上一沉，微微一愣。
　　陈默想放松身体，想让顾寻靠着她肩膀睡得舒服一点，肩膀稍微下垂，偷偷放松肌肉。
　　顾寻嘀咕握住她的手：“默默，你别乱动。”
　　陈默攥着手机的手指泛白，说道：“你被骂了，网上有人骂你是美人蛇蝎，毒心肠。”
　　顾寻迷迷糊糊，哦了一声：“四舍五入这不是在夸我漂亮？帮我谢谢她！”
　　顾寻说话时热气氤氲，吹过陈默的脖子, 痒痒的。
　　陈默一本正经地说：“不想谢，她说你的脸迟早被人看腻，我觉得她是在嫉妒你。”
　　顾寻赞同点点头：“就是嫉妒，谁让她长的没我好看，我们要怜悯那些嫉妒我们美貌的人。”
　　陈默看了一眼睡的迷迷糊糊，不知道自己在说什么的顾寻。
　　有点自恋。
　　不过也有点好看。
　　如果是演戏，这样一直下去也挺好。
　　陈默继续低下头看手机。
　　…………
　　消息时代，每个人都喜欢上网。
　　顾寻的身份也在慢慢被网友扒出来，底下评论比电视剧还要精彩。
　　@桃花浅浅笑：我认识这个女人，她是酒吧的陪酒女，经常在我们专柜刷爆信用卡买奢侈品，生活奢糜无度，说她想把猫丢下楼这件事，我是信的。
　　@披马甲的影子：陪酒女能赚多少钱？那个房东说她的项链值几十万怕不是吹牛吹出来，找不到牌子，顶天就是几千块钱的高仿。
　　@炸鸡可乐配柠檬：理智讨论，陪酒女身上的裙子和A家限量五件的当季新款一模一样，脖子上也是C家价格百万以上的定制，因为昂贵的价格，C家并没有在官网上销售[附图][价格表]
　　@白月光：我有一个秘密告诉你们，这个陪酒女一脚踏两船，还是一男一女，这一男一女还是兄妹，兄妹两个人还是某某集团未来的接班人，身价评估过百亿，他们两个人为了这个陪酒女反目成仇，好了，我能说的就这么多。
　　@朱砂痣：听楼上的话后，我找了好久，这几年身价被评估百亿的二代们，那几个单枪匹马，没有兄弟姐妹的忽略掉，目前确定人选是，陈氏地产兄妹陈越陈今，赵氏集团赵余年赵落书兄妹，还有……[照片][照片][照片]
　　@蚊子血：楼上提到的二代都好年轻，长的好看，男的好俊女的好美，都特别有气质，他们无论是谁喜欢上这个心狠手辣的陪酒女，我都想提议去治眼睛。
　　……
　　顾寻身上全是爆点，不到短短两个小时的时间就迅速席卷全网，许律压消息，谁知道连棺材板都压不住，越扒越精彩。
　　许律师战战兢兢请示：“要不要我全找几家娱乐圈的公关公司，让他们来处理这些事。”
　　陈默修长的手指在划过手机屏幕，写道：“不用，准备律师函，发出去。”
　　许律师：“全发？”
　　陈默目光偏冷，闪过一抹赤红：“那个事件源头的女大学生，我会亲自处理，你只要找出转发视频的大v和骂顾寻点赞最高的网友，送他们一程。不删评道歉的话没关系，直接告网站，网站败诉后会提供他们的个人消息，再告这些人。”
　　许律师点头：“好的，没问题。”
　　陈默这个处理方式，比许律师想象的还要温柔。
　　陈默从来都不是软柿子，想捏她的人通常都会被她报复的很惨。
　　有仇必报，心狠手辣的小魔王遇到这种事，许律师原本还在猜测，陈默会等事后，别人差不多都快把事情忘掉时，再一个个找过去算账。
　　“顾寻喜欢我当好人，能用法律就用法律，不能再私底下慢慢解决。”陈默无所谓勾唇。
　　许律师深呼吸一口气，心里在想，顾寻的本事真大，连小魔王都能驯服，不去当驯兽师太屈才了。
　　陈默仿佛不经意间说道：“那个说顾寻蛇蝎心肠，等人老珠黄迟早被赵落书兄妹甩的博主，你和她聊天的时候记得把顾寻的美照发给她看，看几眼就撤回，不要让她偷偷痴汉保存。”
　　许律师：“？？？”
　　陈默说：“让她知道，顾寻这么漂亮才看不上赵落书兄妹两个人。”
　　许律师觉得他这样做，别人会怀疑他不是什么正经律师，会怀疑他的职业操守。
　　陈默：“有问题？”
　　许律师：“没有。”
　　陈默要求的任务，许律师还是会照做。
　　许律师粗略数了，辱骂顾寻最高的那几十条消息，感觉头疼。
　　好在律师事务所的人都在帮忙，动作也很快，一个小时几十份律师函拟好，发上网，一个个艾特，索求赔偿。
　　许律师也被骂助纣为虐，有的胆小怕事的网友删评保命，也有觉得许律师是在吹牛，根本就不删，还对顾寻进行影射一样的侮辱，借机涨了一波粉。
　　……
　　顾寻这一觉睡得好舒服，她伸懒腰，隔着车窗看已经变的偏向大自然的地方，心里生出好感。
　　晴空万里，白云朵朵飘过，一望无际的草莓园，占地面积极为宽广，这些草莓园隶属的都是村里不同的人家，每过一亩地，换地采摘都要先去打称，算算价格。
　　顾寻的小白鞋踩上泥巴，在路边石头蹭掉：“回去要洗鞋好麻烦啊。”
　　小白鞋最难刷。
　　一颗清洗好的草莓送到顾寻嘴边，顾寻下意识张口嘴巴，啊呜一口把草莓咬掉。
　　她的唇边沾一点草莓汁，陈默手指不经意间划过，擦拭。
　　顾寻眯着眼睛，说：“一路上舟车劳顿那么辛苦，一吃到东西我就觉得值了。”
　　陈默不经意间甩了甩胳膊：“你一路上都在睡觉，拿我的胳膊当枕头，看不出你辛苦。”
　　顾寻干咳，也同样喂陈默吃草莓：“默默，你也试试看，等去训练后，你每天就只能啃干粮。”
　　“基地吃的不是干粮，他们有伙食，会考虑营养均衡。”陈默精致眉眼带笑，看着顾寻。为她解释说：“大概每天有一颗鸡蛋，有一瓶牛奶，不过吃饭要靠抢，谁的拳头大谁吃的最多。”
　　顾寻有点小担心：“默默，你要是抢不过别人就打，打不过就跑。”
　　在顾寻看来，陈默的小胳膊小腿，打不过其他人可能性比较高，不是所有人都像上次的散打教练一样，都是水货。
　　让她别打的话，就失了让她去基地的初心。
　　顾寻还是想让陈默有点血性，一点点也好。
　　这次是真金白银的退役特种兵，带队的教官不少，不能自己带零食，陈默要是每天都在饿肚子怎么办，顾寻不免心疼再喂她吃草莓，就好像现在是陈默最后的饱餐，以后再也吃不到。
　　一颗接一颗，
　　陈默都吃下去，牙齿轻咬薄唇，硬扯笑意：“好，我这么弱，打不过就跑。”
　　顾寻叮嘱说：“跑不过你就求饶，这不丢人。”
　　陈默：“好。”
　　顾寻又道：“实在和他们对上，逃跑求饶都没有用，你就……捂住脸，就剩这张脸还好看一点，说不定他们会看你漂亮，对你手下留情。”
　　陈默声音带着阴沉：“这些听起来好像都是你的经验之谈。”
　　……
　　顾寻打着哈哈，这种尴尬的往事她怎么可能和陈默说，多丢人，尴尬转移了话题。
　　草莓园每个人缴一百块钱可以当场吃到饱，再缴五十块钱可以山上摘当季水果，也是随便吃。
　　山上有芒果、芭乐、桑葚、桃子、橘子等水果树，都是村里专门顾人过来搭理，五十块钱的费用是给村里，都市有一些消息灵通的人在知道果实成熟的消息，特意开车过来采摘。
　　去爬山的人当做运动农家乐，玩的不亦乐乎。
　　顾寻只爱吃草莓，她摘了整整两大箱，还问了园主储存的办法。
　　草莓果树小小一颗，鲜艳的草莓大大小小各不相同，甜度也不同，顾寻提着竹筐边走，边吃洗干净的草莓，心情很愉悦，陈默去洗手间，顾寻才发现，周围盯着她的目光越来越多。
　　【顾寻；发生了什么事？】
　　【系统：他们觉得你貌美如花。】
　　【顾寻：我不信。】
　　有几对年轻情侣，边玩手机边看着她，顾寻觉得自己的魅力不可能这么大。
　　这些人的目光太诡异，看得顾寻有点慌。
　　【系统：没骗你，他们真的觉得你貌美如花，蛇蝎心肠。】
　　【顾寻：？？？】
　　【系统：你打开手机看看吧。】
　　顾寻一打开手机，都不用提示，一段消息就推送过来给她。
　　是美貌重要还是品德重要：震惊，女人光天化日之下竟然要做出这种事？
　　附加一张顾寻打上马赛克的照片。
　　“为什么他们要把我拍的很丑，然后来叫我美女？”
　　顾寻呢喃，有点怀疑这些小编，审美观是不是和她不同。
　　顾寻默默看完这条新闻，再刷新评论发现新闻已经被删，改成小编的道歉信：抱歉，我为自己没有下限造谣顾女士感觉到耻辱，在此，我决定向顾女士道歉，并删文道歉。
　　顾寻最近抽了抽：“有病？”
　　作者有话要说：　　今晚还有一更，等明天再爆更吧。
　　……
　　谢谢小天使
　　凡尘尘大老婆扔了1个地雷
　　夏至扔了1个地雷


第34章 （二更）
　　顾寻其实有在娱乐论坛注册小号, 她看到讨论自己的贴热火朝天。
　　看主楼偷拍的照片那么丑, 一点技巧都没有，把她拍胖三十斤拍矮好几公分。
　　顾寻就好想嘲讽……
　　顾寻打字的速度很快，一瞬间就舌战群儒。
　　什么喷子喷她的过去也就算了, 顾寻可以忽略掉, 喷她丑……顾寻这个就没办法忍了。
　　顾寻强烈抗议，用小号表示觉得她本人才没有达到照片丑绝人寡到这个份上！
　　这些人暗地里偷偷拍她，也就算了，还拍的那么丑，有考虑过当事人的感受？
　　键盘侠抄起键盘就朝顾寻砸过来, 顾寻抄起键盘回挡，几个人你来我往, 厮杀得好厉害。
　　顾寻眼眶泛红，她好久都没有遇到过这么死不认错的对手，对方拍照就是没有技术，就是要好好学习，顾寻和她们讨论技巧她们却上升到人品问题。
　　顾寻真的真的超级生气。
　　赵落书过来时便是看到这样的一幕。
　　阳光细微砸落在她彷徨的脸上，她手里捏着手机看网络上对她的嘲讽，眼圈泛红，眼眶水盈盈泛着泪光，看习惯她张牙舞爪的模样，再看到这样楚楚可怜的顾寻。
　　赵落书不免生出一丝怪异的感觉，不是……心疼，是很奇怪的感觉。
　　赵落书踩着高跟鞋走到顾寻, 她一身工作装勾出姣好身材。
　　赵落书蹲下身，手指刚触碰到顾寻的脸颊，想要看看她是不是真的有眼泪流淌时。
　　啪的一声，赵落书手掌心被打红，脸上又被抽了一巴掌，啪，再被抽一巴掌。
　　掌声颇为响动。
　　顾寻从厮杀正酣的战场抬眼，发现有人触碰她，不是陈默，心想谁这么胆大包天，身体反应过来就左右开弓朝来人抽过去。
　　赵落书脸色阴沉：“花花，你挺好。”
　　“是谁……”顾寻冷漠的神情在看到来人是赵落书，再听到她冷漠的声音，震惊把要脱口的话，改成说：“是谁……是谁在唱歌，温暖了寂寞，白云悠悠，蓝天依旧泪水在漂泊。”
　　这首歌太魔性，开口第一句顾寻就忍不住哼唱出来。
　　她眉目弯弯，笑盈盈的样子十分招人喜欢，唱歌的调子也好听。
　　顾寻捧着脸：“落书，没想到这么巧能够遇到你，我真的好开心，刚刚还以为是蚊子飞过。”
　　赵落书说：“恩，打蚊子的手劲真大，是不是当我傻。”
　　看着顾寻的脸，赵落书确定，顾寻没哭过。
　　赵落书这样一想，就觉得正常多，赵落书没办法去想象顾寻哭是什么样子，看顾寻踮起脚，悄悄在后退，赵落书喝住她的脚步。
　　赵落书：“你想去哪？”
　　顾寻干巴巴笑着：“……”
　　赵落书的皮肤薄嫩，那张禁欲无暇的脸留下五个手指印，她身上的气息越来越是骇人的冰冷。
　　顾寻看着，真的特别溜走，再不溜走就来不及的感觉。
　　“怎么？你不负责？”赵落书目光森冷看着顾寻。
　　“负责！打在你身，痛在我心，我现在心好痛，要去找点止痛药，治好心病，再来对你负责。”
　　顾寻一点都不浮夸捂住自己的小心肝，她真的好痛，快喘不过气来。
　　“落书，我真不行了，我的药在包里，不过我没有水喝，你能帮我去买瓶水？”
　　顾寻那双勾人魂魄的眼眸可怜巴巴看着赵落书，舔舔有点干的舌头，向赵落书求救，她要吃药，她需要喝水，没有水她就没办法把药吃下去。
　　顾寻的想法是，想让赵落书赶快离开，她趁机去找陈默，两个人尽快溜走。
　　赵落书没有中招，看似搀扶起顾寻，实际是拽着她的手起身，径直往车上走去。
　　赵落书凉凉说：“这么巧，我车里刚好有水，你口袋又有药，干脆就在我车里吃药吧。”
　　顾寻口袋没有药，只有一颗大白兔奶糖，说：“不用了吧。”
　　赵落书皮笑肉不笑。
　　刚刚不少人都注意到赵落书的到来，她通身贵气漾开的气势可骗不了人，加上和风云人物顾寻走在一起，还被抽巴掌，八卦群众纷纷上网爆料。
　　生活那么无聊，总要给自己找点乐子。
　　赵落书察觉到有人在拍她的照片，眉头紧蹙，上车直接把车门都给关上，阻止其他人窥视的视线。
　　“不是要吃药？吃吧。”
　　顾寻抿唇，拆开大白兔奶糖，奶糖在舌根融化，赵落书嗅着味道，“牛奶糖味的药丸，我第一次见到？”
　　顾寻被拆穿也不尴尬，一脸愧疚地说：“对不起，不知道是你，才打你巴掌，落书。”
　　顾寻的手掌微凉，她背包里有准备的冰毛巾，贴在赵落书脸上，赵落书下意识想要拒绝顾寻的触碰。顾寻力气比赵落书大，按住她的手：“你别乱动，不冰敷会红肿。”
　　等赵落书回去后，要是照镜子看到那么明显的手印，过来找她算账怎么办？
　　顾寻比赵落书还更在乎她的脸，还在赵落书脸上涂上青草膏，说是消肿很有效果。
　　这个过程中，赵落书一声不吭，闭着眼睛把所有情绪都掩盖掉，只不过神情略带慵懒的放松，赵落书从懂事会回来，一开始也怀疑顾寻是不是赵余年的棋子或者别人安排过来的杀器。
　　不过看到赵余年那么狼狈，现在又和顾寻见了一面，赵落书对顾寻没多大的警惕心。
　　顾寻收好药物，想到陈默对赵落书的讨厌，还有她答应过赵落书的事情，不由陷入沉思。
　　“你在想什么？花花。”赵落书凑近顾寻，在她耳边吹气：“我真没想到，我会和你一起上新闻。”
　　赵落书决定这次对顾寻的态度跟对下属一样，冷酷只讲公事，不讲感情。
　　顾寻装作茫然：“落书，我知道你是特意过来看我，现在看了我，你快回去吧。网络上的八卦我都看到了，是我连累你，如果有需要我会去解释清楚，你还是快走吧。”
　　你再不走，被陈默看到，陈默就要发疯。
　　赵落书神情偏禁欲，每次顾寻都会一脸深情款款对她讲话。
　　这次顾寻也不例外，勾唇一笑：“我真舍不得这么快就离开你，不过天下没有不散的宴席，我们下次再见怎么样？下次我就把一切的我在想你的事情全都告诉你。”
　　赵落书脸颊滚热。
　　顾寻就差捂着心告诉赵落书，她的心到底有多诚实，身为那一百万前主人，顾寻拿了钱不办事，她小市民思想，觉得还钱好艰难……
　　顾寻说：“落书，你有没有什么事需要我帮忙？”
　　赵落书被她这个热情的态度吓到，也装不下去无所谓的冷漠。
　　赵落书咬牙切齿地说：“有啊，我想知道你得罪了谁，你明明收养了陈默，为什么陈家人还是要针对你。”
　　凭许律师的本事，还有赵家找的内部公关，真相消息本来应该全部都被压下去才对。
　　没想到的是，这些消息没有被压下去，反而愈演愈烈。
　　有人在背后捣鬼。
　　赵落书说：“陈默背后的势力在推波助澜，你是不是得罪了陈默？让她这样下定决心要让你全网遗臭，明明被收养者和监护人之间的关系应该是最牢靠。”
　　顾寻到底做了什么，让陈默这么恨她。
　　老实说，赵落书现在好奇的要命，心肝儿有猫在挠痒痒。
　　顾寻脸色拉下来，没有一丝一毫的笑意：“落书，挑拨离间不是好行为，默默绝对不可能做出这种事。”
　　陈默对她的依赖顾寻有感觉。
　　陈默希望她好，她也希望陈默好，她们是一家人。
　　顾寻不可能因为赵落书的话就去怀疑陈默。
　　这样对陈默来说，太不公平。
　　赵落书有点生气，顾寻不相信她，赵落书眉梢轻挑：“花花，你觉得我在挑拨你们两个人之间的感情？如果不是查到真相的话，我会过来找你？因为你这件事，董事会特意开会批，斗我。”
　　想到刚刚的情形，赵落书觉得自己能忍下来也很厉害。
　　作者有话要说：　　我知道少嘤嘤嘤，对不起明天我一天都来码字，争取爆更QAQ
　　明天我一天都来码字，爆更。QAQ


第35章 （一更）
　　顾寻一脸无辜, 她舌根卷着奶糖, 糖果嘴巴里蔓延，甜甜的味道让她心情好了很多。
　　【系统提醒道：陈默在找你，诶。】
　　顾寻耳朵动了动, 她莫名从系统的声音听出幽幽的叹息, 错觉吧。
　　又一声长长的叹息在耳边响起，只有顾寻一个人听得到。
　　顾寻确定，这次真不是错觉，系统它真的真的叹了好几口气！
　　【顾寻有些慌：小统你怎么了，有事好好说, 别吓我。】
　　【系统：我没事，最近我去了解一下宗教信仰, 发现人类临时拜拜佛，说不定有效。要不你现在在心里默念，玉帝如来观世音三清上帝诸天神佛保佑。】
　　【顾寻说：好哦，以后再试试看，最近我吃好喝好，没啥愿望要祈祷。】
　　说话间，顾寻手指划过手指，编条短信告诉陈默，她遇到点事要处理，一会儿就回来，让陈默让一个人去山上好好摘水果，踏踏青看看蓝天白云, 放松心情去享受生活。
　　系统又在叹气。
　　弄得顾寻也跟着发愁，揪了几根头发，她还是觉得，系统的问题和她有关系。
　　为什么？
　　…………
　　奔驰内温度适中，容易让人感觉到舒适安静。
　　一缕香味从身边人传过来，淡淡的、分辩不出是草莓的味道，还是橘子的清甜。
　　赵落书怒火渐渐地平息，适合接吻的唇形抿成一条线：“花花，你就没什么要说的？”
　　顾寻抬眼看了赵落书，想不出说啥，憋半天憋出同情道：“可怜的孩子，你放心，真相迟早会水落石出，董事会和网民都会知道，你和我之间清清白白，没有什么万恶的金钱交易。”
　　赵落书一双眼睛恶狠狠刮了顾寻好几眼。
　　谁说没有交易，这人就这样善忘？故意的吧！
　　赵落书的脸色比锅底还要黑。
　　顾寻眼珠子滴溜溜转着，身子微微向前倾，手机被她玩得没电，她想拿根充电线，免得等下没办法打电话联系陈默。
　　两个人本来距离就挨得近，顾寻的动作弧度再小，也会有肢体触碰，头发长到肩膀，扭过头时飘起，扫了赵落书一脸。
　　赵落书挨着柔软的身体，浑身触电酥酥麻麻。
　　好像还有点烫
　　她是不是生病了？
　　赵落书神情严肃摸了一下自己的额头，没发烧，她声音急促道：“你都说了，我们之间清清白白，什么关系都没有，那我们应该保持距离免得让别人误会，以后你走在路上看到我的时候，一百米、不对，两百米之内自动消失。”
　　顾寻眼皮子微掀，答应的很爽快：“好！”
　　赵落书说：“你就不问问看为什么？”
　　顾寻斟酌用词：“因为落书你口嫌体正？”
　　赵落书被噎住：“我！没！有！”
　　赵落书闹什么脾气和顾寻没关系，她只想去找陈默，手刚碰到车把手，赵落书就按住按钮，反锁住车门，若无其事地眯着眼睛，倚靠抱枕稍作休息。
　　过会，赵落书再次睁开眼，打着哈欠看了顾寻几眼，似乎诧异她为什么还在这里，说道：“你怎么还不走？”
　　顾寻想一巴掌朝赵落书那张涂满青草膏的脸蛋糊过去。
　　装得挺像。
　　把车门锁住，让她怎么走？
　　顾寻无奈道：“落书，你想让我留下来就直说，你放心，我可以去发表声明，就说；
　　你和我之间势不两立，有你没我这种狠话，这样狠大家应该会相信你的清白，为了维护你的品格，让所有谣言的炮火都朝我一个人来吧！。”
　　赵落书担心董事会、网民误会的话，顾寻可以解释，不需要赵落书纠结，顾寻愿意把锅都背到自身上。键盘侠骂她的那些脏话，换成心里脆弱的人说不定会扎心，难受，顾寻却不会放在心上。
　　你骂我，我就骂回去。
　　怼不了，就断网当乌龟，假装自己看不到，等这件事被别的新闻压下来后，又可以愉快的上网。
　　顾寻的心态很好，那双桃花眼笑语嫣然，睫毛浓密，眼睛是属于这个年纪该有的清澈温润。
　　赵落书肩膀垮下来，自暴自弃道：“花花，拜你所赐，我的清白早就没有了，遇到你，我怎么身上就没有一件好事发生，黑虎的事，我哥的事，新闻上的报道……”
　　顾寻茫然眨巴眼睛，她什么事都没有做，也是被拖累。
　　不过赵落书还真的有点倒霉，顾寻把系统送她的话，送给了赵落书：“要不你试试看去拜拜佛？临时抱抱佛脚，说不定有用。”
　　还顺势拍了拍赵落书的肩膀，顾寻的手很软，指甲被修剪的整齐，涂着蔻丹颜色艳丽。
　　赵落书说：“这个指甲颜色好看。”
　　赵落书她一开始来找顾寻，是打算在顾寻面前假装自己很高冷，很无情，主动掌控主权。
　　谁让上次顾寻和她一起被绑架被救后，就一直都在躲着她。
　　上门找不到人，电话提示自己被拉黑。
　　赵落书一是意外自己被顾寻嫌弃，二是觉得顾寻这个小没良心，好歹共同患难，这么快赤果果嫌弃，太伤赵落书的自尊心了，就在在心里模拟好几遍和顾寻见面时的场景。
　　赵落书要用对待下属的冷酷去对待顾寻，让这个小混蛋害怕。
　　没想到，没想到现在又是挫败感。
　　赵落书又开口道：“为什么把我拉黑？”
　　顾寻一双桃花眼狭长上挑，露出惊讶。
　　“你该不会忘记你把我拉黑这件事吧。”赵落书觉得自己在顾寻面前，到底多没有存在感。
　　赵落书掰开手指头算了算：“打你电话打不通，找上门你又搬家，平白无故消失这么久，一出现就把我推到风尖浪口，花花，我这辈子五行命犯你？”
　　【顾寻幽幽说：除了慕思、赵落书，还有谁的号码被默默拉黑了？】
　　【系统：很多人。】
　　难怪她最近一个电话号码都接不到，她还以为是她人缘不好的缘故。
　　【顾寻说：陈默是不是担心我会离开她？担心我身边出现别人，就不会去关心她？真是敏感脆弱的少女心啊，我都不知道要怎么让她有安全感。】
　　顾寻安静在赵落书看来，就是默认在躲避她这件事。
　　赵落书瞪着眼睛，很凶说：“你以为你不用对我负责？我告诉你，绝对不可能。我要让你……”
　　顾寻语速极快地接道：“我知道，你要让我证明你的清白，没问题，我出去后马上就宣布你是被拖累，你善良真诚漂亮机智聪明美丽，怎么可能喜欢上我呢？”
　　她这一连串不带喘气的夸奖，赵落书脸颊微微泛红，拧开矿泉水，喝了半瓶才浇灭心里那团火。
　　“其实，你也没有那么差劲，好歹我哥喜欢你，这也是你的本事，你很好，不用妄自菲薄。”
　　赵落书干巴巴地说完，精致五官浮现出复杂情绪，转瞬即逝被清冷掩盖住。
　　赵落书蓦然间觉得，比起顾寻蹩脚拍马屁的方式，自己夸人的方式一直都是你很好这句话，听起来也很干巴巴？
　　顾寻说：“你哥……”
　　赵落书道：“我哥不知道你收了我的钱，觉得你被冤枉，在努力联系公关，老实说，他还是很在乎你，在他知道消息第一时间，就要求集团的公关把网上关于你的消息都删掉。”
　　什么家庭住址，什么过往来历，统统都删掉，不在乎对方要价多少。
　　顾寻揉揉太阳穴：“我谢谢你哥还有你的帮忙。”
　　消息没有被压住，还是很感谢一下他们付出的努力，不管是出于什么目的。
　　赵落书提醒说：“这件事陈默真的有参与，如果没有她的允许，或者说推波助澜，绝对不会发展的这么快，所以我真的很好奇，你到底对她做了什么事？”
　　嘚嘚嘚——
　　手指弯曲轻扣着车窗，响起的节奏很有规律，打断顾寻的思考。
　　自动车窗缓缓打开，说曹操，曹操就到，顾寻和陈默两个人四目相对，顾寻看到陈默背对着光，半边身子陷在阴影中，看起来有些哀伤。
　　赵落书没有因为陈默的年龄小瞧她，业内看好陈默的人并不少。
　　他们相信。
　　等两年后陈默继承她爷爷留下来的人脉，凭她的手段一定能开扩出更好的天地。
　　赵落书落落大方伸手：“知道你的名字这么久，这还是第一次见面，正式介绍一下，你好，我叫赵落书。”
　　陈默抬眼。
　　成人世界很多精彩，赵落书集所有精彩为一体。
　　她代表权利、金钱、地位，她相貌姣好，身材一绝，向来很有野心。赵父赵母打下来的集团，原本是要留给赵余年，赵落书偏偏不甘心，给自己厮杀出一条生路出来。
　　陈默对温吞，爱多管闲事的赵余年没有好感，对狼人一样贪婪的赵落书也没有好感。
　　她听说过很多关于她的事情，这次，是两个人第一次意义上的见面。
　　陈默慢慢伸手，握了几秒就松手：“你好，我是陈默。”
　　【系统：你现在祷告还来得及。】
　　【顾寻：……好，我马上祷告。】
　　顾寻乖乖听话，她的视力非常好，看到陈默第一眼没有错过她眼中的怒火，十分担心陈默又给她来黑化值怎么办，早上系统才提醒她，陈默的黑化值没有再涨过。
　　顾寻害怕一朝回到解放前，硬着头皮说：“默默，落书……”
　　陈默手揣在裤兜，使劲蹭了蹭裤袋，想把脏东西擦掉，她笑着看着顾寻，瞳孔深处冰冷。
　　“您和赵小姐的关系真亲密，都可以直呼其名，难怪新闻刚刚报道你们两个人亲密非凡。”
　　作者有话要说：　　哇突然收到好多打赏，受宠若惊，么么哒，
　　谢谢~~
　　夏至扔了1个地雷
　　凡尘尘大老婆扔了2个手榴弹
　　墨捌扔了1个地雷
　　夏至扔了1个地雷
　　无餍扔了1个地雷
　　烙印扔了1个地雷


第36章 （二更修文）
　　陈默拿着手机屏幕放在顾寻眼前, 还贴心把字幕扩大, 让顾寻看得清楚。
　　赵落书刚刚来找顾寻就被她抽了巴掌，不知道是谁拍照不知道谁流传出去。
　　新闻已经到处报道。
　　只见陈默手机上面赫然写着。
　　‘由爱生恨？昔日情人如今反目成仇为的那般？且看八卦君详细为你们开扒，陪酒女的逆袭人生, 这件事要从她开始步入陪酒行业遇到某二代开始, 一顾倾人城，再顾……’
　　顾寻捂住眼睛，有点没眼看的感觉。
　　她自己都不知道自己的人生竟然如此精彩。
　　顾寻脸颊气得泛红，嘀咕道：“这些新闻一直在胡编乱造，良心不会痛吗？默默, 你……”
　　陈默双眸一片清明，她误以为顾寻的脸红是被新闻报道戳中真相后在害羞, 情怀总是诗，顾寻当着她的面不好意思把自己的故事继续看下去，也有道理。
　　呵。
　　陈默的心往下沉了沉。
　　她也不知道自己怎么张口违背本心，装作贴心地说：“你怎么不看下去了？那我念给你听，不用担心，你能找到喜欢的人，我很开心。”
　　顾寻错愕抬首，陈默双手温柔抚摸过她的脸颊，延轮廓细细描绘。
　　顾寻长得很美，是让人一见钟情的长相，那双招人桃花眼长在她脸上，让清纯的五官多了几分少女感的妩媚, 脖子处有一颗小痣，上次陈默看到了，陈默觉得那是顾寻的点缀。
　　“默默，你是不是误会什么……”顾寻想要解释。
　　“你对我很好，我会祝福你。”
　　陈默说着言不由衷的话，她还以为顾寻会一直都表演下去，现在看来真的是江山易改，本性难移，她不过是去趟洗手间，她就能把赵落书祸患招惹出来，既然如此，那她也没有必要给她留颜面。
　　顾寻背叛了誓言。
　　顾寻辜负了信任。
　　嫉妒使人面目全非。
　　陈默五脏六腑被烧得疼，嘲讽勾唇，把新闻继续念下去。
　　“顾寻和赵落书第一次见面时，顾寻就从同行的姐妹哪里知道赵落书的身份，彼此赵落书正拒绝商业联姻，来欢场卖醉，顾寻使劲浑身的解数，认识赵落书，顾寻……”
　　接下来不用陈默念出来，顾寻都可以想象接下来的内容有多香艳刺激。
　　说不定还有她一脚踏N条船，变成交际花辗转各个大佬之间的证据，还有她和编造出来的大佬们不得不说的故事，喜欢咸鱼的顾寻真不知道，自己本事这么大。
　　陈默的声音偏冷，一字一句都念的声情并茂。
　　顾寻说：“默默，你够了吗？我都说了，你误会了！”
　　被收养的孩子看到自己风花雪月的狗血爱情，还公开凌迟，顾寻比和键盘侠互砸键盘还要尴尬，她不停使眼神，让陈默安静闭嘴，隐隐约约还有一丝哀求。
　　陈默置之不理。
　　……
　　另一个当事人，早在陈默开始念新闻时，赵落书就面色铁青，摩挲手指：“陈默，我听说你是一个很理智的人。”
　　陈默似笑非笑扫了赵落书和顾寻一眼，她的普通话极为标准，念出富有感情的词汇时，比广播剧还要生动。
　　陈默说：“感情有时候会超越理智，何况我只是和新闻联播一样，在为你们播报一个新闻。”
　　一个能让她摔进地狱，粉身碎骨的新闻。
　　同时陈默也不再多看一眼顾寻，她怕她看了自己会心软。
　　顾寻一生气，直接走过去把嘴巴捂住。
　　陈默那双漆黑的眼睛直勾勾看着顾寻，波光流动间闪过一丝光。
　　赵落书评价道：“这些新闻一派胡言，胡编乱造。”
　　【系统提醒：祈祷吧，陈默的黑化值在上涨。】
　　真是怕什么就来什么，顾寻为了修复陈默的感情，这几天一直都在纵容陈默，小心翼翼对陈默好，两个人之间也相处愉快，没想到赵落书一出现，一夕之间变成解放前。
　　顾寻的手还捂住陈默的嘴，陈默没有反抗，两个人很是接近，气息相互纠缠萦绕。
　　顾寻生怕自己说错话，快哭了：“默默，你应该能感受到我对你的喜欢，你就如同我的生命一样重要，我对你的承诺百分百作数。”
　　陈默代表顾寻生命。
　　顾寻真害怕陈默难受。
　　她想说。
　　我真的是无辜的，没有和赵落书暗地里私信，总之你要相信我。
　　默默，我心里只有你，都是赵落书强留我下来，都是那个女大学生捣出的闹剧，赵落书才会过来。我其实……
　　她到底应该怎么开口，这样说可以嘛？
　　【系统听到这些台词，建议说：你别开口，还是祷告吧。】
　　顾寻急哭，她想活着，眸上蒙着一层水雾，小脸褪去血色，变的苍白，唇也白，手也白，整个人在发抖，也不知道是冻得，还是紧张，想不出解释着急的。
　　顾寻想出来的鸡汤都被系统否定，憋了半天说道，“默默，其他人不相信我，你也不相信我吗？”
　　这样的信任让陈默心里悸动，想让顾寻别哭了，怎么大的人，怎么一遇到事情就慌张，真傻。回过神来，陈默恢复了冷静自持，她知道自己刚刚的行为很幼稚，怕是真的吓到顾寻。
　　把顾寻吓哭这件事，陈默很后悔。
　　她不能这样做。
　　她还是做出这件事。
　　她应该相信她，顾寻没有撒谎，她对她和生命一样重要。
　　陈默拨开顾寻的手，抱着顾寻：“对不起，你打了赵落书说明你讨厌赵落书，我不应该只看到你和她见面就生气，原谅我。”
　　陈默手指拂过顾寻的眼角，沾上泪水。
　　顾寻一脸懵：“默默，你不生气了？”
　　“为什么要生气？”陈默挑眉：“如果因为你打了赵女士的话，我会竭尽全力去补偿她，真是抱歉。至于新闻报道，我觉得可信度很低，我只看到你打了赵女士。”
　　顾寻真不是故意打赵落书的脸，她为自己解释道：“那是误打。”
　　陈默收敛眉眼，哦了一声。
　　顾寻不知道为什么，她感觉陈默听说她打了赵落书这件事，很开心的样子。
　　陈默到底是有多讨厌赵落书。
　　当事人，一直被忽略的赵落书扯了扯嘴角，皮笑肉不笑：“这件事我也被牵扯进入，桃色绯闻漫天传遍，作为受害人之一，我想问陈默你一句话，那这件事你是不是有你在推波助澜。”
　　查出来的证据都一一指向陈默手里的势力。
　　他们联合起来想要压下消息，女大学生的能量没这么大，能一直在不断发料，刺激网友。
　　顾寻身上的一切故事都让人着迷，比写成电视剧还要精彩，她本人倒是没有这个感觉。
　　陈默接过赵落书的几页纸，看到那些人名时，微微一顿：“这件事我会处理，麻烦你先离开，我会处理好家事后，清理门户给你一个交代。”
　　“好。”赵落书的目的是为了看顾寻一眼，她心里别扭，网上传言是有带给她一些影响，不过对赵落书来说，无非就是被董事会冷嘲热讽几顿，赵落书不会去在乎。
　　顾寻对赵落书挥手。
　　赵落书咬着薄唇，车子划开一道光，飞快离开。
　　剩下顾寻和陈默两个人，气氛安静的有些诡异，顾寻把陈默手里纸拿过来，这些人名她一个人都不认识，也就看不出什么，不过顾寻猜测是有人看陈默年幼，背叛了她，在暗地里捣鬼。
　　顾寻只能安排拍拍陈默脊背，示意她放松心情：“默默，你没事吧，如果你还在生气一定要说出来，不要偷偷憋在心里，会憋坏的。”
　　她一脸真心握着陈默的手，想要带给她鼓励和安慰。
　　陈默解释道：“是管家在阴魂不散，你知道我为什么要找监护人，而不是在陈家让管家照顾我直到长大？因为管家一直都想杀了我。”
　　她语气很轻，轻得似呢喃。
　　要不是顾寻耳朵敏锐，可能就听错了。
　　作者有话要说：　　还有一更，我继续写，晚点发，别等了，明天早上起来看。


第37章 （三更）
　　“林管家他不喜欢我, 甚至他很……厌恶我。”
　　陈默抿唇, 没有瞒着顾寻，把林管家陪陈默父亲从小一起长大，爱慕陈父, 求之不得后做出的疯狂的事情都说出来。
　　“林管家喜欢我父亲, 忍受不了他一个又一个的小情人，也忍受不了我母亲的存在。”
　　“外界的人只会祝福我的父亲和母亲百年好合，永结同心。”
　　“没有人会觉得一个林管家，可以配得上我的父亲，我的父亲也没有想过和林管家在一起, 他只喜欢女人，林管家在他面前一直都恪守本分。”
　　“林管家的父亲是陈家的老管家, 林管家毕业后也成为我父亲的左肩右膀，子承父业。”
　　“两代人的信任让林管家知道我的父亲一切秘密，包括他喜欢去什么地方，参加什么聚会，喜欢什么时间做什么事，林管家都最清楚。”
　　“后来，我的父亲母亲死于车祸，我就只剩爷爷一个亲人。”
　　“我小时候被绑架过，和林管家求救，没想到处境变的更危险。”
　　“那时候我怀疑林管家是故意想让我去死，跟我的爷爷说过，不过他觉得我是小孩子胡思乱想。我觉得我直觉不会有错, 林管家他那时候是故意不来救我。他一直都表演得很好，很得意，他觉得我就算知道真相也不能跟他闹翻。”
　　“我从那时候就一直在怀疑我父母车祸事件和林管家有关系，不过没有找到证据，他一直在我爷爷面前悉心照顾我，爷爷在逝世前，就很放心把权利交给他保管。”
　　顾寻早在系统那边听说过这些事，系统讲的跌宕起伏。
　　陈默这边的版本平平淡淡，语气也较为沉重就像在陈述一个故事。
　　只不过当事人是陈默本人，这个故事说出来，对她来说是一种伤害。
　　陈默的唇在发白，用力踹着墙角：“现在你这件事，推波助澜的人是林管家。”
　　顾寻伸手摸摸陈默的头，一缕头发贴在陈默的鬓角，顾寻伸手撩拨到陈默的耳后，露出雪白的半侧肌肤。
　　顾寻柔声说：“乖，他不喜欢你，我就加倍喜欢你，崽，现在你的监护人是我，不是林管家。”
　　顾寻想说什么，又不知道该说什么，她怕陈默太激动，一直在安抚陈默的情绪。
　　陈默嘴唇动了动，拽着顾寻的胳膊稍微用力。
　　陈默嘲讽勾唇：“我小时候丢过一段时间的记忆，但是我一直都记得，我求救时，林管家故意不来救我，他们都觉得我是受刺激导致的胡思乱想，林管家和我的父亲一样爱我，怎么可能伤害我，可是我就相信我自己，宁愿挑选监护人，也不愿意被林管家掌控。”
　　林管家不过看她年纪小而已，陈默原本还想陪他慢慢玩，慢慢凌迟他，现在看来不必了。
　　陈默说：“他陪在我的父亲身边，对我的父亲却没有忠诚，你呢？你愿意把你的忠诚给我？”
　　顾寻微微一愣，听故事，怎么把故事说到她身上来了。
　　“忠诚，为了捍卫喜欢心里的那个人，义无反顾。”陈默攥着手说着，顾寻她自己没有发现她自己不擅长撒谎，每次听到她的拙劣的谎言，陈默都会想拆穿。
　　直到这次，顾寻对陈默说，陈默和自己的生命一样重要时，陈默一瞬间心里暖洋洋，陈默知道顾寻这次说的都是真话，顾寻没有撒谎……
　　要不是刚刚赵落书还在的话，陈默会抱着顾寻，牢牢抱着顾寻把她揉进自己的血肉骨髓，告诉顾寻，就算是假的，她也开心。
　　也就是这么一激动，陈默这才把事情都告诉顾寻。
　　这些秘密原本是打算烂在肚子里。
　　陈默她的手指划过顾寻的心脏，重复道：“你愿意给我吗？”
　　……
　　星辰都揉碎在陈默的眼眸里。
　　顾寻莫名想到去陈默记忆里，遇到的那个可怜的小姑娘，穿着小红裙被人丢在海里，好不容易被救，对方又抢了她身上的财物，准备拿她换钱。
　　一个人孤零零跑去医院里，跟医生打电话求救，没想到又被林管家设计，关小黑屋待那么久。
　　陈默内心的不安全感大概就是从哪个时候滋生，愈演愈烈。
　　陈默偏执，对这个世界充满不信任感。
　　顾寻每次都要小心翼翼，害怕说错话。
　　【系统：医院是你指导她过去，现实没发生这件事，现实是刘渔夫寻找了林管家，被林管家派人打了一顿，刘渔夫回去把气都撒陈默身上。】
　　顾寻心疼陈默，她会愿意照顾好陈默。
　　陈默攥着顾寻的手，少了从容，多了急切：“能不能给我。”
　　顾寻挠挠头：“崽，我是你的监护人，我可以保护你，可以给你责任，如果林管家对你动手的话，为你挡枪我也愿意。可是，忠诚这玩意，我真的给不了。”
　　顾寻自己都觉得自己从来没有过这玩意，这……到底是什么。
　　最亮的那颗星星黯淡，陈默姿势紧绷，冷下脸色，说不出满意还是不满意。
　　草莓园的园主要收摊回家，用扩音器招呼她们这些人赶快去付款。
　　出租车被陈默包车一天，司机一直在等着她们。
　　顾寻付了两箱草莓的钱，心情好很多：“网上关于我的事我不打算去计较，不过现在看来，已经打扰到我了，还是要计较。”
　　听了陈默的故事后，顾寻对这些心怀不轨的小人没什么好感。
　　她看了看，那个女大学生利用她涨了一波粉，二十四小时内发了好几条消息在控诉顾寻，顾寻蹙眉，不少人贴她的丑图，她揉揉眼睛，感觉自己需要去洗眼。
　　陈默递过来一张纸巾，想开口说，她可以解决这件事。
　　便见顾寻笑着说道：“她最在乎的不是猫，是自己的名气和被万众宠爱飘飘然的生活，蛇打三寸，我决定让她也尝试一下被唾骂，被P丑图的下场。”
　　网上流传的视频是从物业这边传出去，顾寻直接要求物业出示真相，不然她会和物业好好讨论一下关于住户的隐私问题。
　　陈默是屋主，女大学生是租客，这件事传播大了也对小区影响不好。物业答应配合的很快。
　　顾寻又注册个账号，把事情的经过原原本本写下来，女大学生不知道她家门口监控有记录声音的功能，这个监控器是陈默挑选，链接两个人的手机，比普通监控器要贵几倍。
　　顾寻嫌弃过浪费钱，现在看起来它的性比价简直就是妙不可言。
　　陈默有点惊讶：“你的确说了那句丢出去，也对那只猫不太友好，这些人会善罢甘休？”
　　“会，你喜欢猫支持猫是你的事，我不喜欢猫，我不想猫跑到屋子里是我的事，她把现在闹大了，大家都支持她，等事情发转，大家发现被骗，骂她就会骂得更厉害。”
　　这就是欲扬先挫，天要让其亡必要让其狂。
　　顾寻得意勾唇，第一条支持她的评论出现时，她就知道自己成功了，对乖乖崽陈默说道：“至于我和赵落书的事，什么我脚踏两条船的事，我也解释清楚……”
　　陈默有些紧张：“你和赵落书没关系，你解释了什么？”
　　“我解释了我和赵落书清白的一系列证据。”不管其他人信不信，反正顾寻自己是相信了。
　　没有了黑点，这些人再扒她也没什么意思，女大学生的黑料更精彩。
　　刚刚网民骂得顾寻越惨，反转时候网民支持顾寻就会越厉害。
　　顾寻深谙这些人的心态，她说道：“你现在可以找林管家，也可以不找林管家，再多水军，也操控不了舆论。”
　　特别是对于一群刚刚上当受骗的网民来说，他们比较想去对女大学生发泄怒火。
　　顾寻得意翘起小尾巴。
　　陈默许久，才勾唇，轻松道:“我本来想帮你解决这件事，你这么能干，我感觉自己很废物，不过我很开心能够看到这么优秀的你。”
　　顾寻被夸的老脸一红，她家崽太会夸人了吧。
　　她只是网络泡久，看多了营销事件，加上自己本事对吃瓜情节的敏感，才知道怎么能一击致命。
　　陈默嘴巴甜，该喂他吃糖。
　　顾寻口袋里没有牛奶糖，她让师傅在路边停车，跑去便利商店买了酸奶和奶糖，又去面包店和饼干，一股脑都塞给陈默，还买了一小块蛋糕。
　　陈默怀里抱着好几袋吃的食物，茫然眨巴眼睛。
　　顾寻轻松把胳膊肘搭在陈默肩头，揽着她说：“默默，还有什么想吃的没？我都给你买，等你去训练后，回来说不定都会饿瘦十斤，趁现在能吃就吃，好好补补身体。”
　　陈默小身子骨再瘦下去就真成纸片人了，顾寻想让她多吃。
　　而且顾寻刚刚打败对手，在网上成功洗白自己的冤屈，心情还算愉悦。
　　买买买的时候也不手软。
　　……
　　至于网上那些因为她陪酒女身份还在骂她的人，顾寻不会去在乎，她没做什么伤天害理的事，就不需要在乎别人恶毒的诅咒。
　　陈默纠结一下：“要什么都可以？”
　　顾寻点头。“当然！”
　　“我想要你的……”
　　顾寻福至心头：“我说的是吃的食物！不是其他乱七八糟的东西！”
　　她怕陈默再说出要忠诚，或者别的什么要求，顾寻真会欲哭无泪。
　　陈默失望，笑容不变：“不要吃的，我最低的要求是你把赵落书拉黑，这个可以？”
　　顾寻瞬间有点佩服自己的机智，最低是拉黑赵落书，最高又是什么。
　　她假装自己不知道陈默早就把赵落书拉黑这件事，坦然把手机递过去：“当然可以，不过你也答应我，以后遇到有人欺负你，要学会反抗，好么？”
　　林管家把陈默的性格培养得像脆弱的菟丝花，敏感、纤细，顾寻要一点点掰正。
　　第一个目标，让她阳光起来！
　　作者有话要说：　　玩个游戏，刺激点，这章评论过四十条，爆更四章……我知道肯定不会达到，这个成就太难了，所以我……我故意作死说出来皮一下呀，皮一下我自己真的蛮开心哈哈哈……反正肯定不会有那么多评论。
　　谢谢小天使们的打赏，我肝还好，么么哒~~~
　　来自非洲的栗子扔了1个地雷
　　夏至扔了1个地雷


第38章 （一更）
　　陈默考试结束, 要过几天成绩单才短信发给顾寻通知。
　　顾寻手撑着窗台, 距离陈默去训练时间还有一天左右时间，什么都打算好的，顾寻又肉眼可见紧张起来。
　　风油精、姨妈巾、贴心的日常用品一样都不能少, 基地不允许带零食, 那偷偷摸摸在书包夹层装点饼和糖果不知道会不会被发现。
　　明明一切都按照备注给陈默准备好，顾寻就是松不了这口气。
　　【系统：陈默会活得比谁都好。】
　　【顾寻喃喃说：默默从小就被管家虐待，在学校又被同学暴力，处理人际关系的能力一塌糊涂，现在她一个人去陌生的地方, 大晚上说不定会躲被窝里哭，要多给她准备纸巾擦眼泪。】
　　想到小兔子陈默红彤彤的眼睛, 水汪汪看着自己，扯着袖子，可怜巴巴看着顾寻，脆生生开口让她别走的小可怜模样，顾寻就觉得好乖，忍不住捂住心口。
　　【系统感觉不对：你说的那是陈默吗？是我认识的陈默？】
　　【顾寻说：除了你认识的陈默，还有谁能我这么上心。】
　　【系统沉默半响，说：陈默不会哭，你要不要去医院看看眼科，年纪不大，眼睛可别出现毛病。】
　　【顾寻桀桀冷笑：我知道，你想说陈默以后会变成凉薄无情, 心狠手辣的大魔王，坏事做绝，心狠手辣，可是我只相信我的眼睛。】
　　顾寻看到的只有一个小可怜，严肃只是陈默的伪装，她内心其实是一个缺爱的孩子。
　　【系统无话可说：哦，给你涨生命点。】
　　顾寻嘻嘻一笑，捂住心口说道：“默默，你笑一下。”
　　刚刚洗澡好的陈默有些发愣，眼中波光流转，下意识扯出笑颜。她湿漉漉的头发披在肩上，中款浴袍露出三分二的小腿，修长白皙，走过去接近顾寻，双腿交叠起来，拿起一个橘子剥皮。
　　陈默说：“刚物业送来的橘子，要试试看吗？”
　　顾寻愉快点头，橘子刚入唇瓣她就忍不住蹙眉，睫毛颤动，眼睛闪着水雾，“好酸。”
　　比柠檬还酸的味道在口腔炸开，顾寻不喜欢这个味道，吃了半片就没再动过。
　　陈默撑着下巴看着顾寻，刚刚被水汽氤氲的眼睛清澈明亮，“我试试看。”
　　不等顾寻阻止，陈默低头咬住顾寻只吃一半的橘子片，吧唧吃了几口。道：“挺甜的。”
　　顾寻觉得自己和陈默两个人，有一个人的味觉肯定有问题。
　　顾寻觉得那个人是陈默，伸手怜爱摸摸陈默的脑袋。“默默，你一直乖乖的，多好。”
　　客厅很大，简洁宽敞，夏季的晚风透过窗户缝隙钻了进来，夹带一丝燥意。
　　陈默压低声音，饱满殷红的嘴唇缓慢地道：“好哦，你说的乖是这样？”
　　陈默在脑子里仔细模拟了一遍菟丝花的性格，懵懂、天真、娇弱应该是什么样的呢？
　　再次睁开眼，琉璃般剔透的眼睛水汪汪，陈默手指勾住顾寻的手掌，在她依赖手上蹭蹭，客厅橘黄色灯光落在她的侧脸，透露出一股天真少女感。
　　顾寻感觉整个人都要萌化了，心都快要从胸腔里跳出来，“好乖！”
　　陈默耳根泛红。
　　顾寻摸摸她的头发。
　　啊啊啊——
　　默默真的好可爱，想捏脸，说动手就动手，满是胶原蛋白的脸富有弹性。揉揉捏捏手感都超好。陈默忍了半天，才握住顾寻的手。
　　陈默说：“脸疼。”
　　赵落书和慕思，所有接近顾寻的人都被她拉黑了，以后顾寻就是她一个人的了，她也是只有顾寻一个人。其他人都不能出现，无意间的出现也不行。
　　陈默笃定地想着，嘴角的笑意更浓。
　　……
　　叮咚叮咚的敲门声不断响起，顾寻去泡澡，陈默懒洋洋打开门。
　　还没看清来人是谁，砰的一声，女大学生就跪在她的身前。
　　女大学生身后跟着一个拿手机在拍视频的朋友，看起来二十出头的模样，扎着马尾辫，穿着宽松运动服，抬起下巴看陈默时，目光闪过一丝容易让人察觉的厌恶。
　　陈默有趣勾唇：“你来做什么？”
　　“对不起，请你们原谅我，不要让我休学，我知道你们神通广大，千错万错都是我的错，我不应该一开始来招惹你们，对不起，求求你们原谅我吧。”
　　“网络上的人现在都在骂我，学校同学都在对我指指点点，我一开始只是听到她说要把猫丢掉才那么生气，她也没跟我说她有别的意思，对不起，我真的很想读书，很想结业。”
　　女大学生和上次嚣张的态度不同，她化了淡妆，哭的楚楚可怜，跪在地上朝陈默磕头，没有偷懒用小手段，重重磕了三个头，额头都肿了。
　　要是换成傻一点，看她哭着跪求原谅，马上就会心软。
　　可惜的是，陈默不会。
　　陈默低下头，凑到她的耳边，放低节奏的声音温柔的可以掐出水来，道：“你刚刚说的一切，我都会满足你的愿望。”
　　女大学生迷茫抬眼，“你是说原谅我吗？”
　　陈默唇边挂着笑，眼神却冰冷至极，“我是说，你描述的现状，我都会帮你一一实现。”
　　你把自己讲的多惨，我就会让你变得有多惨。
　　陈默知道自己和顾寻从来都不是一样的人，在顾寻眼中陈默只是有点偏执，只有陈默自己才知道，她的根早就烂掉，在泥泞中挣扎。
　　陈默说：“你可以走了，现在不懂没关系，以后会慢慢了解。”陈默把视线落在拍视频的人手上，眯着眼睛说：“你可以试试看能不能把视频发出去，律师不介意律师函多加一个人的名字。”
　　握着手机的年轻小姑娘脸色微微发白。
　　律师把全网八卦博主一个个告过去的消息闹的很大，有人拍手称快，也有人对这些博主心生同情。
　　她忍不住说：“我们只是想拍视频告诉大家，佳诺是真心实意道歉了，让大家不要再骂她，我马上把视频删掉，对不起，我保证不会发上网。”
　　回应她的是，陈默砰的一下把门关掉的声音。
　　门外两个人待了一会，便互相搀扶离开了。
　　…………
　　屋内开了空调，顾寻还在和教官聊天。
　　给钱就是大爷，哪怕顾寻烦得要命，一个问题能问好几遍，教官还是都一遍遍地给顾寻解释。
　　陈默随口把对方到来的消息告诉顾寻，轻描淡写转移话题：“我又不是一去不回来，你在家多做几套试卷，等做完了我就回家了。”
　　家这个词陈默轻启薄唇，总是会忍不住在舌根辗转，她希望顾寻真能到她的学校上课，日日夜夜她们都在一起，陈默一想到就会忍不住勾唇。
　　顾寻嘴里叼着吸管，喝着鲜榨果汁：“那不一样，教官说了，你们要去的是一个小岛，岛叫什么名字都不肯告诉我，说是商业机密，要两个月的时间，我怎么可能不担心。”
　　儿行千里母担忧，顾寻愁啊，揪了一根自己的白头发，她感觉自己最近变的好啰嗦。
　　顾寻想到报纸上新闻伦理经常报道的新闻，忍不住说：“默默，你以后会嫌弃我？会不会一个人住大房子，留我这个老太太可怜吃萝卜干和馒头，连瓶老干妈都不给我！”
　　陈默额角一抽：“我会理财，不会破产。就算破产，我也可以东山再起，让你沦落到你描述的那种地步，可能性为零，我……”
　　没听陈默解释，刚说完的顾寻自己就乐了，伸在沙发上长腿一缩，食指在陈默脸上捏两下，笑嘻嘻地着她脸颊染胭脂薄红。
　　顾寻道：“以后的事谁知道呢，我要去刷题了。”
　　网上的事对顾寻还是有影响，陪酒女的身份她不在乎，当个乐子看乐呵。
　　可是她不能不在乎别人看陈默的神情，她不能不在乎。
　　作者有话要说：　　昨天晚上我写的太困睡着了，抱歉……加上昨天欠下的今天还有几更，还有就是爆更……不就是爆更吗。
　　在写在爆，QAQ感觉自己作了大死，我只是想皮一下当一下小可爱而已QAQ你们怎么那么拼……想死QAQ
　　等会要去买瓶两瓶红牛预备提神QAQ今天一天都用来码字QAQ能更多少就更多少。鞠躬~


第39章 （二更）
　　陈默走那天, 天空很应景, 乌云把晴朗的天空都遮盖住，淅淅沥沥的小雨滴答着。
　　顾寻的心情也因为天气变的阴郁，撑着雨伞, 陈默拖拉行李箱, 走在她身边。
　　陈默和顾寻看起来都清瘦娇弱的女孩子，刚从银行走出来，顾寻手里捏着的信封挺厚实，街上有人把嘴里的烟掐灭，互相使了个眼色。
　　顾寻把雨伞用脖子夹住, 捏着刚取出来的现金说，“这是……”
　　话还没说完, 一股力道就朝顾寻推过来，顾寻被推到在地。推倒顾寻的人火速抢了她手里的信封，想要冒雨狂奔，一旁的陈默眼中泛起冰冷，一脚就把对方踹到，脚尖看似轻飘飘踢住他的膝盖。
　　来抢劫的白舟惨叫一声，跪倒在地，浑身抽搐：“好疼！！！我膝盖骨碎了！！救命！！”
　　陈默的动作不过一瞬间，电光火石之间顾寻刚从地上爬起来，只看到白舟一系列戏精动作，一脸懵逼。
　　“这年头，抢劫还外带碰瓷？”
　　顾寻身上没有受伤, 活泼乱跳，只淋了点雨。
　　陈默安心把雨伞捡起来，举高雨伞淡淡说：“业绩不好，多方面发展，讨生活的人都不容易，多份兼职多赚点钱。”
　　顾寻：“哦……”
　　对方这么敬业，是不是要给他颁发一个奖状鼓励才可以。
　　【系统：比你努力。】
　　【顾寻决定虚心认错一秒钟，继续死不悔改。】
　　陈默扬了扬眉，一本正经地说：“你看他长得这么丑，演技这么烂，看起来又是第一次碰瓷，再不把技巧熟练，怕是会饿死。”
　　顾寻揉了一把脸，道：“默默，我快信了你的邪。”
　　这胡说八道的本领有点厉害。
　　……
　　白舟的同伴不敢上前，白舟的手无力垂下去，脸趴在地上，他听到他膝盖骨碎了的声音，他的腿好疼，陈默和顾寻的讨论的声音他也听到，白舟想要反驳，可是他一句话都说不出来。
　　他就像一死狗一样爬不起来，盯着陈默的目光带着恨意。
　　陈默缓缓勾唇，纤细的手指缝隙夹着一小片修眉刀的刀片。朝白舟走过去，刀片反光，折射在白舟的眼睛里，他被吓了一跳，一直以为自己够狠的白舟此时发现，有人比自己还要狠。
　　白舟有预感，面前少女能够一边浅笑嫣然一边用刀子划破他的喉咙。
　　他的直觉救过他很多次，从来没有过例外。
　　白舟打着哆嗦说：“疯子，恶魔，我只是……”
　　陈默刚走几步，顾寻就拽住她的手腕。
　　“不要过去，有危险。”顾寻认真地说。
　　顾寻知道该报警，可是她又担心报警的话，会让躺在地上的白舟碰瓷如意，诬赖她们赔钱。
　　顾寻才故意配合陈默一唱一和想把白舟吓走，没想到白舟敬业到这个地步，到现在还瘫在地上。
　　得亏这条路上没多少人路过，加上下雨天起了薄雾，遮盖了路人凝望远方的视线，现在才没有人过来看热闹。
　　“他有同伙在附近，我去警告他，我知道他们的窝点在哪里，让他老实点，别想对我们两个人纠缠不清，两三句话就可以搞定。”
　　陈默让顾寻留在原地，转过头瞬间脸上的笑容消失掉。
　　她和顾寻说的一样，只和白舟说了三句话。
　　“你知道刀片割断腿筋的感觉？”
　　“你知道瘫痪在床上一辈子都爬不起来的感觉？”
　　“再来招惹我，我就让你知道。”
　　蹲下身的陈默发出嘶嘶嘶的轻笑声，刀背凉凉蹭过白舟的脚腕。
　　她长的极为美丽，像清晨玫瑰园里绽放最娇艳的那朵花，正是最好的年龄，笑起来有浅浅的小梨涡，一双眼睛明亮清澈，陈默如果愿意，很容易让人生出好感。
　　她和谁都能谈得来，她的口中能够吐露最美妙不过的话语，顾寻觉得她乖乖像小天使。
　　白舟却觉得对方像恶魔，第一次感觉自己对刀片的触感那么明显，冷汗涔涔，他没有逞强，说：“你别乱动，我们有话好好说，刚刚是我不对，这钱还给你，求、求求你。”
　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　陈默不怕白舟找麻烦，来报复自己或者顾寻，只要他怕死，他就不敢过来。
　　陈默捡起信封，里面的钱都湿了，她把钱递过去。
　　顾寻拽着陈默胳膊，说：“以后不许任性。”
　　早晨陈默剪了薄薄的空气刘海，显得眼睛更大，她眨巴眼睛说：“好哦，这些钱可是你一个月的生活费，我不想你不开心。”
　　顾寻心说，默默你要是死了，别说开心，我连一个月都活不了。
　　刚刚放陈默去和白舟那么危险的人物接触，一秒钟不到顾寻就后悔得要命，生怕白舟是个疯子要是突然暴起伤人怎么办。顾寻不知道白舟的膝盖骨碎了，她还觉得白舟是在演戏。
　　生怕自己走过去，陈默的交流失败，白舟直接拿陈默当人质威胁她。
　　到时候顾寻就欲哭无泪。
　　有一辆出租车由远而近行驶过来，顾寻招手挥车，对方一看到白舟，吓得停都不敢停。
　　顾寻无奈拉着陈默再走了一段距离，这次不用她招手，张扬的劳斯莱斯停在她面前，艳丽的红色车辆一点都不庸俗，显得高贵神秘，赵落书从车窗对顾寻微微一笑。
　　她看起来刚从宴会出来，小礼服没有更换，脖子上的宝石项链晃花顾寻的眼睛。每次看到对方，佩戴的首饰都不一样，有精致小巧，有奢华时尚，要价全都很美丽。
　　顾寻有点小心酸，这大概就是有钱人的苦恼吧。
　　赵落书伸出白手套，挪了一个位置：“花花，上来。”不等顾寻脱口而出的拒绝，赵落书又看了一眼陈默，重新打量这个瘦瘦高高的小姑娘一遍，道：“身手不错。”
　　顾寻有点懵。“什么身手不错？”
　　陈默臭不要脸地说：“应该是说我身材不错，赵女士你应该重新学学中文，博大精深，每个词的理解涵义都不同。”
　　顾寻觉得陈默是在把这个当傻子忽悠。
　　她有点想拆穿陈默。
　　身材不错？不可能的事。
　　不过碍于赵落书在跟前，顾寻憋着，不吭声，小手掐着陈默腰间软肉。
　　车门打开着，上面的座位看起来柔软，还有毯子和热水，顾寻有点冷。
　　这附近又没什么车路过，距离目的地还有点远，顾寻有点担心去晚了，教练会不会不开心，她给陈默报这个基地训练时，教练有说过，过时不候。
　　她拉着陈默上车。
　　赵落书清冷的脸上刚刚被噎得一抽，她前几天已经见识过陈默的脾气，念新闻时那种谁的面子都不给的情形她念念不忘。
　　赵落书不是很在意地道：“陈默你是连续三届武术大赛夺冠，身材不错，身手也不错。”
　　作者有话要说：　　今晚通宵，我不会认输的QAQ谢谢小天使夏至、小小琥珀～、麻瓜、偕情、夏至、凡尘尘大老婆、默默无语、波波老师、扔的地雷，小白扔了2个地雷，无餍扔了4个地雷、Root的大槍扔了1个手榴弹么么哒。


第40章 （一更）
　　赵落书双腿交叠, 眼睛眯成一条缝隙, 悠闲看着陈默。
　　陈默面无表情的回望，漆黑的瞳孔飞快闪过一道暗茫。
　　陈默很确定，赵落书是来找茬。
　　赵落书惯常严肃, 夸人也是干巴巴的套路话, 这次难得笑着夸道：“刚刚开车经过目睹你的身手时候，我不由想到一句话，盛名之下，名副其实。下一届武术比赛的冠军，除了你, 还有谁能配得上这个称号？”
　　陈默揪住手指：“哦。”
　　赵落书看到了，她看到她刚刚威胁白舟的手段。
　　她要说出来, 不，她不会说出来，就算她说出来，顾寻也不会相信。
　　这个人真是碍眼。
　　陈默发狠，贝齿轻咬薄唇，把唇皮咬破，她死死攥住顾寻的手。
　　车内的温度上升，顾寻误以为陈默看到赵落书在害怕，安慰拍着陈默的手背，节奏缓慢，示意陈默不用紧张。
　　顾寻瞳孔一缩，亲昵叫着陈默的名字：“默默。”她为什么这么害怕赵落书？
　　陈默慢慢回过神来, 顾寻自己也在纳闷，赵落书要是夸陈默身材好，顾寻还勉为其难能理解，夸陈默身手好，顾寻特别想让赵落书去医院看看眼科。
　　顾寻一脸懵逼道：“你到底想说什么？”
　　赵落书唇角勾起，吐露陈默两个字：“该说的我都说了。”
　　顾寻道：“陈默是武术比赛的冠军？还有呢？”
　　赵落书姿态无懈可击，隐瞒这件事还不够，她唇角笑容微僵：“……你难道不惊讶？”
　　顾寻叹口气，撑着下巴：“武术比赛要么是野鸡比赛，要么参加的人选只有两三个人，要是侥幸十几个选手，我觉得她们都是小学生的可能性比较高，这样陈默得到冠军的可能性也很高……”
　　赵落书：“………………”
　　顾寻转念一想，要给陈默留面子。
　　她整理自己的神情，让眼睛闪闪发亮道：“以上这些我的猜测绝对没有可能，我家默默好厉害！连续三任冠军，等你回家做烤排骨奖励你。”
　　顾寻新学会做烤排骨，她第一次下厨，味道意外不错，陈默喜欢吃。
　　陈默笑容满面：“好哦。”
　　赵落书知道，顾寻一直以为陈默是被欺负的乖学生，为陈默操碎了心。
　　这次赵落书特意当着顾寻的面拆穿陈默的真实性格，陈默却没和赵落书想象中那种震惊，慌张想要解释的模样，反倒是顾寻听着懵懵懂懂的样子让赵落书有些头疼。
　　她说的很明显，陈默不是菟丝花，是玩狠的食人花。
　　花花这是听不懂，还是过分相信陈默，不愿意相信。
　　……
　　后车座有三个人，顾寻夹在中间，两边分别是陈默和赵落书。她很清晰能够感觉到她们两个人的情绪。
　　陈默在隐忍不爆发，一张脸拉下来，赵落书对陈默有意见，在刻意找茬。
　　顾寻后悔上车，找个借口说：“师傅你能开快一点吗？我怕迟到。”
　　尽责尽守的司机回道：“这是最快的速度了，十五分钟内可以到。”
　　赵落书垂着眼皮，顾寻没有把她的话放在心上。
　　赵落书的晚礼服是一字肩样式，露出骨寸均匀的肩膀，她有点冷，空气也有点闷，赵落书忍不住把窗户开一条缝隙，细微的雨水飘进来。
　　顾寻道：“你干嘛对我翻白眼？”
　　赵落书面无表情道：“我有吗？”
　　赵落书早就学会了控制面部表情，不会傻乎乎流露出来。
　　她眉梢一挑，撩拨头发到耳后根，顺势把手搭在顾寻肩膀上。
　　“你是不是看错了。”
　　顾寻没有留情甩开赵落书的手臂，冷冷笑道：“落书，我能透过你敷衍的微笑看穿你虚伪的内心，你的一切伪装在我面前都无所遁形，我确定你是在对我翻白眼。”
　　赵落书嘴角一抽，双手抱胸：“这样啊……我是不是该夸你小机灵鬼。”
　　这个时候这么机灵，刚刚的提醒你怎么就不想懂呢。
　　顾寻鼓着脸：“……”她承认了，好生气哦，想打人。
　　两个人这边尴尬聊天，陈默的脸彻底拉黑，扯了扯嘴角，怎么样都笑不出来。
　　她死死拽住顾寻的手，陈默道：“林管家的腿断了，这是我给你的交代。”
　　林管家在暗地里散播顾寻和赵落书的绯闻，害得赵落书被董事会批/斗，也让顾寻成为网民口中的渣女狐狸精，一脚踏两船。
　　顾寻自从解释清楚后，就没怎么去管过网上这些事。
　　没想到陈默此时会一言不发告诉她，林管家的腿被她打断，这是她给赵落书的交代。
　　陈默神情没有变化，好像说的是一件理所当然的事情一样。
　　顾寻身子僵硬，不敢置信。
　　她家默默，怎么好像没有良心的样子。
　　陈默察觉到顾寻的抗拒，怕顾寻误会，解释道：“是林管家自己把腿打断，他说这是给我的交代，也是让我给赵落书的交代。”
　　至于为什么林管家会愿意自己打断自己的腿，为什么林管家这么听话。
　　顾寻没有问，陈默就不会说。
　　赵落书矜首，点了点头，算是答应把这件事翻过页。
　　顾寻觉得这未免太可怕了，如果陈默变成大魔王，是不是现在这个模样，对其他人没有同理心，如果人死在她的面前，也不会让她多看一眼，只会得到她一声可惜而已。
　　顾寻恍惚间明白大魔王是什么意思。
　　没有人类的情感？
　　【系统提醒道：刚刚你和赵落书聊天时黑化值上涨，等涨到百分百，你就明白了。】
　　【顾寻没再乱七八糟的思考，她捂住心口：为什么不提醒我？】
　　【系统：怕打扰你。】
　　【顾寻：…………】
　　赵落书送了她们一程，顾寻跟她挥手道别，一句话都不敢多说，就害怕陈默一声不吭在给她加黑化值，l。
　　大巴上早有几个学员已经到了，他们年龄都和陈默差不多，教官个个看着也威严雄壮。
　　顾寻把心放下，她把求来的平安符用红绳串起来，挂在陈默脖子上。
　　据说这样能保平安，通常母亲都会给出门的孩子戴上，顾寻入乡随俗:“一路健健康康，顺顺利利，挺贵的，你别弄丢了。”
　　两三百才求一道符，当做买个心理安慰。
　　陈默发梢滴着水，她笑着说：“好，你等我回来。”
　　“要么练出腹肌你就别回来了，要么胖十斤，要么揍翻教官，三选一，不然你就别回来了。”
　　顾寻决定先给陈默定下一个小目标，揉了一把她的小圆脸，和教官絮叨几句。
　　新闻报道的校园暴力多了，家长都害怕自己的孩子遇到，跆拳道、散打班、武术班，能报名的都报名，更别说这种休特种兵当教官特别训练，必须给孩子报名。
　　不去欺负别人，也不能被别人欺负。
　　吃喝住行顾寻都对陈默关心到极致。
　　陈默用力抱着顾寻，像是要把她融入到骨血里一样：“我什么事都不懂，你千万不要耍我，也不要和赵落书联系，答应我。”
　　【系统：陈默心情愉快，给你涨生命点。】
　　顾寻眼泪汪汪，好感动。
　　谁知道陈默这句话刚刚说完，赵落书的车就停了过来，她呼唤顾寻过去。
　　【系统：陈默心情暴躁，黑化值上涨。】
　　顾寻一脸懵逼，人间要不要这么真实。
　　顾寻不愿意过去，赵落书就直接走过来，晚礼服走在路上在招人瞩目，她披上一件外套，乌黑靓丽的头发披散在肩头，鼻梁高挺，五官清冷。
　　求求你别过来，求求你别在陈默面前和我亲近，上帝佛祖观世音求求你们来个人帮帮我。
　　顾寻说道：“你来了。”
　　赵落书邀请道：“花花，我想起来，陈默去训练的话，你一个人住岂不是太无聊，要不要搬过来跟我一起住？我家别墅最近挺热闹，加你一个会更热闹。”
　　赵落书似笑非笑。
　　她们两个人距离陈默有些距离，陈默只能通过嘴型分辩她们在说什么，气势越来越冷。
　　穿着迷彩服的程锦蹦蹦跳跳过来，小圆脸长睫毛，手上没有一个茧，衣服料子和鞋子质地都不错，一看就知道富贵窝长大的娇小姐。
　　她是陈默的同学，冲着陈默过来，这里好几个同龄人也是冲着陈默过来。
　　程锦笑着说道：“你家这监护人挺好玩的。”
　　白乐乐也跟着说：“我看她对你一点都不了解，你多厉害，用得着这些教官教你。”
　　程锦和白乐乐接近陈默的方式就像打开潘多拉宝盒，接下来几个少年少女都走过来：“陈默，接下来两个月请多多指教。”
　　“陈默，我是你隔壁班的张子杰。”
　　“我是……”
　　“闭嘴，都给我去车上。”陈默冷冷扫了这几个人一眼，她的气势太骇人，其他人想到传闻，不由听话上车。
　　这让以为会遇到一群无法无天富二代的教官有点诧异。
　　没想到陈默管的住他们。
　　陈默把自己的指甲掰断，特别多看了程锦好几眼，她的瞳孔漆黑深邃，如同野兽隐藏在黑暗中。
　　陈默说：“他们是你招来的？”
　　程锦点头：“我想让你热闹一点。”
　　这些人是冲陈默过来，程锦是第一个知道她要参加基地训练的事情，随后陆陆续续就有人知道，报名跟过来。
　　陈默眉头拧成一道线：“我不想知道你的目的，你也最好不要来打扰我的生活。”
　　陈默的注意力一直都在顾寻和赵落书身上。
　　她们两个人又在说什么，少听了一段，陈默身上的气压更低。
　　程锦发现陈默冲着顾寻生气，示好的说：“你这监护人真好玩，一边叼着赵余年，一边和赵落书拉拉扯扯，不亏是专业。”


第41章 （一更）
　　陈默的气压越来越低, 程锦就越来越觉得自己猜得没错。
　　顾寻是谁啊？一个陪酒女, 花钱就能随便玩的女人，要是换成以前，这种货色, 别说陈默, 程锦她自己都不会多看一眼，怕脏了眼睛。
　　没想到，没想到这个陪酒女突然之间就变成陈默的监护人。程锦知道陈默一些事，她觉得，以陈默的智商要不是需要一个挡箭牌来挡住其他亲戚, 怎么可能让容许顾寻这个陪酒女接近。
　　陈默爱干净，对顾寻这种女人绝对不会看上眼。
　　陈默她绝对只是想要顾寻在她身边当吉祥物, 当到陈默成年，再一脚把顾寻踹开。
　　当然陈默不是吝啬鬼，除了该给的钱，到时候肯定还会再给顾寻好处。
　　这对顾寻来说是真正的好机会，没什么难度，只要抚养陈默两年就行了。
　　多轻松容易的一件事啊。
　　没想到顾寻这个女人贪得无厌，又太会把握机会，接近陈默后，利用陈默的资源三心二意去勾搭赵落书，赵余年两兄妹，据说圈里人还有其他人被顾寻瞄准，准备伺机脱衣服勾搭。
　　除了脱衣服就是利用陈默, 利用陈默身上的一切人脉资源，还有金钱，让陈默在圈子里丢尽面子，让别人白白看笑话。
　　这个女人绝对不是什么好玩意，现在陈默肯定对这个女人绝对是厌恶到极点。
　　自以为揣摩透陈默心思的程锦微微一笑。
　　她用狂热的眼神看着陈默，舔唇道：“我向来都把你的事当做我的事，甚至比我的事情还要重要，你的一切障碍物，我都会替你清理掉她，你放心。”
　　陈默在学校很低调，不是校霸也不是校花，学校是贵族学校，每个同学的身份彼此间都知道。
　　谁最好招惹，谁不能招惹，谁看起来高调其实是纸老虎这些他们被家人交代清楚，心里都有小本本。
　　陈默的父亲双亡，爷爷逝世，她为人又没什么朋友，喜欢安静，从来都是按照老师的要求去做事，看起来是一个普通的乖乖好学生。
　　自己一个人上课吃饭，看起来是很好欺负的那种类型。
　　可是实际上，再桀骜不驯的二代都不敢去找招惹陈默。
　　陈默很可怕。
　　陈默具体做过什么事被人压下来，总之想要跟随陈默认她做老大的人很多，想要亲近她，让她多看一眼的人很多，程锦最甚，自从陈默当她面前料理了三个人后，程锦为这个目标几乎疯狂。
　　程锦想当陈默的小尾巴，跟屁虫。
　　陈默不想要，平时看都不看程锦一眼，现在程锦却感受到了，陈默凌厉的目光扫在她身上，程锦感受到了陈默的杀意，浓郁的杀意。
　　这个，肯定是对着顾寻来的杀气。
　　“你对这个顾寻就这么讨厌？”程锦咬紧牙关道：“我本来只是打算给这个陪酒女一个教训，不过既然你这么厌恶她的话，那我毁了她，给你出气。”
　　陈默冷冷道：“你再多说一遍？”
　　程锦做梦都想和陈默对话，她咽口水：“顾寻不值得你脏了手，能替你处理这种玩意，是我的荣幸，所有你讨厌的，你厌恶的，我都……”
　　陈默讲：“你他妈的好烦。”
　　程锦诧异：“陈默，你……”
　　陈默已经压抑到极点，程锦非要来撩拨。
　　程锦她是小圆脸，大眼睛，脖子不长不短，稍微有点肉感。
　　陈默出手相当用力捏住程锦的脖子，自己还巧妙背对着顾寻，让顾寻回过头时也不会看到这一幕。
　　程锦快要喘不过气来，她双手扒拉陈默的手，想要掰开陈默的手指，陈默却一根手指头都没有动动。
　　陈默在心里计算时间，看程锦和死鱼一样翻白眼，才松手。
　　程锦浑身冒着冷汗，大喘气说：“陈、陈默，就算你杀了我，我也不会怪你。”
　　陈默似笑非笑：“你别再自我感动，说她是玩意？那你呢？你又算什么玩意？”
　　陈默的心肝脾肺快要炸开。
　　赵落书来这里找顾寻就让她生气。
　　现在又不知道从哪里跑来的玩意，当着她面说顾寻的坏话，又当着她的面说要整顾寻，现在还用这种她在无理取闹的语气和她说话。
　　“程锦，你是不是真当我是泥捏的好脾气？你不配提起她，就算你死在我面前，我也不会有一丝感情。”陈默从口袋里找出白色的手帕，一根一根擦拭自己的手指。
　　程锦脸色煞白：“陈默，我…………”
　　陈默不想多说什么：“以后别老是来我面前晃荡，这句话我跟你说最后一遍，下一次，说不定我就不会手下留情了，以前我怎么对那三个人，你不是最清楚吗？”
　　这件事发生不过几分钟，顾寻还在和赵落书说话，教官在大巴车给其他学生讲规矩，没有人发现这一幕。
　　罪恶滋生得很快，散掉得也很快。
　　陈默想了想还是把手帕丢掉，她的手碰到恶心玩意，脏死了。
　　只是手帕是顾寻亲手洗的，有点可惜……
　　“陈默，我还记得，我永远的会记得，我才是最了解你的人，现在我跟在你的身边让你生气了，不过没关系，我会做些让你开心的事情，让你知道，我配得起你。”
　　程锦把领子竖起来，挡住脖子上的红印，她喃喃自语道。
　　随后程锦偷偷摸摸跑去垃圾桶翻了手帕出来，贴在心口储存。
　　……
　　陈默没有去在乎程锦，要不是顾寻在场，她会动腿往死里踹程锦，让她这辈子都不敢出现在她面前，不会只是警告那么简单。
　　蓝天白云，柳树依依。
　　美人倚靠在兰博基尼边上，嘴里叼着一根香烟，那张精致的脸美到极致，身上的小礼裙将有致的身材凹显出来，
　　美人旁边的美人更美，清水出芙蓉。
　　没有太多华丽的装饰，简简单单的笑一笑就能让人魂牵梦绕。
　　香车美人简直是所有男人的梦想，更何况车还是限量版，美人还是高配置，这一幕不知道刺激多少路过的眼珠子。
　　陈默眉头拧成一条线。
　　顾寻还在和赵落书聊天，两个人距离有点接近，陈默一言不发就把她们隔离开。
　　陈默还在青春期，身高是她的致命伤，她平时无所谓，反正按照她父母的身高比例计算，她还能长个儿。
　　只是现在，陈默偷偷踮起腿才能假装轻松揽住顾寻的肩膀，她一脸若无其事。
　　【顾寻诧异说：我怎么觉得默默她在因为自己的身高不如赵落书懊恼啊？】
　　【系统诡异认同：是的。】
　　【顾寻：那我能笑吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈陈默好可爱！】
　　【系统：憋住，不能笑出来。】
　　顾寻憋住了笑意，她绷紧脸，垂着头，肩膀挎下来让自己显得矮一点。
　　崽，这是老母亲能为你做到的唯一一件事，身高不可能逆，节哀。
　　……
　　赵落书喜欢尼古丁的味道，嘴里叼着香烟没有点火，手上把玩着打火机。
　　陈默眨眨眼睛：“你们说什么，我可以听听看吗？”
　　赵落书没有隐瞒，说：“我想让顾寻去我家里住一段时间，反正这段时间你要去训练，她自己在家一个人也孤独。”
　　陈默刚刚辨别唇语，知道一些，她不怎么意外，哦了一声，借机卷起顾寻的袖子掩盖自己的情绪，顾寻的皮肤很白，可以看到青色的血管。
　　陈默手指轻轻划过。
　　顾寻嘶地一声，道：“胳膊痒。”
　　陈默关心说：“赵家有佣人可以照顾你的饮食起居，有私人的电影院，图书馆储藏的书籍也很多，坐车去闹市区也方便，你去赵家生活我也能放心，一个人在家，我总是会担心你要是生病了，怎么办。”
　　陈默幽幽叹口气，旋即勾唇轻笑，似乎苦恼的问题终于能够解决掉，她可以安心去基地。
　　赵落书第一次看陈默有点顺眼，不错嘛，讲的都说有理有据。
　　赵落书也跟着附和道：“顾寻，你来我家住两个月，以前的账我都不会跟你算了。”
　　顾寻眼睛陡然间发亮，去她家两个月，那一百万家不用还了？
　　赵落书的潜台词是这样？一定是这样！
　　顾寻心动，一百万她可以把陈默的债还清。顾寻知道陈默不会在乎一百万，可是顾寻没办法忘记这一百万。
　　她知道自己对陈默一开始的感情就不单纯，她就更不想在金钱这方面也亏欠陈默。
　　所以哪怕再爱钱，顾寻也不想花陈默一分钱。
　　顾寻清了清嗓子就想把头点下来：“我觉得我可以考虑一下。既然你都跑过来诚心诚意的邀请，再拒绝我也不好意思……”
　　不对！陈默就在旁边，陈默讨厌赵落书！
　　为什么还会帮赵落书说话？
　　有诈，这绝对有诈，说不定这是陈默这是在试探她的思想，真答应了，黑化值分分钟上涨给她看！
　　顾寻嘴角一抽，把快要脱口而出的话变成：“虽然话是这么说没有错，不过你家现在住了那么多人，我再过去是不是太热闹了。”
　　赵落书扑哧一笑：“说了这么多，我还以为你马上就要收拾东西，搬去我家住起来。”
　　陈默唇角勾勒真诚的笑意，小虎牙白得闪瞎顾寻的眼睛。她牵住顾寻的手，十指相扣。
　　顾寻确认陈默现在才是真的开心，她不由抹了一把虚汗，哼哼回道：“怎么可能。”
　　差一点她就要答应，差一点她就要被玩死了。
　　崽，别和赵落书一样口嫌体正，这不适合你。
　　赵落书没有放弃，半是威胁半是劝道：“我家客房多，再住几个人都不是问题。还有，我家现在这么热闹都是拜你所赐，难道你不想过去看看？”
　　作者有话要说：　　还有一更晚点。


第42章 （二更）
　　赵落书家现在有多热闹？
　　平时赵落书家只住了赵余年, 赵落书两兄妹, 安静得连汤勺掉落地的声音都能够听到。
　　现在可以说赵家亲戚能来的都搬到赵落书家去住，这些人被赵落书找借口赶回去后，又找了好几个辈分高的亲戚过来, 赵落书想赶人也没办法。
　　大家族盘根错节, 整个家族的关系也非常密切，除非赵落书想和整个家族彻底一刀两断，不然就不能赶人，还要好吃好喝伺候好这些长辈。
　　造成这一切原因，是顾寻, 顾寻把赵余年的号码交给慕思。
　　慕思跑去找赵余年，赵余年不知道出于什么考虑, 让慕思留在他家，两个人开始同住在一个屋檐下，赵家的人都在担心，赵余年会被慕思迷惑住，才互相安排好时间来盯着他。
　　顾寻头有点疼：“慕思啊……”
　　赵落书家里的哥哥赵余年头疼，赵落书头疼，顾寻也头疼。
　　刚刚赵落书特意找顾寻搭讪就是为了慕思，赵落书在车内，没想到会看到陈默那一幕，她断定，陈默是一个疯子，危险级别很高。
　　赵落书收敛情绪, 道：“怎么样？去不去？陈默也说了，去了我家后，我们可以好好照顾你。”
　　顾寻一口老血噎在心口，“我不是小孩子，自己可以照顾好自己。”
　　赵落书挑唇：“你生病了怎么办？”
　　顾寻想也不想便道：“在晕倒前叫救护车。”
　　赵落书顿了顿，道：“那你要是饿了怎么办？”
　　顾寻掏出手机：“可以叫外卖。”
　　她手机里下载了好多个外卖APP，住的地方不算偏僻，点外卖一个小时内就能到达。
　　顾寻幽怨看了一眼陈默，拍拍她的掌心，示意她安心，她是不会答应去赵落书家住一段时间。
　　慕思吸引赵家人的炮火，赵落书想找顾寻一起去分担解决这件事，换成平时顾寻说不定会答应，现在真的不行。
　　顾寻不想在陈默面前，和慕思、和赵落书有牵扯。
　　……
　　赵落书咬牙说：“金钱能够做到的事情，都不算事情，顾小姐，你听说过收了钱不办事，会遭受什么样的下场？”
　　顾寻面无表情：“哦。”
　　赵落书这是在威胁她，她要是不听话就把事情曝光出来。
　　收了人家的钱就要为人家办事，这道题无论做出什么选择，都是送命题。
　　顾寻选择，系统救命。
　　【系统：没办法救命，你自求多福。】
　　【顾寻：要你有何用？】
　　教练在叫陈默过去，大巴车停留的时间比平时久了一点，他们的时间都安排好，需要尽快出发。陈默知道顾寻不会答应赵落书，应该安心才对，陈默就是做不到把心放下来。
　　陈默凑到顾寻的耳边，软声道：“我现在遇到一个神经病都只能警告，因为我想要当你口中的乖好人，这个好人真难当，我都付出这么多的代价，你要是还对不起我的话，我真的会很难受……”
　　陈默就算对不起别人，她也没有对不起过顾寻。
　　陈默天性凉薄，对顾寻倾注了自己所有的感情。
　　如果顾寻这个时候抽身离开，毁掉陈默这个人可以说是一件很简单的事情。
　　为了不被毁掉，陈默只能选择和顾寻一起坏掉。
　　顾寻听不懂陈默的慌张，也不懂她的意思，眼里闪过迷茫。
　　【系统慌张说：不好，快安慰好陈默，她的黑化值现在有百分五十。】
　　顾寻真懵了。
　　为什么会这么高？
　　崽，你这一言不发就弄出刺激的动静出来，你老母亲这颗小心脏真的受不了。
　　顾寻捂住心口，余光往赵落书那里掠去，她正在漫不经心凝望远方，看来是要把事情都交给顾寻自己处理，顾寻要是处理不好，她会自己把欠钱的事说出来。
　　顾寻伸手摸摸陈默的额头，张口便道：“你想要我怎么做？要不是我要考试，我都想留在你的身边，好好照顾你。”
　　哄人的话，说一说多简单。
　　顾寻一脸真诚眨巴眼睛。
　　迷彩服的程锦屁颠屁颠跑过来，她把饮料递给顾寻，笑着打招呼：“顾阿姨好。”
　　只比她们大几岁的顾寻摸了一把自己的脸，很嫩，很年轻，不老啊，怎么就没想到变成阿姨了。
　　顾寻心里有些惆怅，程锦又和赵落书打招呼，热情叫了赵副总，顾寻更惆怅了。
　　总觉得赵落书的称呼比她的阿姨霸气。
　　赵落书垂着眼皮，她知道程锦是谁，不由在心里冷笑一声。
　　圆脸小姑娘笑起来有福气，讨人喜欢，程锦也不意外，一双眼睛水灵灵似一汪湖泊，她说道：“顾阿姨，我是陈默的同学，我叫程锦，以后会经常去你家拜访，还请你务必记住我。”
　　顾寻客套地说：“欢迎欢迎，你和默默真有缘分啊。”
　　程锦看起来很热，额头上冒出米粒大小的汗水，她的脖子上绕着一圈五颜六色的丝巾，和迷彩服一点都不搭，看起来很奇怪。不过对方既然是陈默的同学，顾寻对她的笑得友好。
　　“顾阿姨，我和默默……”
　　程锦还想多说两句话，陈默便毫不留情打断她：“谁允许你叫我默默。”
　　她的声音很冷，很冰，陈默凑到顾寻耳边，窃窃私语说起程锦的来历。
　　程锦曾经很胖，一百多斤的体重，在学校里被三个流氓纠缠上，他们喜欢戏弄程锦找乐子。程锦的家境不差，比学校大部分都还要好，可是她的性格相貌都太招人厌恶了。
　　胖子、油腻、猥琐、懦弱，这三个流氓把程锦逼上天台，他们快把程锦逼疯了，程锦哭过、闹过、不想上学，也不想和这些所谓的同学交流，没有人愿意搭理程锦。
　　三个流氓就想趁机脱掉程锦的衣服，关她在天台，让她吹一天一夜的冷风。
　　陈默那时候在天台上睡觉，被吵醒很烦，出手把这三个人揍得哭爹喊娘，她不是为了程锦，没想到程锦从哪时候起就跟着陈默，她减肥、她努力去和人交往，她想变成陈默的一条狗。
　　陈默的故事删删减减告诉顾寻，比如她揍流氓改成她对流氓讲道理，三个人马上洗心革面重新做人，她在天台睡觉，变成她在天台写作业。
　　陈默脸不红，气不喘，说得跟真事一样。
　　顾寻听完，摸着下巴说：“这不挺好的吗？”
　　按照传统意义上来讲，这就是皆大欢喜的结局。
　　陈默淡淡道：“后来，那三个流氓不见了。”
　　顾寻说：“什么意思？”
　　陈默道：“字面上的意思。”
　　顾寻：“？？？”
　　陈默只是为了提醒顾寻，程锦不是什么好玩意。她也不缺同学，顾寻不需要对程锦友好，只需要无视程锦，剩下的她会处理。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱feifeimaox1、墨兮x2、琳小仙超可爱x1扔的地雷，么么哒。


第43章 （一更）
　　顾寻沉默不语, 气氛冷了下来。
　　陈默眼皮上挑瞅着顾寻, 突然害怕顾寻讨厌她。
　　顾寻会不会觉得这样会算计的自己，不是她印象中那个小可怜，小可怜应该对被欺凌的同学有同情心, 她会不会怀疑自己其实没有她想象中那样单纯。
　　陈默觉得自己太大意了。
　　陈默的脸色白, 唇也发白，她挽着顾寻的手：“我只是不希望你和程锦这种神经病走得太近，她是危险人物，你知道，我……”
　　顾寻似笑非笑地道, 手指抵在陈默的唇瓣：“你要保护我？”
　　陈默捏了捏手指：“是。”
　　顾寻靠着树木，半瞌着眼睛说：“可是你现在还很弱小啊……”
　　陈默一颗火热的心瞬间冷了下来, 按照权势、年龄、拥有的一切来计算，现在的她几乎一无所有，她，的确很弱小。
　　【系统一脸机械震惊：你干嘛？这个时候你不是应该感动到两眼泪汪汪，对陈默千恩万谢保证以后对陈默会比对亲祖宗还要关心才对，然后两个人和和美美把小家过的美好才对？】
　　【顾寻捧着脸：我知道，不过我想让默默知道我有需要感，默默一下子就能产生被需要感，尽快长大努力变强。说不定会变的和盖世英雄一样有胆气，去城堡外披荆斩棘把我救出来，黑化值肯定也会下降。】
　　【系统：……什么？】
　　【顾寻：这是人类的教育经，你不懂就安静些。】
　　……
　　“你还很弱小, 所以你要尽快长大。”
　　顾寻弯下腰，把头抵在少女的肩膀上，凑到她的小耳朵边，温柔地说道。陈默呼吸猛然一滞，没想到会峰回路转。喜悦透过嗓音能感觉出来。
　　陈默一瞬间想尽快长大，能够给顾寻遮风挡雨。
　　顾寻想轻轻打她的小脸蛋，手扬起又改成弹陈默的小额头：“小傻瓜，我养你小，你养我老。”
　　陈默喃喃自语：“这是这样吗……”
　　顾寻理所当然地道：“当然。”
　　陈默耳根微红，勉强欢笑。
　　嘱咐好顾寻，陈默便要去上巴士基地，最迟两个月后她就可以回来，她表示自己可以解决掉程锦，顾寻也就把心放下来，当着陈默的面，拒绝去赵落书家里住的要求。
　　赵落书脊背倚靠在车上，把烟塞嘴里叼着：“好哦。”
　　她抽了好几根烟，身上都是淡淡的香烟味。
　　顾寻闻不惯，鼻子动了动：“那再见吧！”
　　赵落书把烟掐灭，笑眯眯地说：“好。”
　　顾寻一溜烟跑了，谢天谢地赵落书这个祖宗没有提钱的事，她在陈默面前，绝对不能露馅，早知道就不贪财了，顾寻悔恨的想哭。
　　……
　　墨色的天空中一朵朵白云飘过，陈默终于把心放下来，她喜欢顾寻的坦诚，厌恶顾寻的隐瞒。
　　这下子陈默也安心出发，手里捏着平安符，路上车水马龙，从闹市区渐渐开除偏僻的地方，车子开得颠簸，一路上景色不断从眼前晃过。
　　车内的人大部分都是认识陈默的同学，在本来就宽敞的地方给陈默留下最充足的一块空间。
　　她一个人独占两个位置，空调冷气开得充足，饮料零食小冰箱里管够。
　　教官也没有多说话，他们算是看明白了，这些二代就是混世魔王，陈默是镇妖塔，什么魑魅魍魉都不敢在她面前放肆。
　　陈默修长的腿交叠起来，接过一名讨好她的同学递过来的奶茶，心情还算不错。
　　程锦走过来坐在陈默旁边，忘了她揍人的痛苦，扯着笑脸说：“默默，我要送你一份礼物，你马上就能收到，我觉得你一定会开心。”
　　陈默戴上耳机，把声音调到最大声，让耳朵感受摇滚音乐震耳欲聋的感觉。不想听这个女人说的任何一句话，最可怕的不是神一样的敌人，而是没有自觉的黏人精。
　　“那个叫顾寻的人，你是不是很讨厌她，不过没关系，你讨厌她我就为你动手。”
　　“我知道你现在都听不到，不过你迟早会明白我对你的心意。”
　　“我觉得比起以前那些人，顾寻更让你讨厌，你也一定眼睛能够看见我。”
　　以前陈默身边讨厌的人，程锦都出手料理过几次，陈默骂过程锦好几次神经病，她觉得她彻底是疯子，如果不是程锦的家庭优秀到学校要供着的地步，程锦早就滚出学校了。
　　……
　　顾寻跑步的动作越来越慢，最后改成散步，她好累。一辆车流畅停留在她面前，顾寻盯着敞篷车辆上那名相貌禁欲，身材姣好的人，不由陷入沉思。
　　赵落书踩下刹车：“还跑吗？”
　　顾寻觉得自己好像有点傻，认真说：“不跑了，两条腿跑不过四个轮子，落书，你真机智。”
　　没想到她这么诚实，赵落书嘴角一抽：“上来吧。”
　　顾寻拒绝，她答应了陈默，就不能反悔。
　　陈默黑化值那么高，她还没有想要降落的方式，再上涨。
　　顾寻觉得自己去买根面条上吊，可能这样会死得舒服一些。
　　赵落书脱下高跟鞋，透露出一丝绯红的脚踝青草地上、
　　她等下还要参加聚会，鞋子脏了，很难换新鞋，可惜顾寻一点都不听话，赵落书叹口气。
　　走到顾寻的身边，伸出胳膊揽住她的肩膀，不等顾寻挣扎就把扣住她的手腕和细腰，把人带到车上，关门踩油门，一气呵成。
　　顾寻一咬牙：“去银行吧，我把钱都还给你。”
　　顾寻下定决心要和赵落书关系一刀两断，她们的关系起源于金钱，现在也结束于金钱，白花花的一百万流水就这样没了，顾寻想想就心疼，不过为了以后不被赵落书打扰，还是还回去吧。
　　贝齿把薄唇咬破。
　　车内是落针可闻的安静，赵落书找个角落停下车，手捏着顾寻的下巴，鲜血染红的双唇竟比涂了口红还要好看，顾寻的眼睛通红，唇也泛红。
　　赵落书的手指轻轻擦拭掉血渍，顾寻瞪着赵落书，想要把她的手挥开，赵落书轻巧就握住她的手腕。“别乱动，破皮了。”
　　赵落书找了棉签和消毒水。
　　顾寻收回原本要踹她的脚，好吧，是我误会你了，没想到你还是个好人。
　　她在心里默默给赵落书发了一张好人卡
　　赵落书帮忙处理好伤口，边说道：“打个夸张的比方，一百万对我来说或许只是一件首饰的钱，在我看来不是多重要。”
　　土豪！这就是土豪！
　　顾寻的眼睛闪闪发亮。“那……”
　　赵落书冷冷一笑：“但是一百万我给别人，别人要还回来总是要收利息，利息不多，一百万还两百万就好。”
　　顾寻想收回刚刚的好人卡，落书你变了，你不再是以前随随便便就撒钱的土豪。


第44章 （二更）
　　顾寻不会承认赵落书这种漫天开价的方式。
　　啊啊啊啊把她卖了都赔不起, 现在死不认账还来不来得及。
　　顾寻一本正经思考这个答案, 跳车逃跑和敲晕赵落书那个方式比较简单一点。
　　赵落书挺礼貌地道：“我很多年前也是武术比赛的冠军。”
　　顾寻说：“也是野鸡比赛那种？”
　　这种有什么好炫耀，不是说陈默连续三届冠军，难道说赵落书也是要她夸奖。
　　顾寻面露古怪之色, 违着良心给赵落书鼓励, 落书你好厉害，不愧是落书，落书棒棒哒！！
　　她的嗓音清甜，可人。
　　赵落书听得额头青筋暴起，明明是夸她的话, 她却怎么听都觉得不对劲。
　　一张禁欲的面容上浮现出几分薄怒，冷哼道：“你要是不想给钱, 我可以去找陈默谈谈。”
　　顾寻攥着她的手，瞪圆眼睛，道：“落落书，你说啥？”
　　要不要这么狠，你真的变了，你不是我从前认识的赵落书。
　　从前的赵落书视金钱如粪土，不会狠心到这个地步，顾寻为这个社会变化这么快感到心疼，抹了几滴没有存在过的眼泪，看起来有点可怜。
　　赵落书想递纸，又把手从袖子里缩回。
　　她冷声说：“我不是从前的赵落书，从前的赵落书已经被你的不要脸杀死了。”
　　现在的她, 已经知道对方面前人来讲什么最重要，拿捏住顾寻的软肋，就能让她乖乖听话。
　　赵落书冷哼，带顾寻去吃了一顿下午茶。
　　甜品店装修小清新风格，文艺优雅，放了十多本当季杂志任人观看。顾寻点了百香果饮料和慕斯蛋糕，这两者搭配在一起，意外的美味。
　　蛋糕软绵可口，百香果酸酸甜甜，入口刺激味蕾，清甜爽口。
　　顾寻眯着眼睛享受，试图讲道理：“我接下来还要考试，每天都要复习，没时间和慕思去应付你的亲戚。”
　　一缕阳光透过落地窗照在顾寻脸上，她的肌肤无暇，连细小的毛孔都找不出来，眼睛纯洁通透，完全看不出来出身风尘，刘海被缝隙的风吹起，赵落书伸手帮她按住。
　　“那走吧，我哥和我包括慕思都欢迎你的到来。”
　　“我……”拒绝你没听到吗。
　　最后一口蛋糕刚刚吃完，赵落书拒绝听顾寻的答案，就发动车子把顾寻带回家。
　　赵家和陈家一样，居住都是豪华别墅，占地面积极为宽广，只不过和陈家是民国公馆风不同，这里是新式别墅，处处洋气。
　　碎金色的阳光打落在鹅卵石，入目即是一片青草地和喷泉池，别墅周围的邻居也都是高端人士，巡逻保安有不少人，如果不是住客带着，外人要混进来是很困难的一件事。
　　慕思知道顾寻要过来，特意在门口来迎接她，她和过去相比没什么不同，只是穿衣不再那么暴露。
　　化了精致的妆容，一双大长腿被牛仔裤包裹住，白衬衫随意扎在腰部。
　　还是人群中娇艳欲滴最显目那朵玫瑰花，头发染成碎金色，波浪卷的头发披在肩上，走动间十分妖孽。
　　慕思热情勾住顾寻的手：“你终于过来了，谢天谢地我盼了你好久等到你，还是要谢谢你把赵余年的号码告诉我，现在我和他能有今天，全靠你的帮助。”
　　她在笑着，眼里没有一丝一毫对过去芥蒂，只是炙热的欢喜。
　　要不是还记得对方对自己的告白，要不是还记得赵余年喜欢过自己这回事，顾寻差一点怀疑自己走错片场了。
　　两个说喜欢过自己的男女勾搭在一起了？
　　虽然没有喜欢过他们，不过顾寻心里有一种贼尴尬的感觉。
　　她想默默不说话当路人，慕思没有给她这个机会，接引顾寻到客厅。“这是我最好的朋友。”
　　慕思把赵余年家的三姑六婆都介绍给顾寻认识，七八个贵妇模样的中年女人盯着顾寻，一脸我很不好招惹，你马上给我滚的社会人模样，顾寻有点慌。
　　“你是慕思的朋友？你的工作是做什么的？”
　　“这么快就把赵家当成你们自己家了？想带人来就带人来？慕思，你怎么就不上天呢。”赵姑姑眼神阴鸷盯着顾寻，活脱脱像盯着一个狐狸精一样。
　　这几个女人战斗力好强，不是很妙啊。
　　顾寻举手弱弱道：“是赵落书请我过来住几天。”
　　赵姑姑说：“我们家赵落书赵余年就是太善良啊，特别是余年，以前没有谈过恋爱才会被人用手指勾一勾就勾搭住，可是我跟你说，他的妻子只会门当户对的大家闺秀，什么陪酒女进我们家门，只会让我们赵家变成一个笑话。”
　　慕思和顾寻的距离很接近，她的身体晃了晃，顾寻吓了一跳，眼明手快伸手把慕思搀扶住，“你没事吧？”
　　慕思摇摇头，拂开顾寻的手。
　　她抬起下巴骄傲地道：“姑姑说得对。”
　　旋即慕思牵着顾寻的手离开这个客厅。
　　客厅挂着几幅名家艺术画，精美的瓷器，和几个从小就在富贵窝长大的豪门女人，她们的扬起声音，没有顾及慕思就在讨论她，声音大的连佣人都能听的清清楚楚。
　　灰姑娘嫁入豪门尚且还要被经历那么多困难，更何况慕思过去还是一个陪酒女，要经历的难关简直就是魔鬼式。
　　顾寻希望慕思好好想想，如果能放弃就放弃赵余年吧。
　　算上和她告白时间，他们相爱应该没多久吧，除非……
　　除非他们彼此给彼此戴绿，想绿的对象还都是她。
　　顾寻没办法想象下去，抹了一把脸：“慕思，你有多喜欢赵余年。”
　　看看还能不能劝回来。
　　慕思不知道从哪掏出一块口香糖，手倚靠在栏杆，侧过头对顾寻说：“我不喜欢他。”
　　顾寻一脸懵逼：“？？？”
　　慕思不急不慢地道：“我只是用你当借口，接近了赵余年。”
　　顾寻接过口香糖，不知道应不应该吃。
　　“赵余年不喜欢我，从来都不喜欢我，他喜欢你这样的……”慕思顿了顿。
　　“他也没有想过娶我，他只是不想商业联姻，拿我当筏子去试探家族的底线，无论将来娶什么样的女人，都比一个陪酒女好吧？而且如果他真的想娶陪酒女的话，那个人是你，也只会是你。”
　　慕思也不知道自己要不要去羡慕顾寻的好运，又觉得顾寻受人喜欢是理所当然的一件事，毕竟她的眼光不会差劲，慕思顾寻拆开糖果，塞到她的嘴巴里，是橘子味。
　　顾寻下意识生气道：“没想到他这么渣……不对，既然知道，那你为什么愿意被他利用？那些三姑六婆一看就不是什么好相处，每天那么啰嗦你不烦？”
　　顾寻想不通，挠挠头，一双眼睛看着慕思。
　　作者有话要说：　　发烧刚好，抱歉，今晚熬夜给你们加更道歉。以后更新会恢复正常，鞠躬鞠躬QAQ表要嫌弃我……


第45章 
　　这个问题的答案其实很简单。
　　慕思当然烦, 而且特别烦。
　　按照她在金色养成的小辣椒脾气, 来一个撕一个，来两个撕一双，哪怕是来一群人, 慕思一个人也可以舌战群儒。
　　慕思不会惧怕女人之间的嘴炮, 就算互相打架她也不会害怕，来就来，没什么好怕。
　　慕思真正害怕的东西从来都不会让别人知道。
　　她故意傲慢地说：“留在赵余年的身边没什么不好，他有钱有权长得还帅，多少人愿意攀附他都找不到路子, 现在能跟在他的身边，我能得到我以前得不到的一切。”
　　慕思在顾寻面前露出手指上的戒指, 纤纤玉指十指葱葱，一枚鸽子蛋大小的钻石明亮耀眼。
　　顾寻的差一点被闪瞎，阳光反射得厉害，她捂住眼睛。“你……”
　　“你也觉得漂亮吧？这个钻石戒指三十多万，要是以前我舍不得花钱，现在刷的是赵余年的卡，我想买多少就能买多少，这样的生活我舍弃不了。”
　　慕思的手指划过身上的每一样首饰，详细帮顾寻介绍了耳环、项链、脚链，身上每一样奢华首饰的价格，她现在是行走的软妹币，连肌肤呼吸的都是金钱的味道。
　　顾寻迷迷糊糊点头：“哦, 我头晕，你能不能别转了？”
　　踮起脚转了一圈的慕思觉得没意思了，顾寻不羡慕她这种生活，她有点失望。
　　顾寻疑惑不解：“？？？”
　　慕思道：“你不想和我一起？”
　　顾寻：“……”智障吗。
　　路过的佣人毕恭毕敬朝慕思打招呼，她是赵余年带回来的第一个女人，别墅的佣人会给她尊重，同时她们眼中的鄙夷却怎么样都掩盖不了，在她们看来，慕思的身份还不如她们。
　　慕思无所谓吩咐道：“去帮我倒杯酒，再给她一杯橙汁。”
　　为什么？
　　橙汁很甜，是新鲜水果榨出来的果汁，没有香精添加剂，顾寻很喜欢纯天然的味道。
　　有几名小孩在花园里放纸鸢，她们牵着线一直在跑着，纸鸢越飞越高。
　　顾寻撑着下巴，她打算和慕思说自己要离开的事情，不想在这里耽搁太久。
　　慕思摇曳红酒杯，涂着蔻丹的手像极了艺术家的作品，那么完美，她说道：“你是在害怕那个小孩知道了会生气，她是叫陈默？”
　　顾寻叼着吸管，竖起耳朵。
　　慕思喃喃低语道：“你上次说过，你喜欢那个叫陈默的小姑娘？可是……”
　　慕思勾唇一笑，她本来就长着一张极为任性的大小姐脸，这一笑似勾魂夺魄一样，风情万种。
　　她缓缓说道：“可是她才十六岁，顾寻，和未成年谈恋爱是犯法的事。”
　　扑哧——
　　顾寻差一点被橙汁噎死，她喷了一大口橙汁，边擦嘴边咳嗽说：“我和你说了那么多你就记住我和未成年谈恋爱了？！”
　　顾寻是拿陈默当借口，想要摆脱过慕思。不过顾寻还跟她谈过她的伟大理想，跟她说过她未来的抱负，合着慕思一件事都没有记住。
　　在慕思眼里，她的操守到底有多低。
　　顾寻鼓着脸，瞪了她一眼：“这个就不劳你操心。”
　　“你动了未成年是犯法的事，可是不是有句话叫什么来着，食之性也。不如我们在一起试试看，我保证你会舒服……怎么说这种事和心爱的人在一起才会开心，要不要试试看？”
　　顾寻默默后退一步。
　　慕思咄咄逼人，凑到她的耳边，就像妖孽一样咬着耳朵说话。
　　“我身材好，看过的片子也不少，赵余年没有碰过我，你就不想尝尝鲜？我心里有你的位置，我觉得我会开心，你放心，我绝对不会对你纠缠不休，只是互相发泄自己的欲*望。”
　　两个人互相帮助，这种事在金色经常发生。
　　顾寻和慕思的节操算不错，她们只陪酒，从来不接客。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合 小 说  群，群 号  码：8 5 9 、6 8 8 、6 5 1  非 作 者 群♀
　　不是没有人想用钱砸，不过她们不愿意的话，其他人也不会强求，出来玩，讲究个两厢情愿。
　　慕思就像妖精一样，她身上有一股甜甜的味道，不是香水也不是食物，是一种分辩不出来的味道。
　　她拥抱着顾寻，看顾寻没有推开她，没有反对的意思，得寸进尺拉她进她房间。
　　按照她的品味布置的房间金光灿灿，每一样装饰品的色彩都极为艳丽。
　　慕思更是绮丽的好像画中人一样，美好不可言语。
　　【系统：你要睡她？】
　　【顾寻：没有啊。】
　　【系统：那你在干嘛。】
　　【顾寻：我第一次被人这样调戏有点懵。】
　　【系统：别懵了，睁开眼睛看看。】
　　等会……
　　慕思要拉开顾寻腰带的时候，顾寻猝不及防想起自己的清白，她忙不迭推开慕思，捂住自己的心口，衣服还在，清白还在，还好什么事都没有发生。
　　慕思挑起秀气好看的眉头：“你怎么了？该不会是害怕了吧？”
　　她脱掉外套，露出小吊带，身材多一分则肉，少一分则瘦，刚刚好的比例。
　　此时双手抱胸看着顾寻。
　　裤子都脱了，该不会不敢干吧？
　　顾寻磕磕绊绊地说：“在在在赵余年家睡你，太刺激了。”
　　慕思摸着下巴：“那我们换去酒店。”
　　顾寻：“我们……”
　　慕思在一旁笑着说：“我不用你负责，你不说你家小孩不就不知道？她现在没长大，你我只是各取所需而已，谁也不会对谁纠缠不清。”
　　说得好有道理。
　　顾寻利落地跳下床：“我怕小孩难受。”
　　关键时刻除了陈默当借口，她找不到别人了，反正上次跟慕思说自己喜欢陈默，这次变成自己对陈默情深根重也不是很奇怪。
　　进入陈家第一天，顾寻差一点和慕思睡了，她觉得好危险。
　　【系统：脱单不好吗？】
　　【顾寻：和慕思在一起很危险，我总觉得真睡了她，她不会放过我。】
　　【系统：你想太多。】
　　顾寻也觉得自己太喜欢胡思乱想，明明慕思现在有赵余年这个土大款怎么可能还看得上她，可是她就是忍不住自作多情，浑身泡在冷水里一晚上，给自己冷静的时间。
　　第二天起床，晴空万里，朵朵墨色的白云从空中飞过。
　　餐厅里面整个赵家人都在场。慕思和赵余年两个人共同看一份报纸，赵落书一个人吃面包抹黄油，七大姑八大姨这些亲戚们一个接一个的挑刺。
　　顾寻好想走，她默默地挪移位置，默默地走向大门。
　　赵落书眯着眼睛，和慕思同时开口道：“花花，过来。”
　　顾寻想哭：“我不叫花花，我现在叫脸黑的非洲人。”
　　好事遇不到，坏事准能碰到的那种。
　　赵落书听不懂她这个梗，吩咐厨师给顾寻准备她爱吃的煎牛排，十分熟。
　　她再帮顾寻倒了一杯牛奶，洒上麦片水果干坚果干，营养又健康。
　　赵落书道：“早上要吃得有营养才可以。”
　　顾寻下意识点头：“哦。”
　　她喝了两碗麦片，吃了两份煎牛排和一份意面，正宗的意大利厨师的手艺果然不错，顾寻吃了一个多小时还能再吃下去，很美味。
　　慕思也劝道：“好吃你就多吃一点。”
　　顾寻礼貌性说好。
　　如果不是赵落书刚刚落座时开口提了待够十五天，一百万一笔勾销的事，顾寻早就想走人了。
　　“吃饭的时候不要说话。”
　　“花小姐？请问你知不知道，你用刀叉的方式不对。”
　　“还有哦，花小姐，你拿着一个切面包的刀子去切牛排，不觉得手累吗？”
　　赵姑姑挑剔完就轮到赵阿姨挑剔，这些人全都姓赵，除了一开始说了慕思几句，接下来她们就齐齐朝顾寻开枪，顾寻好累……
　　“忍忍吧。”
　　赵落书面无表情给无肉不欢的顾寻夹了她爱吃的肉。
　　早餐可以选择中式、西式，有几名厨师随时在线等候，可以现点现做，爆香牛肉是赵落书特意为顾寻点的一道菜。
　　牛肉是刚从屠宰场出来的肉，切成小块加上料酒，稍微炒上十几秒就变的鲜美可口。
　　顾寻吃了好几块，才觉得稍微治愈一点。
　　“奇怪，花小姐……叫你小姐也很奇怪，花花，这个名字好熟悉，这个相貌也好熟悉，我是不是在哪里看过你。”
　　“我也觉得有点熟悉，落书从来没有对人这么好过，夹菜这待遇连她亲妈都没有过。”
　　“是啊。”
　　顾寻埋头吃饭，没想到赵落书是第一次给人夹菜，心里在想那她是不是要感恩戴德，不过她不想要行不行，她只想回家啊啊啊。
　　“我想起来了，花花就是新闻传闻那个，勾搭赵落书又勾搭赵余年的女人。”赵三婶拍着脑袋，举着手机指着顾寻的照片，和网上打不全的马赛克照片。
　　瞬间名侦探附体说：“赵落书肯定喜欢她，为了她，落书都愿意和余年两个人吵架闹翻，前阵子他们兄妹俩个人吵的那么凶也是因为这个花花。”
　　她们老赵家是不是造什么孽了，为什么要遇到顾寻这种红颜祸水。
　　顾寻咬着筷子，就看到赵三婶哭喊着。
　　“落书，你不能把财产都败给这个女人，你现在还年轻，不知道什么是爱情，会被这个在欢场上纵横的女人骗的连裤子都当掉了，你会愧对列祖列宗。”
　　顾寻撕掉包子皮，递给赵落书，赵落书冷着脸没有接，顾寻自己吃了。
　　女人还在哭，哭的很惨。
　　“落书啊，你造什么孽，做出这么大的错误。”
　　“落书啊，为了你的未来……你把财产转移给我吧，我帮你保管，你放心，我绝对不会动你一分钱，只要你不再喜欢这个女人，我就全都还给你。”
　　作者有话要说：　　刚刚一边码字一边往嘴里叼饼干一边咳嗽，我真棒！
　　对不起，昨天我没有挨住睡着了QAQ我再写一更明天早上更新，然后接下来明天晚上就可以恢复正常啦。
　　谢谢小小琥珀～*1、随便*2、琳小仙超可爱*1、糖果味小仙女*1的地雷，么么哒。


第46章 （一更）
　　这顿饭吃不下去了。
　　赵落书撂下筷子,  拉起顾寻一同离开,  十指相扣。
　　赵三婶尖叫道：“完了完了，落书对不起列祖列宗，落书要堕落了！”
　　赵余年哎的一声,  他看了一下快要炸开的亲戚们,  安抚道：“花花和落书没有联系。”
　　赵姑姑怒拍桌子：“那就是和你有联系了？余年， 是不是真的和新闻上说的一样， 这个陪酒女怀了你的孩子， 慕思只是你找来应付我们的挡箭牌！”
　　赵余年：“我不是， 我没有。”
　　声音越来越模糊, 顾寻耳朵尖尖想听墙角，没想到这些亲戚的战斗力这么强。
　　赵落书把她的脸掰过来, 轻轻弹一下她的脑门。“好听吗？”
　　刚下过一场雨，青草土地上一片泥泞， 布满坑坑洼洼的小水池， 空气都是湿润的气息。
　　顾寻脸上挂着迷茫的表情：“什么好不好听。”
　　她一脸你在说什么我听不懂，特意挺直了腰板， 想让自己显得正气诚实。
　　绝对不会承认想扒墙角听八卦这种事。
　　赵落书闻言， 冷哼了声：“狗屁的堕落，我要是堕落我还会和这些人纠缠，早就一个个把她们都丢出去，还能让她们在这里烦人！”
　　赵落书蹲下来拔着草，一根根拔， 浑身的清冷的气质变地接地气。
　　顾寻抬头, 雕栏玉砌，美轮美奂，从哪个角度看都是一副风景。
　　她转移话题，赞道：“你家真好看。”
　　赵落书手搭在顾寻肩膀上，皮笑肉不笑道：“赵余年对你还念念不忘，要不以后你就住在我家，反正他也不会赶人。”
　　她一双眼珠子直勾勾看着顾寻，好像顾寻一点头，赵落书就能安排佣人给她专门布置一个房间，让她从此以后就长住在赵家。
　　这样热情……
　　顾寻承受不住，提醒道:“慕思。”
　　赵落书凉唇轻勾：“赵余年在慕思身上已经花了几百万，现在没有几千万她是不会被我收买，还是你去比较合算。”
　　作为曾经一百万就答应去当间谍小情人的顾寻，默默捂住心口，觉得自己好廉价。
　　“赵余年对慕思还好，至少他舍得花钱。”慕思也只是图钱。
　　还好？什么还好？赵落书话锋一转，又道：“赵余年看着跟柳下惠一样不玩女人，跟中央空调一样对谁都温暖，没想到……
　　没想到遇到漂亮的女人还是会上钩，你看你不如慕思漂亮，他就不要你，等遇到比慕思还漂亮的女人，他就会抛弃慕思，男人真不可靠！”
　　赵落书郑重点点头，觉得自己说得有道理。
　　顾寻缓缓站起来，垂着眼皮子：“落书，你觉不觉得你现在说话好奇怪哦。”
　　“有、有吗？”
　　“大概是大姨妈来了，记得多冲点红糖水喝。”
　　顾寻拍拍她的肩膀，要给她哥送小情人，还对小情人说迟早会被抛弃，这还不奇怪？
　　……
　　这天陈默偷偷藏手机被教练发现，她直接和教练动手互相切磋一番，你来我往用的都是军中格斗术。
　　陈默身手敏捷，以一挑三打赢三个教练后，被罚绕操场二十圈。
　　她也听话，一圈都没有少跑完，冲她的专属教练伸手：“我的手机。”
　　教练懒洋洋躺在树上，由上往下扔给她手机还有小型信号接收器：“用完记得还回来。”
　　陈默抹了一把虚汗：“哦。”
　　还回去是不可能还回去，她接下来还要用来和顾寻打电话。
　　浑身汗臭的陈默手拎着两桶水往身上冲刷干净，换上妥贴的衣服，梳头发，才准备和顾寻对话。
　　她有很多话都想和顾寻说。
　　……
　　慕思房间的喷洒头坏掉了，她和顾寻两个人住对面，她也不纠结，直接过来顾寻房间洗澡。
　　趿拉拖鞋，说了一声就去浴室。
　　顾寻不是不知道慕思对她的非分之想。
　　不过慕思此时在和赵余年谈恋爱，这里是赵余年的家，别说慕思想换房间洗澡，就算慕思想把房间拆掉，顾寻也没有理由阻止。
　　她戴着耳塞准备刷考题，一看到陈默发过来的视频要求，吓的小心肝扑通扑通乱跳。
　　【顾寻：怎么办？默默绝对会发现房间的不对劲。】
　　【系统：你再不接听，陈默也会发现不对劲，你不想视频只想和她连麦对话，陈默更会觉得不对劲。】
　　顾寻觉得自己要完蛋了。
　　好像怎么做陈默都会觉得不对劲，她要怎么办才好。
　　赵家的客房布置得雪白一片，像极了酒店套房的模样，顾寻干脆换了一身浴袍，假装刚刚在洗澡，才按下接听，透过屏幕，陈默的小脸蛋浮现在顾寻面前。
　　崽黑了好多！
　　还是那么可爱！
　　顾寻捧着脸，细细打量了一遍，陈默和她当初军训时候一样惨。
　　“默默这两天还习惯吗？记得涂防晒霜，女孩子的皮肤还是要多保护。还有有多喝水，每天八杯水，要是训练难受想哭的话，不要一个人躲被窝偷偷哭泣，在我面前哭，我还可以安慰你。”
　　顾寻柔声对陈默絮絮叨叨，她自己天生皮肤白晒不黑，还不喜欢出现在太阳底下。
　　陈默不一样，她要训练，每天大概是迎着阳光跑步，锻炼，做各项运动。
　　肌肤被紫外线晒伤了很难修复，要提前预防，好好呵护自己的皮肤才可以。
　　陈默没有怎么感受过温暖，顾寻每对她多一分的感情，陈默就会对顾寻多十分的眷恋。
　　她贪婪听着顾寻对她絮叨，道：“上次你说的话还算数吗？”
　　顾寻喉咙里各种转移陈默话题的内容卡顿住，什么话，她上次说过什么话。
　　“你说了，只要我打败教练就让我提前回去。”陈默不会在这个基地待够两个月，她想顾寻了，才一天就好想好想顾寻。
　　陈默委屈抿唇道：“我觉得我一个、两个星期……不，十天之内可以打败教练。”
　　【顾寻询问说：菜鸟去练习两个星期被可以成功打败特种兵教练吗？】
　　【系统：绝对不可能。】
　　【顾寻又道：那个基地的教练会不会为了图省事，对菜鸟放水？】
　　【系统：不会。】
　　顾寻放下心了，陈默这个目标不可能完成，她还是要老老实实在这个基地过完两个月。
　　至于顾寻，她这段时间只要在赵家待够时间，和慕思赵落书赵余年一起扛住那些亲戚的炮火，到时间就可以离开，到那啥，一百万就彻底属于她一个人的财产……
　　顾寻开心咧嘴，鼓励道：“好哦，十天这么短就可以打败教练，我家默默真厉害，我也很想很想默默，等你打败教练凯旋归来时候，我会提前准备好你爱吃的食物。”
　　到时候顾寻就是有钱人了，自己不会做饭没关系，可以叫五星级酒店送上门。
　　恍惚间，顾寻已经闻到了万恶的金钱味道。
　　陈默生怕十天太短，没想到顾寻没有怀疑。
　　她松口气。“教练实在太厉害了，我现在只能偷袭他，不过没想到，等我把偷袭技巧学会，会打败教练的！到时候我还会练出腹肌和人鱼线！”
　　顾寻一脸老母亲的笑容，仿佛陈默说什么她都会相信一样：“好好好，我相信你。”
　　她有点纠结，到时候崽指着小肚子告诉她那是腹肌时，她要不要装什么都不懂。
　　不过现在为了尽快挂断电话，顾寻敷衍说着套路话夸奖陈默。
　　陈默被顺毛顺得好开心：“那你要等我回家。”
　　她已经迫不及待想要去顾寻身边。
　　顾寻松口气，在她按断时，浴室里陡然有一把女声婉转道：“花花，你帮我递下纸巾。”
　　视频中陈默的笑脸渐渐地收敛。
　　顾寻一脸懵逼，心里一直在循环，完蛋了完蛋了。
　　作者有话要说：　　还有一更晚点发。
　　边码字边咳嗽=333=


第47章 （二更）
　　她还是个孩子, 为什么要这么对她这么残忍！！
　　顾寻几乎绝望, 她默默抬起眼睛，看到陈默阴沉快要实质的气息。
　　顾寻就就知道，陈默已经听到了, 现在挂断也来不及了。
　　小统, 你在哪，你快出来救命啊啊啊！！！
　　【系统：我不知道怎么救你，要不我帮你一个忙吧。】
　　【顾寻一点都不客气：患难的时候我才知道你才是我最好的战友，什么忙？是让陈默遗忘掉这件事，还是让时间倒退到一分钟之前。】
　　一分钟不行的话, 十秒钟也可以。
　　只要给她十秒钟，顾寻就会眼明手快把手机挂断掉, 不会犹犹豫豫等这件错误发生。
　　【面对顾寻的期待，系统很爽快地道：我可以帮你计算陈默的黑化值，已经达到了百分之七十，现在持续上涨中。】
　　顾寻瞪圆眼睛，第一次发现陈默头上出现了+1+1+1的符号。
　　她伸手想要扑灭这些讨厌的家伙，发现自己碰不到，真的，不要再涨了行不行，她错了，她真的知道自己错了……
　　顾寻绝望捂住脸。
　　陈默哑声说：“你不打算说点什么吗？”
　　顾寻试图拯救一下自己，一开始跟陈默说家里附近装修，她觉得吵闹, 住在酒店好复习功课。
　　现在她依然用这个借口道：“刚刚是隔壁在说话，还五星级酒店呢，隔音一点都不好，我一定要打电话去前台投诉！”
　　她厚着脸皮，吐槽了好几遍，现在酒店服务业性价不成正比，收费这么高，结果环境一点都不安静，再吐槽一遍赚钱艰难，生活不容易，她的投诉会对前台造成多大的困扰。
　　用尽平生最大的演技，顾寻脸不红心不跳的说谎，仿佛她真的在酒店一样。
　　陈默手上青筋一根根浮现，她一字一句没有停顿地道：“为什么我刚刚听到，你的气息有些喘，能告诉我，你在床上做什么吗？”
　　陈默倏然抬起头来，顾寻的回答对陈默来说很重要，能一下子就把她打入地狱。
　　隔着手机，陈默的小动作浮现的不是那么真实。
　　顾寻干咳一声道：“这件事说了有点话长。”
　　“那你就长话短说。”
　　“我刚刚为了和你见面，用很快的速度换浴袍。”
　　顾寻刚刚嗖的一声就脱掉衣服，换上浴袍接通视频，她的一系列动作太快，事后察觉自己有点累了，说话间自然有了喘气，额头也出了汗水。
　　陈默像注视着极有趣的事情，眯着笑眼盯着顾寻。“如果我说我不信呢？”
　　顾寻以为陈默要她出证据，茫然挠头：“啊？默默你在说什么？我怎么都听不到了？哎？手机怎么好像没电了？”
　　顾寻怕慕思说话，直接用手机快没电了当借口，把视频挂断。
　　有什么事我们晚上说——
　　为什么一开始她挂断视频的速度没有这么快，这简直变成了顾寻心里难以言说的疼痛。
　　【系统提醒顾寻道：陈默黑化值达到百分九十。】
　　这么高！
　　顾寻扶额，几乎快要被她家崽给弄晕了，达到百分一百会发生什么不好的事情，顾寻就不想费脑袋去考虑，总不会比小黑屋还要过分。
　　…………
　　浴室了淅淅沥沥的水声停掉。
　　慕思湿漉漉的头发披在肩膀上，还滴答滴答往下滴水，湿透了衣裳。
　　顾寻看了一眼就别过脸，“祖宗，现在没时间和你瞎闹腾。”
　　慕思的嗓音沙哑呢喃，刚刚洗完澡肌肤白里透红，一双眼眸如秋水剪波，明眸善睐。“花花。你刚刚在发什么呆？”
　　慕思走到顾寻的身边，她就像从水里走出来的妖精一样，一举一动都是入骨的妩媚，两条白腿又细又长，蔫坏一样在顾寻面前晃来晃去。
　　慕思翻找柜子：“吹风机你放在哪？你找出来帮我吹吹头发。”
　　顾寻下逐客令道：“我没有吹风机，你快走吧。”
　　顾寻还要想怎么去和陈默解释，她没有时间和慕思浪费。
　　她这样不耐烦的嫌弃，慕思脸上勾勒的笑容渐渐地收敛。
　　她垂下眼帘，居高临下看着顾寻：“花花，你就那么不喜欢我吗？刚刚我听到你打电话了，少年人的喜欢来得快，去得也快，我这是在帮你试探她的心意。”
　　顾寻一脸血：“等会……”你特么的是故意在我家崽面前阴我？
　　慕思像是察觉到什么好玩的事情，没有避讳地道：“太容易得到的总是不会被珍惜，时间久了，你对她的好，她就会觉得理所当然，帮你给她一点刺激感，这不是好事吗？”
　　顾寻被噎住，半响才道：“刺激，真刺激。”
　　同时一个枕头被顾寻抄在手里，二话不说就朝慕思砸过去。
　　顾寻喃喃道：“刺激到我无法用言语形容的地步。”
　　慕思挑眉：“我这都是为了你，那你开心吗？”
　　“开心，我当然开心，开心到想让你给我滚！！！！”
　　顾寻现在不想和慕思说话，也不想见到慕思。
　　这都叫什么破事，少年的感情再容易变卦也不需要慕思来插手，自作主张。
　　慕思还想要强调，顾寻直接动手把人驱赶走：“我的事用不着你来操心。”
　　慕思一脸失望，惆怅叹息。
　　顾寻好像没有了解她的心意。
　　不过没关系，顾寻迟早知道，十几岁的少年人永远都不会对感情认真，这是人类的天性。
　　…………
　　顾寻咬着笔筒，趴在桌前想写一封信，拍照给陈默看。
　　当面打电话她怕陈默发现不对劲，又会胡思乱想，这个时候文字能够表达许许多多的爱意，还有，说错话可以及时修改，不会有人出现打扰。
　　亲爱的默默收——
　　等你看到我写的这段话时，心里的怒火不知道平息一点点没？来自你战战兢兢的监护人。
　　我是在酒店，隔壁房浴室水表坏了，过来借水洗澡，你不要奇怪也不要生气，我什么坏事都没有做，只是怕你担忧，一开始才不告诉你真相，爱你，等你回家的监护人——BY顾寻。
　　顾寻小心翼翼拍照，把照片发过去，发现出现红色的感叹号。
　　这是信号不好的意思？信号不是满格？
　　顾寻疑惑链接了wifi，找了个信号好地方点击发送，再次提示发送失败。
　　顾寻一脸震惊，她这是被崽崽拉黑了？？
　　【系统：是哦。】
　　顾寻劝自己冷静，啊啊啊崽我错了。
　　能不能冷静地给我一个解释的机会。
　　【系统：黑化值+1】
　　顾寻顾不得要脸，跟人借手机拨打陈默的号码，刚一接通，喂的一声还没开口讲话，陈默就挂断，继续拉黑。
　　顾寻继续再接再厉借别人的手机打电话，循环了无数次后——
　　电话那头终于有人开口了，程锦接过陈默的纸条，重复念道：“阿姨，陈默说你这个监护人不合格，现在不想和你讲话，以后也不想见到你。”
　　顾寻小心翼翼道：“哦，那我等会她回来再跟她说吧。”
　　“她这辈子都不想见到你。”
　　手机搁置在桌面上，开着外放。陈默在纸上写字，让程锦念出来。
　　程锦合格当着传声筒，她没想到出门能遇到陈默，还能帮陈默传话，程锦嘴角一直在咧开笑意，一旁的陈默相反，脸冷的能拉下冰渣子。
　　顾寻不知道和她对话的人有陈默，她想把电话挂断。
　　【系统叮的一声提醒：黑化值+1，警告警告！红灯亮了！极度危险警告！】
　　顾寻吓得说：“可是我很想见默默怎么办？”
　　程锦冷笑：“可是陈默不想见到你，阿姨！”
　　程锦现在叫她奶奶，顾寻也不会生气，她就怕陈默生气。顾寻憋出哭声：“默默，我想默默了，没有了默默我会活不下去啊啊啊！”
　　程锦从来没有见过这样厚颜无耻的人，她想说那你现在就去死。
　　碍于陈默在场，程锦硬着头皮道：“陈默不想见到你，你辜负了陈默对你的信任，这个世界不是少了谁就不会旋转，陈默一个人也能活的很精彩，还有我陪伴在她的身边。”
　　最后一句话是程锦自己添加的台词，陈默冷冷扫了她一眼，没有出口反驳。
　　【系统：黑化值-10】
　　一听到这个小狐狸要和自己抢人，顾寻怎么可以忍：“我喜欢默默，求求你让默默听电话，我有好多话想要对默默说，默默你还记得你大明湖畔的可怜监护人吗！！！”
　　顾寻哭的凄惨无比，宛如女鬼嚎叫。
　　【系统：黑化值-5】
　　顾寻察觉到陈默听得到她说话，她哭的更加卖力。
　　“我赚钱是为了让默默有更好的生活。”
　　“我第一次下厨房是想让有一天默默可以吃到我做的爱心便当。”
　　“我第一次见到默默的时候，她又聪明又倔强，倔的有点傻，一条筋认准的事撞南墙也不回头……我当时就在想，我要跟在默默的身边好好保护她，你不能那么残忍分开我和默默！”
　　陈默心想自己这么聪明睿智，怎么就变成顾寻口中的小傻子小可怜。
　　一定是顾寻眼睛不行，她冷冷道：“我监护人早死了。”
　　“默默……”
　　赵落书砰的一声就把门打开，顾寻吓得魂飞魄散。
　　手指抵住唇瓣，示意她别说话！
　　等得到回复后，顾寻声音讨好地对手机另一头的人，说道：“默默，我还活着，会和你一起好好活到九十九岁。”
　　一百岁太长了，九十九这个意头好，在顾寻老家，这个年纪逝世的老人算喜丧。
　　陈默有些难过，也有些悲哀：“你好贪心，真的打算骗我骗一辈子。”
　　顾寻纠正道：“是打算照顾你到九十九岁。”
　　陈默笑了笑：“我不相信你，怎么办？”
　　作者有话要说：　　防盗给大家带来困扰，我很抱歉，以后不放了，全勤我也不要了。
　　啊啊我根本不能保证及时替换，每次放了防盗我都会想，及时码字及时替换，不过好像是年龄越来越大的关系，我没办法熬夜，两点之前就会想睡觉……
　　到了固定时间就会想睡觉，和前几天能通宵熬夜不一样，现在越来越注重养生QAQ
　　谢谢小天使
　　琳小仙超可爱扔了1个地雷
　　墨兮扔了1个地雷


第48章 （一更）
　　顾寻心累交瘁, 她没想到崽崽会不会相信她, 翕动唇瓣，一句话都说不出来。
　　那边的陈默笔划过纸张，画出一个小人, 轮廓像极顾寻的模样, 她用红笔打叉，眼圈泛起一阵红，旋即又覆盖一层冰冷。
　　陈默呢喃道：“你说……怎么办才可以，我是……我是真的喜欢你。”
　　轻轻的、痒痒的扣在顾寻的心口。
　　笼罩在她心头的阴郁散了些，嘴角上扬, 想要说点软话哄哄陈默。
　　【系统提醒：黑化值+1】
　　刹那间，顾寻上扬的笑容顿住了。
　　默默, 你喜欢我要加黑化值的话，那求不喜欢啊啊啊！
　　陈默嘘的一声，嗓音似雾非雾的朦胧道：“我喜欢你，希望你只能属于我一个人，可是我现在发现我错了，没有谁能给谁承诺，那种一辈子都能陪在对方的身边的誓言不可能实现，明明知道童话不能相信，我还认真起来，顾寻……我真好疲惫哦。”
　　顾寻莫名感觉陈默在哭，她急了：“默默！”
　　陈默把想留在她的身边程锦赶跑，缓缓依靠在门背上, 双腿合十坐下，眼眶泛红。
　　“我不想装作什么事都没有发生过了。顾寻骗子，我听到了，那个声音是慕思，你和她刚刚……是在做成年人该做的事情吗？不要真的再把我当小孩子，我已经很生气了。”
　　顾寻有点茫然，她理解的事情是洗澡，无论是不是成年人都会洗澡。
　　陈默理解的成年成年人做的事情。
　　是两个人赤/着/身/体/坦诚相见。
　　鱼水之欢，云雨方歇。
　　无论那个词再优雅陈默都对顾寻说不出口。
　　滴答滴答的泪水顺着脸颊流淌，陈默想要顾寻抱抱自己，她承认她贪图顾寻的温暖。
　　一想到顾寻刚刚和慕思两个人那么欢愉，陈默就心就梗了什么东西一样难受。
　　“刚刚我让程锦代我说话，是因为我自己对你说不出口。”
　　“我想要你哄哄我。”
　　“我想要你陪着我。”
　　“顾寻，如果你愿意陪着我到九十九的话，那我不要你当我监护人。”陈默的睫毛翘长，沾着泪珠儿，她改成躺在地上，哆嗦着嘴唇说：“我想让你当我的妻子。”
　　咔哒——
　　顾寻的牙齿咬住舌根，疼她的眼眶泛起泪水。“莫、莫莫、泥夏刀窝窝窝！”默默你吓到我了。
　　陈默听得不清晰，以为顾寻在喃喃自语，骂她小脑袋瓜子想太多。
　　陈默情绪有些激动：“你同意吗？等我十八岁一到，我们就去结婚，从此一生一世，永不离弃。”
　　顾寻被吓的差一点跪下来，崽，你到底是受到什么刺激，这跳跃的太离谱了。
　　她小心翼翼地说：“默默，你知不知道结婚代表的含义？”
　　陈默抿唇，她自小感情凉薄，没有谈过恋爱，也没怎么感受过亲情。
　　除了对顾寻能多几分信任，她很难相信别人，也很难对别人产生特殊的情绪，无论是喜是怒。
　　陈默说话时是会笑会哭的少年，安静时像沉稳的青年，又有老年才会的深算。
　　她知道如何让别人喜欢自己，知道如何和人交流，知道怎么给人可靠的感觉，可是她不知道，怎么才能和顾寻在一起。
　　陈默贪婪想要顾寻身上的温暖，从第一眼看到她的照片，她就知道，她能给她温暖。
　　“你要答应我，还是要拒绝我？”
　　【系统：黑化值达到百分九十九，恭喜，再多一点就可以破纪录了，你现在可以提前购买自己喜欢的风水宝地，晚了怕来不及。】
　　这真是艰难的选择，顾寻只想把陈默养大，和陈默结婚是不可能。
　　她小声说：“我不是为了把你当童养媳才养你，我是一个超正直的人。”
　　陈默搜索了一下：“童养媳要下地种田，要洗衣做饭，要赚钱养家，你可以把我当童养媳。”
　　她超能干，童养媳种田一个月最多赚三千，她认真工作分分钟能签三千万的合同，陈默骄傲挺胸，觉得自己会是史上最成功的童养媳，能养家糊口，能脚踹流氓混混。
　　就连她的特种兵老师，她也能以一抵十揍飞他们。
　　【系统恨不得自戳双眼：完了完了，陈默怕是要被你养歪了，这是当好人的姿态吗。】
　　【顾寻不服，辩解道：陈默是个小可怜，在学校被人欺负，在家被我劳役，在陈家被管家陷害，这么说的话，陈默这么在乎我，好像也说得通了。】
　　顾寻那颗老母亲的心又死灰复燃。
　　“默默，听着，你现在的任务是在基地好好学习，把身体打下基础，以后去学其他武艺就会容易些。至于结婚这种事……听着，求婚需要钻石戒指，你还年轻，买不起钻石，等你买得起的时候再来说吧。”
　　到时候她一定会提前把感情的区别教给陈默。
　　什么是爱情，什么是亲情，什么是友情，顾寻都会帮陈默一起分辩得清清楚楚。
　　……
　　依靠在门边陈默突然跳起来，头撞到天花板，她第一次傻乎乎揉揉头，脸色绯红。
　　顾寻没有直接拒绝她，顾寻愿意一辈子都和她在一起。
　　再也没有比这更加让她开心的事情了。
　　陈默迫不及待点头：“好，不过你让慕思现在先离开你的身边，以后这种事绝对不可以发生。”
　　陈默现在愿意、暂时、当做不知道自己头上有顶绿，愿意遗忘掉慕思去勾引顾寻两三事。
　　等她回去后，有的是办法让慕思不能出现在顾寻面前。
　　两个人又好好聊了几句，陈默才依依不舍挂断电话。
　　陈默觉得，好像比起一辈子都见不到顾寻，这样和顾寻在一起，才是她想要的。
　　为什么，心扑通扑通跳动，好奇怪哦。
　　【系统：黑化值-20】
　　终于成功下降了，顾寻现在还没有弄清楚黑化值是什么玩意。
　　她知道只要陈默一生气黑化值肯定上涨，陈默一开心黑化值就下降，她只能选择顺毛。
　　跟撸猫一样，顺着毛撸，猫就会享受闭上眼睛。
　　顺着陈默的话说，不管她说的话有多离谱，生气的理由有多匪夷所思，顾寻都要及时认错，顺从她的话往下说。
　　这样陈默就会开心，顾寻看到生命值和黑化值，心情也是愉快。
　　反正多说几句话又丢不了什么东西……等会，她是不是忘记什么了？
　　赵落书眼睛一直直勾勾看着顾寻，等顾寻终于回过神来时，赵落书冷得掉冰碴的脸勾勒出残酷的笑意。
　　“花花！”
　　顾寻眼前一亮，下意识打招呼：“几个小时没见，落书你又漂亮了不少。”
　　赵落书思考了片刻，看顾寻这真诚的小脸蛋，看顾寻这夸张的夸奖方式，看顾寻这小心翼翼的模样，她幽幽说：“跟我出门吧，有记者要来采访你。”
　　顾寻不想去：“唉哟！我肚子痛！”
　　她在床上打了好几个滚，盖上棉被，水盈盈的大眼睛会说话一样看着赵落书，就写着离开请记得关门这几个大字，气得赵落书牙疼。
　　赵落书掀开她的被窝，拉起她的手腕：“不去不行。”
　　顾寻蹙眉，她的身份曝光，不管记者采访她什么事，反正肯定不是好事。
　　现在要是做了好人好事被采访，顾寻肯定愿意化个美美的妆穿上漂漂亮亮的小裙子，去接受采访，最好还能把自己的好人好事写五百字的感想。
　　可是她现在的身份，陪酒女这个职业。
　　记者该不会是想询问她陪酒的感受，让她写五百字的感想吧。
　　顾寻摸着下巴：“给钱我就去。”
　　她愿意为万恶的金钱低下自己高贵的头颅。
　　赵落书拉扯好几下都没有把她拉起来，猝不及防听到这句话：“出息。”她斜睨一眼顾寻，道：“那给你多少钱可以……”
　　顾寻比划两根手指，又改成三根手指，最低也得给三百块钱吧。
　　赵落书冷漠砍价还价，比了一根手指。
　　顾寻没想到她这么狠，不敢置信瞪圆眼睛，猫宝石一样的眼珠子琉璃剔透，她不忍心比了两根手指，两百块钱要是都不给她，她就不去了。
　　赵落书嗤笑：“好吧，就听你的……两千就两千。”
　　只是想要两百的顾寻没想到会被馅饼砸中，脱口道：“我要现金，不接受拖欠。”
　　赵落书脸拉黑，从钱包里掏出现金，数了数钞票递给顾寻，顾寻接过时，嘴角是咧开遏制不住的笑意。
　　她是真心实意为拿到这么点钱开心。
　　赵落书心情也变好很多，顺口道：“那你要多少钱才可以不再照顾陈默。”
　　顾寻起身换衣服，“陈默是无价的。”
　　她身上的打底有小吊带和安全裤，也不需要赵落书转过头，往身上一套出门的衣服就可以了。
　　顾寻把头发挽起来扎成丸子头，又化了淡淡的妆容，等会她决定，无论记者问什么，重点是：不可以拍照。
　　赵落书思考了会，又道：“那我出多少钱，你才可以答应我，不要和陈默结婚。”
　　顾寻捂住脸：“你别误会？？？”
　　赵落书一本正经地道：“我要挽救陈默这个孩子，让她不要在你的魔爪里挣扎。”
　　顾寻不知道刚刚赵落书听到了多少，不过明显现在赵落书觉得。
　　这是关于一个拯救落难少女的故事。
　　贫穷的顾寻娶不到媳妇，非要逼迫陈默当她的童养媳，不当她的媳妇就要鞭打陈默。心地善良的赵落书偶然间知道这件事，怒发冲冠决定凭自己的能力为童养媳做些力所能及的事情。
　　比如，从她无良的监护人手里换回她的自由。
　　一旦代入这个设定。
　　顾寻觉得自己的清白好像没有了。
　　作者有话要说：　　今天的另一更明天早上写QAQ
　　谢谢小富婆琳小仙超可爱扔了2个地雷、墨兮扔了2个地雷，么么哒。


第49章 
　　赵落书似笑非笑斜睨着顾寻, 觉得顾寻是一个可耻的人渣败类, 还确定一样点点头。
　　顾寻……
　　顾寻好生气，看着她这样，顾寻就手痒痒, 想用那双传说中的魔爪抽向赵落书的俏脸, 把赵落书揍成大猪头。
　　赵落书：“花花你想打我？”
　　顾寻茫然眨巴眼睛：“没有。”
　　同时顾寻在心里问候了好几遍赵落书她爸她妈，以及她全家祖宗十八代。
　　赵落书幽幽说：“没想到花花你喜欢玩养成美少女游戏，一开始拒绝我哥，是因为我哥人老珠黄比不上年轻小姑娘的俏丽才拒绝他，这样看来, 花花你的眼光还真是挑剔啊。”
　　顾寻一口老血被她咽下去：“你哥听到这句话会想揍你哦！”
　　赵余年一米八几的身材，继承赵家人良好的基因, 五官帅气，为人又温柔有礼貌。
　　没想到在他妹妹的口中，赵余年变成了，昨天黄花菜，顾寻觉得，赵余年听了都想打人。
　　赵落书凑到顾寻耳边呢喃，热气吹拂过耳根，顾寻耳朵痒，瞪了一眼赵落书。
　　顾寻耳根那颗痣小小一颗看起来很可爱，赵落书手指揉了一下，触感细腻。
　　顾寻甩开赵落书的手。
　　赵落书神情没有变化：“你还在念着我哥？可惜你不是小孩，不可以两个人都要, 一边想当我哥的小情人，一边想要养陈默当童养媳，你真是一个贪心的女人。”
　　顾寻挺直腰板还没来得及解释，就疯狂吐血：“！！！！”
　　还她清白，她两个人都不想要！！！
　　赵落书渐渐地收敛起笑意，垂下眼帘：“既然你两个人都想要的话，我帮你。”
　　……我、我不用你帮，我不要……我都不要……
　　顾寻伏下身子在咳嗽，一句话断断续续说不出来。
　　在赵落书看来，就是顾寻在默认自己的贪心。
　　陪酒女喜欢钱，顾寻从良了也不意外喜欢赵余年的钱，不过又遇到漂亮年轻的陈默。
　　她又喜欢上陈默年少的容貌。
　　这两个人都不是什么好招惹的人。
　　陈默知道这个消息一定会发疯，赵余年的绅士风度也没办法维持。
　　顾寻……
　　顾寻这么贪心，她就帮帮顾寻，看她以后自食恶果。
　　赵落书心情不爽，她也想让大家一起都不爽。
　　…………
　　赵落书骨子里也是傲气十足，她不愿意承认被顾寻耍了这件事，她就不会开口去质问顾寻。
　　她会和蜘蛛一样慢慢结网，等猎物掉进来。
　　赵落书对顾寻笑眯眯，顾寻停止咳嗽，想要解释。
　　每次一开口话题就会被赵落书打岔。
　　顾寻含泪把话吞回去。
　　……
　　楼下，水晶吊灯发出橘黄色的光芒，让客厅虚化一样的美。
　　过来采访顾寻的记者叫周照照，和赵落书也算见过几面。
　　赵落书点点头算打招呼。
　　周照照小圆脸，戴着金丝眼镜，穿着白衬衫灯笼裤显得很轻松，扛着摄影机的男记者也穿得比较悠闲，他们跑外线的记者，和办公室整天光鲜亮丽的白领不一样，不会在意自己的打扮。
　　赵落书道：“我们边吃边聊。”
　　佣人及时端来刚煮好的广式糖水，椰子鲜蛋炖奶。
　　椰子头部切开，掀开外壳可以看到炖熟的牛奶鸡蛋，上面撒上红豆、花生、芝麻碎、葡萄干等杂乱的小吃，五颜六色看着就有食欲。
　　汤勺挖开一勺吞入食用，嫩滑可口，连舌头都想吞下去。
　　顾寻不知道记者想采访什么。
　　反正有吃的她就吃，有喝的她就喝，蹭吃蹭喝还挺愉快。
　　“慢点吃，别太着急。”赵落书身上阴郁的气息快化实质，她挑眉对另外两个记者说：“答应采访已经是给你们主编面子，这次，你们拍的照片我不允许登上网！”
　　顾寻赞同：“对！”
　　她实在不想自己的照片又在网上流传。
　　两名记者互相对视几眼，还是同意了，收起摄影机，周照照拿出录音笔，对顾寻眼睛发亮地说：“你是花花？”
　　她脸圆圆，像橘猫一样慵懒可爱，顾寻手又痒了，不动声色地说：“恩。”
　　周照照喝了一口茶水，笑道：“那你能留给我们多少时间让我们采访？”
　　顾寻面无表情说：“看情况。”
　　赵落书给她钱，顾寻准备等赵落书离开的时跟着离开，今天剩余的时间她还能去刷一套试卷。
　　茶香扑面，水波荡漾，赵家招待客人的是西湖龙井，经常有价无市。
　　顾寻不懂茶，大口大口喝白水一样拿来解渴。
　　爱品茗的周照照好心疼，想提醒顾寻，别这样牛嚼牡丹，一小口一小口喝着，显得文雅。就看到顾寻刚喝完，赵落书又不动声色给顾寻添一壶新茶。
　　有钱人的世界，周照照真的不懂，要是换成她，恐怕会换成白开水。
　　赵落书抬头：“好喝吗？”
　　顾寻舔掉唇边的水渍，点头：“还行，解腻刚刚好。”
　　赵落书莫名又有好心情：“茶叶还剩两罐，我让人打包起来，你带回去慢慢喝。”
　　顾寻眼珠子滴溜溜转悠，想拒绝赵落书。
　　她真的尝不出来便宜的茶叶和贵价的茶叶的区别。
　　【系统：我出一次抽奖机会换你的茶叶，要不要？】
　　【顾寻好奇道：你不是AI吗？还需要吃喝？？】
　　【系统冷声说：我可以拿去跟别的系统交换物品。】
　　【顾寻：以前怎么没听你说过可以交换？】
　　【系统忍无可忍：因为以前你身上没有出现过，可以交换的物品。】
　　顾寻好奇交换和别的系统这件事，答应了赵落书，拿人手软，朝对方嫣然一笑。
　　赵落书红着脸别过头，她还真的是……想要全部都要。
　　周照照一脸心疼，抽抽鼻子说：“我们开始吧，我的问题很简单，不会太过询问你的隐私。”
　　顾寻在旁边坐好，撑着下巴说好。“那你问吧。”
　　不涉及隐私的话，顾寻的心彻底放下。
　　周照照说：“花花你是怎么和赵余年先生认识的？你们两个人有考虑过在今年之内结婚？赵氏是个传统的豪门，不是电子新贵，对继承人的妻子要求严格，你有信心应付他们家族的压力？”
　　顾寻一脸懵逼：“等会……你在说什么？？？”
　　周照照早就备好腹稿：“赵余年先生公开说过，不会在乎女朋友的过去，只在乎你们两个人的未来，你会不会感动？如果真的抵挡不过家族的压力，花花你会选择放弃，还是和赵余年私奔？”
　　顾寻怀疑自己出现幻听，“我都不选择，这件事和我没关系，我只是……”
　　赵落书轻轻笑着：“她和我哥两个人……”深呼吸好几口气，赵落书烦躁揪住手指，她想让其他人也不开心，下定决心道：“花花和赵余年两个人只是互相喜欢的一对有情人而已。”
　　顾寻怒起身，想掀桌：“赵落书，你别胡说八道，我没有和赵余年在一起！”
　　赵余年现在和慕思两个人在一起，什么时候变成她和赵余年在一起当情侣了。
　　造谣、诽谤、赵落书真不是好人。
　　顾寻气的眼睛发红，那双清灵剔透的眼眸水盈盈浮现水雾。
　　解释啊，解释啊，你快解释……
　　顾寻是答应过帮慕思一起被亲戚们群嘲，扛亲戚们的炮火，可是她没有答应，要和赵余年捆绑在一起。顾寻的眼睛把她的心里话全都给说出来，太容易懂，也太好懂了。
　　赵落书一瞬间有过愧疚，捂住额头，精致的眉目藏在里面，再次抬头时，赵落书掩盖掉自己的情绪。“是的，她和我哥两个人不是情侣……”
　　飞快下笔的周照照手一顿，啊的一声道：“那？？”
　　顾寻嘴角上扬，终于能解释清楚，她开口的话，没有亲口造谣的人解释有用。
　　赵落书冷酷无情地道：“他们两个人已经决定结婚了，或许下次你可以称呼她为赵太太。”
　　周照照：“…………”
　　顾寻：“…………”
　　她想打死赵落书。
　　多大的仇恨，非要陷害她不可。
　　不过在这之前，顾寻试图拯救一下自己：“你别听她胡说八道，我和赵余年两个人……”
　　“你们决定几时进行婚礼？婚礼的场景准备布置在哪里？准备邀请那些客人？赵先生没有前女友，你是他的初恋，也是他这辈子决定共同度过余生的女人，请问你对此的想法是什么？激动吗？”
　　顾寻激动，激动到想打人，她知道自己无力阻止疯狂的记者。
　　顾寻死死拽着赵落书的手上楼，砰的一声关门，把她甩到沙发上，赵落书眼前有一片阴影，她看到顾寻碾压的姿态站在她的面前，一缕橘子淡淡香味萦绕在她鼻边。
　　顾寻质问说：“你为什么要这样做？”
　　她双手抱胸，俯视赵落书，试图给她心理压力。
　　赵落书那双眼睛宛如乌云密布一样：“我满足你的愿望，一开始我让你接近赵余年，现在你完美出色完成这个任务，成为赵太太是你的附加奖励，不好吗？”
　　她笑着看着顾寻，似乎真的好奇她为什么开心一样。
　　顾寻咬牙切齿，被这个逻辑打败，嘲讽道：“成为赵太太？你问过赵余年的意思？”
　　就算赵落书想给赵余年安排女人，也要看看赵余年是否愿意。
　　顾寻觉得赵余年不会愿意，顾寻觉得自己也不会愿意。
　　两个人都不愿意的事情就不应该瞎折腾在一起。
　　赵落书挪到顾寻的身边，拦下她还想继续揪自己头发的手，例行公事一样道：“他跟我说过，如果是你的话，他愿意娶。”
　　作者有话要说：　　最近病的有点严重，发烧好了后每天都在咳嗽感觉自己好难受，想要抱抱，这几天只能维持每天一更QAQ等我养好身体再恢复超长长长长的更新，表要嫌弃我呜呜呜虽然我挺嫌弃自己的QAQ
　　谢谢小可爱琳小仙超可爱扔了1个地雷、小天使墨兮扔了2个地雷，么么哒。


第50章 （捉虫）
　　半响, 顾寻回过神来, 哦了一声，没说好也没说不好。
　　她现在有点茫然，赵落书随口造谣的消息要是传出去, 被陈默听到的话, 顾寻觉得自己去买根面条挂起来上吊比较好，顾寻觉得她现在去解释的话，记者周照照也不会相信她的解释。
　　顾寻想抽烟，想试试看尼古丁能不能让她的脑袋冷静一下。
　　抽屉里有打火机和香烟，也不知道是谁搁这儿。
　　味道还挺好闻。
　　顾寻的嘴唇是饱满的红润, 她刚刚把烟头用牙齿碾住，赵落书就伸手夺走。
　　赵落书把香烟用火烧成灰烬扔到垃圾桶里, 同时还把垃圾袋打上结。
　　一系列动作赵落书做的非常流利，她一本正经地说：“花花，家规上面有写，公共场合不能吸烟，念你是初犯，默写五十遍家规就好。”
　　顾寻用你有病的眼神看着赵落书，赵落书茫然眨巴眼睛，随口喝了玻璃杯残留的水。
　　她喃喃说。
　　家规一篇五千字，两天时间能默写完五十遍。
　　实在写不完左右两只手一起写，总能写完。
　　“谁想写你家的家规，我又不是你家人。”顾寻咬牙切齿道：“你不让我抽烟冷静思考一下打死你的代价，指不定等会我就拉着你同归于尽！！！”
　　造谣诽谤得太离谱了。
　　顾寻手痒痒想揍死赵落书, 她连死法都不想让赵落书选择。
　　顾寻一巴掌扬过去，赵落书利落接住她的手腕，手掌带起的热风拂面。
　　“你在生气？”赵落书嘲讽勾唇，她不觉得顾寻在生气，她怎么觉得顾寻还是挺开心，说：花花，你以后是赵家人了，我家户口本可以有你的名字，开心吗？”
　　就在她名字的隔壁页面加顾寻两个字。
　　顾寻打断她的话，说：“落书，你拿出镜子照照看着就今天是不是特别美。”
　　“什么？”
　　顾寻不愿意，她由始至终都没有点头：“你想得特别美，落书，当你家户口本是传国玉玺？谁都想碰的那种？我不稀罕。”
　　赵落书没头没尾地说：“你真想和赵余年结婚在一起？当我嫂子没什么不好，你们两个人都对互相有意思，我帮你们在一起，多好啊。”
　　赵落书戏谑勾唇，手指捏住顾寻的下巴，像一个对情感学家一样教顾寻怎么嫁人。
　　顾寻捉住赵落书不规矩的手。
　　她好生气，好生气道：“你哥给的起我想要的彩礼？”
　　顾寻用力掰着赵落书的手，气得肩膀抖动。
　　赵落书微微一愣，眼睛闪过一丝迷茫，想不通顾寻为什么提到彩礼，彩礼不就是钱，对他们赵家来说，钱能够解决的事就不算事。
　　顾寻不忘提醒道：“我要承包这个太阳系，赵余年也能做到？”
　　谈钱多庸俗，顾寻想要的东西，赵余年和赵落书从来都给不起。
　　她只想要活着，谁不让她活着，她就能跟谁拼命。
　　顾寻的眼睛一闪一闪像天上的星星。
　　赵落书说摩挲玻璃杯，好奇挑眉，道：“一千万能不能买下太阳系。”
　　顾寻觉得对方好可耻：“……”
　　赵落书继续增加筹码：“那两千万呢？”
　　顾寻心跳加速，莫名奇妙就点头答应，两千万和赵余年一起捆绑造谣，虽然不知道对赵落书有什么好处，不过她能拿到手的钱是真正的软妹币。
　　只要有两千万她可以把陈默的钱都还完，可以买房当个小包租婆，以后不用为五斗米苦恼。
　　赵落书眼神闪过悲伤，她看着顾寻，想要她拒绝，又不想她拒绝。
　　……
　　清风徐徐拂面，今天的赵家和往日并没有什么区别。
　　佣人有条不紊的忙活手里头的事物，花匠剪了晨曦最美丽那几朵还沾有露水的玫瑰花插花瓶，梧桐叶子掉落一地，踩踏上去软软绵绵，只不过众人都在翘起耳朵，听着墙角里面的八卦。
　　赵落书因为一时受了刺激造谣诽谤，整个人赵家都爆炸。
　　赵余年要赵落书和整个赵家解释，赵落书和顾寻的关系。
　　赵落书懒洋洋抬眼：“没什么好解释，我就是要你们两个人订婚。”
　　“赵落书，你不觉得你现在做得太疯狂。”有赵家老辈分的伯伯指责道。
　　她们匆匆忙忙赶过来，这次除了那些贵妇，还有他们的老公和儿子。亲戚们平时主要都是冲着慕思嘲讽，这次全都冲着顾寻一个人来。
　　赵三婶精致的妆容都哭花了，率先指着顾寻说：“我就知道你不安好心，一边勾着落书，一边又拉着余年，现在还要欺骗余年订婚，你这个女人真是祸害。”
　　顾寻一脸无辜：“这次真不关我的事，全都是赵落书自己闹出来的麻烦事，我也只是帮忙收拾烂摊子。”
　　赵姑姑瞪着顾寻：“你是不是贪图赵余年的美色？”
　　顾寻仔细在脑子里回想一遍赵余年的相貌，否认：“不是。”
　　赵余年还没有她家陈默长得好看。
　　赵三婶不相信：“他符合高富帅人生赢家的模板，难道你就不喜欢他？”
　　顾寻很真诚地说：“不喜欢。”
　　“你瞎说。”赵三婶确定顾寻是在逗她玩，没有女孩子不会喜欢赵余年这种类型。她给赵余年每次安排相亲的对象，她们都会对赵余年一见钟情。
　　偏偏赵余年不知道发什么疯，谁都不喜欢，知道消息后，也就哦了一声，点头答应赵落书的安排。
　　不过赵余年是赵氏未来的继承人，结婚不可能一下子就结婚，要先订婚。
　　正好现在网络直播正火，赵氏集团开发了一个直播app，可以利用赵余年和顾寻的热度，蹭一波下载量。
　　慕思在一边笑盈盈，她识趣接过支票，拉着一个简单的行李箱走出赵家的大门。
　　慕思带着毡帽，遮挡住太阳的光线，顾寻跑出门送她。
　　慕思看出来顾寻对赵余年和赵落书的态度，轻声说：“我还会回来，下次回来我一定要让那些女人知道，我没有那么好打发走，我要让她们震惊。你在这里万事要小心。”
　　慕思来的时候就带来几件换洗的衣服，离开的时候也是那几件衣服。
　　她为什么非要和赵余年在一起这件事，慕思还没有告诉顾寻。
　　顾寻抱着她，轻声呢喃：“你放心，我会让她们惊讶。”
　　赵落书不就是想搞个大新闻吗？
　　顾寻帮她一把，喝了几口葡萄酒，顾寻慢悠悠走到直播的视频前。
　　比起开记者招待会澄清，赵落书更愿意赵余年和顾寻去平台直播公开消息。
　　赵余年要订婚，这个消息一传出来能够带动赵氏购物APP的下载量。
　　绯闻也是她身上能够换取的价值，顾寻不得不佩服赵落书的手段。
　　其他亲戚在视频面前，都暂时住口，纷纷用厌恶的眼神看着顾寻，又哀愁的眼神投向赵余年，活生生家里的好白菜都被猪供走了，而顾寻就是那只猪。
　　直播只经过半个小时的预热，没想到人数就有几万人了，而且一直在上涨。
　　赵余年愿意和顾寻订婚，这个消息太刺激。
　　他们两个人的故事上次就在网上翻起热浪，比起传统的灰姑娘嫁入豪门，这种陪酒女逆袭变成人生赢家的故事更刺激，一下子就跳跃好几个阶层。
　　有网友在刷屏问：“顾寻你喜欢赵余年吗？”
　　顾寻是一个很诚实的人，当即答道：“不喜欢。”
　　赵余年：“……”花花你要不要冷静一下？
　　网友八卦之魂熊熊燃烧：“你不喜欢的话，为什么还要待在这里和他订婚？”
　　顾寻诚实地道：“我也不知道在这里是为了和赵余年订婚，是赵落书给我钱让我在这里好好待在这里演戏。”
　　网友：“赵落书为什么给你钱。”
　　顾寻摸着下巴：“赵落书觉得我长得漂亮适合演戏骗傻子吧。”
　　作者有话要说：　　赵小姐就是想要顾顾上她家户口本，然后迷茫没有借口。啊啊啊好困，熬夜写到现在，今天开始恢复双更=3333=么么哒我病好的差不多了，晚上见。


第51章 
　　网友：“………………”
　　这个消息含量太多了, 容许他们先冷静一下。
　　赵落书希望顾寻演戏给傻子看？谁是傻子？
　　系统提醒陈默在观看直播, 黑化值频临百分百的临界线。
　　顾寻面无表情，简略回答网友几个问题：“谁看我演戏谁就是傻子。”
　　顾寻好耿直。
　　气氛一度陷入了无话可说的境地。
　　赵余年想把这个僵持的局面给毁掉，不经常上网的他戏谑勾唇, 憋出一个梗：“花花, 你刚刚是不是喝酒壮胆，不小心喝多假酒了？”
　　赵余年的设想中，顾寻会哈哈大笑把这个梗接下去，三言两语间把众人的重点给转移掉。
　　他和顾寻两个人继续把一对恩爱的情侣给扮演下去，再你一言我一语介绍直播APP的各种优点, 给全场发一下红包，最后完美的谢幕。
　　这才是他们今天的任务。
　　顾寻眼皮子一跳, 真按照赵余年说的和他把恩爱秀下去。
　　顾寻觉得看直播的崽崽会气疯，便无视了赵余年使劲传递给她的眼神。
　　顾寻面容严肃地道：“各位，你们听说过莫欺少年穷？”
　　网友噼里啪啦开始刷屏：“听说过，只不过赵余年和赵落书都不穷！”
　　网友还听话甩了搜索的证据给顾寻看。
　　作为赵氏最大的股东，两兄妹早就在福布斯三十岁富豪排行榜上排名前列。
　　毕业的院校，处理的方案，面对镜头前游刃有余的处理方式，都可以证明他们的年轻有为。
　　顾寻和赵余年在一起，在世俗人的眼中，真的是好白菜被猪供走了。
　　赵余年是那颗好白菜，只有一条弹幕为顾寻辩解，她很着急和其他人对喷起来。
　　【顾寻：这个人一定是崽, 真乖。】
　　【系统：……她好像不善言辞。】
　　崽不行的话，就看她的了。
　　顾寻笑嘻嘻的收回目光，一本正经地说：“我没说他们，说的是我穷，现在赵落书拿钱让诚实我的进行表演，实在是对我灵魂的侮辱。”
　　正义的灵魂不容许玷污。
　　顾寻掏出支票，里面几个零在众人面前一晃而过，多少个零来着？几百万还是几千万？
　　有刻意截屏的网友说：“卧槽，好像是两千万！”
　　“楼上看错了，我觉得是两个亿。”
　　“等会，花花你要做什么？”
　　顾寻当着所有人的面撕成碎片，漫天纸花飞舞。
　　她鼻子嗅着腐败的金钱味道，起身，挺直腰板，傲骨凌然道：“三十年河东三十年河西，谁稀罕她的臭钱，赵落书迟早……”
　　【顾寻：怎么办，小统，我快哭了。】
　　【系统：忍着。】
　　顾寻忍着眼泪，忍着抽自己一巴掌的冲动，没有大放厥词，没有冷嘲热讽，只是对着赵落书的方向比划了一个捏死蚂蚁的小动作。
　　当着在场所有人的面，顾寻没有一丝顾忌得在挑衅赵落书。
　　赵落书眉心蹙的紧紧的，看着顾寻。“花花，你现在后悔还来得及。”
　　顾寻呵了一声，回过头嘴角对她勾勒冷笑的弧度。把网络给关掉。
　　“我是一个诚实的人，不会遭受你一点威胁！”
　　装完的逼，不断网，等着网友看自己挨揍吗。
　　在现场关注这一场直播的赵家人现在终于明白过来了。
　　赵落书强迫顾寻过来直播，被顾寻摆了一道，当场拆穿她们之间万恶的金钱交易。
　　赵余年疲惫揉揉太阳穴：“落书，你这图的什么？”
　　赵余年接到赵落书的消息回来，再到现在和顾寻一同上演一出闹剧的时间很短。
　　短到赵余年头疼。
　　亲戚们也开始指责赵落书，她这事做的实在不地道。
　　赵余年没答应和顾寻在一起，顾寻也不想和赵余年在一起。
　　赵落书自己一个人一头热，让顾寻和赵余年网络上公开他们的关系，操控舆论逼迫赵家人承认顾寻。
　　赵大伯说道：“机关算尽，现在被反噬的感觉怎么样？”
　　赵落书收敛眉眼，精致的眉目如画清冷。
　　赵大伯是这里头辈分最高的人。
　　他沉声道：“你从小就比其他人的聪明，现在这件事也没到不能挽回的地步，吃了这个教训，和余年道歉，发誓以后不会算计自己家人，也不会再和不三不四的女人有来往，你们两个人的事就此结束。”
　　赵落书沉声说：“我想让顾寻上我家的户口本。”
　　顾寻趁没有人注意到自己。小心翼翼往后退，迈开脚步想离开赵家。
　　猝不及防被提到名字，顾寻身子一僵，快速想溜。
　　赵家年轻辈分的年轻人，和赵落书年龄差不多的赵梓涵眼明手快，他攥住顾寻的胳膊。
　　顾寻一脚踹过去，赵梓涵吃痛。
　　他说：“别踹了，说不定我们还能变成一家人。”
　　顾寻：“…………”这怕不是个傻子。
　　赵梓涵嚣张冲顾寻笑了笑，“你的名字印在我家族谱，我们是亲戚。”
　　顾寻冷眼避开对方：“作为一个不三不四的女人，我实在是不想在你们家待下去。”
　　“让她先走吧。”
　　“不要，花花你留下来。”
　　赵余年和赵落书同时开口道，说得是截然相反的意思。
　　赵落书的态度一直都是傲慢无礼，她死死盯着顾寻，半响才掩饰住眼底的暴躁。“花花，你能留下来？”
　　“不能。”
　　顾寻回答和转身都很干脆。
　　坐在椅子上的赵落书挺立的肩膀耸拉下来，眉头皱皱得紧紧，仿佛不知道自己为什么会出现这种情绪，转瞬即逝。
　　长辈们都在骂赵落书不应该算计赵余年。
　　赵落书安静听着，沉默认错。
　　…………
　　皎洁的明月高高挂在空中，洒落的月光笼罩在树枝上，仿佛渡上一层朦胧的白纱。
　　天空下着淅淅沥沥的小雨，倾斜的风砸落在脸上，微凉。
　　陈默手撑着雨伞，慢悠悠走进赵家，和刚刚出门的顾寻一瞬间就对上眼了。
　　顾寻一个大大的拥抱就朝陈默扑过去：“崽，我好想你。”
　　顾寻没有问陈默从哪里来，也没有问陈默为什么会出现在这里。
　　她声音带着哭腔。
　　陈默心软成一团，任由顾寻抱着自己，一张梨花带雨的脸抵在她的肩膀上头。
　　过了会，陈默的上衣被哭湿了一片。“我也很想你，刚刚回来，偶然看到直播知道你在赵家，我就过来见你。”
　　陈默三言两语就解释完。
　　顾寻叹息。
　　崽你真不乖，明明昨天晚上就回来了。
　　还有什么偶然知道我的消息，你分明从大清早就盯着直播间，等我出现。
　　顾寻怕拆穿了陈默难堪，故意装做恍然点点头：“那你现在回来不能回去，基地的训练费是不是白花了？”
　　陈默抱着顾寻，说道：“我已经出师了。”
　　顾寻仰头看着天空：“撒谎是不好的行为，诚实是一种美德。”
　　陈默知道自己再怎么解释，顾寻也不会相信。
　　“这样吧，你在这里我十分钟，我让你相信，我已经深的教官的深传，并且青出于蓝而胜于蓝。”
　　陈默转过头迈步进了赵家，她长腿被包裹在迷彩服中，那张脸极为冰冷。
　　顾寻掰开手指算了一下赵家现在的人数，还有安保的力量，再对比一下月光下陈默一个人的影子。
　　顾寻捂住眼睛，不敢置信地说：“崽崽，你是要去打架？”
　　陈默轻叹口气，似是不解地道：“我怎么可能做出打架这种事。”
　　顾寻放心了，“那就好，冷静一点，你打不过他们。”
　　陈默认为有道理，点点头：“所以我只是去讲道理，讲完道理我马上就回来，你不用为我担心，十分钟之内我绝对会出现在你面前，在此之前，请你在这里安心等我。”
　　顾寻把那句，赵家人不会听你讲道理给憋回去。“那你去试试看吧，不要动手。”
　　陈默轻笑，说好。
　　作者有话要说：　　今天还有一更明天早上发，么么哒。
　　墨兮扔了2个地雷
　　琳小仙超可爱扔了2个地雷


第52章 （一更）
　　一盏灯火照着前方鹅卵石铺成的碎石路。
　　陈默眼底有明灭的火在起伏波动, 歪着头, 打量了一圈赵家别墅的环境。
　　铁门内有几名虎背熊腰的保安在认真巡逻，喷泉池的水洒落在四周围的草地上，寂静的夜晚, 只听得到水滴溅落在泥土的声音。
　　陈默从几个保安肌肉的爆发力确定他们的战斗力。
　　再得出她一个人能把他们几个人挑翻这个结论后。
　　陈默微微一笑, 光明正大地现身，说：“我找赵落书。”
　　她长得五官精致，眼神蕴含一股天真的灵气，年纪小让人生不出警惕心。
　　手揣在裤兜里慢悠悠走着，看起来就像邻居来找赵落书聊天一样。
　　保安说：“您稍等一下。”
　　“抱歉, 我等不了。”
　　陈默是个效率极高的人，不会任由自己浪费时间。
　　大门开了一条缝隙她就钻进来, 径直往里面走去。
　　…………
　　客厅。
　　赵落书被公开审判。
　　赵家人对赵落书的意见，还是因为赵落书坑了赵余年。
　　一个家族的人是要同气连枝，一致对外，而赵落书是反着来。
　　不管赵余年是不是真的喜欢顾寻，赵落书谁都没有通知就公开他们两个人的关系，相当于坑了赵余年一把，也坑了整个赵家。
　　赵大伯的脸色黑成煤炭：“赵落书，家规默写五十遍。”
　　赵落书垂下眼帘：“不要，我没有错，我只是要让她上我家户口本。”
　　赵余年订婚失败，他变成一个笑话，赵落书又在这里死犟。
　　他头疼说：“花花不愿意的话, 你也别去逼她。”
　　赵落书反驳道：“我没逼她，她收钱不办事，我们充其量就是价格没谈拢，等我们谈拢了，她就愿意了。”
　　赵余年揉揉太阳穴：“你没救了，我要小情人也好，要妻子也好，都是我自己的事，以后你别胡乱去牵红线。”
　　赵落书看着赵余年，她的视力极好，看出赵余年的认真，微微一怔。
　　她一开始的愿望只是要顾寻成为赵余年的小情人，再当她的间谍，为她窃听赵余年的消息。
　　后来，后来被顾寻气到了，赵落书就希望顾寻上她家户口本……
　　赵余年伸手，他这么多年第一次伸手抚摸他妹妹的额头。
　　“落书，你的性子太傲，有些事我能帮你补救，能顺从你的意思让你开心。但是，你要明白一件事，这个世界上很多事，都不能如你所愿。”
　　这是兄长对妹妹真心实意的劝告。
　　赵落书瞳孔一缩。
　　赵余年笑容温柔：“没关系，慢慢来。”
　　陈默进门就听了这么一耳朵，打断他们的对话。
　　陈默勾唇笑着：“她现在病入膏肓，要重量剂的药量才可以救，你们舍不得下重手救她，我可以来帮你们。”
　　陈默眉目间波光流转，水光潋滟，手揣在裤兜里。
　　不等其他人询问她是从哪里冒出来。
　　陈默就朝在场的诸位乖巧一笑，头发贴在她的脸颊，赵落书看了她一眼就别开目光。
　　赵大伯眉头紧蹙，心里生出不好的预感：“陈默？你从哪里来？”
　　陈默扫了一眼客厅的装饰。“这个问题不重要，重要的是我来帮你们教育赵落书。”
　　说话间，陈默凭着自己锻炼出来的良好视力。
　　左手砸碎宋朝赵匡胤用过的古董花瓶，右手掀翻大师制成的翡翠雕塑，再把赵姑姑珍爱的如意观音给摔碎。
　　她手速极快，墙面的艺术画没有装潢。陈默也不纠结，大长腿一踢，把镶碎钻的外框直接给踩碎。不到一分钟就把能砸的都砸，地面上一片狼藉。
　　赵三婶尖叫：“那个翡翠我还打算拿回家，这是有价无市的国宝啊！！！”
　　赵姑姑也一脸不敢置信，怒道：“观音娘娘都被砸碎了，会有报应，你是谁家的？跑来我们赵家撒野？这么多古董你赔的起吗？”
　　她不知道陈默的身份，只看着一地狼藉，忍不住心疼。
　　赵落书咬牙切齿，三言两语就解释她的身份：“陈默……陈默！她是花花养的孩子，叫陈默，也是陈家的孙女。”
　　赵落书的眼中有一团火，陈默眼中覆盖上一层冰。
　　陈默嘿嘿笑了笑：“你现在觉得是不是特别美丽，别着急，最美丽的画面我还没有让你看到。”
　　陈默一脚就朝赵落书踹过去，赵落书反应不及，身子软绵绵撞墙上，从墙体滑落，她喉咙有血腥味。
　　赵落书咳一声，血从嘴角流了出来。“力气真大。”
　　其他人惊讶呼叫保安，想搀扶赵落书。
　　不管赵落书是不是做错事，陈默跑来他们赵家打赵落书，就是在打他们的脸。
　　赵三婶是个趋利而行的女人，她手叉腰怒骂：“陈默，你爸妈和爷爷早就死了，没有人保护你，你不会现在还以为自己是大小姐，陈家可以保护你一辈子。”
　　说话间几个保安对陈默包围起来。
　　他们也报警，准备等警察过来送陈默去监狱蹲几天。打了人要负责，砸了东西要赔偿。
　　陈默笑了笑：“等我的律师和你们计算，多少钱我都赔。而且我只是过来讲道理，你们不听我讲道理，那我就只能按照我自己的方式来了。”
　　陈默小白鞋踩在赵落书脸上，她碾压了几下，揪住赵落书的头发，把她整个人都朝墙面砸去。
　　赵落书浑身的骨头都要散架，她如同死鱼一样瘫在波斯地毯上，脸上和嘴上都是血。
　　赵落书手指动了动，“我没想到你这么能打架，她……她应该也不知道，可笑她居然还想报名让你参加训练，怕你被人欺负，真傻。”
　　赵落书在积蓄自己的力量，她准备反击陈默，如同黑暗中的豹子一样。
　　陈默冷笑：“我的确不会动手打架。”
　　其他人：“……”你他妈的蒙  谁呢？
　　陈默歪着头，摸着下巴无辜说：“我是一个讲道理的人，用脚打你这几招是最近在基地学回来，你大概真的很差劲。”
　　她竖起中指。
　　十分钟还没有过去，顾寻就迫不及待过来寻找陈默，她没想到会看到这一幕。
　　赵落书吐出一口血：“花花。”
　　她的内脏吐出一点，嫌脏，让顾寻给她拿瓶水漱口。
　　顾寻哆嗦一下嘴唇，拉着陈默二话不说就溜走，出门上了出租车，二话不说拨打救护车的电话。“你好，我刚刚看到有人被打的吐出内脏了，好可怕，地址是……不要问我是谁，我只是一个路人甲。”
　　顾寻哆嗦，浑身发冷。
　　陈默捂着她的手，贴在自己的脸颊上，说：“你咋了。”
　　顾寻想哭：“默默，我们要完了。”
　　她看了一下陈默的身份证号码，再看了一下她砸坏东西的价格，住在赵家那几天，顾寻拍了照片发上贴吧去询问，现在她按照行家的指点一个个搜索他们的价格。
　　一开始顾寻还会流汗，会紧张，到最后顾寻连呼吸都不会，只机械一样动作。
　　“完了完了，默默。”
　　陈默慌张攥着顾寻的手，她神情冷静，声音充满惶恐：“完了，怎么办？我还有大好的未来，一下子就毁掉了，我好害怕，我是不是会死掉。”
　　顾寻爱怜摸着她的头：“我是你监护人，可以帮你坐牢。”
　　陈默愣了：“……”
　　“天塌下来，我帮你扛着。”
　　顾寻脑袋蹦出了铁窗泪，她和陈默两个人隔着栏杆互相流泪，陈默哭着她吃不饱，穿不好，顾寻想想就很心酸。
　　【系统：黑化值下降-90】
　　顾寻抬头：“什么？”
　　这个时候，黑化值居然降下来。
　　陈默掏出口袋里藏里好久的东西：“我给你带了礼物。”
　　同时，一枚戒指顺势套在她的中指，就像刻意衡量过一夜，尺寸刚刚好。


第53章 （二更）
　　陈默偷偷咧开嘴笑着, 她一双眼睛湿漉漉看着顾寻, 等着顾寻先开口说话。
　　她长长的睫毛轻轻颤了颤，带了些期翼说：“好看吗？”
　　戒指镶一颗小碎钻，星星点灯闪耀非凡, 看起来和顾寻的白皙手指格外搭配。
　　顾寻摩挲手指, 她想摘下来观赏。
　　陈默阻止她的动作，耳根害羞得通红。说道：“这是我自己赚的钱，是不是可以当、当你的……”
　　童养媳。
　　这三个字也不是很困难的读音。
　　对普通话流利的陈默来说，一下子就可以念出来。
　　可是现在陈默愁眉紧锁，想不通为什么自己舌头卷平, 念不出来。
　　车窗开了一条缝隙，轻风徐徐拂面, 温柔的抚摸陈默脸颊，就像一双温暖的手掌贴在她的脸上。
　　陈默感觉心脏扑通扑通跳的好不规律。
　　顾寻帮她把话接下去：“好看，当你的监护人这么久，突然得到这份礼物，真的好开心。”
　　陈默：“…………”
　　这份礼物的价值意义不同，顾寻亲了陈默一口，捏捏揉揉她家小崽儿的脸蛋。
　　陈默脸红得火烧一样：“你，不要这样，会被人看到。要调戏的话，也是我调戏你才对。”
　　顾寻嘻嘻和开车的女师傅聊起育儿经。
　　顾寻得意洋洋地说：“平时我就知道我家默默乖，没想到她还会偷偷打工攒钱，给我买戒指！”
　　她的声音似铃铛一样清脆悦耳, 炫耀时也不夸张，暖暖糯糯跟江南水乡的姑娘一样甜。
　　刚好红绿灯停车，女师傅回过头看了一眼纯钻的戒指，刺目的光芒快把她的眼睛闪瞎。“你家孩子从哪里买来的戒指，看起来就跟真的一样，跟我说说，要是不贵的话我也去买一只。”
　　陈默长腿一迈，淡淡道：“私人造的，只此一枚。”
　　女师傅看着傻笑的顾寻，还有在散发冷气的陈默，冷不丁说：“你这个后妈不好当吧，有考虑过要生一个亲生孩子？”
　　顾寻和陈默的年龄差距不大，陈默是她孩子的话，那顾寻应该是陈默的后妈。
　　顾寻勾唇，一本正经地说道：“我是监护人，只监护我家默默一个人。”
　　顾寻耗费很多心血去刷陈默好感度，她觉得以后不会有人能够让她像现在对陈默这样用心，去对待对方。
　　能够收到陈默回报对顾寻来说就是惊喜。
　　顾寻想流泪，她家默默真懂事，长大了。
　　陈默褪去脸上的红晕，幽幽叹口气：“我明白了。”
　　初步的接触让陈默顷刻间有了判断。
　　陈默明白顾寻没有把她说过那句，她们两个人要结婚的话放在心上。
　　……
　　顾寻她们在巷子口停下来，付钱下车，一缕橘黄色的路灯照耀前方的路程。
　　附近是住宅区。
　　一到夜晚路边摊贩就支起一个个架子，贩卖烤肉串、榨甘蔗汁、炸鸡排、水果串、凉皮、麻辣烫。走在旁边各种奇特的食物香味扑面而来，混杂在一起格外刺激味蕾。
　　这个时间段，客人都是在城市拼搏的年轻夜猫子。在大排档要几十串烤肉，叫上几瓶啤酒，喝得面红耳赤畅谈理想，光是听着就能够感受到青春洋溢的气息。
　　“怕什么？喝酒壮胆，干了这瓶酒就去和对方告白，成了她就是你的女人，不成就当做这件事没有发生过，你可以死不认账。”
　　白领青年刘兆怒拍桌，指着自己的怂包男同事说道。
　　夏季的夜晚带着一丝燥热，顾寻去排队买冰镇西瓜汁。
　　陈默托腮在巷角等着，听到有人这么说，好奇走过去：“你好，能告诉我，喝多少瓶酒，对方才会相信你是真的喝醉了。”
　　刘兆是在和同事聚会，没想到有人过来询问，喝醉酒的他看着陈默，觉得好几个人的影子重叠在问他，哈哈一笑比划手指头说：“五十瓶！”
　　陈默表情异样：“会酒精中毒。”
　　刘兆把嘴里的脏话吐出来，怒拍桌：“想要女人就不要怕中毒，大不了去医院洗胃，女人心软，说不定她还会心疼你，是男人就不要怂。”
　　“赵哥，你喝醉了。”刘兆旁边看起来刚毕业的明心心拉扯他的袖子，对陈默温柔地说：“不要听他胡说八道，你现在想告白的话，写封情书送到他的书桌前就好。”
　　陈默疑惑地说：“她要是不愿意呢？”
　　明心心说：“那你就送他礼物。”
　　陈默垂下眼帘：“我送了戒指，可是，她好像还是不懂，我需要一场不需要彼此尴尬的告白。”
　　刘兆怒插嘴：“那就去喝酒，喝醉了强行睡了对方，是男人……”
　　“人家不是男人。”
　　明心心忍无可忍拖着喝酒的刘兆坐下。
　　大排档晚上像刘兆一样，喝醉酒耍酒疯的人不少，其他人并没有注意，该吃就吃，该喝就喝。
　　明心心还想和陈默多谈几句，劝这个陌生的少女别死犟，犯傻听一个酒鬼的建议。就发现陈默不知道什么时候消失。
　　等付钱时，大排档老板摸着脑袋说：“有人替你们结账了。”
　　明心心急了：“谁啊？我们吃的可不少。”
　　老板摸着光头，回想一遍：“一个十几岁的小姑娘，还买了五十瓶酒，说过两天过来提货。”
　　“老板，如果她过来你这边喝酒的话，千万不要给她喝。”
　　说罢。
　　明心心拖着刘兆匆匆忙忙离开，刘兆这次误人子弟了。
　　作为同事的她都不知道，明天早上要不要告诉对方，他让一个小姑娘喝五十瓶酒去告白这件事。
　　正常人应该知道这么多酒会把自己喝死，那个小姑娘是正常人，应该只是有钱买酒买开心的吧。
　　…………
　　顾寻嘴里叼着吸管，喝着饮料。
　　她亲眼盯着店主新鲜榨的果汁，清甜可口，黑色的大珍珠，特别有嚼劲，这是一杯让她特别满意的果汁。
　　陈默提着打包的烧烤串，月光把两个人的影子拉得很长，她一步步踩着顾寻的影子玩。
　　陈默说：“你不想问我，为什么把赵落书家给砸了的事情。”
　　顾寻缓缓收敛笑容，摸着陈默的头发，一把一把顺毛，说道：“她这次做的事情过分了，你看不惯要揍她也正常，我唯一惊讶的是，你才去练习这几天就能把赵落书揍翻。”
　　赵落书平时到底是有多不注意锻炼身体，这个倒是给顾寻提醒，她决定明天开始好好跑步，开始举重，以后遇到流氓可以一手揍一个。
　　陈默犹豫地道：“你不生气？”
　　顾寻点头：“生气。”
　　陈默难受垂眼：“那你……”为什么不对我发飙？
　　顾寻理解她的想法一样，勉强笑笑：“我现在打你骂你也没有用，等明天再想解决的问题。”
　　今朝有酒今朝醉。
　　顾寻已经想好，陈默犯的错误她愿意都去弥补，现在她装作若无其事的样子只不过为了让陈默宽心，明天会怎么样，顾寻心里一点底都没有。
　　看赵家那些亲戚家知道他们不吃素，没一个是好招惹的……
　　陈默说：“我是不是给你增了好多麻烦。”
　　顾寻对她摆摆手，扬起灿烂的笑容：“没有，看到你回来，我很开心。”
　　顾寻捏着陈默的脸蛋撑起一个笑脸，拉她去江边找个角落，把外套平铺地面，两个人一同看星星吃起东西，手机播放一曲婉转的歌曲。
　　风儿慢慢吹，
　　树儿轻轻飘，树影摇曳。
　　陈默好累，倚靠顾寻的肩膀慢慢睡着，顾寻抱着她回家。
　　顺手戒指用一个小盒子装起来，丢在冗杂的抽屉里。
　　【系统：你为什么不戴着戒指。】
　　【顾寻：崽崽的心意，这么贵重，弄丢了怎么办。】
　　【系统：说真话。】
　　【顾寻想哭：我和默默怕是要破产，这个戒指虽然是假货，不过看起来品质不错，好好收藏起来，等以后我们吃不起饭，可以拿去卖掉买馒头吃。】
　　作者有话要说：　　你们才发现崽儿缺爱，根本就没有人爱她啊。
　　谢谢琳小仙超可爱扔了1个地雷，墨兮扔了2个地雷么么哒。


第54章 （一更）
　　私立医院。
　　顾寻抱着一束从门口买的百合花, 小心翼翼探出一个脑袋。
　　赵落书让赵家人都离开, 病房内就剩她一个人孤零零躺在病床上。
　　她正面无表情翻着杂志，浑身骨骼散架一样的疼，不舒服动弹几下。看到顾寻的脑袋时, 赵落书也只是冷冷抬起眼皮：“你过来做甚？”
　　顾寻嘶哑着声音说：“听说你在医院, 我连一秒钟都不敢停顿就跑来探病。”
　　赵落书看了一眼手表的时间：“我进医院三十六个小时，你和医院距离不过一个小时。这段时间美美睡一觉，吃三顿饱餐，喝一次下午茶，再过来探病, 恰好一秒钟都没有浪费掉。”
　　顾寻：“……”
　　好吧，在生气。
　　顾寻把鲜花插在水晶花瓶里, 百合花还沾有露水，芬芳芯人，望着天花板发呆。
　　赵落书嘲讽扯了扯嘴角：“陈默呢？”
　　重点来了，顾寻揉了一把脸，一秒钟宛如戏精附体一样，双眸含泪，神情楚楚可怜，泪水划过两颊，配上她上的小白裙，赵落书一瞬间觉得自己变成葬礼的主角，顾寻来哭丧。
　　顾寻哽咽叫着赵落书的名字。
　　赵落书鸡皮疙瘩都冒出来，“给我打住, 你没事冲我哭什么？”
　　顾寻诚恳地说：“陈默在家里忏悔她的罪过，这孩子昨天哭了一晚上，为自己犯的错误后悔不已，她觉得没有脸过来见你。”
　　赵落书：“然后呢？”
　　顾寻：“然后她在家哭你不能看到，我现在在你面前，代替她哭给你看。”
　　顾寻研究过，这个角度可以让赵落书看到她眼睛里愧疚的泪水，还有苍白的脸色。
　　她都这样可怜，赵落书说不定会心软，放她们一马。
　　赵落书半响，才吭声道：“智障。”
　　顾寻嘴角一抽，心想赵落书你到底懂不懂怜香惜玉。
　　赵落书凉凉提起顾寻不想提起的事情：“我突然想起，陈默砸了我家。”
　　顾寻顷刻间眼眶发红，那张漂亮的脸布满关心，她小心翼翼替赵落书掖了掖被子，一副关心体贴的模样。
　　“陈默她非常后悔，如果你愿意的话，可以去这个砸这个出气”
　　顾寻的手绕过玻璃杯拿起塑料杯，对赵落书真诚建议。
　　砸东西可以让人发泄心里无处发泄的怒火。
　　赵落书攥着她的手腕，冷声说：“你一直说陈默会后悔，我怎么那么不相信呢？”
　　顾寻一脸真诚：“她真后悔。”
　　赵落书心眼明亮：“那个狼崽子是后悔没把我打死吧。”
　　顾寻一脸震惊：“怎么可能！你千万不要误会陈默！”
　　事实上。
　　陈默她真的后悔没把赵落书两条腿都打断。
　　顾寻说要来道歉时，陈默就炸毛了。
　　陈默觉得赵落书强迫顾寻，自作主张造谣顾寻和赵余年消息做的很过分。
　　她只让赵落书在病床上躺几天已经是手下留情。
　　谁都不可以让顾寻做她不喜欢的事情，
　　陈默觉得自己特别有道理，她这么说后，顾寻愣了半天才回过神。
　　第一反应还是，她家崽会使用暴力。
　　不过……揍得真的好爽。
　　顾寻语气真诚地说：“你还疼吗？”
　　赵落书盯着顾寻的眼睛意味不明，顾寻这个小没良心的该不会在嘲笑她吧。
　　这件事严格说来，丢脸的还是赵落书，她冷着脸道：“不疼，跟挠痒痒的一样。”
　　顾寻松口气：“我给你买了糖果，你吃止痛药时要是觉得苦，可以含在嘴里化解苦味，现在看来不用了。”
　　赵落书吸口气，再疼她也不能表现出来，淡淡道：“好。”
　　“什么？”
　　“吃糖。”
　　“哦。”
　　顾寻挑选的是医院儿科专门售卖的一种维生素糖果，她选择的是柠檬口味，融化在水里酸酸甜甜。
　　顾寻笑着说：“你喝水。”
　　赵落书不屑冷笑，高高在上的吩咐：“喂我。”
　　顾寻拒绝：“你有手。”
　　赵落书冷冷说：“你是过来道歉，就要听我话。”
　　顾寻：“……”
　　喂了差不多半壶水。
　　她真想提醒她，小心呛死。
　　顾寻喂完水，往旁边椅子上一坐，拿起手机，她的侧脸线条干净柔和，想找几首柔和的音乐播放，她想制造一个轻松的氛围，好方便和赵落书讨论一下赔偿的事宜。
　　赵落书道：“我要吃苹果。”
　　顾寻道：“好。”
　　她认命起身，床头柜的水果篮子有几个苹果，她挑了最红哪一个去削皮。
　　赵落书矜持看着顾寻，她使用水果刀的技巧不专门高明，削一次都要去掉一大块果肉，一个大苹果被削剩四分之一。
　　顾寻微微一愣，为了掩盖自己浪费这件事，把苹果肉削成兔子形状：“这样吃是不是会比较有胃口。”
　　赵落书嘴角抽搐，“也许吧。”
　　她一口就吃掉两个小小的兔子形状苹果，只尝味道没吃饱。
　　顾寻去洗手，天气不错，阳光明媚笼罩在青草地，顾寻倚靠在窗户前回复陈默的短信。
　　让陈默不用担心，她解决好赵落书这边的事情就回去。
　　陈默一听到顾寻来找赵落书就生气，不再回顾寻短信。
　　顾寻默默叹口气。
　　她自己也生赵落书的气，厌恶她的自作主张，可是……
　　陈默把赵落书打进医院这件事有人证还有物证，赵家势力不弱，如果她们铁了心要送陈默去牢里几日游的话，顾寻觉得自己没办法阻止。
　　……
　　病床上，赵落书拼命按铃，护工不知道跑哪里去，还没有过来。
　　她脸红爆红，声音微弱地道：“帮我拿下尿壶。”
　　顾寻听到得不是很清楚，等赵落书再冷声重复一遍时。
　　顾寻宁愿自己什么都没有听到，她道：“我帮你叫护工。”
　　赵落书肚子咕噜咕噜叫唤着，她揪着床单，冷着声音说：“来不及。”
　　顾寻脸色有些尴尬：“那我扶你去洗手间。”
　　她觉得这是她唯一能够做到的事情。
　　顾寻没有洁癖，照顾过病人吃喝，但是没有照顾过拉撒。
　　这种事太私密。
　　“我骨头错位，医生让我别乱动，尿壶好像在床底下，你找找看。”
　　一下子把事情吩咐完，赵落书恨不得什么事都没有发生过，太丢脸了。
　　骄傲的赵落书更害怕自己肚子不受自己控制闹出毛病，这样在顾寻面前会更加丢脸。
　　怎么，都是丢脸的破事。
　　……
　　这不是顾寻的责任，顾寻一想，都是为了给崽收拾烂摊子，默念几十遍陈默的名字。
　　顾寻抿唇，屏住呼吸从床底下找到尿壶，按照位置递过去，闭上眼睛当做什么都没有看到，碎发柔软贴在她的脸上，阳光有些柔和。
　　过了会，赵落书处理好事情。
　　她深邃的瞳孔有情绪在翻滚，眼眶泛红，命令道：“这件事你给我忘掉。”
　　“哦。”顾寻也不想记得这种事，不过她都做到这个份上，趁热打铁地道：“那你还会去跟陈默计较吗？看在我给你递尿壶的份上。”
　　……
　　啊啊啊啊啊给她忘记这件事！忘记！！忘记！全部都忘记！！
　　看顾寻还想开口，赵落书冷声说：“她打我的事情我不会去报警，你放心，不过该赔偿的东西我们会和她的律师交涉，现在……我要洗手。”
　　顾寻跑洗手间挤了消毒液，把自己的手搓洗好几遍，才打湿毛巾拿出去，把赵落书的手指一根一根擦拭干净，细心又体贴。
　　赵落书神色变化几次，讥讽勾唇：“你刚刚洗手是恨不得把你的皮都给剥掉吧。”
　　顾寻的确是这样想过，她装傻说：“没有哦。”
　　赵落书目光冷冽：“消毒液的味道，比病房的消毒水还要刺鼻。”
　　顾寻干巴巴笑着：“落书，我在心疼你。”
　　赵落书说：“我不相信。”
　　顾寻想为自己解释道，说着说着，顾寻自己都不相信自己的鬼话。
　　作者有话要说：　　下一章明天早上五点前替换。
　　谢谢墨兮扔了2个地雷琳小仙超可爱扔了2个地雷么么哒~


第55章 
　　气氛一瞬间陷入冷凝之中。
　　顾寻干巴巴笑着, 默默把腿朝门边挪。
　　她想离开这个地方。
　　赵落书抬起眼帘, 呵了一声。
　　顾寻立足挺胸，顺口说：“你还吃苹果？”
　　赵落书目光冰冷道：“不吃。”
　　顾寻：“……”
　　不吃就不吃，对她凶什么, 一点都不可爱。
　　赵落书深呼吸一口气：“你是不是在腹诽我？”
　　顾寻冲她笑了笑。
　　……
　　医院。
　　许律师带陈默过来道歉, 身段纤细的陈默走在满脸无奈的许律师前头。
　　看起来就像不懂事的女儿逼着老父亲去拜访他不喜欢的客人，老父亲还没有拒绝的权利一样。
　　顾寻怀疑自己被热晕了，陈默的老母亲只有她一个。
　　衣冠楚楚的许律师扶了扶掉落鼻梁的眼镜，和赵落书打招呼。“您受苦了。”
　　他殷勤献上果篮，顾寻撇了一眼, 一篮子全是苹果，许律师拉着凳子坐在赵落书旁边, 给她削皮，一边嘘寒问暖关心她的身体。
　　顾寻迎上去牵陈默的手，惊讶道：“默默，你的手为什么这么凉？”
　　陈默天生体寒，在三伏天这么闷热天气走了几圈，摸起来手掌还是冰冰凉凉，没有一点常人该有的温度。
　　反观顾寻，待在有空调的室内，还是感觉热，额头不知不觉渗出汗水。
　　崽崽这个身体不行啊。
　　顾寻下定决心要开始给陈默炖枸杞养生汤，让她步入养生生活。
　　陈默眼睛闪过一丝灵动，凑到顾寻耳边。
　　陈默低声呢喃：“你不在我身边, 我觉得好冷，你是我冬天取暖的火炉，是我夏天消暑的冰块，不要离开我，吾爱，少了你在我身边，我的身体我的心灵都将冰封，不会有常人的温度。”
　　字腔调圆，比晚间新闻的女主播还要标准。
　　顾寻僵着身体，顺手翻抽出贴在胳膊的字条。
　　穿的是黑衣服，写的是满密密麻麻小黑字，换成考试时期说不定能躲过考官法眼。
　　要解释吗？陈默做好准备：“都怪你该死的甜美，我太爱你。”
　　顾寻虎躯一震，三两下把纸条撕成碎屑。
　　小统，我对不起你，默默好像变傻了。
　　【系统：陈默疯了，我要拉上你一起去跳河。】
　　【顾寻：默默还是可以拯救一下。】
　　顾寻关爱智障儿童的摸摸陈默的头发，真诚地建议道：“少看小说，多说人话。”
　　陈默张张嘴：“一般男主说这种话，女主都会特别开心，不管他做错什么事都会被原谅。”
　　顾寻愣了愣。
　　……
　　鸭舌帽遮挡住陈默的脸蛋。
　　陈默慢慢抬起头，勾住顾寻的手指，十指纤细，指腹圆润。
　　她慢慢道：“嗯，我还要对赵落书道歉。”
　　顾寻怀疑自己耳朵出现幻听：“什么？”
　　太阳打西边出来？
　　她刚刚发短信，陈默还因为她在跟赵落书道歉而生气，怎么一下子就改变态度？
　　陈默一字一句道：“我听你的话，毕竟我还想要你再年轻几岁，不想你为我生气。”
　　顾寻受宠若惊，崽崽这么乖，乖的她都想再亲她一口了。
　　陈默不喜欢赵落书。
　　不要顾寻因为自己向赵落书低头。
　　她自己一个人做错了事愿意自己承担。
　　陈默郑重朝赵落书鞠躬：“抱歉，让你受苦，我的错让你在今天情人节，孤零零躺在医院，一个人凄凉度过，实在抱歉。”
　　她说前面两句话真心实意看着顾寻，眼神充满愧疚。
　　顾寻的心如同泡在热水里一样暖洋洋。
　　崽崽好乖，就是好像不太会组织语言？
　　随后，陈默对赵落书一鞠躬。
　　赵落书心高气傲，气笑了：“你这是道歉的态度，我怎么看都觉得是……你要来找茬的样子？”
　　陈默二鞠躬。
　　陈默三鞠躬。
　　她郑重庄严地说：“对不起，来之前我们已经和赵余年商谈过，被我砸坏的东西，会用市场价两倍赔偿，您还有什么需要，尽管开口。”
　　赵落书冷冷嘲讽：“我要你磕头道歉。”
　　陈默没有表情，利落地说：“可以。”
　　顾寻如鲠在喉，陈默冲她微微一笑，张张唇说自己没事。
　　无论赵落书这么折辱，陈默都会一一接受，一一记住，以后再一一算账。
　　顾寻揉一把自己的脸，刚刚照顾赵落书的情分一点用都没有。
　　她道：“要不，我来磕吧，我脸皮比较厚。”
　　赵落书看不惯说：“不止要磕头，她踹我二十脚，我也要踹回去。”
　　顾寻眯眯眼：“您的记忆力真好。”
　　说好不会计较了呢？
　　顾寻好生气。
　　赵落书颔首：“我在医院躺了几天，我也要她在医院躺几天，都练过招式，我下手知道轻重，只要你们答应我的要求，砸坏我家里的那些东西也不需要赔偿。”
　　财大气粗的赵落书，现在就为了让自己心里头那股气通顺。
　　同时她考虑到顾寻的贪财，给她一个没办法拒绝的诱惑，砸坏那些古董粗略估计都要三千万。
　　果不其然，顾寻舔唇，背着手开始掐算。
　　被揍一顿和三千万那个比较重要。
　　平时都习惯冷着一张脸，让别人窥视不了自己情绪的赵落书得意洋洋，陈默身子晃了晃，赵落书笑的越开心，你这个心眼再多的狼崽子也没有钱重要。
　　陈默右手抬起攥着胸口：“我不想，怕疼。”
　　赵落书嘲讽：“我也怕疼。”你揍我的时候也不见手软。
　　陈默压抑自己的脾气，攥紧拳头：“你活该。”
　　赵落书气笑：“花花，你快点做出决定，说不定什么时候我就改变主意了。”
　　赵落书知道陈默装乖忽悠顾寻，就是想让顾寻宠爱她。
　　赵落书拆穿过，顾寻不相信。
　　她现在想让陈默知道自己在顾寻眼里，她没有钱重要时，陈默会不会崩溃。
　　赵落书的瞳孔深处满是恶意。
　　“年轻人脸皮薄，我带她去门口讨论一下。”
　　顾寻拉着陈默的手，关门——
　　她拍拍陈默的肩膀，道：“崽，为了我们的未来。”
　　陈默心宛如掉入深渊，她苦笑：“你要让赵落书揍我一顿？”
　　顾寻拽着她就跑：“怎么可能，我们快溜，这件事就交给许律师解决，相信他不会辜负我们的期望。”
　　……
　　午间时分，护士过来查房，询问赵落书的病情，为她换了一次盐水。
　　透过拉开的窗帘可以看到青草地和奔跑踢球的小孩。
　　赵落书浑身疼的没有动弹过，面上没有表情和许律师能够讨论起各种事物。
　　在公事方面她无疑很出色，讨论起一样案例，总能给许律师新奇的点拔。
　　不知不觉他们讨论有一段时间，许律师道：“她们两个人应该不会回来了。”
　　赵落书笃定地说：“花花喜欢钱，这对她来说是一本万利的买卖，她不是傻子，有小聪明，知道怎么选择。”
　　许律师幽幽道：“陈默不会同意。”
　　从来都只会揍别人的陈默站着被别人揍一顿。
　　许律师连做梦都不敢梦这种事。
　　赵落书有信心：“花花开口，陈默会同意。陈默就算不同意，看到花花的态度，她也会知道自己到底算什么玩意。”
　　许律师说：“你的心不安静。”
　　赵落书讥讽道：“我想看戏，看一出好戏。”
　　许律师赞同地说：“说得有道理。”
　　陈默为了顾寻，性子越变越别扭，没有遇到顾寻之前的陈默，冷静、自矜、凉薄，聪明精通算计，深谙扮猪吃老虎和必要时候雷霆手段，是完美的商人模板。
　　许律师相信这样的陈默，只要给她时间，她的前途没办法限量。
　　她会让所有人都震惊。
　　遇到顾寻之后的陈默……
　　哎，不提了。
　　许律师还是希望能够看到陈默恢复正常。
　　他已经准备好安慰哭泣的陈默，告诉她，人就是这么虚伪，只有事业不会欺骗自己，经历了风雨，看到的彩虹会更加美好。
　　也是为了这个目标，许律师才留下来等待。
　　作者有话要说：　　我电脑坏了，重新花钱去安装系统，稿子全都丢了，心情崩溃QAQ


第56章 （一更）
　　陈默迷糊看着顾寻操着一口熟练本地话跟摩托车司机砍价, 两个人你来我往, 确定好价格顾寻拉着陈默上车，摩托车屁股一冒烟就跑出去几十米。
　　遮阳伞挡住头顶的烈阳，摩托车跑得飞快, 她们离医院的距离变得很远很远。
　　陈默搂住顾寻的腰, 头枕在她的脊背，沉默片刻还是道：“我是谁？”
　　顾寻疑惑说：“陈默，我的默默，乖乖崽啊。”
　　陈默闭上眼睛：“我爷爷说过……陈默，从来不憋屈。”百'合'小'说'群：5'8'7'1'3'6'0'3'2。
　　她为什么要跑, 她应该去把侮辱她的赵落书揍一顿。
　　陈默揍得了赵落书第一次，也能揍得了第二次, 大不了第二次她隐藏起来，找个没有监控的地方，不让赵落书发现她的相貌，或者，她直接翻脸离开也不用这样憋屈。
　　顾寻安慰道：“我们要懂得欣赏沿途风景。”
　　陈默郁闷：“我们不是搭交通工具在逃跑？”
　　顾寻憋半天憋出一个理由：“我们是为了防止钱包受苦而外出旅游，同时武力也不是解决问题的唯一方式。”
　　打架的成本太高。
　　一不小心就要赔钱赔礼赔笑脸。
　　顾寻的最终目的是把陈默培养成一个好人。
　　好人也不会打架，她们性情大都温和有礼，给人如沐春风的感觉。
　　陈默现在的性情比较腼腆，安静，害怕被抛弃的小可怜，要慢慢改变。
　　系统说陈默未来心狠手辣，凉薄冷血, 顾寻现状只看到一个小可怜被她送去学几天武术，回来后忍不住气帮她报仇。
　　顾寻觉得，现在发现自己有复仇能力的陈默现在应该在迷茫，要不要对欺负她的同学动手。
　　一缕温热的风拂面，陈默依赖蹭蹭顾寻。
　　顾寻让系统帮忙想了很多心灵鸡汤，引经据典，振振有词给陈默分析了几遍。
　　总结起来就是想让陈默坚守本心，不要凭一腔热血去做事情，要多考虑一下家里监护人的钱包，多考虑一下别人的武力值。
　　一个人再厉害，被群殴也会受伤。
　　“他们不傻，不会群殴我。”陈默记起自己被误会的人设，抿唇说道：“那你还要去我学校当老师？”
　　顾寻摸着下巴：“你可以自己保护自己，还需要我？”
　　陈默侧过头看着顾寻，目光闪闪发亮：“一直都需要你。”
　　顾寻以为陈默打败赵落书这个弱鸡，会得意一阵子，没想到她还是这么乖。
　　顾寻心软成一团。
　　她刷了这么久的试卷，也不会轻易放弃，豪言壮语地道：“好！”
　　顾寻也想去会会，那些把陈默带到工地欺负的同学们，作为老师她会好好教她们友爱同学，让陈默感受到如沐春风般的温暖，这就是属于监护人的责任。
　　陈默惊喜瞪圆眼睛，惊喜咬着指甲，不让顾寻发现自己的笑意：“好啊。”
　　…………
　　从烈日高升等到夕阳西下。
　　赵落书等得不耐烦，冷着一张脸说：“陈默不会把花花打晕，溜走了吧？”
　　许律师手帕捏成一团，否认道：“陈默很骄傲，不是会逃跑的人，她只会直面挫折，勇往直前。”
　　“你对她很有信心。”赵落书讥讽说：“花花很贪财，不会轻易离开。”
　　许律师反口说：“顾寻她应该是多浪费点时间，在劝告陈默。”
　　赵落书很快镇定从容，和许律师开始讨论起其他事。
　　赵余年过来探病一趟，又叹气离开。
　　赵落书脸色越来越冰冷，护士询问许律师今晚是不是要陪护，许律师才发现，一天的时间就这样过去。
　　赵落书不敢置信：“花花她们早就走了？”
　　这不可能。
　　顾寻不是喜欢钱？她照顾陈默就是为了陈默的钱，三千万这样触手可得的机会，她为什么要走？
　　赵落书想不通，揪着头发。
　　护士犹犹豫豫告诉赵落书，“如果你说的是……那个早上照顾你的家属的话，她让我告诉你一句话。”
　　赵落书说：“什么话？”
　　护士想到对方说话时咬牙切齿的模样，不由学着重复道：“她说……赵落书你是个比周扒皮还狠的骗子，不止要钱还要骗感情。”
　　赵落书面上掠过一丝不自然，“胡说八道！”
　　赵落书想得很简单，顾寻在生她的气，气她说好不去计较伤口，结果还去计较。
　　她拿起手机，装作看时间一样放下。
　　许律师看着赵落书眼神不对劲，闪过一道精光。“你真没对她做过什么负心的事情？她是陈默的监护人，我觉得你不喜欢陈默的话，最好也离顾寻远一些。”
　　赵落书让许律师滚，她的心情很烦躁。
　　……
　　过了几天，顾寻都没有听说赵落书要报警的消息，目测她的身体应该好了，拉着陈默去庆祝。
　　路边的霓虹亮起来，夜幕降临，空气燥热的厉害。
　　顾寻喝了好几打冰水，带陈默她去上次的大排档，要了几十串烤肉串，孜然、辣椒、椒盐，老板烤肉的手艺一绝，肉质是实在是的羊肉，不是合成肉，吃起来鲜美可口。
　　顾寻去超市买东西。
　　陈默走了两趟，抱了两箱啤酒，一共五十瓶。
　　陈默学着隔壁桌的青年用牙齿撬开瓶盖，对方轻轻巧巧，她一咬，嘎嘣吃到一嘴碎沫。
　　老板轻笑把蔬菜端上桌，笑道：“小心把牙齿崩坏了。”
　　拿起开瓶器帮陈默开酒，麦香的啤酒味道很浓，在老板老家孩子十多岁喝酒不算事，这附近多的是十几岁的工厂少年少女，他们晚上也喜欢抽烟喝酒，老板看多，也就不在意。
　　他把小技巧告诉陈默：“一边喝酒一边吃肉，有肉垫在肚子里，不容易喝醉。”
　　陈默笑着说：“谢谢。”
　　她想喝醉，又不想真的喝醉，一口肉一口酒，一杯接一杯。
　　酒真难喝，顾寻怎么还没有回来，她是不是快醉了。
　　陈默皱皱眉头，灵光一闪跟路过的一个小女生买了她手里类似香水瓶的喷水器，倒入啤酒往身上喷洒，很快浑身酒味。
　　陈默是第一次喝浓度较高的啤酒，圆润的小脸蛋冒起红晕。
　　顾寻拎着两袋零食，回到座位上就看到一个小酒鬼。
　　顾寻神情复杂：“崽。”
　　桌上三瓶开封喝完的啤酒，她第一次发现她的默默真能喝。
　　陈默喉咙发出咕噜咕噜的声音：“一醉解千愁，古人诚不欺我也。”
　　顾寻眼皮子颤了颤，扶着额头：“你还学会咬文拽字。”
　　她跑了一天没吃东西，想先吃点东西，垫垫肚子，再把这个小祸害拖回家。
　　陈默没有自觉，她醉眼朦胧看着顾寻，傻笑：“我想叫你花花。”
　　顾寻发现烤羊肉串比烤牛肉串好吃，她手抓起一把豪爽吃着，辣得舌头发麻：“那你就叫吧。”
　　陈默听明白了，傻乎乎的裂开嘴，星辰都揉碎在她的眼眸，只倒映顾寻一个人：“花花，你喜欢我？”
　　顾寻辣的喝冰水，降低口腔的热度。
　　陈默不依不饶非要一个回答：“你就说，你喜不喜欢我？”
　　顾寻说：“喜欢喜欢。”
　　“那怎么样证明你喜欢我？你一直都说喜欢，可是怎么样才能证明？”喝醉酒的陈默仿佛也知道顾寻会是这个回答一样，她一点都不意外，歪歪斜斜倚靠在顾寻的肩膀。
　　顾寻推不开这个小酒鬼，嫌弃她身上味道难闻，屏住呼吸说:“那你要我怎么证明？”
　　陈默：“和我结婚。”
　　顾寻一脸懵逼：“……”
　　陈默舌头打结一样：“我送你戒指，你要跟我结婚，对了，你的戒指？怎么不戴上？”
　　【系统：我觉得，你有必要关心一下陈默的感情问题了。】
　　【顾寻深沉点头：没错。】
　　【系统：加油。】
　　【顾寻真诚地说：那你能不能先告诉我，这一关要怎么度过。】
　　【系统：……】
　　作者有话要说：　　谢谢土豪们。
　　墨兮扔了2个地雷
　　琳小仙超可爱扔了1个地雷
　　那年那兔那些事扔了1个火箭炮
　　那年那兔那些事扔了1个手榴弹


第57章 （二更）
　　顾寻搀扶陈默出门, 没走几步, 陈默瘫坐在阶梯前，手臂一挥，打在路灯上。
　　她的力气不小, 破旧的灯杆晃了晃, 看起来随时都有掉下来的危险。
　　要是被路灯砸死就搞笑了。
　　顾寻拖着陈默远一点。
　　陈默昂着头看顾寻，她的眼睛漆黑像葡萄清灵剔透，两片薄唇仿佛涂上口红一样殷红动人。
　　她亲昵地呼唤道：“花花。”
　　顾寻头疼：“……”
　　陈默傻笑抱着顾寻大腿，懒洋洋的就是不肯起身，她娇笑地道：“花花, 我叫你一声你敢答应吗。”
　　顾寻头冒黑线：“你当你是孙悟空吗？”
　　陈默茫然眨巴眼睛，不依不饶地说：“花花, 花花花花……你为什么不应我一声？是我说的太小声了吗……花花花。”
　　顾寻额角青筋一抽一抽，揉一把她的脸，无奈哎了一声，道：“我们回家。”
　　陈默揉揉眼睛，可怜巴巴说：“我不回家，你就是坏人。”
　　顾寻把她胳膊拉住，随口道：“我哪里坏啦？”
　　陈默打个酒嗝，又瘫倒在地：“你要把我卖掉换酒喝，我要找我妈妈，她老喜欢我了，才不会不要我，不会让我吃馒头, 不会让我喝白开水，不会欺负我。”
　　长得好看就是招人待见。
　　路上也歪歪斜斜倒了几个酒鬼，路人投过去都是厌恶的目光，但是他们看到陈默，投过来通常都是同情目光，这绝对是一个有故事的少女。
　　特别是听到她酒话的路人中，有个仗义的女生询问陈默需不需要帮忙。
　　顾寻手腕用力托起小酒鬼，解释道：“不用，她喝醉酒，我带她回家。”
　　女生横眉竖挑：“带回去喂她一天吃一个馒头喝一杯白开水？你这人看着年纪轻轻，心肠这么就这么狠毒。”
　　顾寻嘴角抽了抽：“你相信一个小酒鬼的话？”
　　女生语气笃定地道：“我相信酒后吐真言。”
　　“没错！花花，你为什么对我这么狠毒，你就是……白雪公主的后妈！”陈默趴在垃圾桶边吐出来，她手颤着指着顾寻，哇的一声哭出来。“好臭，你要把我扔垃圾桶里了呜呜呜。”
　　顾寻恨不得上前捂住她的嘴：“祖宗你别说话成吗？是你自己跑到垃圾桶边。”
　　陈默一股气直冲太阳穴，正义凛然地叉腰：“不要。我就要说，你不喜欢，你骗我，你要把我卖掉换钱买包包！”
　　陈默声音中气十足，路过巡逻的警察被吸引过来，江湖气十足的女生作证把陈默说过的话添油加醋说出来，那双上挑的丹凤眼凝望顾寻，满是嫌弃。
　　女生走了。
　　警察清了清嗓子说道：“我们现在怀疑你涉嫌贩卖人口，请你跟我们走一趟。”
　　顾寻抬头看看天，她都这么冤枉，是不是该六月下飞雪才对。
　　警察局。
　　顾寻没有做笔录，她手里握着一杯茶水，小小喝了几口。
　　警察好奇道：“你在想什么？”
　　警察的另外两名同事一人一胳膊拽起发疯陈默，一丝丝的夜风吹过来，透过窗户外面看，城市的夜晚依然那么繁华，S市是个商店二十四小时都不会关店的不夜城。
　　附近经常出刑事案件，拐卖人口又是大事，陈默一看就是在上学的年龄。
　　酒后又说自己饱受虐待，多么苦逼。
　　警察负责任想要管理这件事也是应该的。
　　顾寻理解，她深呼吸一口气：“我在想，等她清醒后，和她讨论一下，喝酒的危害。”
　　陈默被人挣扎灌起醒酒汤，她哭着喊着：“我喝酒为了解愁。”
　　顾寻身上的衣服都湿透，她说道：“你有什么愁？”
　　陈默眨了眨眼睛，灵巧挣脱开束缚住她的警察同事，顾寻伸手一挡住，她长长的睫毛划过顾寻的掌心，陈默咳嗽两声，哼唱起：“你伤害了我，还一笑而过，在感情的世界我受尽折磨——”
　　顾寻：“……”妈的有病。
　　陈默唱歌不止跑调和五音不全，简直比杀猪的惨叫声还难听。
　　顾寻强忍捂住耳朵，任凭她把唱完。
　　陈默乐呵呵地说：“花花，我唱得好听吗？”
　　顾寻摸着良心，凉凉道：“好听，可以去惊悚片当主题曲。”
　　陈默喝糊涂，以为顾寻她是在夸自己，开心的鼓掌：“太好了，那以后我要经常唱歌给你听，花花，我还会唱丢手帕、丢、丢丢手帕啦啦啦。”
　　她左腿绊倒右腿，一脑袋撞到沙发里。
　　傻乎乎自己爬起来，蠢得不忍直视——
　　顾寻对面色如常的警察翘起大拇指，真心夸奖道：“没想到您对音乐的欣赏品味这么高。”
　　警察干巴巴笑着，他只是忘记捂住耳朵，“还好还好。”
　　警察在电脑查探一番陈默和顾寻的资料，确定顾寻的确是陈默监护人，对她态度倒是好了不少。至少倒给她的茶水不是隔夜的茶包，顾寻已经心满意足。
　　她还是不能带陈默离开。
　　负责任的警察想等陈默清醒询问一遍，顾寻是不是虐待青少年。
　　钢笔划过记事本，警察抬头，念叨：“不给陈默吃肉，每天就让陈默吃馒头、喝白开水。”
　　顾寻捂住脸：“这是误会。”
　　顾寻早期生活困难时的确让陈默陪她度过一段苦日子，后来缓过劲来，顾寻也开始悉心照顾陈默，三餐都讲究营养均衡，看到警察不信任的神情。
　　顾寻的心哇凉哇凉。
　　她这辈子都不想听到馒头和白开水，也不想吃到这两样东西。
　　…………
　　陈默睡了四个多小时。
　　一睁开眼就看到顾寻幽怨的小眼神，顾寻的眼底有淤青，脸色苍白蜡黄，穿的还是昨天的衣服，看起来没睡觉，照顾了她一晚上。
　　陈默没想到自己会醉得这样厉害，声音软软糯糯，难得带着一股撒娇劲道：“我头疼。”
　　顾寻起身借了葡萄糖，撒在温水中晃荡。
　　陈默垂下眼帘，小口喝着温水：“这里是哪里？我们为什么会在这里？”
　　顾寻一言难尽看着陈默，陈默茫然挠头。
　　很快陈默就知道自己做的好事情。
　　她脸色又青又红，使劲牵着顾寻的手，说：“花花把我照顾的很好，很抱歉，给你们带来困扰。”
　　陈默恢复理智还是很讨人好感，说话进退有宜。确定陈默说话时没有被强迫，警察分别劝告她们几句就放她们离开。
　　天气闷热，陈默浑身冒着热汗，她把外套脱下扎在腰间，找借口道：“花花，我怕黑，你别走太快。”
　　“我只是一个不让你吃肉的坏人。”
　　顾寻慢吞吞重复一遍陈默醉后的话，她生气也不打架也不骂人，就这样冷冷淡淡。
　　陈默头很疼，她也想不起来，不知道自己到底有没有按照计划告白，一点记忆都没有。
　　陈默跺跺脚，上前舔着脸挽住顾寻的胳膊，她的手软趴趴没有力气，打着哈欠：“我还晕着，走不动了。”
　　说罢，陈默闭上眼睛，她刚刚是被强迫清醒，此时困得只想要睡觉。
　　顾寻尝试背起陈默，少女看起来单薄，瘦得一道风就能吹走，重量一点都不轻。
　　背着走几步，顾寻就想喘气。
　　要不把她扔路边长板凳上待一宿，不过这个时间，蚊子蟑螂好多……
　　【顾寻陷入纠结：我觉得崽已经长大，可以体验一趟野外生存，这里的环境不错。】
　　顾寻怕系统反对，左顾右盼，拉着陈默往长板凳走去。
　　公园地面上铺着稻草就能睡人，几个流浪汉躺着，每个人都固定占一个位置。
　　顾寻走近他们连眼睛都不抬，随口说：“自己找位置，口渴去打水，一块钱一壶。”
　　顾寻真诚地道：“谢谢啊。”
　　口袋摸了一个硬币打水，又买了毛巾沾湿给陈默洗脸。
　　陈默的睫毛挺翘，小刷子一样卷曲，她的五官没有瑕疵，白皙细嫩，脸上浮现红晕，看起来又乖又懂事，要不是鼻子灵敏嗅到汗水和酒精的味道，顾寻也不会越来越生气。
　　她帮陈默擦擦脸、脖子、手，决定以后限制不让陈默碰这种东西。
　　陈默迷迷糊糊说：“我好难受，我想喝酒。”
　　顾寻冷酷无情道：“作业太少，时间太多。”
　　陈默眉头紧蹙成一道线，嘀咕说：“花花答应我，我带戒指回来要跟我结婚，可是她忘记这件事了，她是不是不想和我结婚？”
　　“无论哪个童养媳都不会有我好，花花现在不把我确定下来，就不怕我跑了？花花真傻。”
　　“我真的好愁。”
　　这逻辑多清晰，哪里像喝醉酒的样子。
　　崽她是不是认真起来了……
　　【系统：别慌。】
　　【顾寻心里慌的一批：现在怎么办？】
　　【系统安抚道：首先，她送你的戒指呢？】
　　【顾寻摸着满是浆糊的脑袋：被我在网上一百块钱卖掉了。】
　　昨天刚寄的快递，陈默刚刚吃的烤肉串钱就是用这笔钱消费。
　　【系统疯了：快去赎回来啊啊啊！！】
　　【顾寻利落地说：好！不过你是不是应该告诉我，我要怎么让陈默变正常？】
　　【系统：……】它也不知道要怎么办。
　　顾寻她在陈默身边，用真心赚生命点。
　　她有想过，以后自己在这个世界慢慢稳定，看着陈默结婚生子，成立自己的家庭就很好。
　　说不定未来的未来，她还能当外婆帮陈默带孩子，当一名优雅的老太太直至老死。
　　她以为，陈默对她是朦胧的好感，以后遇到真心喜欢的人就会想明白，所以她一直在转移对方的感情，没想过陈默会这样认真。
　　陈默呼吸均匀，睡得香甜，顾寻揪自己的头发，还是根白头发。“我已经老了。”
　　陈默指尖苍白，动了动。
　　顾寻却一声不吭。
　　作者有话要说：　　谢谢那年那兔那些事扔了1个地雷


第58章 （一更）
　　晨曦, 阳光透过层层叠叠的云雾落在打瞌睡的人身上, 仿佛渡上一层薄薄的光芒，虚幻的有些不真实一样。
　　陈默撑着下巴，意味不明盯着着打瞌睡的顾寻, 她比她大几岁, 还很年轻，她只是在拒绝她。
　　有那么一瞬间陈默想到鱼死网破。
　　她的手缓缓凑近顾寻的脖子。
　　顾寻的脖子要天鹅一样流畅曲线，同时又是那么脆弱不堪，掐死她再掐死自己，就不会有苦恼。
　　最终, 陈默的手指遗落在顾寻的耳根，小心翼翼摩挲她耳后根那颗痣, 幽幽叹口气。
　　活着多好。
　　半响，面容恢复冷静的陈默才推了推顾寻：“快醒醒。”
　　顾寻迷迷糊糊睁开眼睛，陈默已经坐直了身体，把头发拉拢扎成马尾辫，顾寻说：“昨天晚上的事情你还记得吗？”
　　陈默不太确定抿唇道：“不记得。”
　　顾寻没有让陈默跟她吃过很多苦，除了被催债那几天让她跟着吃馒头喝白开水，接下来顾寻都没有亏待过陈默，没想到陈默会记白开水和馒头记这两样东西到现在。
　　顾寻一脸心痛控诉，崽，你怎么可以忘记你的闹腾。
　　陈默听完后，嘴角勾起一抹笑意，说：“那不正好, 证明我愿意和你一起同甘共苦。”
　　顾寻：“……”还可以这样解释吗，崽。
　　陈默说：“我们一同进过监狱，一同吹过江景，真好。”
　　顾寻神情复杂：“崽，你有点傻。”
　　陈默：“我以为你想说我漂亮！”
　　陈默眨巴眼睛，和喝醉酒爱闹腾有点软萌的她不一样，莫名有些反差萌。
　　顾寻忍不住揉揉她的头，“漂亮漂亮，你最漂亮了！”
　　不过要下的禁酒令顾寻还是下出来。
　　和崽崽的第一条约定。
　　无论顾寻和陈默谁都不许喝酒，谁要是喝酒了就要答应彼此一件事，可以是敬老院打扫卫生，或者去大马路上奉献出一点点爱。
　　顾寻想的招全是和做好人有关系。
　　陈默垂下眼，不知道在想什么事。
　　……
　　街边的早餐店陆陆续续开门，人间烟火气息浓郁，上早班和下晚班的客人碰面，一个精神抖擞，一个垂头丧气恨不得尽快吃完东西回去上班。
　　晴朗的天空飘过一朵朵墨色的云朵。
　　顾寻带陈默走进一家人不多的豆浆店。
　　美貌的老板娘刚忙完，在喝水休息，顾寻看到她的时候对她笑着，她也对着顾寻报以微笑，大早上看到别人的笑脸，心情也会好很多。
　　陈默不动声色挡住她们目光的接触。
　　老板娘乐呵呵地道：“吃什么？”
　　顾寻昨天忙了一晚上，吃的东西早就消化掉，闻到包子香味就忍不住咽口水：“麻烦给我来二十个肉包子和两碗豆浆，还有两根油条。”
　　陈默对吃什么没有意见，她找角落位置，嫌弃用面巾纸把桌面擦拭几遍。
　　很快东西就上桌，陶瓷碗盛着黄豆浆，刚炸好的油条撕成一小截在豆浆泡几秒钟，汤勺捞起吸溜吃起来，又脆又软，人间美味。
　　“默默，你多吃点肉包子，看你身体虚弱，需要多补补。”
　　这家店的肉包子做的地道，每个都有成人手掌大小，肉馅的用量也不少，顾寻全都推到陈默面前。
　　全是肉。
　　陈默明白她还在生气，默默吃起包子：“好吃。”
　　她吃东西的速度均匀，吃一口看一眼顾寻。
　　顾寻早就把豆浆喝完，撑着下巴玩手机，不小心撇到陈默的视线，微微愣了下：“我脸上是不是沾上什么东西？”
　　不然怎么老是看着她。
　　陈默蹦出一句，一字一句地道：“秀色可餐。”
　　顾寻心头一跳：“崽，专心吃饭，不要调戏你的监护人……真不知道从哪里学来乱七八糟的词汇，要不要让许律师多给你安排点国语课。”
　　她心虚低下头，手机里顾寻正在和买家商量加钱把戒指要回来。
　　对方有点犹豫。
　　卖一百块钱不可能是真钻石，不过戒指的款式样式都很好看，买家不同意顾寻反悔，顾寻把嘴巴说干，愿意出十倍的价格对方都不愿意，顾寻想哭。
　　买家最后还是同意了发了同城当日达。
　　因为买家发现戒指内侧刻有GM这个字母，一看就是表白专用。
　　买家炸鸡可乐配柠檬说：人家送你私人定制的戒指，一看就知道耗费不少心意，要是知道你卖的这么痛快，指不定会多难受。
　　花花只是一朵花：我特么的不知道……
　　炸鸡可乐配柠檬：？？？
　　花花只是一朵花：我以为我要破产，能卖的东西都打算卖掉了，没想到我居然没有破产……
　　炸鸡可乐配柠檬：你是不是有病？
　　除了戒指，顾寻卖掉的还有平板阅读、笔记本电脑、一些杂七杂八的首饰。
　　陈家留给陈默的财产在她十八岁之前不可以随便乱动，在此之前。
　　陈默在学校里的学费生活费都是提前缴付好，许律师每个月都会固定给陈默一笔零花钱。
　　顾寻没问过具体数字，猜测这笔钱肯定不多。
　　陈默把赵落书揍了总要赔钱，她能帮多少就帮多少，实在不行，她身上也要留几千防止她和陈默两个人饿肚子。
　　顾寻捶手顿足，想哭。
　　……
　　陈默还在慢悠悠吃东西，顾寻起身想往对面的新华书店买几套试卷，她好久没有考试，心里知道自己能过，还是希望不停刷卷做题，让自己对自己有信心。
　　陈默嗯的一声，“那我等会去找你。”
　　“好。”
　　顾寻默默转过身，摸了一把额头上的虚汗，幸好陈默没有问她戒指去哪了。
　　不然她去哪里给她变一个……
　　对了，她可以也给她买一个戒指。
　　【系统：你想做什么？】
　　【顾寻：我想事后崽发现了后，可以补救一下。】
　　在陈默生气的时候掏出戒指，送给她一份礼物，不知道能不能让她消气。
　　顾寻走进周大福逛了一圈，没让店员热情招呼，自己看了几眼价格表，默默退出，再去金饰店隔壁的钻石戒指店逛了一圈，叹气出门。
　　顾寻：“我真的应该赶快找一份工作，不能再咸鱼下去。”
　　【系统：难得你有这个心。】
　　顾寻发现连最便宜的首饰她都买不起，转过头去了服装店，出来提着精品礼袋，捂住自己扁平的钱包。
　　“花花？”
　　一道温润如玉的声音从背后传来，顾寻顺着声音转过头，赵余年逆着光朝她走过来。他大概是出来逛街没有穿西装，简简单单一身休闲装，低调又舒适。
　　那张和赵落书轮廓相似的俊脸露出笑意：“在窗边看到你时就有些诧异，没想到真的是你，花花，我们真是有缘分。”
　　顾寻不想要这个缘分，她一想到那些破事就尴尬，偏偏对方仿佛什么事都没有发生过一样，邀请她一同上楼去喝杯早茶。
　　顾寻想也不想就拒绝：“抱歉，我刚吃好早餐。”
　　路上行人匆匆，赵余年英俊的外表还有顾寻姣好的容颜频频吸引关注。
　　顾寻抱着试卷，提着礼袋，一脸无害地拒绝赵余年。
　　这倒是出乎赵余年的意料：“我想和你谈谈。”
　　顾寻远离他都来不及：“我……”不想。
　　赵余年说：“我想为落书的事情和你道歉。”
　　顾寻说：“这个就不用了。”陈默已经为她出过气。
　　“还有，我想和你谈谈落书的事情，还有陈默。”想到最后一个人，赵余年心累。
　　……
　　和陈默有关系？
　　什么事和陈默有关系？难道赵落书她们家想反悔？
　　顾寻给赵余年十分钟的时间，也没去他说的早餐店，两个人一同步入最近的咖啡店。
　　顾寻双腿交叠起来，搅拌咖啡：“时间都宝贵，什么事，你说吧。”


第59章 （二更）
　　咖啡店内的装饰流光溢彩, 客人并不多, 墙壁挂上潮流瓶盖画，小小的盆栽搁置在裂纹桌点缀风采，窗边风铃吹得响叮当, 清脆悦耳的声音比钢琴节奏还要动人。
　　顾寻想要速战速决：“快说吧。”
　　赵余年眼睛闪烁或明或暗的光芒, 犹豫道：“花花，你有没有喜欢我？”
　　顾寻皱着眉：“没有爱过。”
　　赵余年颔首，摩挲咖啡杯边缘，这个回答没有出乎他的意料之外，如果有喜欢过, 上次顾寻也不会一点都不顾忌他的尊严，把事情拆穿的那么快。
　　赵余年说：“我有件事不是很确定, 那你还想和我结婚，成为赵太太？如果想的话，我可以满足你。”
　　顾寻震惊瞪圆眼睛，“你和赵落书真的是亲兄妹啊。”
　　逼婚的套路一模一样让人厌恶。
　　赵余年抬起眼帘：“你同意了？”
　　“不同意。”顾寻仍然是拒绝：“婚姻是缔结两姓之好，不是你这样随随便便在某个不知名的地方对某个不熟悉的女生求婚，想着和她随随便便在一起就可以。”
　　上次顾寻还以为赵余年和她一样，都是被赵落书坑了一把，没想到赵余年自己对自己的结婚对象也这么随便。
　　顾寻想想就觉得好笑。
　　赵余年，你这样注定孤独终老啊。
　　围着深咖色围裙走动间俏皮的店员插嘴说：“亲爱的客人，你们是本店开店以来第九百九位客户，现在拍五张照片发送以及定位到朋友圈，可以获得一只熊仔哦。”
　　赵余年刚刚下定的决心, 一被打断就肩膀微微下垂，泄气了。
　　他双唇轻启，还没有出声。
　　顾寻的注意力顺着店员纤细手指，看到一只粉嘟嘟的小熊仔，打着精致蝴蝶结，穿上蕾丝边小子裙，嘴角上勾的弧度娇憨逗人。
　　顾寻不喜欢这只小熊仔，她比较喜欢自己去娃娃机捉公仔。
　　店员介绍道：“它的名字叫胖胖熊，现在的学生可喜欢它了！”
　　顾寻咬着薄唇：“那我要了。”
　　店员看着她拍照发朋友圈，笑着去把粉公仔递给顾寻，同时还送了一只绿色的同款，成双成对寓意才好。
　　绿公仔多了一顶绿帽子。
　　顾寻觉得拿这个去送陈默，说不定会被打，免费送的礼品扔掉也不好，她收起来。
　　顾寻礼貌又疏离道：“你还有什么事吗？没有的话我就先离开了，花花已经从良，无论是你还是赵落书，以后还是别互相打扰比较好。”
　　赵余年摩挲手指，将原本打算的套路话尽数吞下，开门见山道：“花花，问你最后一个问题，你放心，以后我不会打扰你。”
　　他客客气气，顾寻也不好再横眉冷对，加上这次过后他们之间不会有交际。
　　顾寻勾唇，柔声说道：“你说吧。”
　　赵余年道：“你到底爱的是女人还是喜欢男人？”
　　她说她没有谈过恋爱，男男女女都没有爱过，赵余年会相信吗，顾寻觉得不会：“这个关于隐私，抱歉我不能回答？？？”
　　赵余年迫切想要知道答案，褪去平时的温润。
　　他漆黑的瞳孔宛如一道冷箭盯着顾寻，一字一句讲：“告诉我，花花，你在欢场这么久，应该看得出来，落书喜欢你。”
　　顾寻真诚地说：“你是不是想太多了？？？”
　　顾寻只看出赵落书在想办法折磨她，针对陈默，没看出赵落书对她有丁点喜欢，要么赵余年该去看看眼科，要么赵余年该去看看脑科。
　　赵余年告诉她：“我了解落书，她从小到底都有野心有抱负，一直很努力想要实现自己的目标。”
　　顾寻赞同这一点：“看出来了。”
　　她野心勃勃想拉你下位，自己上位，还想安排我去你身边当间谍。
　　赵余年感叹说：“小时候她喜欢跟在我身后叫我哥哥，当我的跟屁虫，我一不搭理她就想哭。现在她长大了，知道只有我可以当赵家继承人后，她便不喜欢我，处处和我针对，我们的关系越来越冷淡，但是我知道，她还是小时候那个面冷心热的好孩子。”
　　顾寻想象不出来赵落书哭的样子，她冒昧问：“小时候是几岁？”
　　赵余年思考了会：“三四岁时候。”
　　这跨越的时间真是够长久，赵落书现在二十几岁了，顾寻喝一口饮料道：“您的记忆力真好，不过女大十八变。”
　　“她没有变。”赵余年仰着脸想了想，嘴角漾开一抹和蔼的笑意。
　　血缘关系与生俱来的亲密是谁都割据不掉，那棉花糖一样软软绵绵的赵落书总是容易让赵余年心软。
　　顾寻无话可说：“希望以后你也能保持对她的信心。”
　　在她把你拉下位后。
　　赵余年第一次对顾寻露出冷脸：“你不喜欢落书的话，不要给她希望，我知道或许你没有你表面上那么纯粹，或许在欢场的经历让你擅长玩弄感情。”
　　顾寻好冤枉。
　　她还没办法反驳，她一次恋爱都没有谈过，唯一一次送情书还是悲剧结尾。
　　她干脆呲牙，承认说：“过奖过奖，谁让我长得漂亮，那么多顾客喜欢我，我也没办法。”
　　这么骄傲自满就不怕吹破天？
　　赵余年想这样说，可是一看到顾寻……
　　她撑着下巴，弯唇在笑，暗夜里的星星点点都不如她眼眸明亮，不需要敷粉皮肤足够雪白，不喜欢口红两片唇自然殷红，倾城倾国的绝色莫过于此。
　　她不需要谦虚，她本来就长得漂亮，要是不漂亮一开始也不会让他惊艳，念念不忘。
　　赵余年双手交叠在桌上，说：“不要再去招惹落书，我可以为你安排相亲。无论男女，你想要认识谁，我都可以为你引荐。”
　　顾寻靠着椅子的身体一僵，等会，她怎么越挺越懵。“我只想和你们保持距离，不想相亲，也不想认识别人。”
　　顾寻话挺实在，也挺伤人。
　　偏偏赵余年一个字都不相信：“我知道，你喜欢落书，落书现在还没有完全察觉对你的感情，等她察觉到就来不及，这条路很难很崎岖，我希望她不要去走。”
　　赵家是一个传统的大家族，家规森严，不会容许这种事发生。
　　赵余年为顾寻解释一遍，把提前准备好的档案通过手机发送给顾寻。
　　顾寻想点拒绝接收，恰好陈默发送消息过来。
　　她不小心点了确认，一份有几百人基础资料的档案下载到她手机里。
　　不小心撇了几眼，照片的男生各行各业全都有，他们上过的学校，身高、体重、家庭情况基础都准备好，连直系亲属得过什么病住院也有备注。
　　赵余年声音如同红酒般醇厚：“防止他们隐瞒传染病史。”
　　“我不需要。”
　　顾寻想着等会再删，陈默发消息问她在哪里，她要先回复陈默。
　　顾寻愉快汇报坐标：我在这里[定位地址]你先不要过来，我等会打包你喜欢吃的蛋糕去找你。
　　陈默：不用了，我已经到了。
　　顾寻：这么快？？
　　陈默：你往你的右边看过去。
　　顾寻抬眼，右边是玻璃窗户，再看过去一点是逆着光不知道站了多久的陈默，少女套上粉色外套，眉目如画，手里拿着手机，对顾寻挥手。
　　她眼睛极为明亮，也极为压抑，赵余年抬头和她四目相对时，她的眼睛极为冷漠，让赵余年想到暴风雨来临时的狂躁。
　　……
　　两人位置多加了一把凳子。
　　顾寻帮陈默点了一杯百香果饮料，酸酸甜甜刚好帮助她消化。
　　三个人相对无言。
　　赵余年朗声说：“还真是巧合。”
　　陈默叼着吸管，说：“不是巧合，花花刚刚朋友圈有定位，我顺着找过来。”
　　作者有话要说：　　明天早上见。
　　啊我发现早上更一章，晚上更一章刚刚好，以后就这样吧\\(^o^)/~
　　谢谢琳小仙超可爱扔了1个手榴弹


第60章 （一更）
　　顾寻没想瞒着陈默, 这么久, 她并没有搞清楚黑化值是什么东西。
　　不过她明白，这不是什么好玩意，只要自己一撒谎被陈默发现, 黑化值就会涨。
　　顾寻惹不起, 怕了怕了。
　　赵余年也识趣，笑着道：“陈默，许久不见，你的脾气越来越可爱。”
　　陈默猝不及防抬眼，半响她缓缓露出笑意, 眼眸波光流动。
　　不管赵余年是不是夸奖，不管他有没有别的潜台词, 不管他们之间的恩怨。
　　陈默挖了一勺蛋糕，饶有兴趣地说：“花花说这里的蛋糕味道不错，你要不要再来一份打包去看看赵落书，希望她早日康复。”
　　赵余年客气道：“落书要是知道你的关心，一定会很开心。”
　　陈默：“她不生我气就好。”
　　赵余年：“不会，落书不是小气的人。”
　　陈默轻轻一句：“是吗？”
　　他还真是会顺杆子爬。
　　陈默冷笑。
　　顾寻不知道自己要不要插嘴。
　　啊，他们两个人这样虚伪的尬聊，赵余年是温润的老好人，陈默是软软的小可怜，顾寻却莫名有种分分钟他们两个人要吵起来的感觉。
　　怎么办，小统。
　　【系统：我也不知道，你祷告试试看。】
　　两个人都没有把注意力放在顾寻身上, 顾寻耳朵尖尖，边听边思考怎么把两个人隔离开。
　　赵余年转过头，叮嘱顾寻好好考虑一下他的提议，就认趣以还有事要忙的理由，告别离开。
　　……
　　人走没影了。
　　陈默低着脑袋压抑自己的喘息声，想要让花花听话，怎么就这么难，她好生气。
　　顾寻戳了戳胳膊的裸露的手臂。
　　陈默侧过头，盯着顾寻唇角边不小心沾到的奶油，她伸手出手指抹掉，手指顺便划过顾寻粉嫩的唇瓣，随即含在嘴里吃掉，就像是计算好的挑逗。
　　陈默耳根晕染红晕，她若无其事抬起眼，恰好看到顾寻脸色涨得通红。
　　顾寻颤着手：“陈！默！”
　　【顾寻：她是不是在调戏我？】
　　【系统：理论是应该不是，实际上……】
　　【顾寻：她才几岁啊就这么熟练，要是再这样下去，过几年那还得了，肯定会是个花心的渣渣。】
　　【系统：……】
　　顾寻怒拍桌，气焰嚣张，想要找茬算账。
　　陈默无辜放下手指：“不要浪费粮食。”既然她不愿意迈进一步，那就由她来走一百步。
　　每次陈默做饭顾寻吃饭喝汤都不会剩下来，每次都会感慨汗滴禾下土的辛苦。
　　现在没办法反驳，脸好疼。
　　顾寻额角抽了抽，干咳一声说：“以后不许这样。”
　　陈默用叉子刺起蛋糕上面那一枚草莓：“给你。”
　　顾寻喜欢吃草莓，喜欢吃奶油，不喜欢吃蛋糕下面那层面包，陈默都清楚了解她的喜好。陈默递过去，顾寻下意识张口吃起草莓，真甜，真好吃。
　　陈默说：“赵余年现在的位置很不稳，今年他取得的成就输给了赵落书，不过看来他没有受到影响。”
　　顾寻哦了一声，手指划过手机，看到赵余年给的相亲对象资料，她就头皮发麻，从脚底板忍不住纳闷她是不是和赵余年结仇，不然他为什么要这么坑她。
　　顾寻随口解释一下自己遇到赵余年的经过，包括赵余年要给她介绍对象这种事。
　　陈默眉梢上挑，是掩盖不住的喜意，她把相亲对象那些人的照片全都看了一遍，什么业界精英在陈默看来都碍眼：“这些人都配不上你。”
　　顾寻：“？？？”
　　她只是一个陪酒女。
　　默默你为什么对我这么有信心。
　　实在是没忍住自己的嘴皮子，顾寻说这些人都很优秀，相貌身高乃至学历都挺高，赵余年看来是做好了充足的准备。
　　陈默把资料删除，手机格式化：“里面那个排名第一的张凌医生是手术室一把手，外科男神，实际上他是一名男同，被迫相亲。”
　　赵余年是按照优秀程度排列，张凌眉目清朗，帅气高冷，穿上白大褂就是不食人间烟火的男神，没想到内里这么腐烂。
　　顾寻遗忘掉刚刚第一眼的惊艳，不由自主感慨：“长得再帅也掩盖不了他是一个骗婚的人渣，好过分！”
　　陈默凭着自己的好记忆，说起第二个：“这个话剧演员想要爆红，他接近赵余年的目标只有赵落书，如果你有钱捧红他的话，可以让他对你言听计从。”
　　顾寻摸着下巴：“捧红他需要多少钱？”
　　“几个亿卖部IP剧让他当主角，在网上营造热度，观众渐渐地记住他的脸时候，他就火了。”
　　顾寻差一点被自己的口水呛到，让一个人火要这么多钱，她有点怀疑人生。
　　看到陈默发愣，顾寻装作云淡风轻地说：“这个价格不贵啊，他看起来一定会火，要是有这个钱我一定去支持他的事业。”
　　那是绝对不可能的事情。
　　有钱也不会养这种小白脸。
　　陈默挑眉。
　　照片已经删除，不过她记忆力极好，搜索一下名字就有那个人的照片。
　　这个人……长的比张凌好，家境事业没有张凌好，才被赵余年排在第二名。
　　他的相貌可是时下当红的小奶狗，又软又萌，一双眼睛水汪汪看起来就有特色，眼角还有一颗痣，看起来就是狐狸精。
　　顾寻这个人心软，看到这个照片要是心动了的话也不是没有可能。
　　陈默优雅喝着咖啡：：“这张脸，我可以让他去我旗下影视公司的投资剧当男主。”
　　顾寻疑惑挠头：“为什么是他？默默你要捧红他？”
　　少女春心萌动了？
　　顾寻不知道该开心陈默喜欢别人，还是要纠结她家崽好像要为小白脸花钱了。
　　顾寻皱着眉，姣好的面容闪过诡异的神情。
　　陈默看来就是顾寻真的喜欢这个演员了，她瞬间打起精神，“公司最近有部乡村爱情需要去沙漠拍几个月，他长得适合，价格也便宜。”
　　不管公司有没有这部剧，反正她说有那就肯定会有。
　　就算没有南极北极太平洋哪里需要投资，哪里需要演员就让这个小白脸过去。
　　陈默万丈豪气，不把钱放在眼里，纯粹就是一掷千金让红颜一笑。
　　顾寻啪啪啪鼓掌：“好吧，这个小白脸，要是有时间就让他来我们家见见面。”
　　这个小白脸的名字叫肖占龙。
　　顾寻记住了，陈默喜欢这个相貌的男生。
　　她把购买的礼物和熊仔都递给陈默，道：“默默，这个给你。”
　　陈默整个人发颤起来，喉咙微动：“你送我？”
　　“是啊是啊，等会再拆。”
　　顾寻不保证她会不会喜欢，陈默抱着礼物，指尖苍白，嗯了一声，眉目中有异样神采，旋即委屈把头埋在顾寻脖子，委屈蹭了蹭。
　　“这是我收到的第一份礼物。”
　　“刚刚我乖乖把肉包子都吃完了，好撑哦。”
　　“然后我还看到你和赵余年一起喝咖啡，我更难受。”
　　“不过，不过我很开心你什么事都告诉我。”
　　她蹭着顾寻的脖子，依赖地搂着她，睫毛划过脸颊，顾寻摸摸她的头，不要这么敏感啊。
　　唉，现在的崽真好哄。
　　……
　　陈默一直死死抱着那只熊仔，身穿粉嫩外套的少女抱着粉嫩的熊仔，蓬松的头发垂在肩膀，那张精致没有瑕疵的脸一直在勾起满足的笑意，连路人都不由被她的微笑感染。
　　似乎她就有这种魔力，一举一动都能吸引别人的注意力。
　　就是，笑的有点蠢。
　　顾寻进去一趟药店，看着头疼：“要不，你先放下来，我们把健胃消食片给吃了。”
　　“好。”陈默没有比现在更加听话的时候了：“再买一些解酒丸，我怀疑我现在喝醉。”
　　要是喝醉酒的待遇能够这么好。
　　陈默愿意天天喝醉。
　　顾寻颇有些哭笑不得，她想拍照留作纪念，轻轻咦了一声：“你把赵余年的手机号码拉黑了？不过无所谓了，反正他们赵家的人我都不想联系了。”
　　顾寻为了活着，求生欲很强。
　　作者有话要说：　　下一章防盗，两三个小时后我替换，明天早上你们起来看。
　　QAQ为了让自己可以每天两章，我要熬夜了……


第61章 （二更）
　　顾寻想避开赵家兄妹, 也不想去相亲的除了怕陈默黑化值暴涨, 也有她觉得谈恋爱麻烦的原因。
　　玩游戏，看小说，没事再充个会员看电影多开心。
　　恋爱多累。
　　顾寻不知道的是, 准备出院的赵落书和赵余年闹了一场。
　　过来做最后检查的医生和收拾行李的助理都尴尬杵在原地。
　　赵落书爆料的事情太隐私, 他们不能听下去，也不能陡然离开，陷入两难。
　　赵落书挥手让他们离开，洁白色的病房只剩下赵落书与赵余年兄妹两人。
　　赵落书遏制不住嘲讽说：“我不是你，连自己喜不喜欢一个人, 想和什么样的人一起到老都不知道，我……”
　　慕思和赵余年说喜欢他, 想要住在他家，和他在一起的时候，赵余年拒绝过。
　　那时候他只对顾寻生过好感。
　　慕思穿着单薄的睡衣，对着他掉几滴眼泪，娇艳又俏皮的女生可怜巴巴跟他求助，女儿香英雄冢，赵余年不是什么英雄，但是他这个人的心肠最柔软不过，就点头答应了慕思。
　　赵家是个大家族，有从商有从政，赵余年在他们这一代人中是成熟稳重的代表，循规蹈矩了这么久, 赵余年早就累了。
　　在慕思出现，那些亲戚都震怒时候，他出现了反叛心理。
　　赵余年父母都在国外，三姑六婆整天没事干就来盯着他和慕思。
　　想要拯救他。
　　赵余年越是这样就越不想放慕思离开，慕思也留下来，直到顾寻的到来，赵余年才结束了这场幼稚的反抗，现在他看着赵落书就像看着前不久的自己，被她嘲讽自己没有感情也不生气。
　　赵余年沉声说：“你想和花花一起到白首？”
　　赵落书飞快地道：“我没有。”
　　赵落书打算出了医院回公司，刚刚换上职业装，她解开衬衫第三颗扣子松气，想要截住赵余年的话头，脑子里又浮现出顾寻的轮廓，垂下眼帘。
　　赵余年可以说最了解赵落书的人，他勾唇，想笑，却笑不出来：“你应该知道，不会有人允许你和花花在一起。”
　　赵落书嗤笑：“谁说我喜欢花花了？我只是烦你一直在咄咄逼人，我跟你说，如果我真的喜欢花花的话，让我……”什么样的毒誓最厉害，最丢人现眼。
　　赵落书思考了会说道：“让我变成一只小狗。”
　　这样对一个骄傲的人来说，够毒了吧。
　　她对自己这么狠，赵余年一怔，发了条短信，告知对方计划开始，顺势把撕薄膜的平底鞋递给赵落书，赵落书的腿长，身体骨骼才复原，不好穿高跟鞋。
　　赵落书点点头，顺着姿势按铃叫医生过来检查身体。
　　…………
　　微雨过，小荷翻，榴花开欲燃。
　　淅淅沥沥的小雨刚结束，顾寻就开心起来，难得有一个凉爽的空气，她在家刷试卷，距离考试的时间越来越接近，她自己反而是淡然起来了，桌边有草莓、饮料、零食，随时都能补充体力。
　　顾寻想的是，能考中就中，不能中就复考一次，心态完全佛了。
　　倒是陈默紧张起来。
　　没有信仰的陈默一大早就准备出发去给顾寻求如意符，希望顾寻事事都能顺利，万事都可以顺心。
　　她捏着要拜的寺庙名单，戴上鸭舌帽。
　　顾寻咬着钢笔头，一双黑溜溜的眼睛直勾勾看着陈默，“你什么时候相信佛了？”
　　“临时抱佛脚。”陈默幽幽叹口气：“说不定能成呢？”
　　顾寻咯嘣，把钢笔头咬碎，她牙疼：“我怎么感觉你对我没有信心。”
　　陈默：“我觉得你很优秀。”
　　顾寻面无表情，实际上心里乐开花：“是吗？”
　　快来夸她，不要犹豫，不要纠结，那么多赞美的彩虹屁朝她一个人来吧。
　　顾寻端正姿态，把翘起的腿收回来，闪闪发亮看着陈默。
　　陈默：“……”
　　夸人就要一鼓作气，怎么可以害羞，顾寻提醒说：“具体哪里优秀，你说说看。”
　　崽要是说几千个字的话太多了，随随便便夸她几百个字就行了。
　　陈默屏住呼吸看着顾寻，瞧着她的样子不是开玩笑，还挺认真的。
　　陈默知道自己不能犹豫了，考验她在交际场合锻炼的能力时间到了。她顷刻间露出笑意，想都不想便道：“你长得漂亮。”
　　顾寻摸着自己的脸：“美貌是我的负担，你继续。”
　　陈默真诚无比地说：“你长的好看。”
　　顾寻疑惑眨着眼睛：“好看和漂亮有什么区别吗？”
　　崽真不会夸人，除了相貌考验讨论一下别的优点。
　　顾寻嘴角抽了抽。
　　陈默说：“你吃饭吃的好香。”
　　这句话她好像是在说这也是她崇拜的一个优点，这是她佩服的品质，如果不是内容的话，顾寻真的差一点信了这个邪。
　　她忍住一巴掌朝陈默糊过去的冲动，看到崽绞尽脑汁在想词儿。
　　顾寻一下子心力交瘁，难为她了：“你走吧。”
　　陈默终于想到一句话了：“能吃是福。”
　　“你很好。”顾寻呵呵：“走了就别回来。”
　　砰的一声，陈默被赶出家门了，她呆呆站在门口，似乎不敢相信一样。
　　一阵凉风吹过，陈默发现自己穿的是拖鞋，脏了，晚上要洗鞋。
　　陈默揉一下自己的鼻子，苦恼询问了谈过恋爱的许律师，要怎么样夸奖一个女人。
　　[许律师乐呵呵地说：夸她长的漂亮。]
　　[陈默：如果对方不觉得美貌是优点呢？]
　　[许律师：……这个问题有点深沉。]
　　[陈默：你跟我说过好多遍，你懂女人心，如果这个问题没办法解决的话，我将保持怀疑的态度。]
　　许律师发了一段话让陈默背熟，过了会，门又打开了。
　　陈默迫不及待念道：“你长的沉鱼落雁闭月羞花这个世界再也找不出你这样温柔……对不起，我撒谎了，你又懒又皮还爱撒谎看起来一无是处，可是我觉得你很好。”
　　她声音中气十足，执着又坚强，目光锐利如同鹰隼，满含真诚。
　　陈默小心地说：“这是我第一次夸人。”
　　顾寻好想笑，陈默说的都是实话，就是有点扎心。
　　她有那么废物，她不相信。
　　陈默眸色很淡，白皙的肌肤泛起淡薄的红晕：“你很好，我很喜欢你。”
　　做家务可以有保姆，出门可以有司机，要听话的人可以找下属，赚钱的话她自己一个人可以搞定，可是只有顾寻是独一无二的存在。
　　“好了，我需要节哀一下，你没有说错话。”
　　顾寻发现楼梯口牵着狗的老婆婆，电梯边刚准备上班的小白领，嘴里叼着面包片的学生还有她的母亲都把目光投向了站在门边的她，陈默刚刚的声音不小。
　　顾寻冷着一张脸，把书包甩给陈默。
　　“只不过你还是需要离家出走一下，不然我怕我会忍不住打死你。”
　　顾寻保持冷漠，关上门就捂住心口，对系统嘤嘤嘤。
　　她一个根正苗红的五好青年，变成了陈默口中的一无是处，好难受。
　　【系统：陈默说错？】
　　【顾寻：没有。】
　　【系统：那你打算怎么办？】
　　【顾寻：我要让陈默知道，我也有不咸鱼的一天。】
　　顾寻决定崛起！这是对她的一次公开处刑，她要好好记住这一天。
　　“我可以坦然接受赵落书的嘲讽，却没办法接受陈默的大实话，真的不应该。”顾寻在日历本上写上纪念日：“事实上，陈默才是我应该交心的对象。”
　　只有用自己的真心，才能交换对方的真心。
　　顾寻从来都不是一个玻璃心的人。
　　……
　　陈默感觉自己好像说错话了，她沉思片刻，轻咬薄唇。
　　决定还是先去求如意符，等回来再哄哄顾寻。
　　至于去寺庙拜佛不去求耶稣的原因是因为，寺庙的斋饭很好吃。
　　投一笔香油钱可以打包几份带回家。
　　顾寻一直在念念不忘它的滋味。
　　她还有一件事要做。
　　陈默拨通许律师的电话，被接通一瞬间，她冷声说：“你给我的台词是十几年前的情书大全？我现在在怀疑，这么多年，你是不是真的谈过一次恋爱。”
　　砰，许律师心碎了。
　　作者有话要说：　　评论过三十条，爆更三章。
　　谢谢土豪们。
　　墨兮扔了1个手榴弹
　　梅花印月扔了1个地雷
　　那年那兔那些事扔了1个地雷


第62章 （一更）
　　又开始下雨, 透过窗纱凝望外面, 树影婆娑。
　　顾寻躺着床上，翘起双腿让系统帮她一起找菜谱，决定在陈默面前露几手。
　　地面上散落被扔掉几本食谱。
　　【系统：豆腐汤、萝卜汤、排骨汤怎么样？】
　　“这些太简单了。”她摸索下巴, 挑了挑选择难度中等的系列道：“就做炭炉烤鱼吧！”
　　煤炭和小炉子在这种天气, 吃起来热乎乎，出一身汗便去洗个冷水澡也是一种享受。
　　为了避免发生厨房火灾这种坑爹的事情，系统提前建议顾寻去居委会提前购买一个灭火器。
　　“等会，你难道就不觉得……”顾寻嘴角抽了抽：“这样太夸张了？我做的拿手好菜炖排骨，陈默她挺喜欢吃的那个, 这么多次在厨房进进出出，我也没折腾出过事故啊。”
　　【系统一本正经说：建设美好社会, 防范于未然。】
　　【顾寻闭了闭眼睛：我怎么感觉你也在嫌弃我？】
　　她的手指轻轻敲击桌面。
　　【系统脸不红心不跳：你出现错觉了。】
　　【顾寻沧桑道：小统，你和我之间，还需要这么虚伪的演绎吗？除了靠脸，我就不能靠本事吗！】
　　系统长长叹了一口气，不知道为什么，顾寻想到了夕阳下奔跑的身影，那是小统的忧郁。
　　顾寻就只会这一道在电饭锅里炖排骨，冬瓜排骨切碎加香菜。
　　陈默也很喜欢这道菜，她的小身板看起来单薄瘦弱，吃不了多少饭的样子。
　　然而其实陈默一顿饭能吃两大碗米饭。
　　顾寻要是做了炖排骨的话，陈默能吃完饭再把一锅汤全喝完，然后还能拿着馒头蘸着老干妈, 把排骨咬碎吸骨髓，青春发育期的人，食量就是这么不可理喻。
　　陈默每次吃完，小脸能跟猫儿一样餍足，懒洋洋坐在摇椅上头，吹着小风扇，窗前吊兰刚浇过水，鲜艳欲滴。顾寻再切几片冰镇西瓜，一个美好的下午就这样过去了。
　　顾寻给自己打气。
　　她不觉得自己会倒霉催这个份上，还是挪不过系统，打电话给居委会。
　　谁知道对方一接通，清脆的声音告诉顾寻，现在她们没有家用灭火器，要去超市购买，给顾寻一个大超市的地址。
　　……
　　“好像有点远，不过……”不过正好自己在屋内也乏了。
　　顾寻拎着包往外走，她手捏着菜单材料折叠起来揣裤兜，撑着透明雨伞，慢悠悠走在路边。
　　小雨淅淅沥沥，风吹着落叶，车辆行走时溅起一地水，路边商店门口站满避雨的人，有两个老伯完全不顾下雨天在雨中下棋，你来我往，争斗正酣。
　　顾寻穿的短裤将骨寸均匀的长腿都显露出来，防水凉鞋滩过水滩，比起周围穿着小皮鞋，用包包顶着脑袋挡雨一脸苦恼的女生，顾寻也是挺悠哉悠哉，她挺佩服自己的先见之明。
　　一道人影突然闯入她的视线，没等顾寻看清楚，对方就站在顾寻身边。
　　他比顾寻高了一个头，哎呀的碰到顾寻的伞头，夺过她的雨伞举高，同时侧过头，笑着说道：“花花你好啊。”
　　他看起来二十多岁，是时下流行的奶油小生脸，目如星辰，腰部以下全是腿，练过美声的声音富有磁性，又多了几分少年人的俏皮，满分是一百分的话他绝对能够得到九十九分。
　　顾寻想起这个人是谁：“肖占龙？”
　　“花花你知道我，说不定我们还真的是有成为一家人的缘分，你养的那个孩子，叫陈默对吗？”
　　他惊喜地道。
　　肖占龙比顾寻高一个头，从顾寻的角度看过去，他下颚的弧度很完美，笑起来还露出可爱的小虎牙，娱乐圈的明星，就算不出名长也很好看。
　　顾寻承认自己是颜控，对方要是长的太丑，突然跑过来她也肯定会让他滚。
　　但是……
　　顾寻想到陈默对这个人的注意力。
　　她咬牙切齿地说：“没想到会遇到你，你为什么比照片还要帅！”
　　肖占龙：“我帅不好吗？”
　　顾寻：“不好。”
　　肖占龙一开口就提出陈默，加上陈默对他的照片那么注意。
　　顾寻想到，情窦初开的少女情怀总是诗。
　　陈默说过，面前的男人特别有野心，他就想接近能够帮他的小富婆。
　　接近不了赵落书就冲陈默过来，想要骗财骗色了。
　　都不知道他是从哪里知道的消息，还想仗着一张脸来套近乎，门都没有！
　　肖占龙表情有一瞬间不自然，露出笑意说：“陈默呢？你不是很在乎她？我想看看她，看看你在乎的人，想要了解你的一切。”
　　啊呸，顾寻瞪了他好几眼，没办法从他的外貌找出缺点，只能从年龄上下手：“你现在二十多岁，不算年轻人了，老牛吃嫩草这种事不能做。”
　　肖占龙差一点咬到自己的舌头，他大大方方，打个比喻道：“类似十六岁和二十四岁的距离，听起来相差好远，其实都是年轻人，代沟也不算大。”
　　他的眼睛深邃像湖泊大海，说话又动听。
　　一下子就道破他和陈默两个人的年龄差距，顾寻更加确定他的目标就是陈默。
　　顾寻心里烦躁：“你为什么会知道？赵余年告诉你？”
　　肖占龙乐呵呵一笑，他帮顾寻撑着伞，两个人步伐一致，手臂保持一定的距离。
　　肖占龙看到顾寻看着两个人的距离，看着他的胳膊发呆。
　　他得意笑了笑，这样的绅士风度可以证明，他不是随便占便宜的人，这一点很容易让细心的女生发现心生好感，喉咙不自觉咽口水，就等着顾寻夸他。
　　毕竟他多这么帅，她应该也想多了解了解他才对。
　　顾寻盯着这张脸，打量好几遍，犹豫说：“那个……”
　　不出所料，肖占龙直视顾寻的眼睛，他的睫毛像小刷子一样浓密，温柔地道：“什么？”
　　顾寻嫌弃捂住眼，忍不住怜悯说：“你手臂上有蚊子包。”
　　肖占龙瞪圆眼睛，茫然：“啊……”
　　演员在荒郊野外的剧组，手臂上被蛰几个包不是正常的事情，肖占龙养的白嫩肌肤上有几个可怕的红疙瘩，他觉得过几天就能消下去，没什么问题。
　　还有，正常人应该注意到的，难道不是他的脸才对。
　　肖占龙摸着自己的脸，看了看街边投过来送秋波的妹子。
　　再看看鼓着脸的顾寻。
　　她在絮絮叨叨地说：“我们去买瓶花露水吧，我家默默也爱招蚊子咬，家里的花露水都快用完了，哎，也不知道什么办法才能防蚊子。”
　　肖占龙恍惚间有点想不通，“我们难道不应该找个奶茶店，或者书咖什么吃点东西，聊聊天？”
　　毕竟他们也算是相亲对象第一次见面。虽然没有经过提前预约，也没有介绍人安排。
　　顾寻从容道：“不要太较真。”
　　肖占龙：“什么？”
　　“意思是人的一生总会遇到几个很好骗的人，可是她们其实并不好骗。”
　　这个男人这么多野心，顾寻才不会放他去接近陈默，她家崽那么乖，当无忧无虑的小公主多好。
　　顾寻决定给这个男人一个教训，让他自己离开。
　　天空一碧如洗，澄净明亮。
　　超市的人不多，门口有防水袋装雨伞。
　　顾寻扯开袋子，推了辆购物车，肖占龙大步迈着步伐，抢过车子推起来：“这种事交给男生就可以了，等会你需要什么东西我都可以帮你提回家。”
　　顾寻深呼吸露出笑容：“你真是有风度，不过我要带的东西很多，你的真的可以帮我？”
　　她猫着腰，刚刚有几滴雨水打湿她的发梢，苍白的脸色有些楚楚可怜。
　　肖占龙发誓说：“我可以帮你把东西都带回家，我想看看你家，看看你住的环境，再看看和你最亲近的陈默，我想了解这些。”
　　“好哦，我谢谢你。”
　　顾寻笑盈盈，撩拨自己的头发到耳后根。


第63章 
　　顾寻眼睛闪过一道光。
　　肖占龙让她不客气她还真的不客气, 往购物车里加了不少东西。
　　两箱牛奶, 一袋600克的大米，干货、零食若干，都是重量不轻的东西, 一开始肖占龙还维持笑意想要和顾寻谈笑风生, 跟她讨论一下在剧组的日常。
　　顾寻不想听，嗯嗯啊啊敷衍的点头。
　　看见喜欢的东西就扔进去。
　　肖占龙一看购物车实实在在被推满冒尖。顾寻她还在小声嘀咕：“我还有好多东西没有放呢，怎么就放不了，要不再来一辆。”
　　肖占龙额头就忍不住冒出汗水：“你拿这么多东西，吃得完吗？”
　　“当然啊, 我要一次性囤够接下来一个月的生活物品。”顾寻步伐轻快，像精灵一样灵动踮起脚, 从最高的货架上取了一罐奶精，她笑着反问：“你推不动了？要我来帮忙？”
　　肖占龙说：“这些东西不会要我搬回去吧？”
　　顾寻挑眉：“是你刚刚说要帮忙我才麻烦你，不过你现在后悔也来得及。”
　　旁边一对中学生情侣闻言噗嗤一笑，男同学扬声对女同学说：“无论多重的东西，我都一个人扛着，不会让你吃一点苦，不像别的男人一样，除了脸能看，其他地方都不行。”
　　女同学害羞脸红，微不可问嗯的一声。“看人真不能看脸，你真好。”
　　肖占龙被嘲笑了，他感觉四面八方的视线都在看着他, 超市的大妈阿姨大婶还有路过的死宅，证据就是刚刚对他充满爱慕的柜姐也收回视线，悄悄撞撞顾寻的胳膊，说了几句话。
　　肖占龙听不清，只听到对方有几个弱鸡之类的词汇传过来。
　　肖占龙浑身一颤，他现在能说不行吗，是男人就不能说不行。他深情款款地说：“花花，我一个人就可以。”
　　顾寻没想到都到这个地步，肖占龙还不放弃，要跟着他回家去看陈默，很好。
　　顾寻眼睛水汪汪，关心地说：“你能过来？这里有个上坡口，你推不动的话我们绕道去走电梯，千万不要勉强自己。”
　　“我没事，我现在就过来找你。”上坡口的距离不长，肖占龙深呼吸几口气，手臂一弯爆出青筋，推了一遍，两遍，三四遍，购物车都推不动。
　　顾寻不忍转过头，说道：“要不，我来吧。”
　　肖占龙汗水浸透衣裳，抿着唇：“我可以的。”
　　一鼓作气冲啊，购物车冲到上坡口中途，卡顿住了，肖占龙累的只想喘口气。
　　他说，这不能怪他，只能怪购物车太多东西了。
　　一双白皙的手接过购物车栏杆，倩丽的身影划过曲线，轻松推上去。
　　肖占龙啪啪啪被打脸的好疼，不过他定眼一看：“赵总。”
　　赵落书面容清冷禁欲，唇瓣是玫瑰花色的艳丽，视线和顾寻刚刚触碰到，两片单薄的唇瓣呵的吐出冷笑，瞬间转过头，仿佛多看顾寻一眼都脏了她的眼睛一样。
　　顾寻一脸懵逼：“？？？”
　　跟在赵落书身后过来视察的超市负责人都有些茫然，赵落书怎么谈事谈到一半就离开了。
　　不过赵落书向来都是注重实际情况的领导，他们怀疑赵落书是想问顾客对询问对超市的感觉，就没有上前打扰，留在原地待命。
　　赵落书安安静静站着，看着货架就是不看顾寻。
　　赵落书这样明显的嫌弃……
　　顾寻嘴角一抽，也没难受，她觉得这样也挺好的，她不想看到她，她也不想见到她，两个人都这么厌恶彼此就不要相见了，顾寻眼睛眨的速度比平时还要快，转过头想接过车辆离开。
　　赵落书楚腰一闪，死死不撒手。
　　有病吗，顾寻疑惑地说：“赵总？？？”
　　赵落书手颤抖好几次，她呵的冷笑，嘲讽地说：“平时叫落书，一碰到相亲对象在场，我就变成赵总，这称呼变得真够快，赵余年给你安排的相亲对象，还挺满意的啊。”
　　顾寻眼中带着一丝不耐，赵余年是安排肖占龙和她相亲，可是肖占龙的野心目标是陈默。
　　她现在烦死这几个人。
　　连礼貌性的笑容都扯不出来。
　　顾寻的脸彻底冷下来：“他很帅，我很满意，替我谢谢你哥哥。”
　　谢谢，谢谢什么？
　　赵落书瞳孔里的光泽变得阴冷，牙齿咔哒咬到舌头，切齿地叫出她的名字：“花花。”
　　舌头咬破，鲜血在蔓延。
　　赵落书咽下这口苦涩的鲜血。
　　她看着顾寻，就只是直勾勾看着顾寻。
　　顾寻被看得浑身一颤，她觉得现在的赵落书有些像被激怒的毒蛇，张开一口獠牙就能咬人。
　　这个祖宗又生什么气，好奇怪啊。
　　顾寻默默后退几步，她觉得她再刺激赵落书，对方会发疯。
　　反正说几句好话不会少几块肉，顾寻跟随直觉安抚说：“你身体刚好，还是好好照顾自己，别太操劳了，好好照顾自己。”
　　抄起购物车的牛奶递过去。
　　顾寻温柔地说：“少喝咖啡多喝牛奶，健康点。”
　　赵落书嫌弃撇过眼，顾寻揉揉鼻子，没有意外想把牛奶扔回车里。赵落书便在中途接过，没有表情揣在风衣兜里。
　　她在夏天穿着秋天的的风衣是为了遮盖身上的伤口。
　　顾寻也想明白，难得有一丝愧疚地说：“好好照顾自己。”
　　赵落书的助理上前，她知道顾寻的存在，不过也知道作为赵落书的身边人，她不能插手太多，对顾寻友好笑了笑，压低声音道：“他们都在等着您。”
　　其他几名负责人都在等着赵落书，在商海沉浮多年的他们看着赵落书时，眼睛忍不住都有着警惕，赵落书不比赵余年好忽悠，她喜欢去实地考察，去了解这些地方。
　　赵落书憋住想对顾寻说的话，似笑非笑说：“他们该不会都等着看我的笑话。”
　　助理摆手：“怎么可能，他们可尊敬您。”
　　“这个谁知道呢。”赵落书收敛好情绪，双手一动，顾寻强忍着后退的冲动。
　　赵落书伸手，顾寻差一点怀疑她是不是要打她。
　　谁知道赵落书只是帮顾寻整理凌乱的衬衫领子。
　　赵落书提醒说：“相亲结束了，就早点回家，对了……顺便告诉你一句，你这个相亲对象曾经脱掉衣服在我床上。”
　　没想到这个男人做过这么疯狂的事情，顾寻摸着下巴：“他真的好蠢。”
　　赵落书点头。
　　顾寻痛苦地说：“没有腹肌就去学别人色/诱，美男计不止要看脸，还要看身材。”
　　赵落书只是想提醒顾寻不要对他动心，她笑意下垂：“你看过了？”
　　顾寻翻白眼：“没有，不过我猜到了，我不会提醒他失败在哪里。”
　　肖占龙对陈默不死心，要是真的一咬牙，跑去锻炼出腹肌，跑到陈默床上玩诱惑怎么办。顾寻不会给自己挖坑，淡淡的海盐香水味萦绕在鼻端，赵落书离开了。
　　顾寻去付账时候才想起来，她给赵落书的牛奶，没有付款。
　　“你说，她刚刚把牛奶直接揣裤兜里没有被扫码，会不会被当成小偷？”顾寻小心翼翼地询问。
　　肖占龙刚刚没好意思上前，不过该看到的动作他也看到了，沉默片刻说：“应该不会吧。”
　　顾寻眼神飘移：“那要不，我们尽快离开。”
　　肖占龙：“好。”
　　肖占龙接近赵落书不成功，他被赵余年安排来接近顾寻，这次肖占龙觉得自己肯定会成功。
　　赵落书笑着和众人聊了工作内容，这次的气氛没有一开始的沉闷，超市的几个管理小心翼翼对跟在赵落书身后的负责人鞠躬，边走边笑。
　　随后快出门时，报警器滴滴滴滴响个不停。
　　新型喇叭报警器不断响着：“警报警报，有人携带没付款商品出门，有携带没付款商品出门。”
　　作者有话要说：　　好的，这是昨天的更新，今晚的两更明天早上你们起来就可以看到QAQ


第64章 
　　赵落书尴尬杵在防盗机面前, 身影清丽无双, 佁然不动。
　　几个虎背熊腰的保安手拿电棍从门外匆忙跑过来，他们超市是连锁大超市，经常有老大爷老太婆不要脸来偷拿东西。每次被发现就撒泼哭闹起来。
　　保安早就被训练过, 大叫：“把东西给我交出来, 不然警察局见。”
　　他们凶狠的眼神先看着赵落书，再猛地看到超市的管理人员站在她的身后，毕恭毕敬。
　　都不知道要不要捉人，这些领导要什么东西直接吩咐就行，为什么还要偷偷摸摸拿出去……
　　是闲着没事干吗？
　　这种疑惑, 没有人敢问赵落书，有聪明人就想替她解围。
　　主管机灵说, “这超市的防盗机，是不是该换一个了？”
　　其他人陆陆续续附和起来。
　　“现在的防盗机老化太严重了，换换换，必须重新换！”
　　“小李啊，明天你就去办这件事。”
　　赵落书扑哧一笑，她说：“不用了，是我的问题。”
　　拿着超市没有付款的东西做顺水人情。
　　养家糊口全靠省钱。花花她还真是聪明。
　　呵。
　　……
　　顾寻不知道赵落书那边发生的尴尬，她在准备晚餐，按照食谱一个一个步骤慢慢来，清理鱼肠鱼内脏，用淀粉洗刷两遍，滴上几滴柠檬汁去味。
　　顾寻身材曲线优美。动作行云流水间自带一股韵味。
　　超市买的米粮油都是肖占龙帮忙搬上楼, 他瘫在沙发上，顾寻给他倒了杯水让他休息。此时肖占龙听到厨房油烟机呼哧呼哧的声音，倔强爬起来。
　　先去浴室掏出自己带的小样洗面奶，搓出泡沫洗脸，随后又修修眉头，整理衣服。
　　很好，镜子中的自己，依然是那么帅气非凡。
　　他走出练习过的模特步让自己显得有精神气，倚靠在门边，赞道：“花花，你做饭真香，真是温柔体贴的好女孩，我一直都在剧组吃快餐，好久没有吃过一顿家常饭。”
　　顾寻洗手的动作一顿，怜悯说：“那你真可怜，天天叫外卖，几百家店全都品尝一遍，真是一种罪恶的苦恼。”
　　“……”肖占龙道：“以后我可以一直来你家蹭饭吗？不知道为什么，我从这里感受到家的温馨，我梦想中的家人也是住在这种小公寓，一屋两人三餐四季。”
　　屋子住了两个女生，布置的确是温馨，液晶电视镶在壁端，茶几常年都放有零食，小小的懒人沙发也是柔软粉嫩的颜色。
　　陈默的眼光设计的很独特，整间房间都是她和顾寻的气息。
　　双人配套的靠枕、杯子，娃娃，什么都是双人。
　　肖占龙眨巴眼睛，看到顾寻在思考，他连忙说：“我不会吃白饭，我可以帮忙干活，比如说扛着矿泉水桶，修理电灯泡，通下水道。”
　　顾寻一双眼睛媚眼如丝，波光留转：“这些陈默也可以做啊，这是我第一次下厨，让你蹭饭已经是对你最真诚的道谢了。”
　　肖占龙说：“花花你是说以后都不给我蹭饭？”
　　顾寻嗯的点头，她就是这么真实。
　　留肖占龙下来，是因为顾寻想看看对方要用什么办法去接近陈默，她好见招拆招，把人放在她眼前，她才有办法去应付。
　　……
　　陈默走了一天风尘仆仆，回家瞬间在鞋柜发现了一双男人的皮鞋，提着素食的手微微发抖。
　　顾寻戴着围裙，没有早上的生气，她欢快地说：“默默，你回来了。”
　　跟在顾寻身后帮忙端汤的肖占龙也热情打招呼：“听说过好几次你的名字，这才是第一次见面，你好啊，陈默。”
　　陈默攥着求来的符，想到那个和尚解出来的上上签，诸事如愿，还有她添的香火钱，就忍不住咬牙，这种事，果然不能相信。
　　顾寻准备了炭烧烤鱼，陈默带回来的斋菜，有荤有素也是营养均衡，餐桌上开了一瓶椰汁，几块冰块在玻璃杯中摇晃。
　　陈默一直在沉默，看了看肖占龙，意义不明。
　　察觉到她视线的肖占龙笑起来。
　　他长的白白净净，五官凌角分明，按理说应该很讨小女生喜欢，不过不知道为什么，肖占龙总感觉陈默很讨厌他，哪怕陈默是在他对微笑。
　　应该是错觉吧。
　　肖占龙说：“陈默，快尝尝，这米是特意从好远好远超市买来的泰国米，不是陈米，是当季的新米。可好吃了。”
　　他搬的可辛苦了。
　　顾寻也不甘示弱：“默默，快吃鱼。”
　　鱼很香，洒上香菜葱花小米椒当调味，中和味道。
　　陈默筷子夹了鱼腹最柔软那块肉包裹着米饭，细嚼慢咽说：“好。”
　　顾寻和陈默吃饭的时候，没有什么食不言的规矩。她喜欢每次在餐桌上和陈默聊聊天，此时看到陈默小口小口吃东西，没有跟平时一样喜欢说话。
　　顾寻觉得自己的手艺不错，陈默才这么着急吃东西。
　　连说话都顾不上。
　　她慈爱的看着陈默，给她小碟子里夹了不少吃的：“快尝尝这牛肉，是谷饲牛肉，比草饲牛肉鲜嫩好吃。还有烫小青菜，刚从地里摘不久，纯天然无污染，你快试试看。”
　　崽，快来感受下我对你的爱意。
　　顾寻的眼睛闪闪发亮，仿佛星辰都揉碎在她眼中。
　　陈默心头一动，说出回家后第一句话：“好。”
　　旋即，肖占龙夸道：“花花做饭的手艺不错。”
　　陈默笑容收敛，垂下嘴角，她凉凉说：“是啊。”
　　肖占龙又道：“能跟花花成为一家人，一定是一件很开心的事情。”
　　陈默面无表情说：“是啊。”
　　肖占龙才想起来他好像没有自我介绍过，他性格开朗说：“你可能不知道我是谁，我和花花……”
　　咔嚓，竹筷子被掰成两截。陈默姣好的面容闪过一丝苦恼，说：“这筷子的质量越来越不好，我换成汤勺。”
　　顾寻使劲一掰，筷子很坚固，没有被掰断，
　　质量应该还行，不过，下次还是换成铁筷子吧。
　　她把汤勺递给陈默，陈默笑着闲谈：“肖先生你是不是天禧旗下的演员？”
　　提到自己的事业，肖占龙有些小得意：“是啊，天禧是圈子里出了名的好东家，资源好人脉广，演员只需要专心拍戏，剩下的他们都会搞定，没什么乱七八糟的事情。”
　　“那肖先生你在里面应该很厉害吧？”
　　“一般一般。”
　　“好巧哦，我也是天禧的股东，听说他们最近要拍一般荒漠奇缘，我和肖先生一见如故，要不你就去当男二号吧。”
　　男主是当红小生，男二号的戏份多，人设也好，这部剧之前是小说热门IP，有观众基础，肖占龙听说过公司很重视，他之前是连想都不敢想。
　　没想到这种好机会会轮到最自己身上，惊喜地说：“谢谢小陈总。”
　　“没事，我看你长的这么帅，拍完荒漠奇缘还有一部深海奇恋之原始求生，我会通知他们给你一个戏份多的位置，只不过要去沙漠和荒郊野外，都是隔着半个地球，不知道你愿不愿意？”
　　陈默真心实意为肖占龙着想，目光透露出一股欣赏。
　　顾寻看着胆战心惊：“默默，你……”
　　“嗯，什么？”
　　顾寻默默把那句你为什么要对肖占龙一个陌生人这样好，变成：“你觉得这样，肖占龙会不会水土不服啊？”
　　她一个娱乐圈的外行人也知道，陈默给的是多大的机会。
　　说不定肖占龙就能一飞冲天。
　　这个家伙第一次见面就从无知少女陈默这里得到好处，顾寻担心对方不会撒手，会将欺骗少女的人渣小白脸当到底。
　　陈默眸光一闪：“好像也对哦。”
　　顾寻打起精神，她不会让肖占龙如意，干咳一声说：“默默，我觉得一步一个脚印，脚踏实地攀上高峰，风景才会更美。”
　　陈默吸一口气，咬着筷子说：“是啊。”
　　肖占龙急了，连忙反驳：“不，不会，小陈总愿意给我这个机会，我可以的，好好尝试一下。”
　　一开始叫陈默，后来叫小陈总，肖占龙改口改的非常快。
　　难得有金主愿意捧他，他傻了才不要这个机会。他觉得陈默这都是看着顾寻的面子上，越来越觉得这个相亲，对他来说太合算了。
　　顾寻攥着拳头，说：“那这两部戏拍完，你还要给他其他戏吗？”
　　“给，为什么不给？无论肖先生拍的戏是好是坏，是大爆还是扑街，我都会给他剧本，让他无缝隙进组。”陈默手里的资源不缺。
　　去荒郊野外拍广告，去高山丛林拍综艺，是深山老林拍电影电视剧都好，总之这些机会，她都会给肖占龙。
　　她笑的乖巧讨好。
　　顾寻心凉了一截，这和烽火戏诸侯有什么区别，只要肖占龙愿意，陈默做什么事都可以，顾寻下定决心要阻止陈默和肖占龙的见面。
　　肖占龙左右眼写着恩人两个字：“谢谢小陈总，我和花花今天的接触，我觉得花花是个好女孩，无论网上骂她的声音有多响，无论我将来的发展怎么样，我都会对她好，站在她的身边。”
　　吃完饭，肖占龙帮忙收拾餐桌和陈默保证，陈默垂下眼帘，没有动手，吩咐他做家务。
　　很快顾寻走过来，她准备饭后甜点是雪糕和水果，她喜欢榛子巧克力雪糕，咬一口是浓浓的牛奶。
　　“让肖先生帮忙做家务是不是不太好。”毕竟他是外人。
　　陈默瞳孔遏制不住的冰冷：“心疼他了？”
　　顾寻疑惑地说：“没有啊。”
　　她只是不想让陈默染上一些奇奇怪怪的习惯，比如说花钱包养小白脸这些，当什么娱乐圈金主供小白脸上位什么的。
　　这真的不适合你啊，默默……
　　顾寻捂住脑袋，她疼。
　　陈默缓缓把平安符挂她脖子上，小手白白嫩嫩，她说：“多看几眼，以后他天天都要在剧组里，说不定就看不到了。”
　　作者有话要说：　　还有一更等会写好发


第65章 （一更）
　　气氛有些耐人寻味。
　　少女神情透露出意味深长的冷笑, 不容置疑的看着顾寻, 手指抵住顾寻的唇瓣，绝不容许她开口反驳，陈默她不想听到这些话, 那双勾人魂魄的桃花眼明亮的吓人。
　　顾寻心头一动：“崽？你这话怎么说的怪里怪气？”
　　陈默嗯的一声, 从鼻子嗯哼发出声音。“会吗？”
　　“有点。”顾寻摸着下巴。
　　屋子里开着橘黄色的灯光，窗户外一缕热燥的暖风吹拂进来。
　　陈默和顾寻两个人很接近，气息交织，顾寻觉得脸有些热，挪着位置想要离陈默远一些。
　　天气热, 两个人就像一团火，能把彼此烧成灰烬, 距离远一点还能吹一丝凉风。
　　陈默面前很平静，给自己戴上完美的面具，只不过身体很诚实往顾寻的方向贴近，手臂上的肌肤相互触碰，热度互相传递。
　　顾寻翻白眼，陈默就当做没看到，就是要贴她的紧紧，粘人的牛皮糖没什么两样。
　　陈默眼巴巴看着顾寻：“你不喜欢我吗？”
　　这和喜不喜欢有关系？这是热不热的问题，还是说崽她天生就不怕热。
　　陈默委屈垂下眼。
　　顾寻打破僵局，疑惑道：“崽？”
　　陈默觉得顾寻声音软软糯糯，像棉花糖一样能把她整个人都给甜化，她的眼睛水灵灵, 跟湖泊一样碧清澈，倒映她的身影。陈默这样看着心头一动。
　　陈默手指又从顾寻唇瓣往下划动，按住顾寻的肩膀，说：“到底还是事业重要，所以就算你现在想要反对，也没办法可以做到。”
　　陈默心里这样想。
　　听在顾寻耳里又是另一种意思了，顾寻捂脸，她觉得她……好像弄巧成拙了。
　　本来带肖占龙回家是想看看对方搞什么鬼，她好见招拆招，防止以后她不在的时候，肖占龙这个野心小白脸去接近陈默。
　　没想到当着她的面，当着她的面……
　　肖占龙凭着自己的脸欺骗到无知少女陈默？
　　她家默默难道是那么肤浅看脸的人吗？
　　好像是的。
　　默默，我对你好失望，你这个见一个爱一个的少女什么时候才能醒醒啊。
　　顾寻欲哭无泪。
　　【系统：不许陈默包小白脸当金主。】
　　【顾寻：钱包在她手里。】
　　顾寻说，“默默，你的意思是，你以后还是会在事业方面帮肖占龙？让肖占龙功成名就。要不你问问看许律师，说不定他有别的看法？”
　　陈默很简单明了地摊手：“我给那么多机会，让他成功的机会那么多，他要是还是失败了，那他真的是很糟糕，我觉得他应该不至于那么糟糕吧。”
　　陈默眨巴无辜的大眼睛。
　　顾寻手搭在她的肩膀。
　　按照系统给的台词，顾寻私语说：“崽，知人知面不知心，我觉得谈恋爱这种事，随缘就好，没有必要去强捧一个人，你可以把眼睛多看向你的同龄人，年级比你大的都是老油条，没有你现在的感情纯粹。”
　　她安抚拍着陈默的手背，陈默有一万种说辞反驳自己，顾寻也有一万种说辞可以把对方说服。
　　系统搜索了好多心灵鸡汤。
　　顾寻清了清嗓子，端正姿态和表情，准备像个心理医生一样开解陈默。
　　陈默缓缓勾唇，“年级比我大的都是玩弄感情的老油条，那么花花你是吗？”
　　顾寻自己挖的坑，自己也会跳下去，理所当然地说：“是，我可是过来人，谈过很多场恋爱的那种。”
　　听我的话准没错。
　　陈默呵的冷笑。“那好，那花花不想和我结婚的话，教我谈恋爱怎么样？”
　　顾寻有点懵，崽她真是想一出是一出。
　　不行啊，谈恋爱要一心一意才可以。
　　陈默薄唇轻启，她不是傻子，看明白了，现在顾寻以为肖占龙喜欢的是自己，可是肖占龙想要追求的是顾寻，这么复杂的关系……
　　陈默不会跟顾寻解释，她只会……
　　陈默俯下身，她其实有两颗小虎牙，没有人被人发现的武器，尖锐又可爱。
　　她用来对付顾寻，恶狠狠咬住顾寻的脖子，顾寻猝不及防被咬个正着，她的脖子疼痛从神经蔓延到全身。
　　“嘶，疼。”
　　“给我放手。”
　　“woc你属狗的啊？”
　　顾寻推几遍没有把陈默推开。
　　陈默佁然不动，任凭顾寻掐、捏住她的肩膀。陈默就只顾死死咬住顾寻的脖子一处，咬出血，顾寻忍不住指尖泛力，陈默才有一丝清醒。
　　她刚刚真的想把顾寻咬出一块肉。
　　让顾寻也知道疼。
　　陈默嘴唇和牙齿染上鲜血，看起来有点可怕。那双眼睛闪过赤红，跟吸血鬼刚喝血喝到一半被打断似的不满，转瞬即逝。
　　陈默低着声音说：“花花你生气了？”
　　顾寻脖子好疼好疼，眼睛泛起水雾，换成别人别说咬她，让她吃一点亏顾寻都会拼命报复回去。现在的话，顾寻气的牙痒痒：“我说，疼的是我，你哭什么？”
　　陈默眼泪滴答滴答滴落在顾寻手背，冰冰凉凉。
　　她起身翻找出绷带和消毒水，用棉签小心翼翼沾上，看着白皙无瑕的肌肤上的伤口，盛开的鲜血是玫瑰花一样刺眼。
　　陈默舔舔唇，又咬唇，把自己的唇皮咬破。
　　陈默说：“花花，我们去医院吧。”
　　“不用了。”顾寻又无奈，又叹息：“默默，你再来几次，我真的要疯。”
　　疼归疼。
　　一看到陈默哭，顾寻就忍不住心软。
　　她想揍她一顿的怒气也消散不少，怎么样都是自家养大的崽。
　　天天都在家，这次不揍，等下次再来了一次，到时候顾寻绝对不会手软，会揍她一顿。
　　陈默揪着衣角，手指卷曲，看来有几分愧疚，她说：“花花，我能不能……”
　　“嗯？”顾寻挑眉：“怎么了？给你十分钟的时间让你说完，说完后我要去好好冷静一下。”
　　顾寻脖子缠绕一圈绷带，懒洋洋倚靠在沙发上，眼中含着怒火，举起茶杯，她要多喝点水泄气。
　　【系统：教育的失败能怪谁？】
　　【顾寻冷笑：当然是怪你咯。】
　　陈默的声音似汩汩清泉流过山涧的石头，铃儿响叮当，陈默深呼吸一口气说：“我希望你能教我谈恋爱，你不是不希望我被肖占龙欺骗吗？那你教我，用你的方式教我。”
　　顾寻扑哧——
　　水喷了陈默一脸。
　　她也没着急拿纸巾给她擦脸，就很无奈地看着陈默，就像看着一个无理取闹的孩子一样。
　　陈默觉得自己在走悬崖峭壁，无论怎么样都是死路一条。
　　她不想再逃避了，也不想再等待了：“好不好？花花。”
　　撒娇的语调上扬。
　　顾寻发现崽真聪明，已经抓住她的软肋，撒娇不行就卖萌，接下来就是装可怜。三个步骤一起上的话，顾寻琢磨自己得投降，于是她率先说。
　　“陈默，你脑子里除了恋爱，就没有别的东西吗？”她的语气平板冷淡：“比如说，梦想做个伟大的好人，为这个世界奉献出一点爱什么的？”
　　“我当好人你会喜欢我吗？”陈默真诚地请教。
　　顾寻尴尬了：“你当好人我就可以长命百岁。”
　　“可是你长命百岁，我不在你的身边。”陈默唇角翘了翘：“那我就是孤独百岁，没有你的百岁我活着真的好没有意思，花花，我不想当好人。”
　　她可怜巴巴看着她。
　　顾寻别过头。
　　陈默想要再接再厉。
　　肖占龙打扫好卫生，过来告辞：“小陈总，你还有什么吩咐吗？没有的话我就先离开了，不过如果你要让我在你家打地铺，明天早上及时给你们做早餐也可以。”
　　想要捉住一个人的心首先要捉住她的胃。
　　肖占龙已经做好决心。
　　小陈总温柔对他笑着说：“滚。”
　　作者有话要说：　　还有一更。


第66章 （二更）
　　夜色深沉, 繁星璀璨。
　　一道影子偷偷摸贴着墙角走到顾寻的房间, 踮起脚尖走路，悄无声息。
　　陈默成功到达目的地，她深呼吸一口气, 捂住自己紧张乱跳的心脏, 钻进顾寻的被窝，暖暖的，顾寻特有的味道，阳光、雨水、和青草一样的气息，陈默用力嗅着, 忍不住打滚。
　　陈默裂开嘴半响，才恢复一本正经的表情, 黑暗中，她没有开灯，不敢开，怕顾寻进门第一眼发现，会真的动手让她离开。
　　自从被肖占龙打断对话后，陈默就察觉顾寻对她好像有什么话想说，又不能说一样。
　　她就直接过来找顾寻……
　　浴室里放着轻松舒缓的小调，顾寻泡好热乎乎的热水澡，冲掉沐浴泡泡，穿着小睡裙想进被窝想看小说，就发现自己床上包裹成一条茧的陈默。
　　顾寻的第一反应，她是不是做错房间了, 看了看，没走错这是她的房间，第二感觉是，咬了她，还要霸占她的床，崽崽真的是越来越过分了……
　　顾寻面无表情戳了戳陈默的胳膊。
　　陈默睡的深沉，还打起均匀规律的小呼噜，看起来怎么样都叫不醒的样子，顾寻要是心软说不定就留她继续睡着，等会半梦半醒就被陈默摇起来促膝长谈了。
　　只不过顾寻捕捉到，陈默脸上几根睫毛轻轻颤了颤这个小弧度的动作。
　　顾寻皮笑肉不笑：“你再不回你的房间睡，我就挠你痒痒啦！”
　　“我数一、二、三。”
　　“你数到几百我也不离开。”陈默睁开眼睛，眼底有星星，刚睡醒的声音有点沙哑，也有点软萌：“你看。我在给你暖被窝，还有，我一个人睡觉会害怕。”
　　陈默拍拍旁边的位置分一半被子给顾寻，让顾寻快一点过来一起睡。怀里还抱着顾寻送的那只漾绿色的熊仔，柔软服帖的长发披在肩上，滴溜溜的大眼睛显得无害。
　　顾寻嘴角抽了抽，戳穿她的借口：“你一个人可以面无表情看恐怖片。”
　　陈默眨巴眼睛：“实际上我心里已经害怕的瑟瑟发抖。”
　　顾寻深刻怀疑自己的智商被崽侮辱了，陈默略想了一下，说：“你还在生我气吗？花花，要不你也来咬我，我只是不开心你把别人带进我们家……”
　　陈默的胳膊藕节一样白嫩，伸到顾寻的嘴巴边，只要顾寻一张口就可以咬下去。
　　陈默渴望看着顾寻，我咬你一口，你也咬我一口，她们都给彼此留下了印记，谁也怪不了谁。
　　顾寻张张口，又闭上：“我去睡沙发了。”
　　陈默扯了扯她的衣角，可怜巴巴地想要哀求顾寻留下来：“我一个人睡觉好害怕，外面打雷下雨，我会做噩梦。”
　　顾寻直接拿着手机给她看天气预报：“现在风调雨顺，温度适中，要是害怕的话就开灯，乖啦。”
　　“要不我们来剪刀石头布吧。”陈默继续试图让顾寻留下来，她说：“你要是赢了的话，我就离开，你要是输了的话，就让我留在你房间里。”
　　顾寻的目光落在陈默洁白的小腿上，她的小腿儿晃荡着，手掌藏在身后，昂着小脑袋看着顾寻，眨啊眨眼睛。
　　顾寻实在受不了，叹息说：“好，来吧。”
　　这种事听天由命，顾寻不觉得自己的运气会差。
　　“石头剪刀布，石头。”顾寻出了石头，陈默停顿了三秒，才比出剪刀。
　　陈默一脸无辜地说：“我输了，看来我今晚只能留在你这里了。”
　　顾寻：“……”见鬼的听天由命。
　　陈默：“花花，我们要遵守规则。”
　　“崽啊。”顾寻摸摸陈默的头发，捏了一下小崽子的脸，她很想知道，这脸皮到底是什么做的，这么厚，手感居然还不错。
　　顾寻一个枕头朝她轻轻砸过去。“睡觉吧，别闹了。”
　　陈默等顾寻离开，她把床底下那几本恋爱招数大全给撕了，一本都不准备留下来，小黄片也给砸掉毁尸灭迹，顺便给许律师一个差评。
　　什么和心上人一起看小黄书小黄片可以增进感情。
　　她一定是有病才去相信一个连恋爱都没有谈过的人。
　　陈默收敛神情，去网上发帖求助，大概是她的年龄太小了，这种感情太不牢靠，其他人都劝她冷静。
　　好好学习，天天向上，以后找份好工作，有养家糊口的能力，再来说什么天长地久，还有人劝她最好找个小哥哥谈恋爱，不然这条路会走的非常艰辛。
　　陈默直接回复她不缺钱，除了能够继承的遗产，靠炒股卖房和投资的一些生意，她现在已经完成一个小目标，差不多也就一个亿左右，可以养得起她喜欢的人。
　　网友哈哈哈哈哈哈哈大笑，陈默发的贴变成了一个笑话，众人调侃她是不是做梦还没有清醒，陈默冷着脸，直接上截图证明直接赚的钱。
　　她不是骗子，她是真的想要和顾寻在一起，好久好久。
　　也是真心想要请求帮助，但是因为还没有成年，没有人相信她。
　　这些人和许律师一样不靠谱，她决定自己琢磨。
　　…………
　　顾寻忧郁崽的教育问题，她是要让崽当好人，这个好人要怎么当，有点想不通。还有现在的陈默想一出是一出，也一样有点难搞。
　　【系统：要是容易的话，我们直接找人去对陈默循循善诱不就好了？还用得着费这么多功夫找到你。】
　　【顾寻第一次听到这个说法：你们找到我不是偶然？】
　　【系统承认的很快：因为你是最适合陈默那个人，陈默会听你的话。】
　　老实说，顾寻觉得陈默除了有时候会任性，大部分时间都是乖乖的，做错事会过来道歉，比如白天刚咬了她，晚上就过来撒娇，她没觉得陈默特别需要被教育。
　　系统它该不会夸大其词，危言耸听吧。
　　【系统：我怕你知道真相后不敢接触陈默，你能把一个人想象的有多坏，就把陈默往多坏去想，她以后做出的事情，真的是……】
　　“是什么？”手机叮咚一声响，顾寻一手拿着牛奶喝了几口，一手随手划开屏幕，看到短信跳出来救命两个字，不由陷入了茫然。
　　陌生的手机号，陌生的短信，她都不知道是谁发过来的，是不是恶作剧之类。
　　【系统：慕思。】
　　【顾寻：是慕思发来的短信？】
　　【系统：嗯。】
　　【顾寻：慕思遭遇危险了？她在哪？？】
　　顾寻把慕思的联系方式都给删掉，也没有想过慕思会跟她求救。她紧跟着想要把电话回拨回去，接到一阵忙音，按照系统的提示，顾寻出门准备去找慕思。
　　…………
　　医院里消毒水的味道刺鼻，这是一家陈旧医院，从墙壁的痕迹上来看，也有一些年头，护士只有寥寥几个人，她们冷漠行走着，没有对病人投入一分多余的感情。
　　慕思倚靠在墙角，身边跟着两个保镖。
　　还有一名相貌艳丽的女人站在她的身后，女人光彩逼人，而本该娇艳的慕思此时似艺术画一样色彩斑斓，依然是那么美丽，只是多了几分怪异感，就像成熟透了，快要腐烂的桃子一样。
　　女人，也就是周昭昭扑哧一笑：“等下就结束了，乖哈，别怕疼。”
　　慕思扫了她一眼，她的嘴唇缺乏水份的滋润，干涩破皮，眼睛空洞，没有灵魂。
　　顾寻一进来就发现这一幕，她不知道周昭昭是谁，她只知道慕思现在很危险，跟她求救了，她总不能见死不救。
　　顾寻偷偷跟了护士到她们的更衣房，从衣架上取了一套白色工作服穿上，戴着帽子和口罩，慢悠悠走着。
　　顾寻没有丝毫恐惧走到慕思她们面前，这个过程中她还和迎面的几个护士点头打招呼，扫了一眼几个保镖，顾寻说：“你们是约好的吗？”
　　周昭昭玩弄手指甲：“嗯，我们约好了林医生，给她做手术。”
　　“哦，那跟我走吧。”顾寻面无表情看着慕思，她一动不动，顾寻急了，冷笑说：“是不是还要我请你起来才可以，你难道不知道，林医生的时间很珍贵。”
　　她刻意压低的声音，温度显得冰冷，就如同这间医院给人的感觉一样，冷冰冰没有一丝人情味。
　　慕思起身，踩着高跟鞋：“带路。”
　　顾寻说：“还挺狂。”
　　慕思撩拨头发在耳后，周昭昭大概觉得是在医院里很安全，就只派人跟着慕思，她在原地，再等十几分钟，确定手术成功后就可以离开医院。
　　顾寻和慕思一直走着，走到拐角处，她捂住肚子，对跟过来的保镖说：“你去通知小李，我肚子痛，让她来当林医生助手。”
　　保镖觉得这个时候人不会跑了，也就同意，他转过头走了几步，又转了回来，瞪圆眼睛说：“小李是谁啊？”
　　“就是那个长的最丑哪一个，你直接说，最丑的那个女人就行，她一直马大哈，不会在乎这些，你快去啊，林医生等着急了要骂人。”
　　顾寻没有显露出自己的紧张，一看到对方不见，马上拽着慕思去跑，现在的慕思就好像一具行尸走肉，对周围发生的事情没有多少感情。
　　等他们上了出租车。
　　慕思才抱着顾寻，她道：“我知道你回来，我知道你一定会来救我。”
　　顾寻安抚她的情绪，可是她发现慕思好像，不怎么难受和害怕。
　　慕思说：“我怀孕了。”
　　顾寻张张口：“谁的？”这个消息有点惊悚，她需要点时间消化一下：“那刚刚那个女人找医生给你做的手术，是……”
　　“她想打掉这个孩子。”慕思抚摸自己的肚子，顾寻也顺着她的眼睛看她的肚子，红裙飘荡，可能月份还小，顾寻没有看出什么。
　　顾寻只能说：“那这个孩子是谁的？”
　　“赵余年，刚刚那个人是赵余年的小青梅。”慕思挑唇，野心外露。“为什么我不可以怀孕？花花，你觉得我能不能怀孕？”
　　顾寻能怎么说，只能说希望她开心咯。
　　只不过顾寻还是觉得，这个孩子是被当做利益交换而出生的话，未免有些可怜。
　　慕思神情癫狂抚摸自己的肚子，顾寻只能默默叹口气。
　　作者有话要说：　　要快穿攻略方式不对个志闲鱼搜索ID清楚的小透明和我联系，二刷新增番外现在再多准备四本呐卖完就删掉这段话，_(:з」∠)_


第67章 
　　慕思的鞋子是细跟的, 不是夸张到难以形容的那种高, 而是很细，只是，那也是细跟的啊。
　　生过孩子的大妈都说过, 怀孕要穿平底鞋, 宽松的衣服，让胎儿在肚子里舒服点，穿高跟鞋要是不小心崴到脚摔倒，容易小产。
　　慕思知道却不在意，和顾寻走在街上, 还去商店新买了几双高跟鞋。
　　霓虹灯把四周围映照成肉眼可见的灯火通明。
　　顾寻乌黑的头发被染上一层碎色的光，她扒拉一下头发, 滴溜溜的大眼睛有些疑惑。
　　慕思一面天真伸过人偶递过来的气球，一面凉薄地说：“我不会丢掉高跟鞋，它是我的小可爱，和我的长腿很搭。”
　　三七分的楚腰细腿，完美无瑕的脸蛋，走在路上慕思凭着美艳的气场吸引了不少眼睛，男男女女都有，她天生喜欢变成人群的聚焦点，这一点作为死宅的顾寻没办法了解。
　　夏季的夜晚总是闷热。
　　顾寻回了一下陈默的短信，偏过头，没忍住，说道, “你不是还想靠着孩子和赵余年交流吗？如果是的话，不是要好好照顾这个孩子才对……”
　　怎么现在感觉，她只是把这个孩子当成一个迫不得已的工具。
　　顾寻和慕思交谈起阴谋，戳破慕思的想法后。
　　她的脸色也不是很好看，走路的步伐也加重了许多。
　　真是心软啊，慕思无所谓勾唇，跟着加快脚步和顾寻并肩。
　　顾寻知道自己不去在乎这件事才对，慕思的做法和她没有关系，慕思的选择也和她没有关系。
　　不过顾寻莫名想到陈默，如果孩子不被期待而到这个世界，没有感受到父母的爱意，长大后是不是会特别缺爱，她乌黑的眼眸是湖泊，温柔的的微风悄悄拂过。
　　顾寻扑哧一笑。“那个女人看来心狠手辣，不是很好对付，你自己小心点。”
　　不远处有喧嚣，走近一听说的是‘我跟了你辛辛苦苦二十年，到最后你赚钱了，什么都交给这个小狐狸精，你到底有没有把我放在心上，有没有把你儿子也放在心里，房子车子都给小狐狸精。’
　　有男孩子的声音在哭泣。
　　还有一道娇滴滴的声音在挣扎，别掐我救命啊。
　　一处家庭伦理剧。路人拍着视频，指指点点看热闹。
　　顾寻不在意路过，慕思把手搭在顾寻肩膀上，刻意压低嗓音。
　　对傲慢的慕思，这是她第一次显得温柔在说话。
　　她说道。
　　“我知道你不想听，不过我还是想告诉你。我这几天就能和赵余年把事情都谈好，让他负责。等他答应了这个孩子有没有对我来说都无所谓，总不至于这几天孩子就没有了，如果这个孩子一直都在，我会好好照顾他，如果这个孩子不在，那就是它命不好，你还记得柳絮吗？”
　　慕思的手温柔抚摸自己的肚子，那双灿若星辰的眼睛直勾勾看着顾寻，不肯放过她一丁点动作。
　　顾寻仔细在脑子里回想了一遍，想要摇头，不过看到慕思那么期待，她绞尽脑汁想啊想。
　　最终在某个角落里发现了柳絮的身影。
　　柳絮和她名字一样，是个很治愈系的大姐姐。
　　顾寻和慕思初入金色陪酒的时候，新人期两个人或多或少都出现问题，那时候是柳絮在帮她们解围，柳絮手把手教着她们规矩，教着她们避讳。
　　她只教了她们三天，给顾寻留下的印象却不小，出淤泥而不染简直是为她量身订造。
　　金色的姑娘很多都是她在教导。
　　她的脾气最好了，也最受客人的喜欢，说话是江南水乡的慢条斯理，一开口就让人发不出脾气来，毛毛躁躁的小姑娘在她手里也被她治的服帖。
　　顾寻听很多前辈都说过，柳絮手里有一笔钱，这钱的数目不少，可以让她一辈子都衣食无忧。顾寻不知道具体数目多少。
　　柳絮没有露白，也没有人找她借钱，大家都是苦命人，谁都不容易。
　　柳絮从良后想嫁人，嫁给一个老实人，他是做什么职业，顾寻已经忘了。
　　只记得这个男人，很普通，很平凡，对柳絮很好，他靠着柳絮的钱挣下一份家业，两个人安稳幸福度过很多年。
　　柳絮没办法生孩子，她吃过太多避孕药，身体早就糟蹋坏掉。
　　她为了给那个平凡的男人生孩子，不听医生的劝阻执意生下孩子，产后大出血死了，那个答应柳絮会好好照顾孩子的男人，在柳絮死活两三个月就娶了新的媳妇，有了后娘就有后爹。
　　柳絮的孩子两三岁了，瘦骨嶙峋，没有吃过一顿饱饭，一句完整的话都说不出来。
　　金色的姐妹凑钱，由他们的主管出面去和男人谈判，要求她们把孩子送去寄养学校，从幼稚园到高中，其中的费用由他们出。
　　顾寻当时还捐款了，她其实不记得那个孩子是男是女，也不记得柳絮的样子……
　　慕思说：“柳絮死的挺冤枉，她要是找人代孕该多好。可是她就是不要，她想要在这个世界上留下自己的骨血，她想要一个属于自己的孩子，孩子能有什么用？我真是想不明白。”
　　风轻轻拂面，顾寻不想去讨论别人的看法。
　　饮食方面孕妇也有自己的讲究，这方面顾寻没有让步，不让慕思去点烧烤啤酒，拉着她进拉面店点了一份牛肉拉面，吩咐不放辣椒，要做的清淡点。
　　面馆老板哎的一声，刚点头。
　　慕思啪的一声合上菜单，抬高下巴道：“我无辣不欢！别听她乱说，不止要辣，还要魔鬼辣。”
　　顾寻皱眉：“吃辣对身体不好。”
　　具体对孕妇有什么方面不好，母胎单身多年的顾寻搜索了一下，会长痘痘会得痔疮，容易便秘，她慢悠悠念出来，哪怕最后孩子要打掉，不过现在吃了受折磨的也会是慕思。
　　慕思翻白眼：“吃饭时候你说这个恶不恶心啊。”慕思伸手捂住顾寻的嘴巴，对老板说：“就要就要，给她一碗清汤，给我一份特特特辣，然后再来两份小菜，清淡点的。”
　　顾寻冷冷看着慕思作死，陈默来了，顾寻把脏话都咽回去，也不再想劝慕思了。
　　陈默掀开幕帘，刚刚顾寻和她联系的时候，能说的事情都说了。
　　她过来时打包了三份饮料，一份温暖的奶茶递给慕思，自己和顾寻喝的是芒果汁。
　　顾寻唇角微翘咬着吸管，她眼角弯弯，天生一副爱笑的模样，一看到好吃的，什么气也就消了，白皙的肌肤浮现两个浅浅的小梨涡。
　　“等下吃完后我们就回家。”陈默喜欢顾寻什么事都不瞒着她，心情不错说。
　　顾寻点点头，起身用小碟子装酸笋和豆角，拉面没有酸笋对她来说就跟没有灵魂一样。
　　在她离开那么一瞬间，陈默笑容不变：“需要我帮你把赵余年叫过来吗？”
　　若是忽悠掉她语气中的讥讽，单看她这张脸笑眯眯的样子，指不定以为她们在谈什么乐事。
　　慕思弯下腰，倚靠椅背说：“谢谢，不用。”
　　顾寻拿了配菜回来，她不知道慕思的口味，只拿了陈默和她喜欢吃的玩意。
　　她托着下巴说：“你的口味都被我带坏了。”
　　顾寻是酸甜苦辣都喜欢吃，最好大乱炖成一锅汤，奇奇怪怪的味道她超喜欢，陈默是只喜欢吃素淡，不过她现在越来越和顾寻的口味差不多。
　　榴莲、臭豆腐、螺蛳粉这种重口味的东西可以面不改色的吃下。
　　顾寻怀疑以后陈默要是找对象，对象被她这个奇怪的口味吓到怎么办。
　　氤氲的烟雾把陈默脸色熏红，她喝了一口汤，吐着舌头吸气：“很好喝。”
　　【系统机械地说：据资料记载，陈默喜欢吃清水煮白菜，讨厌吃甜品。】
　　陈默望着远处：“等下我们买蛋糕回去吧，我刚刚看到街边的蛋糕店打折，买二送一，四舍五入等于不要钱。”
　　慕思挑眉说：“你心疼这点钱？”
　　“心疼啊，你难道不知道家用很贵吗？”陈默当即反驳，“能省一点是一点，最近物价都涨了不少，我又是一个收入不稳定的学生，自然要多考虑才可以。”
　　陈默嘴皮子利索，面无表情把账目算的清清楚楚，慕思差一点以为说话的人是顾寻，要不是知道陈默的身家，她说不定还会以为陈默跟顾寻都穷。
　　慕思想要嘲讽，就看到顾寻一脸吾儿长大，我很欣慰的顾寻。
　　慕思偏过头，探探她的额头，惊讶说：“你在干嘛？？？”没发烧啊。
　　顾寻脸色涨的通红，捂住小心肝，陈默说的话太戳她的心了，这年头赚钱都不容易，陈默能有这种觉悟，顾寻实在太开心了，她把满满的肉夹馍递给陈默，眼睛闪着光亮。
　　“默默，你要相信我，我们迟早可以每天都吃得上肉。”那种每天都可以吃肉，那种喝豆浆可以选择最贵的红枣豆浆，那种吃烤肉串不用纠结羊肉还是牛肉，可以两样都要的日子。
　　相信她，绝对不会太久。
　　陈默郑重点点头，顾寻对吃有多执着，陈默比谁都明白，冰冷的目光扫过震惊的慕思，她不屑哧笑，把肉夹馍用包装袋包扎，装在包包里。
　　全程目睹的慕思想要阻止：“你干嘛？还不快拿出来？”
　　不怕串味？这个包简洁是简洁，可是好歹也是知名的牌子啊。
　　“这是花花给我的吃的肉夹馍，很抱歉，我不能分享给你。”陈默淡淡说完，眼眸含着泪水对顾寻说：“我们家很穷，但是我相信你可以带着我们脱贫致富，一年不行就两年，我们一起加油。”
　　顾寻不认识牌子，她对这些没什么兴趣爱好。不过她也觉得藏在包里，有点奇怪……
　　“我也想藏在心口，可是我只穿一件衣服，没有外套兜着。”陈默凑到她耳边，“这是你第一次，请我吃肉夹馍。”
　　她很开心。
　　顾寻很愧疚，她是不是太忽略崽了，她安抚的摸摸她的头发：“好哦，以后你想吃啥，我都带你去吃。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“我还想吃糖葫芦。”
　　“好。”
　　有时候顾寻会生出崽很好养的感觉，有时候顾寻会生出她是不是把陈默养傻了，一点点吃的就乐成这样，不过等陈默认真对顾寻分析慕思的情况后，顾寻就不觉得她家崽傻乎乎了，多聪明啊。
　　陈默笑盈盈地说：“周昭昭这个女人我见过，她是程锦的表姐，据说程锦和她讨教过，要怎么样追一个人，然后……”
　　慕思不知道这些人是谁，颇为捧场地说：“然后呢？追到那个人了？”
　　“没有，然后……我也不知道发生什么事了，她追的人是我，我很讨厌她，到处都躲着她。”陈默裂开嘴，对只看到她的慕思，诡异笑着，只不过声音很楚楚可怜，让顾寻心疼。
　　作者有话要说：　　我都不敢看评论，评论应该都是在骂我，我不敢看QAQ
　　抱歉我来迟了，今晚通宵，能更多少就多少呜呜呜QAQ


第68章 （一更）
　　顾寻也渐渐地对追陈默的人生气, 怒道：“以后这些人要是敢纠缠你的话, 你就告诉我。”
　　以前她不在，以后她会保护好她。
　　陈默的头倚靠在顾寻肩膀，不动声色对慕思露出得逞的笑容, 顺便比了下中指, 唇形无声在说什么。
　　慕思先是疑惑，几秒后就恍然。
　　慕思在金色这个娱乐会所这么久，其她人的挑衅她分分钟都能看透，只不过慕思从来没有想过这些人中会有陈默这个人，还有, 陈默居然对她比中指，慕思按照刚刚陈默的唇形念出来。
　　滚。
　　居然是叫她滚。
　　慕思眼神稍冷, 没等她开口提醒顾寻，她家根本就不是小白兔。
　　陈默又变成在顾寻面前，那个小可怜，挑起眼帘看了一下慕思，身体还瑟瑟发抖。
　　变戏法都没有这么快。
　　陈默和顾寻的距离十分接近，一发抖顾寻就察觉到，顾寻好奇抬头，刚刚好捕捉到慕思厌恶和狰狞的面容。
　　她姣好的容貌被丑陋的灵魂侵吞。
　　和刚刚微笑的慕思不一样，现在的慕思仿佛要把陈默手撕了一样。四目相对，慕思怒火更甚：“你听我……”
　　“你先别说话。”顾寻如同被一道雷劈中一样，整个人外焦里嫩。
　　【顾寻在心里拼命呼叫：我好震惊！！】
　　【系统并不好奇：慕思讨厌陈默，你不是早就知道了？？？】
　　【顾寻：我震惊的是, 崽她学会耍心眼了。】
　　【系统也震惊：你、你发现了……】
　　【顾寻点点头：这个情节，宫斗剧里经常用于妃子宫斗，崽是故意引导我看到这一幕。】
　　不等系统回答，顾寻马上就做出选择，当做什么事都不知道，搂着陈默的肩膀，质问说：“我家陈默这么可爱，你为什么要讨厌她？”
　　慕思捏扁手里的可乐罐子，一脸震惊，她连忙解释说：“我没有！我只是！”
　　陈默也支援说：“慕思没有讨厌我，花花你别担心。”
　　陈默勾唇，坚强一笑，宛如风中的小白花一样，任凭风吹雨打，依然坚/挺等到雨后彩虹绽放那一刻。
　　顾寻面无表情，甚至心理有些作呕，她第一次发现，陈默有当演员的潜质，她第一次想说，崽，要不我们正常一点吧，你这样，穿进宫斗剧是活不过一集。
　　顾寻无语。
　　陈默掐了好几遍大腿根，她天生忍疼能力太厉害，都没有眼泪，拿着好久之前的防狼喷雾在眼圈一抹，含泪笑着。
　　“花花，你不要担心我，就算世人弃我、诽我、厌我，我依然是我，坚强的我。”
　　年度最感人十句话。
　　是几年前的年度？
　　五年前还是八年前？
　　【顾寻：我是不是真的要带陈默去看看医生？】
　　【系统：你先满足她的宫斗愿望，再去挂号精神科，最后再给你自己挂号一个骨科。】
　　顾寻一直在点头，听到前面的时候她还觉得特别有道理，听到后面她就有些疑惑。
　　她身体没伤没痛，为什么要挂骨科？就算真的要看医生，那也应该看心理方面才对，要知道她最近心理压力有点大，一直在掉头发。
　　【系统呵呵说：你把陈默逼成一个神经病？难道你觉得我不会想把你的腿打断？】
　　顾寻吓傻了。“默默！”
　　在陈默的想象中，她刻意勾勒的弧度应该是人畜无害的无辜感，在咬牙切齿的慕思眼中，这是陈默作为虎豹豺狼的伪装，这个小兔崽子把顾寻骗的团团转，这个小兔崽子不安好心。
　　慕思的脚在桌下踢了踢顾寻，快看快看快看！
　　顾寻崩住自己不开心的情绪，面无表情地说：“慕思。就算你真的讨厌陈默，拜托你也别在她的面前表现出来，这孩子胆子有点小。”
　　旋即，她温柔地低下头：“默默，你心肠好软，也好可爱。”
　　能不能不要当一个神经病啊，我很怕疼。
　　……
　　“你真的完成相信陈默说的话？”慕思咬牙，她觉得自己心脏病都要气出来，小兔崽子可爱，她怎么都没有看出来。“我刚刚是因为……”
　　“因为我家陈默太可爱了，你现在不了解她，以后你了解了，肯定会喜欢上她。”顾寻还一脸认真，赞同自己似的点点头。
　　细碎的灯光打落在陈默脸上，她睫毛小刷子一样挺翘颤了颤，阴暗面都被虚化了，留下光明，只属于她的光明。
　　陈默撑着下巴，半是开玩笑半是认真地说：“我想要找人和我谈恋爱吗？告诉欺负我的那些人，让她们别来找我，可是找谁呢？这个人选又是一个问题？”
　　顾寻抽一口冷气:“傻孩子，你少看恋爱的书，不要天天想办法套路监护人，你再怎么套路，我作为家长都不会同意你去谈恋爱。”
　　为了避免家里的书架空荡，顾寻填充不少书籍，有职业书也有恋爱小说漫画。顾寻忧郁撑着下巴，真的觉得应该把书架清空一波，不然少女天天想恋爱不想学习怎么办。
　　哦，对了，说不定还天天想要玩宫斗。
　　顾寻想一出是一出：“我们等会就去买书。”
　　陈默神情忧郁：“买书和我受伤有关系？？？”
　　“如果有人敢伤害你，我会一个个把他们套麻袋拉倒角落里教训一顿。”
　　陈默试图说：“我觉得我的主意比较和谐一点。”
　　顾寻当做看不到陈默的不开心，她脚腕一疼，又被慕思踹了一脚。
　　慕思的腿太长了。
　　顾寻只当做慕思无心踢到自己，她知道，腿长的人就是任性。
　　顾寻暗搓搓收回脚。“没关系，我不怪你。我只怪刚刚自己没有让你换掉高跟鞋。”
　　慕思的不动声色：“……”没救了。
　　……
　　三个人吃饱喝足，附近有好几家酒店，慕思没有带身份证，顾寻没有带，陈默带了也没有用。
　　慕思抚摸小肚子说：“今晚我能去你们家休息吗？”
　　“不可以。”陈默率先拒绝，她连肖占龙进她们窝吃顿饭都办法接受，更别说让慕思过去待一晚上，陈默还记得这个慕思喜欢顾寻的事情，顾寻扯了扯陈默的衣角，不赞同抿唇。
　　陈默死死倔着：“如果我是你的话，这个时候我会去找赵余年。”
　　慕思双手抱胸，冷笑说：“找他做什么？”
　　“找他，让他心软，一个男人通常不会喜欢心肠恶毒的女人，哪怕这个女人和他青梅竹马。如果找不到赵余年，那就找赵落书，告诉赵落书，光明广场账务有问题，她会帮你。凭着这个孩子你想要嫁入赵家很难，但是你想要一笔钱很容易。”
　　慕思听得云里雾里：“你什么意思？”
　　陈默不想再解释了。
　　慕思离开之前，对顾寻摇摇头，让她一起到角落里了。
　　慕思提醒说：“你养的这个小崽子，表里不如一。”
　　顾寻疑惑说：“你从哪里看出来？？？”
　　陈默虽然现在爱宫斗，等戒了小说就会变成以前乖乖，体贴的默默。
　　顾寻觉得换成别的叛逆期青少女，绝对没她家崽这么贴心。
　　慕思说：“一个即将当妈妈的女人直觉，我看过的人这么多，还能骗你不成？我说花花，你是不是傻？还想对她付出感情，我算是看明白了，这些人全都不算好东西。”
　　慕思暴躁的踹墙角，阴暗的街面，她们两个人的影子被拉的很长。
　　顾寻也憋屈：“你现在不是得到你想要的？还是开开心心就好。”
　　“我怎么可能开心，你知不知道我家……”慕思昂首，撩拨一下头发：“我家人活的多好，花花，我真庆幸你以前不想和我在一起，不然我怎么可能得到荣华富贵。”
　　顾寻被发好人卡，给她发好人卡的慕思坐上出租车离开。


第69章 （二更）
　　三四个月的时间很快就过去。
　　顾寻走进去考场的一瞬间, 觉得自己脑袋里都是浆糊, 捏着笔袋想着重点，什么都没有想起来。
　　周围陆陆续续的人群从她身边穿过，她感觉自己好像得到了考试恐惧症, 视线模糊, 看啥都不清楚。
　　【顾寻：统啊，我好像要完了，我是不是快瞎了。】
　　她努力瞪圆了眼睛想要看清前方，浑身紧张的一直在冒汗，额头的汗水一滴滴往下砸, 湿透地面的灰尘。整个人仿佛从水里捞出来的一样，湿哒哒。
　　【系统机械的安慰说：别害怕, 你是一个有经验的人。】
　　【顾寻昂首挺胸，没一会就垂下肩膀：我更害怕了，有经验还失败，更丢人。】
　　考试考了三天，顾寻吃住都在酒店，不让陈默来陪她。
　　等顾寻走出考场的时候，脑袋也是浑浑噩噩。
　　……
　　八月流火，南方的季节还是燥热，街面上全是穿着短袖短裤，打着遮阳伞的路人。
　　顾寻有些想哭了，幸好没有让陈默过来接她，没有崽在面前, 顾寻不用伪装坚强，可以坦然蹲在其他人看不到的角落里，流下伤心的面条泪。
　　【顾寻难受：考试什么都记得，考后什么都忘记。】
　　【系统：我会帮你。】
　　【顾寻羞耻一秒钟马上反问：真的吗？？】
　　【系统：当然，这对陈默有好处。】
　　她想凭努力，想让陈默看到自己的努力，过程已经做到了，结果……结果是作弊的，也没什么关系吧，顾寻第一次发现系统还是很有用的。
　　她抹了抹眼泪，仓促起身，不小心碰到其她人的肌肤，滑嫩细腻，像剥了壳的鸡蛋。
　　顾寻才发现身边不知道什么时候站着一个人，那张停留在半空中许久的纸巾，被顺势递到顾寻面前。有道轻声说道：“别难受，擦擦眼泪吧。”
　　顾寻侧过头，看了看对方，她有些惊讶了。
　　弯腰给她递纸巾的女生长着一张显嫩娃娃脸，戴着圆眼镜，说话娇滴滴，风吹开周边的草木，唰唰作响，也吹拂开她的长发，也不知道在这里站了多久。
　　顾寻不认识她，她发愣的原因是，女生身上穿的白T恤印着肖占龙的照片。“这是……”
　　照片里肖占龙剪了个潮流的发型，比着剪刀手，看着是又奶又软。
　　女生捂住脸，咯咯笑着，看着顾寻的目光就像发现了集体一样：“你也喜欢肖肖？”
　　顾寻抽出被拽住的手，她的眼睛刚刚哭过，说话声音哑哑的：“他的名字是肖肖？”
　　这是改名字了？
　　女生失望了，抿唇解释说：“不是啊，肖占龙，肖肖是我们蛋糕共同守护的小天使，他超活泼，拍戏也超好看，你看过他？喜欢他吗？”
　　顾寻揉揉鼻子，礼貌性把不喜欢吞进肚子里，变成：“一般吧。”
　　“啊啊啊我们肖肖超可爱，如果你去看过他演的荒漠奇缘，你一定会喜欢他的。”女生使劲跟顾寻安利，作为粉丝一听到路人有兴趣，就恨不得把全世界最好的爱豆安利给所有人。
　　全世界最好的肖占龙。
　　全世界超甜的肖占龙，爱豆选他，他超甜。
　　…………
　　两个人走在街面上，女生叫罗恩，和顾寻一样都是考证书的人。
　　顾寻知道自己是许律师帮忙操作，花了不少钱。
　　而罗恩不一样，她是正正经经考试毕业，除了学费不需要花钱。
　　顾寻心里有些小羡慕，她欠许律师一笔人情，顾寻不知道的是，陈默给学校捐赠两栋图书馆，打通不少关系，她才能瞒天过海拿到的毕业证书。
　　罗恩要考编制，两个人刚刚在考场还见过一面，目标同样是要考去天高学校。
　　“贵族学校待遇好，假期高，这样我假期就不用去开辅导班了，可以去追肖肖了。”
　　“天高学校的待遇很好吗？”顾寻挑眉，懒散地说。
　　“你该不会不知道天高学校吧？本市第一贵族学校，里面的教师和学生都是有后台的，据说里面很多无法无天的小霸王，也有人说里面都是精英，众说纷纭，我也不知道，总之我家疏通关系就想让我进去。”
　　罗恩小脸皱成一团：“她们希望我能在里面找到一个人，然后套牢对方结婚，可是我只喜欢肖肖啊，怎么可以背叛肖肖，你要不要跟我一起追肖肖。”
　　她眼睛闪闪发亮看着顾寻。
　　罗恩翻来覆去就那么几句话，顾寻听得耳朵都起茧子了：“你下次跟人安利的时候可以说，肖占龙会做饭会洗碗能扛着沙包爬八楼，绝对会比这些有吸引力多了。”
　　罗恩气的脸红，握着小拳拳：“胡说！我家肖肖才不会去做这么傻的事情。”
　　顾寻嘴角一抽：“……”真的是傻孩子，你的肖肖真的做过这种事。
　　顾寻对追星没什么兴趣，不过肖占龙能安心拍戏，不要去撩拨陈默，那就再好不过了，要是陈默变成和现在这个女生一样疯狂，顾寻绝对不会接受。
　　“啊啊啊啊！肖占龙！”
　　“我知道，肖肖的广告还是肖肖的人形立牌。”顾寻懒散把手揣在裤兜里，她一路上从罗恩嘴里知道一些天高学校的消息，眉头一直在紧蹙。
　　罗恩激动地在发抖：“不是啊，是真人！”
　　前方有个全身包裹的严严实实的男人朝她们走过来，男人戴着黑墨镜、黑口罩，白外套，牛仔裤，打扮的轻松悠闲的路人甲模样。
　　好几个月没有见过，就算好几个月前，顾寻和这个男人也只是一两面之缘的关系，也难为罗恩能把对方认出来了。
　　罗恩死死拽住顾寻的手，她的心脏在跳动，她的脸红的不正常。
　　顾寻说。“你是不是感觉现在自己浑身充满力量？要是一块石头在你面前，你都能玩起胸口碎大石？一个铁棍在你面前，你都能当场把她掰断？”
　　“对对对！”罗恩迫不及待的点头。“你怎么知道？”
　　顾寻皮笑肉不笑。“因为你快要把我的手给掰断了啊。”
　　她对走到她面前的肖占龙同样没什么好感，怀疑这个小白脸有什么好喜欢。
　　肖占龙压低声音说话，“花花，好久不见了。”他比前阵子自信了不少，唯一没有变化的就是，他在顾寻面前的深情款款。
　　罗恩确定了，这就是她的爱豆。
　　这么多年来，罗恩第一次追星，第一次加入粉圈，第一次真正和爱豆正面接触，没想到爱豆这么善解人意，没想到爱豆私底下也这么平易近人。
　　没想到爱豆会把手指抵在唇边，示意她别说话。
　　罗恩捣蒜一样点头，发现肖占龙并没有看她。
　　肖占龙的身高挡住了顾寻右侧的阳光，隔着墨镜，也能感受到他深深的爱意。
　　他们站的地方是十字路口，左边喷泉激涌，右边郁金花开的灿烂。
　　他一字一句说道：“花花，我好喜欢你，我们交往吧。这里人多口杂，可是我已经迫不及待想要告诉你，我的心意。”
　　啪嗒。
　　顾寻听到罗恩心碎的声音，不过只是刚认识的路人而已，她也不去在意。
　　顾寻心里头憋着一股火气，左右转动手臂，骨头作响。
　　肖占龙现在的电视剧都爆红了，他成为了当红炸子鸡，没有想过顾寻会不知道，会不同意，没看到她旁边的罗恩都穿着印着他头像的衣服吗。
　　顾寻哈哈笑了笑，猛揪住肖占龙的衣服领子，啧了声：“人渣，你以为我会相信你的话吗？我跟你说哦，默默年级还小，你想接近我，再接近陈默这种算盘，我是不会让你得逞。”
　　“你怎么会这么想我？我喜欢你从来都是……”
　　“从来都是冲着陈默过来的，人渣，陈默还没有十八岁。”
　　成年人的恶意，不管怎么样，都不应该对少女动手。
　　顾寻想揍人了。
　　罗恩浑浑噩噩，一脸我不相信爱豆居然会想谈恋爱，变成了绝不相信爱豆居然会被骂人渣。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱233
　　墨兮扔了1个地雷
　　废柴K扔了1个地雷
　　酒醉不羁扔了1个地雷
　　那年那兔那些事扔了好多好多地雷


第70章 （一更）
　　商店琳琅满目, 街道人群汹涌, 食物的香气不断飘荡，煮羊杂汤的锅灶热气氤氲，罗恩路过的时候眼镜片被烟雾氛氲, 眼前一片模糊, 不戴眼镜会看不清楚路。
　　罗恩皱眉，蹲下身一只手翻找包里的东西，一只手拽住顾寻的手腕。
　　顾寻甩了好几下都没有把她甩开，真是人不可貌相，这个姑娘小手柔柔弱弱, 又白又嫩，手里头这么有劲。
　　她只想回家, 苦恼地说：“我们不熟，你跟着我，还不让我走是什么意思？”
　　自从顾寻和肖占龙分开后，罗恩就没有追着她的爱豆，而是紧紧跟着顾寻，神情怪异。
　　她这样奇怪。
　　顾寻都有点小慌张，要不是现在是法治社会。
　　她都要怀疑罗恩是不是要跟踪她，尾随她，替她爱豆清理掉她这个黑点，网络经常推送粉丝喜欢爱豆做的疯狂事情，给爱豆女朋友投毒，造谣诽谤这些事都是家常便饭。
　　这些粉丝很可怕。
　　“你别乱想, 我已经对肖占龙粉转黑了。”
　　罗恩眯着眼睛看顾寻，只看到一片视线模糊：“我想帮你。虽然不知道具体的事情，但是我会帮你拆穿肖占龙的真面目，他真的好过分，没想到他是一个这样的渣男。”
　　你都不知道什么事，就说他过分，这转黑的太容易了吧。
　　顾寻没接话茬，懒得啰唆：“不需要。”
　　罗恩想不通，拿起手机：“啊，可是我在网上有几千粉丝……”
　　前方就是一个公交车站。
　　城市的公交车两分钟发一班车，顾寻也不管这辆车的目的地是哪里就跳上车，她是最后一秒钟上车的那个人，投了两块钱硬币，那双水灵灵的大眼睛顺势望着窗户外面，朝对方挥手。
　　罗恩正苦恼捂住脸，她连她最后一句话都没有听完。
　　…………
　　小区街口新开了一家店，店名叫周黑鸭，顾寻尝了一遍就知道是盗版，但是她还是经常过去。
　　开店的夫妻有自己专门的配方，卤的鸭翅又香又辣，味道比周黑鸭更好吃，和顾寻一样想法的小区居民不少，她们不管是不是正版还是盗版，好吃就行，夫妻俩的生意十分火爆。
　　顾寻把头发拢在脑后，露出秀气的额头，她站在小窗口道：“老板，我要鸭翅、豆皮、豆芽、牛肾、海带，你给三十块钱左右就行。”
　　“好勒！”
　　老板头也没有抬，夹子飞快的按照吩咐夹完，放在电子秤上一称，刚刚好。
　　她忙完发现是顾寻，诧异地说：“是小顾啊，刚刚你家小陈也买了一模一样的回家，你看，这不是重复了吗。”
　　勤劳的老板拎着一大袋塑料袋，不知道要不要继续递过去。
　　顾寻喜欢吃夜宵，晚上会带着陈默下楼觅食，她一双眼睛水汪汪，说话也讨人喜欢，小区附近的商店都记她们的脸了，也知道她们家就两个人，这么多东西，两个人是绝对吃不完。
　　卤味这种东西，放过夜就变质了。
　　顾寻吞口水:“吃得完，陈默在青春期，多少东西都吃得完。”她顺口再说道：“对了，老板，现在周黑鸭在抓版权，你这招牌是不是该换一个？”
　　“我的店名不叫周黑鸭啊。”
　　“……”
　　“我店叫周墨鸭，小顾，好好读书。”
　　顾寻站在店门口，看了好几遍，发现黑下面有一个胶水印记，看起来是土字，就像是刮风下雨把这个土刮走，老板懒得再把招牌装饰一样。
　　顾寻揉了一把脸，服气了。
　　和高楼大厦严禁一丝不苟的生活态度不一样，小区的生活懒散松弛。
　　白发苍苍的老人相互搀扶散步，四目相对间那种几十年的爱意完全没办法掩盖，小孩嬉笑玩闹，踢着皮球、放着风筝，秋季的风清爽微凉，绿树成荫，一群白鸥惊扰了清水湖，泛起涟漪。
　　湖边有小情侣在散步，和平常没什么两样，顾寻随意看了几眼，一道身影贸然闯入了顾寻的眼里，让她有些震惊。
　　顾寻看到了陈默，也看到站在陈默旁边的男生。
　　男生高高瘦瘦，穿着和陈默同款校服，天高的校服是特制制服。
　　女生是白衬衫蝴蝶结，格子裙，白丝袜小皮鞋，男生是类似西装样式，深蓝色的外套和米白色的裤子，看起来都是质感极好，两个人站一起，青春气息洋溢，男俊女俏。
　　顾寻听到有个阿婆说什么极为配对，年轻真好。
　　她气的咬牙，根本就不搭配！！
　　【系统：你在生气什么？你不是想让陈默谈谈一场超甜的恋爱，不再纠缠你，不再被肖占龙迷惑，不再误入歧途吗？】
　　顾寻喃喃是啊，她也不知道自己在难受什么，就是心口一抽一抽的疼疼。
　　这大概是，怕自家好白菜被猪供走的难受感吗……
　　两个人同步走了一段路，陈默侧过头，对男生笑着。
　　夕阳的余晖给她面容打上薄薄的余晖，晕染得她整个人都虚化起来，陈默的鼻梁高挺，薄唇轻勾，苍白消瘦却带着少女特有的柔美，是一种令人惊艳的美，她笑起来真好看。
　　顾寻怕陈默看到自己，第一反应是找个角落里躲起来。
　　【顾寻说：我们打个商量，把那个男的身份告诉我，还有，我想知道他们在说什么？】
　　【系统：可以，不过你要答应我一件事，去陈默的未来看看。】
　　这个要求这么低？
　　该不会是有什么坑吧？
　　【系统冷冷说：黑化值一直都没有消掉，我想让你看看她的未来，让你更加努力消掉她的黑化值。】
　　顾寻去过陈默的过去，她也想知道陈默的未来是什么样。
　　陈默的话……
　　未来大概只是变成一个小土豪，继承财产，日常工作上班，生活也很无聊，但是能够看到长大的陈默，顾寻还是有点小期待，她看着不远处的少女，她们两个人走累了，在长板凳上休息。
　　男生拍拍手，从草丛中变戏法一样冒出一个七八岁的小女生，长的白净圆润，她手里捧着一束蓝色妖姬，一共九十九朵送给陈默，男生认真看着陈默。
　　系统说，男生叫罗子俊，是陈默的同学，家里是经验传统行业，和陈默可以说是青梅竹马。
　　幼稚园小学中学都是同一个学校。
　　【系统：罗子俊说，陈默我喜欢你，当我女朋友好不好。陈默说：我监护人说不可以早恋。罗子俊说：我们同学白凡和孙敏，还有其他人，他们都已经订婚了。陈默说：她们获得了家长的认可，你没有获得我监护人的认可。罗子俊说：如果我获得她的认可呢……】
　　“你别说了。”顾寻看到陈默起身要回家，迫不及待想要比她先回家，她不能被陈默发现她在偷看偷听这种事，她还要脸啊。
　　总之确定陈默不会和这个罗子俊追求就好。
　　顾寻没有看到最后，没有看到罗子俊听到陈默回答一瞬间，脸色煞白。
　　他青筋暴起，脸色拉下来，又青又黑又白，罗子俊说：“陈默！”
　　陈默轻轻一笑：“谢谢你的花，也谢谢你这段时间让程锦没有来打扰我，以后这些事我可以自己处理，我还有事要忙，先告辞了。”
　　起身时，及膝的裙子随风飘荡。
　　罗子俊忍不住发问：“你要去哪里？”
　　他发现陈默走的方向不是要回家的方向，虽然被陈默拒绝了，可是罗子俊还是会下意识去关注陈默，他觉得自己骨头好贱。
　　陈默理所当然地说：“去菜市场”
　　陈默顺势看了一眼手表，这个时间顾寻应该到家了，陈默跟着顾寻把日子过的很细，家里的炊烟渺渺，她很喜欢这种烟火气息。
　　罗子俊不敢置信地说：“去干吗？”
　　“买菜做饭。”


第71章 （二更）
　　陈默是个很细心的人, 她回家时第一眼撇到顾寻运动鞋下的蒲公英草屑。
　　据陈默所知, 这种蒲公英品种不一样，只有小区一个角落才种植一些，可以入药, 为了避免别人的踩踏, 物业找的那个角落挺隐蔽。
　　陈默还知道，站在那个角落，蹲下身子可以很容易把湖边风景都纳入眼底，她刚刚好像和罗子俊在湖边来着，那么顾寻这是路过, 然后看到了吗？
　　……
　　天花板的吊灯光芒开到最亮。
　　顾寻蹲在茶几前，手里捏着一个遥控器, 拿着小螺丝刀拧开螺丝，头也不抬说道：“你回来了，空调的遥控器坏了，我看看能不能修好。”
　　“你刚刚没有出门吗？”
　　“没有啊？”
　　她翻着修理电器手册，抿着唇瓣，侧脸认真而又专注，看起来在家里好久，就为了和遥控器杠上的样子。
　　陈默没有告诉顾寻，她裤腿一粒粒扎人的野小球出卖了她。
　　走过去拉开窗帘，夕阳的余晖折射进来，陈默眼睛波光流转，说道：“修好了吗？”
　　顾寻幽幽叹口气：“没有, 看起来有点难。”
　　陈默真诚的建议道：“那你要不要试试看，把螺丝刀旋转的方向反着过来。”
　　被拆穿了。
　　顾寻嘿嘿一笑，跳起来，一点都不尴尬地说：“崽，切西瓜吃！”
　　嘶。
　　顾寻站的时间久了，腿都有点发麻，迈着小碎步慢悠悠朝厨房走去，如果不是陈默在看着她的话，顾寻挺想扶墙走过去。
　　有籽西瓜圆圆润润，比无籽西瓜甜，碧绿的波纹看着就让人忍不住吞口水。、
　　刚从冰箱拿出来，还冒着丝丝凉气。
　　顾寻懒的切成一片片用钳子挑出黑籽，简单从中间劈开，汁水顺着刀柄划动，冒出清甜的香气。
　　她站在厨房用汤勺挖了第一口，犹犹豫豫出去，弯下腰凑到陈默的嘴唇，“要不要试试看？”
　　陈默迟疑吃了一口，脸上重新挂起笑意。
　　顾寻眼睛闪闪发亮：“好吃吗？”
　　这个回答不需要纠结，西瓜是最好吃的水果，只有草莓可以媲美。
　　什么牛奶草莓，巧克力草莓，顾寻不喜欢这些，她总觉得草莓和西瓜应该保持他们原有的风味，吃原有味道的水果，才是对它们最大的敬意。而改变水果的口味，是对它们最大的侮辱。
　　陈默噗嗤一笑：“你歪理还真多，花花。”
　　顾寻又挖了第二勺递过去：“崽，我跟你说，我小时候喜欢吃西瓜，那时候住在乡下的阿婆家，邻居就拿着西瓜在我家门口逗我，问我要不要吃，我才六七岁，当然点头，在邻居面前转来转去，一句谢谢阿姨刚开口，她就……”
　　邻里之间和谐友爱是很正常的一件事，陈默说：“把西瓜给你了？”
　　顾寻鼓着脸：“没有，她就当着我的面一口一口把西瓜吃了！我哭了，她还在笑着，好过分，所以我……”
　　陈默道：“你哭着吵家长重新给你买西瓜吃？”
　　顾寻得意地说：“我哭着召唤小伙伴，半夜爬墙把她家箩筐的西瓜一个个切了，让她知道调戏一个吃货，是要付出很严重的代价。”
　　“……”
　　“最后我觉得自己有可能被打成一条死狗，机智的拉着小伙伴们离家出走。”
　　“……”
　　“最后，我……”
　　“最后你被找回来，打成一条死狗。”陈默漆黑的眼眸闪过一道暗茫。
　　这种故事的结局往往都很悲惨，要么被拐子带跑，要么被找回来狠狠揍一顿。
　　顾寻现在都觉得自己胆子大。
　　她带着小伙伴们可是走了好长一段路，从乡下走到镇上，还逛了一遍集市。
　　凑着钱买了一串糖葫芦，你一个我一口和小伙伴们分食起来。
　　当然，最后被找到……
　　生命不能承受的痛苦打在身上，直到现在，顾寻还记得那种小伙伴们哭天喊地的叫声。
　　她是主犯，被打的最惨，一遍哭着喊着我不敢，一边到处溜。
　　想到这个顾寻就笑起来，乡下的童年有清澈的湖水，无忧无虑的，好像距离她很遥远，又好像和她的距离很近，可惜她再也回不去了，在哪个世界，她已经死了。
　　也不知道葬礼有没有这些小伙伴的出现。
　　顾寻垂下眼帘，陈默伸手拂过她的眼睛。
　　为什么，花花好悲伤……
　　花花好像有她的秘密。
　　她不喜欢这样。
　　陈默的指尖的眼角打圈圈，蕴含缱绻和留恋，“西瓜很甜。”
　　顾寻边投喂陈默配合边吃，很快一半的西瓜被吃完，陈默倚靠在落地窗边，靠着角落休息，顾寻揉揉她的小肚子。
　　她们今天不做饭了，买的卤料够吃一晚上，剩下的半个西瓜顾寻决定去榨汁。
　　陈默阻止说：“不想喝西瓜汁，就喝可乐。”
　　液晶电视选的是光纤网络，可以用手机操控，顾寻说，“想看什么电影？喜剧还是恐怖片？”
　　“看蜡笔小新。”
　　“你真是幼稚。”顾寻嫌弃。
　　陈默淡淡承认：“对哦。”
　　屏幕里，穿着红衣服，到处调皮的小男孩出现的时候，顾寻哈哈哈笑的最开心。
　　大概是人的年纪越来越大，顾寻就越来越怀念起从前看过的片子。
　　这个世界很多电影电视剧小说，这些文化和她的世界都有重合，找起来特别容易。
　　蜡笔小新是顾寻最喜欢的片子之一，曾经她用手机在地铁看的时候，被群嘲过。
　　别人觉得作为一个大人，她这样很不成熟。
　　顾寻没办法改变其他人的想法，也不想破坏崽心目中的形象，她选择偷偷摸摸看，昨天晚上还在被窝里回味了一遍，没想到陈默会选择蜡笔小新。
　　对了，陈默……
　　顾寻转过头，陈默正目不转睛看着屏幕，没有注意到她，顾寻松口气，形象保住了，她要矜持。
　　顾寻默默收回视线，没有注意到。
　　陈默唇角上勾，瞳孔一片虚无，只看得到旁边的人。
　　…………
　　过了会。
　　陈默躲在洗手间，淅淅沥沥冒着冷汗，她咬着薄唇，瘫在地上，手脚乏力。
　　“许律师。”
　　掏出手机，电话刚拨通，那头的人很快就说：“怎么了？”
　　他是在一家餐厅和女伴，或者应该是相亲对象进餐，陈默凭着声音判断：“你骗我，你果然没有女孩子喜欢，只能靠相亲。”
　　许律师声音平板无波：“没事我就挂断电话了。”
　　陈默声音没有变化，说道：“有事，我想知道，吃了变质西瓜最严重的话，有什么下场？”
　　“脱水。”
　　“我记得，你给的资料上面说，花花她从小就在城市里长大？”
　　“是。”
　　“好，祝你相亲愉快。”
　　陈默捂住绞痛的肚子，有些难受靠在墙角。
　　缓缓，缓一会就好……
　　好痛。
　　钥匙转动的声音，陈默在洗手间待了好长时间，顾寻找了备用钥匙。
　　陈默看到她，笑着说：“花花，我好难受，你抱抱我。”
　　作者有话要说：　　呜，答应小天使五更，还有三更。


第72章 （三更）
　　中心医院二层, 急症科等候室, 顾寻坐在长板凳上发呆。
　　陈默在洗胃，吃了半个变质西瓜。
　　顾寻捂住额头，刚刚差一点没有把她吓死, 心跳到现在还没有平复, 长长的睫毛划过手掌心，嘴角微微下垂，整个人很丧。
　　护士过来嘱咐顾寻，让她去缴费和领取药物，顾寻才恢复点精神。
　　也不去等电梯, 从楼梯爬上爬下。
　　……
　　白大褂的医生检查了一遍，潇洒离开了。
　　陈默换上格子病服, 脸色苍白也掩盖不了心情很愉快，顾寻一过来，她鼻翼嗅到的不是医院消毒水的气息，是淡淡的绿茶香水味道，脸颊浮现红晕。
　　顾寻脸色苍白，额头冒出点点滴滴的汗水，比陈默这个病人还要更像病人。
　　陈默嘴角扬起，拿着纸巾，让顾寻弯腰，她要给顾寻擦拭汗水。
　　顾寻嫌麻烦，伸手抹几下不就好。
　　生活粗糙一点没关系吧。
　　陈默觉得有关系，
　　陈默抿唇坚持, 她那双上挑的桃花眼透出一股倔强，对视好几眼，顾寻生出挫败感。
　　顾寻纵容猫着腰，弯下身，栗碎色的头发垂落在两颊，小耳朵玲珑别致。
　　陈默这才露出笑意，她的手指消瘦，指尖苍白，像是在对待传世的珍宝，温柔的好似春风拂过一样：“我下午就可以出院。”
　　顾寻小心翼翼地说：“你吃的时候，不觉得西瓜的味道很奇怪？”
　　顾寻刚刚一直在考虑这件事，难道……崽的味蕾出现了问题？
　　现在正好在医院，顾寻有些想让她去检查一下。
　　陈默眨了眨眼睛：“你喂我，我都会吃完，我想让你开心。”
　　顾寻尴尬咳了声：“崽，我被你吓得，惊心动魄，差一点冲刺死亡。”
　　陈默疑惑地说：“可是，你喂我，你还教我不要浪费食物。”
　　顾寻屏住呼吸才没被气死：“崽，等下我们去精神科看看。”
　　“看什么？”陈默只想看顾寻，眼神略有些闪躲。
　　顾寻嘴角弧度上扬，吞吞吐吐地道：“我们去看看脑子。”
　　【顾寻：崽这脑子是不是坏了？】
　　【系统：有可能。】
　　【顾寻：……完了，回家给她炖天麻炖猪脑看看能不能补脑。】
　　顾寻怜爱抚摸她的额头。
　　病房是四人病房，都是刚洗完胃的人。
　　其中有在酒桌上拼酒把自己喝伤的公司员工、产后抑郁吃安眠药的新手妈妈，还有被儿子嫌弃的中年女人想要一死了之，一口气喝一瓶农药，此时，中年女人那个嫌弃她的儿子扑在床边。
　　一个大男人抱着两三岁的儿子，拖着老婆，两个人哭的比死妈还要凄惨。
　　“妈，你怎么那么想不开？大夫说幸好喝的是假药，你说这药要是真的，我就没妈，小南也没有奶奶，妈啊，你要好好活着，活到长命百岁才可以。”
　　“婆婆，你放心，以后他要是敢惹你生气，你跟我说，我跟他没完！我这辈子要当你的好媳妇，好好孝顺你，你可千万别做傻事了，小南还没有长大，你还要看着他长大才可以。”
　　陈默皱眉，他们几个的声音太大了，她有点困乏，想睡觉。
　　顾寻伸手想要抚平陈默紧蹙的眉头，转过头，看着那一家四口。
　　顾寻脾气不是很好，声音冰冷地道：“我说，你们能不能安静一点啊？要当孝子贤孙能不能回家再当。”
　　中年女人翻白眼：“我们一家人说话，和你有什么关系？”
　　“你吵到我们了。”顾寻眉头拧起来。
　　公共场合保持安静，不要给其他人带来困扰，这是连小孩子都知道的事情。
　　男人起身，身材魁梧，瘦弱的顾寻站着对比一下，有点强烈。
　　男人眼眶通红，红的有点假。
　　就像……剥洋葱时，眼睛一直在被刺激的自己，顾寻这样想着，她抿唇：“我不管……”
　　“你他妈给老子闭嘴，这里轮得到你来说话？”男人中气十足。“你真以为老子不打女人。”
　　旁边几个病床的人都被吓一抖，把原本要劝告的话都给吞进去，怜悯看着顾寻。
　　男人和社会上的败类没什么区别，败类们都蛮横不讲道理，他们要是去劝告，把男人的愤怒揽到他们自己身上怎么办。
　　“小姑娘，其实人家这也是伦理常情，他妈刚刚喝药，你要多点了解。”
　　陈默眉睫冰冷，冷静地说：“可是，不是花花逼她妈吃药的呀。”
　　她神情无辜，闪过一丝嘲讽。
　　男人老婆的脸色青红交加。
　　顾寻一点都不害怕，她脾气也不好：“你继续吵。”她双手抱胸：“病人需要的是安静，你在这里又哭又闹，真看不到你对你妈的珍惜。”
　　察觉到她们的氛围，
　　孩子吵闹起来，中年女人一口我的乖孙啊，想要抱着孩子来哄，她刚刚手术完，身体还虚弱，手一直在哆嗦。男人老婆的眼神闪过一丝厌恶，被陈默捕捉到。
　　陈默戏谑勾唇：“你是不是有女儿啊？”
　　中年女人看着陈默，不喜道：“关你屁事。”
　　“你家应该有一所房子，你儿子和女儿关系不好，你女儿脾气不好招惹，你说你要是一不小心翘辫子了，没留下遗嘱的话，多可惜啊。”陈默无意间地说：“电视剧里，不是经常这样演的吗？”
　　中年女人不敢置信看着自己儿子，儿媳妇，他们连忙想要解释。
　　……
　　陈默跳下病床，拉着顾寻出门，她要换个安静的地方睡觉，
　　顾寻想明白了。难怪人的态度变化会这么快。
　　顾寻开始琢磨起来。“崽，你说我是不是要买一份养老保险。”
　　陈默愣了愣：“为什么？”
　　顾寻不指望陈默给她养老，她能从陈默这里赚生命点，已经是很幸运的一件事。“我以后不想成为你的拖累，你看，你要是谈恋爱的话，总会有自己的家庭。”
　　顾寻的眼里有星星点点，都揉碎在她眼眸中，闪闪发亮。
　　陈默肩膀轻颤：“我不会谈恋爱，不会有人喜欢我。”
　　她保证，不会有人接近她，了解她后，还会喜欢她。
　　她还可以保证，顾寻永远都不会是她的拖累，永远。
　　顾寻扑哧一笑：“这怎么可能，我家崽这么好……喜欢你的人可多了，我看到了哦。”
　　她促狭眨巴眼睛，勾起嘴角，却怎么样都笑不起来。
　　湖边，罗子俊和陈默告白的场景，顾寻都看到了。
　　陈默低眉敛眼，她只听得到顾寻的笑声，她觉得这笑声格外刺耳。
　　陈默说：“我不喜欢他，不会跟他在一起。”
　　陈默张张嘴，她知道她的感情不会被当真，深呼吸说：“我不会答应任何人的追求，我也不会去追求任何人。好好学习，天天向上，不是你告诉我的吗？”
　　顾寻拍了拍她的肩膀：“有志气。”


第73章 （一更）
　　“我这么有志气, 又这么乖, 你会给我奖励？”
　　陈默眼睛眨啊眨，她身体还虚弱，顾寻搀扶着她。
　　陈默找借口不想坐电梯, 想走楼梯, 顾寻也就随着她。
　　楼梯角落没有几个人，她们两个人走在最后，陈默的声音轻轻的、柔柔的。
　　顾寻说：“嗯。”
　　“什么都可以吗？”
　　“都可以，你是想要娃娃还是大餐，还是旅游, 我都可以满足你的……”
　　顾寻答应的很痛快，一样样开始算数起来。
　　砰一声轻动, 走在右侧的陈默双手撑着墙角，将顾寻推到墙角，禁锢起来，壁咚她。
　　楼梯明亮，有两盏灯火通明。顾寻可以很清晰看到陈默白皙的肌肤染上绯红，顾寻可以很清晰看到她眼里压抑的情绪，太过复杂，她分辨不出来。
　　顾寻挑眉，疑惑陈默为什么要玩闹。
　　陈默深呼吸一口气，顾寻身上的气息和她的气息彼此在交织，纠缠。
　　淡淡的绿茶香水味。
　　陈默发现她爱上这个味道了。“花花。”
　　她叫着她的名字，仿佛无论过去还是未来, 她都会叫这个名字，花花。
　　顾寻的眼睛很亮，疑惑道：“怎么了？走累了？我背你下楼？”
　　“花花，你不是说什么奖励都可以？”陈默摇头：“我不累，我只是要索取我的奖励。”
　　她想要什么？没等顾寻想清楚，柔软的薄唇贴上她的唇瓣，比糖果还甜的味道。
　　顾寻眼眶泛红。
　　一股燥热的气息在她浑身上下到处乱闯，又有一股凉意泼过来，从脚底板冒上天灵盖。
　　顾寻清醒了，她想要推开陈默，青春期的陈默力气很大，一开始她是柔情似水，等确定顾寻的不喜，她在心里苦笑，变成狂风骤雨一样猛烈。
　　我会很乖很听话。
　　不要拒绝我，我不想做让你讨厌的事情。
　　陈默眼眶泛起水雾，水汪汪似湖泊一样干净无辜。
　　这个吻，结束的很慢。
　　……百、合、改、文、群：六三九零二零五二九。
　　洗手间里。
　　顾寻需要一个人冷静一下。
　　顾寻没有谈过恋爱。
　　不是没有人追过她，可是她从来都没有动过心，同学朋友都说她没有开窍。
　　无论男女，谁要是和她过分接近，顾寻都不会喜欢，可以牵手逛街，可以勾肩搭背，但是相濡以沫在她看来，是很恶心一件事，绝对不可以。
　　同性恋这条路很难，她从前想都不敢想。
　　现在在经历过死亡后，顾寻发现，没什么比活着开心重要，如果喜欢一个女人，她愿意和她在一起。可是，这个人不可能是陈默，也不可以是陈默。
　　她觉得自己的心情有些奇怪，被一个小孩撩拨得心情不对劲，喜欢上一个年级比自己小的人，这在她看来是不可以做的一件事。
　　【顾寻：我是不是因为自己没有谈过恋爱，就对陈默下手，然后陈默误会我喜欢她了？】
　　这也是一种理由，可是顾寻觉得自己没有做过。让陈默误会的事情吧。
　　那就是陈默在不知不觉中喜欢上她？
　　人和动物最大的区别就是人能够控制自己的心。
　　陈默十六岁，她要真下手了，她就是畜生。
　　【系统：是畜生都不如。】
　　【顾寻：我知道了。】
　　理智和情感割分开，要好好控制自己的心才可以，或许她可以找人谈一下恋爱，找系统确定一下自己现在的生命点，顾寻想清楚。
　　她攒下半年的生命点，她不需要害怕。
　　【顾寻：你说，我是不是应该找一个人谈谈恋爱。】
　　【系统：可以试试看赵余年的相亲对象。】
　　一个肖占龙就可以让顾寻敬谢敏之。
　　【顾寻有些迷茫：那你说，陈默她是不是在撩拨我？】
　　【系统：怎么可能。】
　　也对。
　　怎么可能。
　　顾寻去洗手间泼水，洗了好几遍脸，搀扶着陈默想要带她回家。
　　车上。
　　陈默虚弱倚靠在顾寻肩膀，呼吸一动一静之间，热气氤氲在顾寻耳根，到家时陈默还在酣睡，顾寻伸手公主抱，咬牙把她抱回房间，掖上被子，一声幽幽的叹息响起。
　　……
　　顾寻没兴趣做饭，陈默买的新鲜的鸡鸭鱼肉冻在冰箱里，炖汤是很容易的一道佳肴。
　　把鸡肉洗干净放在炖锅中，洒上配料包，炖上两三个小时就可以喝了。可是现在顾寻连配料包都找不到，她苦恼揪着头发。
　　叮咚，门铃一响，顾寻开门，第一眼，关门。
　　赵落书没有预料到，
　　这个动作在顾寻脑子里仿佛千锤百炼重复过一样，赵落书及时伸手，拦住顾寻无情关门的动作，吱呀一声——
　　赵落书的手臂被无情一压，她疼得蹙眉。
　　顾寻连忙松开手，站在门口，语重心长地道：“落书，你是肉做的，不是铁做的。”
　　她当然知道。赵落书眼神诧异落在顾寻的唇瓣，“你唇皮怎么破了？”
　　顾寻照了好久的镜子，她的精神都没有在镜子上，自己脸上现在是什么样，她都没有仔细看过。
　　顾寻打着哈哈说道：“晚上做梦，梦到自己在吃鸡腿。”
　　这个理由无懈可击。
　　赵落书呵呵冷笑，捏起顾寻的下巴，漆黑的瞳孔覆盖上一层冰：“你和谁接吻了？”
　　这么明显？
　　那刚刚她走进小区，别人看她的眼神很奇怪，就是因为这个印记？
　　顾寻害羞，脸色涨得通红，她的清白没有了，刚刚还想参加小区的相亲大会，现在看来小区阿姨是不会同意她参加了吧。
　　赵落书错以为顾寻害羞，心里有暴躁的情绪在翻滚，压抑着，肆虐着，那张禁欲冷静的面容让人看不出端倪。赵落书冷声说：“你找的这个对象，真不会怜香惜玉。”
　　她松开捏她下巴的手，眼神闪过阴郁。
　　到底是谁？
　　顾寻眨巴眼睛，赵落书心烦意乱。
　　一张请帖被她递过来，塞到顾寻的怀里。
　　请帖是大红色，刻着烫着铂金的双喜，还有龙凤呈祥的画像。顾寻还没有打开，便说：“你要结婚了？恭喜恭喜，落书，能够看到你结婚，真是让人开心的一件事。”
　　她仿佛真心实意露出祝福笑容。
　　赵落书说：“然后，开心到一关门，就把请帖扔垃圾桶。”
　　顾寻瞪大眼睛，反应过来：“我怎么可能做出这件事，扔垃圾桶多不好。”
　　陈默会看到，还是直接烧成灰烬让人放心，到时候就算陈默看到，也不会发现是什么东西，顾寻笑盈盈，没把最后的话说出来。
　　参加婚礼是不可能参加婚礼，给礼金也不可能给礼金。
　　人家大喜的日子，顾寻绝对不会把这些话说出来找抽。
　　赵落书冷冷笑道：“你先看看邀请人。”
　　顾寻念念有词。“对哦，你和谁结婚……男方名字赵余年，女方慕思？？？”
　　她一瞬间怀疑自己在做梦。
　　现在不是几十年前，冰冻精子和代孕的手段这么成熟，慕思居然还可以只凭一个孩子上位成功。
　　她有点恍惚。
　　作者有话要说：　　下一章可以多写点，明天早上起来看啦。么么哒~


第74章 
　　赵落书面容略有些疲倦, 缓缓吐出一口气。
　　她说道：“这场婚礼, 慕思希望你过去，如果你愿意当伴娘的话，慕思会很开心, 她说希望和你一起走进婚姻殿堂, 受到你的祝福。”
　　红地毯撒着花瓣，慕思左手牵着赵余年，右手牵着顾寻，一起走到牧师的面前，念出缔结契约。
　　顾寻光是想象一下, 就有点佩服，她瞪圆眼睛：“你觉得呢？”
　　“我觉得她应该很想有你陪伴, 走过那段路。”赵落书目光嘲讽。
　　慕思的喜欢从来瞒不过其他人，赵落书也不是什么傻瓜，这样过来要求，是不是嫌弃赵余年头上太黑，要增加点颜色。
　　顾寻毫不犹豫地道：“我拒绝，这场婚礼我去的话，他们不尴尬？”
　　赵落书眼神闪过一丝满意满意，不过出于某种目的，她还是说道：“不会。”
　　顾寻觉得会：“……”
　　赵落书：“大家都很喜欢你。”
　　顾寻赞道：“落书，这么久不见，你都会睁眼说瞎话了。”
　　摸着良心。顾寻过去的话，要以什么身份过去, 算来算去以什么身份都会被讨厌。
　　顾寻和新娘一起当过陪酒女，新娘对她表白过，现在看来对她还有感情，新郎想过让她当小情人，新郎他亲戚全都被她怼过，三姑六婆最讨厌的人选肯定她排第二，新郎他妹还被她养的崽揍过一顿。
　　不知不觉，这关系牵扯的这么深。
　　顾寻觉得自己过去，那就是修罗场，说不定还会当场被揍。
　　她是一个很珍惜生命的人。
　　赵落书不动声色。“你想太多，花花，没有人会对你动手，这场婚礼和普通的婚礼一样。”
　　顾寻真诚地看着赵落书，眨巴眼睛，让她摸着良心。
　　赵家人对这场婚礼都是保持反对的态度，和顾寻猜测的差不多。
　　赵家人从商从政，也有从军，关系交织复杂，他们都觉得现代技术这么厉害，赵余年要孩子的话，多简单，找代孕也行，养小情人也可以，他们赵家又不是花不起这个钱，找不到这个人。
　　可是赵余年偏偏做了一件他们看不上的事情，娶一个陪酒女当妻子，这个陪酒女工作这么久，陪酒过的人这么多，带出去他们赵家还要不要脸。
　　不是只有赵余年一个人会被嘲笑，被嘲笑的是整个家族。
　　赵落书受到的压力也不小：“总之，如果你不想当伴娘，可以当一个普通的宾客，慕思想要在婚礼现场看到你。”
　　顾寻摇摇头，笑盈盈的把赵落书推出门，她一字一句地说：“我不想去，落书你帮我把祝福带到就好，就说我祝他们百年好合，永结同心。”
　　“你知道周昭昭？她和赵余年从小一起长大，现在她知道赵余年要和慕思结婚，一直都在发疯。”赵落书直勾勾望着顾寻，道：“她制造了好几起简单粗暴的事故，慕思都侥幸躲过。”
　　赵落书没有说制造了什么事故，不过顾寻猜的出来。简单把慕思拉去医院堕胎失败，接下来的手段肯定更加粗暴，慕思啊……
　　……
　　赵落书离开后，顾寻接到一通电话，来电显示是未知号码。
　　顾寻福至心头，接通，启唇凉凉地道：“慕思。”
　　“花花。”电话那头，苍白的声音传了过来。“我就知道，赵落书劝不了你，你来我的婚礼好不好，你答应过我，以后我结婚了，你会当我的伴娘。”
　　“你可以找其他人，秀秀小白她们，都可以。”
　　她们这几个人都是和慕思关系不错的同事，也都是聪明灵敏的女生。如果是邀请她们当慕思和赵余年婚礼伴娘的话，顾寻不觉得她们会拒绝。
　　那头，慕思握住手机的手微微发抖。
　　她站的地方是一个婚纱店，店员都站在她身边为她服务，她们扬起的笑容谄媚讨好，雪白色的婚纱精致昂贵一件件任她挑选。
　　慕思的身材姣好，穿什么都好看，她现在试的的是店内的镇店之宝，独一无二的婚纱，镶着碎钻，这件婚纱的设计师给她取了一个名字，叫灵魂，至美至善的灵魂。
　　慕思避开店员，缓缓朝外面说道：“可是，我穿着婚纱这么好看的样子，我想要你陪着我。”
　　“很抱歉，赵太太。”顾寻没有留情：“你和赵余年都要结婚了，无论是爱情还是什么理由，你们都是夫妻，以后还会有孩子，不要对我说这种话，礼金我会给你转账，以后要幸福。”
　　慕思讥讽说：“以后没办法幸福，赵余年可以和我结婚，是因为我早就签好了离婚协议，不会过分纠缠他。要是及时的话，说不定我还能把这个孩子打掉。”
　　顾寻：“……”
　　“花花，你别太虚伪，我和赵余年别说有真爱，就算有，我们也不会有幸福。”慕思声音透露出一股压抑的暴躁：“你陪我，你陪着我，我想要你陪着我，求你。”
　　最后两个字，呢喃出来时，一直都是骄傲的慕思第一次低下头。
　　顾寻不知道她到底在求什么，也不想去凑热闹。
　　可是，想到那个递着卡，告诉她，这是她攒的所有，让顾寻拿走还债的慕思。
　　顾寻鼓着脸，狠狠地说：“这是我最后一次帮你，无论到时候谁帮你找麻烦，我都会怼回去，可是……以后我不会帮你。”
　　说话，嘟的一声，慕思的电话被挂断了，慕思轻轻笑了笑，花花，你还是那么心软。
　　慕思长的好看，站在橱窗前，路过的青年不小心撇见，瞬间被惊艳到，那是一种窒息的美感，和少女清纯感不同，现在的慕思，有种迎着烈日起舞，堕落的美感。
　　慕思轻轻一笑，就能够把人的魂魄都摄去，发型师将她的耳坠理好，真诚地夸道：“你是我见过最美的新娘。”
　　慕思一笑，没有搭理。
　　发型师见过很多新娘要嫁入豪门，要是门当户对的商业联姻话，她们的神情都很冷静、不甘、厌恶、理所当然，要是灰姑娘嫁入豪门，女生都是会遏制不住的笑意。
　　可是，从来没有人和慕思一样，笑的一点都不开心。
　　啧，有钱人真搞不懂。
　　作者有话要说：　　为了保持日常两更，下一章防盗，三个小时后替换QAQ呜呜呜


第75章 （二更）
　　顾寻把要去参加婚礼的事情告诉陈默。
　　陈默和顾寻对视好几眼, 陈默了解顾寻, 知道她答应了慕思，现在不会后悔。嘴角的笑意渐渐地收敛，忍着怒火掀开被子起身, 明明知道她讨厌慕思和赵落书, 为什么还要参加有她们的婚礼。
　　很快，客厅的灯亮起来，响起拖鞋哒哒哒的脚步声。
　　顾寻疲惫倒在床上，崽这是不乐意，无声在和她抗议。
　　被子的图案是粉红色, 触感丝滑，香香暖暖, 窗台前的风铃轻轻吹打着，叮铃铃的声音十分悦耳，橘黄色的灯光在瞳孔中晕染开，一切都很温暖，就是少了一个人影。
　　顾寻猜测，陈默应该要生一会闷气，不知道黑化值怎么样了？
　　【系统：黑化值没有涨。】
　　【顾寻：那就好，崽现在应该是抱着娃娃在生闷气。】
　　陈默在顾寻眼中一直都是那个胆小的崽，有时候会很听话，有时候会很偏执，被欺负了不会还击回去，去了训练基地回来发作一次后, 还是那个不喜欢暴力的崽。
　　【顾寻幽幽叹口气。要不你告诉我，崽她在干嘛吧？】
　　【系统呵呵说：陈默在磨刀，陈默把刀揣在裤腿，陈默进门了。】
　　话语刚落，陈默推开门，手里端着一杯牛奶，她喝了几口，若无其事说：“你想去就去。”
　　顾寻没听清她在说什么，她瞪圆眼睛，忍不住朝陈默裤腿看去。
　　没有刀，裸白的脚腕没办法藏东西，手里拿的也是牛奶，不是刀。
　　系统什么都不知道，在乱给情报，顾寻得出结论，
　　【系统怒斥：你把她裙子给掀开就可以看到。】
　　【顾寻震惊：统啊，前不久刚说我禽兽不如，现在就让我当衣冠禽，你真是一个无耻流氓。】
　　天苍苍野茫茫，裙下风光无处藏，人家是等风吹起来，系统是让她动手去掀起来。一个是无意一个是故意，系统心机真是阴沉，
　　系统，辩解无效，猝。
　　“你看我干什么？”
　　顾寻走神的时候，眼神还是落在陈默身上，少女的眼睛异常明亮，宽大的睡衣刚好及膝，套在她身上空荡荡，显得身形瘦弱，风一吹就倒，没有人知道她恐怖的杀伤力。
　　她说道：“要不要转个圈让你看个够。”
　　顾寻摇头拒绝，不想看，看转圈圈还不如看马戏团表演。
　　陈默踮起脚慢慢落下去，她遗憾叹气。
　　陈默其实挺喜欢顾寻的眼睛落在她的身上，这样就好像她是她的唯一一样。
　　顾寻在躺着，陈默脱下室内拖鞋，上床，侧躺在顾寻旁边，两个人的发丝细数披散在枕头，乌黑靓丽，陈默用发卡别住刘海，露出一双明亮眼睛。
　　顾寻的拍拍她的手掌背，说道：“默默，我是一个很正经的人。”
　　如果不小心说了什么不正经的话，一定是系统害的。
　　顾寻很认真。
　　陈默误以为她是在解释，解释她不会在婚礼现场犯错，陈默开心勾唇：“哦，不过你要当普通的宾客，不能当伴娘。”
　　伴娘是新娘子的好朋友，新婚时候她的任务，是给新郎的迎亲设置一些小麻烦，婚礼现场和新娘一起敬酒，帮新娘挡酒，和伴郎一起活跃气氛，做游戏之类，事后可以收到新郎的红包和新娘的红包。
　　只不过会很麻烦。
　　顾寻的性格有点宅，有点懒，点头痛快地道：“这个可以。”
　　陈默瞬间皱成一团笑脸舒展开，没有比这让她更舒心的事情。
　　陈默不吝啬笑容。“那我们一起去！”
　　顾寻垂下眼帘，道：“我一个人去就好，他们家亲戚对我们感官不是很好，去了指不定要被怎么刁难。”光是想想就让人头疼。
　　少女侧过身，和顾寻十指相扣。
　　顾寻的手指白皙、修长，指甲被剪得圆润没有杀伤力，涂着红色蔻丹。
　　顾寻身上的每一寸肌肤，说的每一句话都对少女有致命的吸引力。
　　“正是因为这样，我才要陪你去。”陈默掷地有声地道：“我也想要保护你。”
　　好像，有点感动，崽真是暖心的小天使，顾寻眼泪汪汪：“崽，你……”
　　陈默抿唇笑：“请你安心待在我的身边。”
　　无论风风雨雨，我都会帮你挡住。
　　你要相信我。
　　她没有说出来，可是那一字一句，就像很重要的承诺，不让顾寻听到，陈默也会做到。
　　如果这是一场网络游戏的话，她们是组团，三姑六婆是那些小怪，她们组团刷小怪，对比了一下双方的战斗力，顾寻接道：“看你给她们家三姑六婆送人头？”
　　陈默委屈地抗议：“花花……”
　　她接下来明显是要说感人肺腑的暖心话，结果，顾寻一点都不按照套路来。
　　顾寻噗嗤一笑，说：“好啦，我知道，不过你能一个人干翻她们全部？”
　　陈默挥挥拳头，装作淡淡地说：“我可以，谁要是敢来招惹我，我一个个教她们做人！”
　　顾寻戏谑，逗她：“别这么暴躁，我们是一个文明人，生活在和谐社会。”
　　陈默屏住呼吸：“花花你说的对，她们不来针对我们的话，我不会做什么，如果过来的话，我会一个个跟她们讲道理，毕竟我的语文课从来都是满分。”
　　逻辑通顺，语言丰富。
　　虽然这一点顾寻没有看出来，她还是觉得陈默不善言辞。
　　长长叹口气，害怕陈默失落，顾寻改成啪啪啪鼓掌：“你好厉害，我相信你可以一个人把她们全部都用语言说服，比巴黎共和会的顾维钧还要厉害！”
　　陈默：“……”好虚伪。
　　不过，顾寻没有计较楼梯口的事情，对陈默来说是一件很幸运的事情，
　　她也顺势卖乖，没有在顾寻嘚瑟，提起楼梯口的事情刺激顾寻，她没那么作。
　　陈默趁顾寻注意力看不到，低下头，神情虔诚亲吻顾寻的手指，浅浅的一个吻，如花瓣掉在池塘中央那样温柔缱绻。
　　亲了一口。
　　还有第二口。
　　有完没完！这是要得寸进尺。
　　顾寻生气了，眉梢一挑，陈默眨巴无辜的大眼睛，
　　抽开手指，顾寻笑盈盈捏着陈默的脸。
　　揉、捏、搓、□□，下手的力道一点都不轻。
　　陈默被捏出各种各样鬼脸，
　　陈默苍白的脸颊浮现红晕，整个人变的有精神气。她的眼睛比任何时候还要亮，那一枚被顾寻丢在抽屉的戒指也被她拿出来，不知道什么时候顺势套在顾寻的无名指。
　　没等顾寻再次拒绝，陈默就离开。
　　顾寻摩挲手指。
　　蜘蛛结网时会安安静静，等待她的猎物慢慢被束缚住。
　　…………
　　结婚的日期是六月三号，时间很仓促，该准备的都准备好，没有亏待慕思。
　　酒店举办的地方是赵氏旗下的酒店，傍晚时分，夕阳渐渐地把云朵染上暮色。
　　酒店门口一辆辆名牌轿车停留，泊车停下，一个个有头有脸的人物从红地毯慢慢走进酒店。
　　赵落书负责站在门口迎接客人，赵家只有她和几个同辈人带着笑容干活，其他人的脸都是拉下来，仿佛参加的是丧礼，不是婚礼一样，鞭炮声响彻，硝烟滚滚。
　　“恭喜啊，祝你堂哥和你堂嫂百年好合。”
　　“你怕不是来诅咒我赵家的吧？”
　　“……”
　　赵家一个顾寻认得脸，认不出身份的女孩把他的朋友怼的没有话说，才把对方邀请进去。
　　走时看到顾寻，恶狠狠对她甩了好几个白眼，阴阳怪气地说：“你的同事比你有手段，现在变成赵太太了，你是不是该加把劲了。”
　　顾寻穿的是陈默精心挑选的职业装，西装白领，头发扎成高马尾，露出光洁的额头，那双眼睛温润如玉。
　　顾寻还没有开口。
　　陈默便笑盈盈说道：“我们家花花没什么手段，现在也不过是靠拿股份花红过日子，你可别抬举她，这么大喜的日子，我就在这里祝赵太太和赵先生永结同心，这一辈子都能够长相厮守，也祝你能得到这么美满的幸福。”
　　女孩被噎住，不知道说什么好。
　　赵落书注意到这边的动静，和旁边的人笑着耳语几句，慢慢走过来。
　　她今天穿的是一身天蓝色的小礼裙，大概为她挑选礼裙的人想要在今天这个大喜的日子，用舒缓的色调融化她冰冷的气质。
　　身材好看，人好看，穿什么都好看，不需要特殊的颜色去衬托，可是她这气质没有因为衣服而变融合，还是那么冷，高跟鞋蹬蹬踩在阶梯上，脸上的笑容弧度刚刚好的虚伪。
　　“你先走吧。”
　　赵落书对女孩吩咐道，女孩不敢不听她的话，跺跺脚就走了。
　　赵落书笑着说：“一路过来，很累吧。”
　　顾寻觉得赵落书笑的脸快僵硬了，体贴地说：“还好，在车上看风景，觉得风景都很漂亮，我们就在这里待一个小时，等会就回去。”
　　赵落书挑眉：“怎么着急？”
　　顾寻说：“晚了的话，我怕我车丢了。”
　　赵落书怀疑自己智商遭受欺骗，额头冒出黑线：“车子都有酒店看管，丢了我赔你。”
　　顾寻红唇轻启，嘀咕说。“酒店说了，自行车不能进地下停车场。”
　　赵落书说：“……”
　　无话可说，花花你真是好节俭。
　　噗嗤，陈默忍不住笑了起来，纤纤玉手搭在顾寻肩膀上，半拖半拉着顾寻进内。
　　此时婚礼已经到了高/潮时刻，人生巅峰，万众瞩目的焦点在台上。
　　慕思和赵余年两个人宛如一对璧人，在喝交杯酒，男才女貌，笑语嫣然。
　　主持人站在台上，拿着话筒，活跃气氛地说：“新娘，请问你爱新郎吗？”
　　正确答案谁都知道。
　　慕思从鼻腔里发出嗯的一声，慵懒磁性，让人骨头忍不住一酥，偏偏她的神情极致的傲慢。
　　主持人又说：“有多爱？”
　　慕思手指划过头发撩到耳后，说：“怎么样才算多爱？”
　　主持人：“……”
　　作者有话要说：　　晚上爆更QAQ


第76章 （一更）
　　主持人只是按照流程出了一个简单的问题, 不过被慕思把这个问题弄得复杂深思起来。
　　怎么样才能证明慕思对赵余年有多少爱？要知道感情这种事可是很难证明。
　　主持人如果说, 要出些小题目考验他们两个人的心意，比如新娘最爱吃的东西，新郎最爱新娘哪一方面之类的问题。
　　两个人要是有一个回答错误的话, 新郎新娘脾气暴躁一点说不定会吵架, 吵着吵着就会开始怨恨起提议的人。
　　“调皮。”赵余年亲昵刮她鼻子，纵容宠溺。
　　慕思笑盈盈，眼角余光扫过顾寻，瞳孔一缩，嘴唇张张合合间波动很小, 很有大家闺秀的风范，和俊美的赵余年站一起, 两个人恩恩爱爱，十分登对。
　　“我再调皮，你也得只能喜欢我，不能喜欢别人。”慕思不在意话筒是不是拿在手里，其他人这么看待她。话锋一转，不饶人地说：“主持人，你说，要怎么样才能证明我对他的心意？”
　　赵余年纵容一笑，道：“我也很好奇。”
　　主持人大风大雨的场面见过不少，怎么可能被反问住：“这个简单，新娘你亲一口新郎不就知道了！”
　　一般主持人主持到这个程度，台下不管是谁, 都会对这对新人起哄。
　　长辈都会用过来人的慈祥和蔼看着年轻人，台下的年轻人，把手掌心都拍肿也要倔强把掌声拍下去，他们要让所有人都知道她们的呐喊，他们的祝福。
　　主持人节奏把握的不错，可是他蓦然回首发现，台下的观众全都在窃窃私语，没有人起哄，还有几个年轻人拉着脸，目光赤怒，带着怒火看着他，好像他做了什么天怒人怨的事情一样。
　　主持人：“……”他做错了什么？！！
　　顾寻被陈默把手按耐住，陈默递给她一块蛋糕，是草莓慕斯蛋糕，吃起来酸酸甜甜，这气氛未免有点尴尬，主持人也真是可怜，她同情他一秒钟。
　　……
　　天花板巨大的水晶灯发出炫目的光芒。
　　这场婚礼是一个舞台，慕思她是舞台上主演之一。
　　两名主演中她最受观众讨厌，另一个主演最受观众喜欢。
　　慕思她要做到的就是让观众看不出她在演戏，让观众真心实意为她的演技喝彩，激动。
　　慕思解围道：“能够一起走进婚姻殿堂就算爱，这个回答，你同不同意呢老公？”
　　尾音上扬，理所当然的在撒娇，在和她新上任的老公撒娇，眼波流转间尽是妩媚风情。
　　赵余年脸色微赫红，接过话筒，朗声道：“我很开心，老婆，能够和你结婚，是我的幸运。也感谢各位来宾今日能够为我们的婚礼捧场，我和我的妻子在这里先敬各位一杯。”
　　娉婷婀娜的服务员及时端着白瓷杯上台，倒了满满三杯。
　　新婚夫妻两个人都一口气把酒给喝完，白酒呛鼻，慕思忍不住咳嗽几声，赵余年伸手，拍拍她的腹背。
　　赵余年宠溺地说：“别太着急了。”
　　男俊女俏，笑容满面，你看着我，我看着你，双手牢牢把彼此紧握着，完全想象不出来，他们离婚协议书早就签好，真是一对天生的影帝影后，演技精湛。
　　婚礼没有伴娘，也没有准备伴郎。
　　“我说，赵余年这是被这个陪酒女套牢了？”
　　“如果不是套牢，赵余年看对方的眼神会这样？比电视剧里男女主角还要深情？赵余年一定是真心实意喜欢这个女人，她的本事不小啊。”
　　“我听到的内幕消息是，那个女人怀孕了。”
　　“哦……难怪，没想到赵家这么传统……”
　　几个人讨论的声音不小，有人冷笑打断道：“喂，你们在说什么？”
　　讨论的人扭过头，吓了一跳。
　　打断他们的是赵肖，赵余年的堂妹，她脾气是出了名的不好。
　　赵肖涂着烈焰红唇，摇晃红酒杯道：“你们在说什么？可以再跟我说一遍，我听不清楚。”
　　赵肖的姐姐也帮忙搭腔：“什么话让你们笑的这么开心，我也很有兴趣，诸位不妨当着我的面再说说。”
　　赵家人对慕思的意见再大，也不会任凭其他人看笑话，其他宾客都是老江湖，慕思的身份他们心照不宣，没有人敢说出来，敢提起慕思过去的人，赵家小辈份的人狠狠的怼回去。
　　因为。
　　慕思现在跟赵余年结婚，算是我们赵家人了。
　　她是赵家人，我们也是赵家人，当着我的面嫌弃我家里人，是不是觉得我们脾气太好了？
　　不是？不是那你故意来撩拨我们？是没事犯贱还是没事来找抽？
　　从这一点上可以看出，赵家人齐心协力态度坚决，在这种情形下，赵余年背负的责任一定不少。
　　顾寻旁观了嘴贱的人被拎出去，她唔的一声，挖了一勺蛋糕，奶油柔软绵密。
　　厨师做的点心很好吃。
　　顾寻假装不经意间，一份接一份去长板桌领取。
　　为了不让自己露怯，没有见过世面的样子，顾寻还故意面无表情吃蛋糕，眉头紧蹙，身上散发着生人勿进的气场，想要过来搭讪路人看到顾寻，都自动回避。
　　冷，太冷了，她后面陈默看的眼神好冷。
　　顾寻只从反射的镜子中看到自己的冷漠，满意点点头。
　　很好，就是要保持这样，没有人过来打扰她吃蛋糕，完美。
　　陈默嘴角抽了抽，花花真是太软了。
　　顾寻默默走到陈默的身边，压着声音说：“默默，你过去帮我拿一份，据我观测到，厨师已经认出来我，我冷着脸吃东西让他感觉不爽，这个时候……靠你了。”
　　“好。”
　　陈默不负所托，顾寻矜持的每次只拿一小份，陈默直接让厨师做了十种口味，放在托盘上拿了过来，挺直了腰板，走动间裁剪适宜的小裙子飘然摆动，拿着托盘走过来。
　　有认识陈默的人，几道视线都落在她的脸上，仔细打量。
　　诧异惊讶的视线对她来说，造不成困扰。
　　罗子俊和几个同学也在，有人张大嘴巴，合不上地说：“我说，这个陈默该不会是假的吧？她不是最嫌麻烦，最讨厌吃蛋糕甜品？”
　　“而且她不是最讨厌礼仪笑容。”
　　陈默一直都比同龄人冷静，手段狠戾残酷，出众的优秀，是学校的风云人物，被称大魔王。
　　不管是不是同班，不管高年级还是低年级，都说过陈默大魔王的称号。
　　一开始大家谁都不服气，都很嫉妒陈默，家长口中别人家孩子就是陈默，老师口中的优秀学生就是陈默，同学口中的风云人物就是陈默。
　　凭什么啊？
　　在陈默家里出事那段时间，嫉妒心使很多人，做了很多事想要让陈默好看。
　　他们要让大家都知道，什么陈默，不过就是如此而已。
　　不过这些人，很快就被陈默的手段折服。
　　不管陈默喜不喜欢，很多人都喜欢管陈默当叫做老大，跟随在她的身后。
　　老大一直都喜欢面无表情，面前的陈默面带笑意。
　　老大对谁都很冷，礼貌深入骨髓，偏执带着疏离，面前的陈默笑容温暖，还在问顾寻要先吃哪一个口味。
　　老大要是被人啰唆烦躁，心情不好会把对方痛揍一顿，面前的陈默温柔可亲。
　　罗子俊抿唇，肯定地说：“这个人，一定不是陈默。”
　　最了解你的人要么是你的对手，要么是喜欢你的人，罗子俊喜欢陈默，他觉得自己了解陈默，陈默绝对不可能做出这种事。
　　不过越看这个女生和陈默长的越像……
　　罗子俊偷偷拍了张照片，直接发到群里。[@陈默，我发现了一个人长的特别像你，你要不要看看？]
　　[照片][照片][照片]
　　[啊啊啊这不是就是陈默吗？]
　　[瞎说，陈默会笑的这么谄媚？这分明是从哪里跑出来的路人，不过和陈默相似的这张脸，长在对方身上，真是可惜了。长在陈默的身上叫气质，长的对方叫媚俗，好想让她去整容啊！]
　　[她和陈默只有七分相，但是她气质低俗，以色待人，看的我好不爽。]
　　[我也是，众筹让她离开吧。]
　　一个个红包开始发出来，指定人都是罗子俊。
　　罗子俊你快收红包，罗子俊你快让那个女人离开，不要用陈默的脸笑的这么低俗，罗子俊……
　　手机一直在震动，陈默想忽略都困难，她看到了照片，有陈默还有顾寻的侧脸，拍照的弧度刚刚好，两个人的笑容都浮现出来，光线意外的融洽。
　　特别是顾寻，眼睛眯着，眼角弯弯像极天边的残月，暮雪从山上倾泻流向海底，被海水融化。
　　花花真好看，花花看的方向是她的位置。
　　陈默把照片保存起来，群里的讨论她只回了一句：“@罗子俊，我看到你了。还有其他人，我都记住了。”
　　[………]
　　[卧槽罗子俊你坑人，老大，哦不，陈默你听我解释！我觉得照片里的妹子长的风华绝代，全场最靓，刚刚那些话是程锦私信让我发出来的，红包也是程锦给的，你千万不要误会我！]
　　[陈默我坦白，我认错，你忘了我刚刚做的蠢事吧。]
　　[陈默，我也在婚礼上，可以去找你？]
　　罗子俊手抖的最快，没想到陈默真的会回他，连忙私信：“我不是故意的，我只是看到你有点开心，我能过去和你打招呼？”
　　陈默眉梢挑的老高，她没有那么可怕：“我觉得你拍照技术挺好。”
　　罗子俊说：“过奖，我不过是得过摄影大赛的一等奖，这算不了什么，我还得过绘画比赛，钢琴比赛，马球比赛，高尔夫比赛的奖，这些对我来说，不算什么。”
　　业余里最专业的那个人。
　　陈默徐徐说：“那你再帮我多拍几张，照片要把我们两个人都入镜，捕捉唯美两个人的日常，拍的唯美一些，我不叫停你不许住手，还有，别让对方发现。”
　　罗子俊：“……”他只是来参加婚姻，喝喜酒而已啊。
　　陈默要做成一个大相册，给顾寻惊喜，淡淡说：“还有其他问题吗？”
　　罗子俊：“没有，马上就拍！”
　　陈默为了方便对方拍照，故意往顾寻身边凑近，室内本来就闷热，两个人过分接近更热。
　　顾寻心里嫌弃崽，面上丝毫不显地说：“吃完我们就走。”
　　“好哦。”陈默撑着下巴，摆着姿势。
　　顾寻骨子一寒，道：“默默你看我的眼神为什么这么奇怪？”
　　陈默挑眉：“有吗？”
　　接下来陈默就做的不那么明显，可怜的罗子俊咔嚓咔嚓一直都没有停下来。说好的几张变成了几百张，几千张，他手机内存再多，也玩不起。
　　可怜兮兮的眼神一直在示意陈默。
　　陈默不动声色拿出手机，思考一秒钟，说：“拍照麻烦。”
　　罗子俊：“对对对。”
　　“那你去管酒店的工作人员租赁摄影机，录下来吧。”
　　“摄影机很重，很容易被人发现！！”罗子俊打字的手，微微发抖。
　　陈默说：“那就算了。”
　　罗子俊不肯妥协，身边的同伴拍拍他的肩膀：“哥们，妥协吧，让陈默把你乱发照片的账一笔勾销，不然她说不定哪天想起来，就找你算账了？”
　　作者有话要说：　　下一章字数比较多，我等会写好替换。


第77章 （二更）
　　酒店室内设计的十分富丽堂皇, 鲜花气球摆成一个个心形形状又显得有几分潮流。
　　来回走动间, 女士的裙子形成一道靓丽的风景弧度，绅士的燕尾服西装笔挺，满堂衣香鬓影, 纸醉金迷。
　　角落处。
　　顾寻侧过头对身边人耳语, 她眼角弯弯，眼睛闪闪发亮，笑起来露出的小虎牙很可爱。
　　“肥瘦正中，甜而不腻，红烧肉真的非常好吃。”
　　说话时, 顾寻手里的筷子也没有顿住，飞快夹起红烧肉, 樱桃张口的小小，挺直腰板细嚼慢咽。
　　坐有坐相，吃有吃相，衣食住行，每一方面都有证据的讲究。
　　顾寻在吃这方面最有讲究，老饕鬄，会品尝美味，当然消灭美味也是最快哪一个。
　　只有吃的快才是最食物最大的尊重。
　　顾寻一本正经说着自己的歪理。
　　陈默扑哧一笑，撑着下巴说：“你说的都对。”
　　“默默，你也赞同我？”
　　受陈默影响，顾寻在各种场合礼仪方面的认知，也慢慢知晓。这种场合, 再喜欢也要保持姿态，不能让其他人看不起，她说话时面无表情，吃到肉瞬间，眼睛眯起来，比吃到人间极致的美味还要开心。
　　这样的顾寻，陈默看着，嘴角也忍不住勾勒起弧度。　“那我可以拜访这个酒店的大厨，跟他学这道菜，还有你刚刚喜欢吃的甜品，我想把你喜欢吃的都学会。”
　　啊啊啊崽崽真乖真懂事！
　　顾寻好开心。
　　不管是不是出于真心祝福赵余年，还是别的原因，现在各行各业顶端人物都来到这里，聚集在一起的时候，这里顷刻间就变成名利场。
　　一个发展人脉的社交场合，不会有人想要错过，你来我往间，名片互相递过去不少，赵落书已经在赵氏掌控实权，很受其他人的欢迎。
　　想要跟她攀扯关系的人有很多，很多看到赵余年结婚不讲究门当户对的适婚青年，充满利益打量目光放在赵落书身上，如同打量一件货物。
　　赵落书眼底蕴含的暴躁越来越明显。
　　看了一眼顾寻……
　　她笑的好开心！
　　赵落书有点嫉妒了，不，她怎么可能去嫉妒顾寻。
　　“赵总，赵总？你是在走神？”有人轻声道。
　　“我在看，今天的婚礼真热闹。”赵落书嘴角勾起一抹礼貌笑意，和面前的商业伙伴聊完最后一句话，也给商业伙伴介绍的新人一个礼貌性握手。
　　对方是个长的不错的年轻男人，手指划过赵落书手掌心，旋即用力，笑嘻嘻把握手改成拥抱。
　　“我对赵总倾慕已久，希望能有机会能好好合作。”
　　青年是电子新贵，开了一家公司，前景被很多人看好。
　　赵落书神情没有变化，面容清冷地说：“合作，可以，我会找人好好评估一下你公司的前景，然后和你联系合作事宜。”
　　是收购还是打压，具体看能不能赚钱。
　　她笑的很冷静，也很理智，误以为对方是要投资的青年，还想要给赵落书一个拥抱，这次有警惕性的赵落书直接避开，呵呵冷笑。
　　顾寻起身去洗手间，对着镜子补妆，镜子是正方形全身镜，洗手间只有她一个人，灯光一闪一闪，光线也随着忽明忽暗。
　　不远处，有蹬蹬蹬的脚步声传过来，是高跟鞋踏在地板，摩擦的声音，忽远忽近。
　　【顾寻：该不会闹鬼吧？】
　　【系统：不可能有鬼的！】
　　【顾寻不相信：你不觉得这很像鬼片的开头？】
　　一般这个时候，她的身后应该贴上一具冰冷的身体，有人对着她的耳边说话。那个身体说话时吐露出来的气息是冰冷，不是热乎乎的。
　　回过头一看，那个身体是妹子，穿着艳红色的裙子，还有很长很长的头发，她的舌头也很长很长。对方看到她，很开心，因为对方可以用头发把她绞死，长舌头一卷，把她吃掉。
　　【系统：你想象力这么丰富，可以去当作家了。】
　　顾寻谦虚一笑，惭愧惭愧，作文经常满分。
　　顾寻手臂摆动间触碰到柔软的肌肤，细腻、滑嫩、像丝绸一样。
　　可是这里不是只有她一个人？身后什么时候站了另一个人？
　　有热气氤氲到她的耳畔。
　　顾寻捏着口红的手吓的一哆嗦，直接从唇瓣划过直至脸颊。“谁？”
　　“是我。”赵落书出声，顾寻恰好扭过头，四目相对，眼对眼，顾寻的瞳孔很清晰倒映赵落书的身影，是人，还是真人，她默默松口气。
　　顾寻瞪圆眼睛，说道：“落书，你知不知道，你现在特别像我看过的电影角色。那个角色是个小可爱，也是像你一样，莫名出现，站在主角的身后。”
　　赵落书挑眉，淡淡说：“然后主角被那个小可爱给吓到？”
　　顾寻一本正经地说：“只听到主角惊叫一声，被那个小可爱吃了。”
　　赵落书：“……”
　　到底是什么样的小可爱，张口就吃人。
　　“那个小可爱特别可爱，就和落书一样。”顾寻一脸真诚，仿佛说的是她实打实的真心话一样。
　　赵落书冷笑：“你这是在拐弯抹角骂人啊。”
　　顾寻无辜眨巴眼睛，她小脸蛋白白净净，那道失手划开的口红印才显得特别鲜艳。
　　赵落书拆开手里捏的湿纸巾，伸手帮她擦掉，察觉到顾寻身子一僵，抗拒她的接近。
　　赵落书冷哼一声，故意放缓速度。
　　一分钟可以搞定的事情，她非折腾成五六分钟。
　　顾寻眉头一拧，怎么感觉赵落书是故意的啊。
　　赵落书解释说：“我有颜控洁癖，看不惯别人在我面前邋遢。”
　　顾寻很怀疑，长长哦了一声，赵落书什么时候有洁癖，她怎么一点都不觉得。
　　顾寻干咳一声，说：“落书，人的美丑没办法控制，你这毛病要好好改改，不能歧视。”
　　赵落书说：“改不掉，天生的。”
　　顾寻震惊道：“那你要是看到丑的人怎么办？”
　　赵落书：“忽略掉。”
　　赵落书不是颜控，她只不过是要找个理由。没想到顾寻会对这个随口找的理由这么在乎，喋喋不休，赵落书额头青筋一根根抽着。
　　想让她闭嘴。
　　顾寻淡薄的唇形涂着艳红的颜色，启启合合，没有停顿地说：“那你看到长的好看的人呢？你是不是特别想要去亲近对方？那我长的这么好看，你要是想要亲近我的话，我……”
　　赵落书憋不住，冷着脸说：“你闭嘴。你长的这么丑，我怎么可能喜欢你！”
　　一针见血。
　　扎心了。
　　顾寻安静了，她觉得，赵落书的审美观一定很扭曲。美丑都分不出，她同情叹口气，是不是漂亮的人，在她眼里是丑八怪，丑八怪在她眼里，是大美女。
　　这样的话……
　　……
　　赵落书安静帮顾寻擦完脸，随后她去洗手，一遍遍用洗手液洗刷的手背发白，清水汩汩流淌，顾寻滴溜溜转着眼睛。
　　这个洗手间是在三层，很少有人过来，此时灯光昏暗，一双透着苍白的手杵在她眼前。手的主人慢慢开口，要求她帮自己擦手。
　　顾寻手指墙壁：“烘干机就再旁边。”
　　“用纸巾比较方便。”赵落书摊着手，滴答滴答的水滴流淌。眉头紧蹙：“我刚刚手碰到脏东西，不干净，现在洗干净了，你要帮它进行最后一道程序，毕竟我有洁癖。”
　　顾寻捂住眼睛，她都快要怀疑自己认不认识洁癖这个词，到底要怎么写了。
　　赵落书倔强坚持。
　　顾寻敷衍点头。“好吧。”
　　…………
　　婚礼已经过了最热闹的时分。
　　慕思有了休息时间，她静坐在更衣室，造型师、服装师都被她打发出去，她的手机搁置在桌面，更衣室这里有好几套礼服，中式西式，传统潮流，配对的首饰是由知名设计师独家定制，光是看质感，就知道价格不会低。
　　慕思手搁在桌面，无名指戴着猫眼宝石戒指，那颗宝石玲珑剔透。
　　顾寻推开门，走进来。眼睛一下子就被戒指惊艳到。
　　不过她也有。
　　她把陈默戒指用红绳穿起来，挂在脖子上，藏在内衫中，走路上一晃一晃，挺好玩的。
　　顾寻说：“我来了，这是我最后一次过来看你，你是有什么话要对我说？”
　　慕思挺直腰板坐在椅子前，扭过头看着顾寻，慕思身上穿的是旗袍，裙尾开叉一截露出修长的美腿，旗袍是鲜艳红色，绣着龙凤呈祥，富贵锦绣山河图。
　　她安安静静坐着，宛如民国时期的名媛闺秀。开口一笑，又是一副张扬明艳的西洋画，色彩齐聚，美的令人惊艳。
　　“你要喝茶还是果汁？”慕思说。
　　顾寻想到刚刚吃了那么多美食，揉揉小肚子，道：“茶。”
　　慕思便给她倒了一杯茶，她穿着修身的旗袍身姿轻盈，和日常见到的那些身材笨拙的孕妇不同，起身时看不出一丁点怀孕的迹象，除了坐下去，肚子有点凹出来几乎看不出。
　　顾寻捧着茶水，说：“今天你很美。”
　　新娘子是婚礼当天的焦点，这一天步入婚礼殿堂的新娘子，最美不过了。
　　她笑容真诚，夸奖的也很真实。
　　慕思却一点都开心不起来：“花花。”
　　她叫着她的名字，一遍一遍，哼唱成调子。
　　顾寻抬头，一双眼睛有点迷茫。“你要是没事的话，我就走了。”
　　连这点时间都不愿意等下去，慕思嘲讽勾唇，道：“你说，为什么有的人一出生什么都有，有的人历尽苦难，也得不到自己想要的呢？”
　　伸手在虚空，拼命想要捕捉，最后只能捕捉到一团空气。
　　顾寻也不知道。
　　慕思搁置在桌面的时间一直都在响着，震动着，慕思一动不动站在原地，顾寻想要提醒慕思接电话，慕思什么都不管，她在笑着，一直在笑着，只看着顾寻一个人。
　　【顾寻：我有点害怕啊。】
　　【系统：你慌什么？】
　　【顾寻沉吟片刻：我也不知道，大概你可以称为女人的直觉。】
　　【系统：……】
　　手机铃声是她们两个人去KTV合唱的歌。
　　顾寻的歌声从来都是五音不全，这首歌对她来说，几乎是超常发挥了。歌词的意思也很简单，我那触摸不到的爱人，何时我才能拥抱你。
　　慕思猝不及防伸手，随着这首歌词，轻轻抱顾寻。
　　慕思深呼吸说：“我不想结婚。”
　　鼻端嗅到香水气息，慕思的拥抱很轻微，就像抱着什么珍贵瓷器一样。她的头轻轻抵在顾寻肩膀上头，很轻，没有重量。
　　“你不开心？”顾寻不知道慕思为什么很难受，她感觉到，自己的肩膀被泪水打湿。
　　顾寻苦恼挠挠头，不知道自己要不要推开……
　　顾寻抿唇说：“你不是说已经签了离婚协议书，随时都可以离开赵家，换个城市，重新生活。”
　　“那你要不要跟我一起换城市？你不会，我知道我问了一句傻话，有时候我真的很羡慕陈默，至少……”
　　最后一句话她几乎没有声音，只有口型。
　　顾寻听不出她在说什么。
　　慕思抹干泪水，她的声音没有一丝哭腔，依然是那么明媚骄傲，手机铃声响了一阵就停止。顾寻找了纸巾，帮她擦拭一下泪水，流泪的美人也很美，可惜她只有可怜，没有怜惜。
　　“还是被你发现了。”慕思无奈耸耸肩：“不许说出去！不然找你算账。”
　　顾寻很痛快答应：“好！”
　　一阵喧闹声从外面传过来，有男人暴怒的喝骂声还有女孩阻止对方的声音，包括小孩的哭声，喧嚣浮躁。酒店今天来的客人都有教养，不可能故意捣乱。
　　化妆师匆匆忙忙跑进来，她的头发被人抓了一把，精心的造型乱了一边。“不好了，外面有自称您父亲母亲哥哥嫂子的人闹起来了。”
　　顾寻震惊起身，急红眼：“什么？？？”
　　谁敢来婚礼捣乱？
　　慕思没什么特别反应：“哦，我知道了。”
　　化妆师：“……”
　　顾寻张张嘴：“慕思，你不觉得不对？”
　　“哪里不对了。”慕思对着镜子看着自己的容貌，没有表情地说：“我看镜子，不对吗？”
　　修眉刀小小的刀片，她慢悠悠修理自己的眉头，又用眉笔补充笔划。
　　顾寻被噎住，觉得好像有道理，又觉得没有道理。
　　慕思是当事人。
　　她试探性地说：“你爸妈？”
　　慕思眸光一暗：“他们不是我的家人，我家人早就死了，花花。我跟你说过，我没有什么悲惨的故事，我只是贪慕虚荣而已。”
　　化妆师闪过一丝鄙夷，她不是专业的演员，加上慕思这么坦然承认，实在让她生不出好感。
　　顾寻则是叹口气，外面这么吵闹，不管慕思是不是为了钱，这毕竟是她的婚礼，有很多人都过来，有很多人都在注意到这一幕。
　　“我去帮你把他们解决掉。”顾寻说道，大步流星朝外面走去。
　　走廊。几名服务员在阻止几个人的接近，他们分别是一对中年夫妻和一对青年夫妻，年轻的妈妈怀里还抱着一名两三岁的孩子。
　　水汪汪的大眼睛浮现泪水，被面前的场景吓到，一直在哭着。
　　这两对夫妻明显打扮过，穿着他们眼中得体的衣服鞋子，戴上金子首饰，恨不得在全身写上我很富贵几个字，偏偏撸起袖子就和服务员干起来，推了服务员好几把。
　　中年男人说：“我是慕思的爸爸，也是赵余年的岳父，你敢对我动手试试看？”
　　服务员敢怒不敢言，他们衣服被揪住。顾寻挺直腰板，呵斥说：“你们在干什么？是谁准你们在这里动手？你们又是谁？”
　　她挺直腰板，冷着一张脸，通身气场发出三连问。
　　先发制人，不给她们询问自己身份的机会。
　　中年男人认不出她的身份，没有对服务员时那种不客气，露出笑容说：“我是慕思的爸爸，今天是我女儿的婚礼，你看，她也是害羞，到了今天才告诉我们，这不我们就紧赶慢赶过来了，慕思呢？她现在在哪里？”
　　恐怕慕思一点都不想让你们知道吧，顾寻微微一笑，面容缓和不少。“我是赵落书。”
　　关键时刻，要用来背锅人的身份要镇得住场子。
　　她、赵落书，赵余年妹妹，赵氏集团的副总。
　　一瞬间，站在逆光中的顾寻，觉得自己浑身金光闪闪。
　　这里只有服务知道顾寻的身份，不过他们都被中年男人打过，没有开口拆穿真相，巴不得顾寻好好出手整理一下这些人。
　　有个被打的服务员还喃喃道：“赵总，这件事是我们的责任，您不要生气。”
　　他边说边双腿发抖，想跪下来，求原谅。
　　生活中处处都有演技帝。
　　顾寻的脸冷冰冰，穿着工作服，西装笔挺，又有服务员的证明。
　　中年男人一瞬间就相信她的话，他们应该是了解过这些人际关系。
　　几个人拼命挤出灿烂笑容，显得亲切：“那我们就是亲家了，赵妹妹你好你好，俗话说的好，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，我们慕思和赵余年女婿是有多大的缘分才在一起。”
　　中年男人脸上满是岁月留下来的痕迹，和普通劳苦大众没什么不同，垂下的眼角显得凉薄贫穷，张口一股老烟民特有的烟味，一口大黄牙。
　　换成赵落书被这个男人叫妹妹……
　　她大概会这样说：“你别乱攀亲戚，我知道你们不就想要钱？不过对我来说，能够用钱解决的问题就不是问题，钱的事一切都好说。”
　　顾寻眉梢轻挑，丝毫不在意。这就是散财童子！
　　中年男人搓搓手，看了一眼中年女人，也就是他的妻子。
　　顾寻发现，哪怕这个女人被岁月侵蚀得面容沧桑，她的五官也很美，美的没有灵魂，可以看到出来，慕思长的随她，年轻时候这个中年女人一定是一个大美人。
　　中年女人低下头，略显懦弱地说：“我们都是为了慕思好，慕思是我的亲生女儿，是从我身上掉下来的一块肉。我的骨中骨，血中血，如果……”
　　中年女人腔圆正调，练习许久，都不需要考虑就能念顺畅。
　　顾寻翻白眼，“好，我知道，你们先去楼上等着，等婚礼结束我叫我哥和慕思一起去看你们。”
　　“凭什么？现在不让我们参加婚礼？”年轻男人整理自己的衣服领子，不屑抬头：“我是慕思的哥哥，她结婚了也不能六亲不认啊，我们一大家口过来给她撑场面，她不感恩，难道我爸妈还养了个白眼狼不成。”
　　旋即，全家人都在赞同。
　　顾寻冷笑：“那你们知道，现在有多少人在？你们过去会打扰到大家？”她一个个把上过财经新闻，本地新闻，各种占据版面的人中俊杰说出来。
　　边说边用鄙夷的眼神看着这一家人。
　　一副我就是看你们不起，你们奈我何的嚣张。
　　中年男人不敢发作，中年女人更懦弱，小夫妻张张口，被顾寻伶牙俐齿打断，他们脸色又青又红，不敢发作。
　　一名刚刚挨了一巴掌的服务员说：“你们该不会觉得赵小姐能给你们钱，才不敢对她动手吧？不然刚刚你们被我们几句阻拦就动手，现在怎么一个屁都不敢放？”
　　她扭过头，边走边摘下外套，不干了，这龟孙子不当了。
　　几名同事赶快去追她。
　　顾寻不屑冷笑“三楼的茶水室，电梯出门右拐结束，等会婚礼结束，我带他们过来。”
　　“那我们现在不能参加婚礼？”
　　顾寻看了说话的中年男人一眼，扑哧一笑，扭身离开。她也不担心几个人不按照她吩咐去做，她这样无形装逼，最为致命，对方会相信。
　　顾寻已经学会精髓了。
　　…………
　　回到更衣室。
　　慕思换了一套雪白的婚纱，她在梳理头发，“过来，帮我梳头。”
　　“我手很笨，会扯痛你。”顾寻抿唇。
　　一把原木梳子被塞到她手里。对方已经收回手，端端正正坐在梳妆台前，她的眉目如画，头发也保养得益，似丝绸一样顺滑。
　　没有打结，容易梳理。
　　顾寻觉得手感还很好，她说：“我刚刚把她们打发了，等会婚礼一结束，你直接离开就好，还有哦，我等会……”
　　慕思低眉敛眼：“花花，你不好奇？”
　　她从来没有说过家人，她说家人死了，现在家人冒出来，就不好奇？慕思希望顾寻好奇，因为只有对陌生人的事情，别人才会表现的漠不关心。
　　她的手指苍白。
　　顾寻抿唇，幽幽说：“你不是说你没有故事？没有故事的话，就没什么可说的呀，这些人就当是来打秋风的，随便打发走就行，赵余年搞不定就找赵落书，赵落书一定可以解决。”
　　新娘子的发型，顾寻手残不会弄，不过她会扎丸子头，插上簪子，披上雪白色头纱，刹是好看。精心描绘的妆容，细心配套的婚纱，哪怕发型稍微不搭，可是……
　　还是很好看。
　　顾寻夸道：“好啦，搞定了。”
　　她眯着眼，在笑着，今天是大喜的日子，从小顾寻就知道，在这个特殊的日子，要一直保持笑意，让人看到你也能想到甜滋滋的糖果。
　　慕思拽住顾寻的手指，说：“我想说，我想告诉你。我想把所有的事情都告诉你，可是你想听吗？以后，我们都不会有接触，听了我的故事，你就会被我纠缠住。”
　　顾寻拒绝的很快：“那还是算了。”
　　慕思神情僵硬，闪过受伤，眼睫毛轻轻颤了颤，顾寻马上解释说：“这件事吧，其实是因为……八卦建立在你的伤口，也不好，外面还有一些事，我先走了。”
　　慕思注视她跌跌撞撞跑出去，扑哧一笑。“谁稀罕，我一点都不稀罕。”
　　“是吗？那你最好还是不要打扰花花。”一直隐藏在暗处的陈默出口说道。她的目光染上一抹赤红，手里拿着一份资料，置在桌面上。
　　陈默一字一句地说：“花花以后不会见你，愿你也自重。”
　　“你以为你是谁？我认识她的时候，你个小屁孩还不知道在哪里。”
　　慕思傲慢抬起下巴，资料看也不看，就撕成碎片。


第78章 
　　婚礼结束, 发生的事情宾客都不知道, 一切都显得寻常，顾寻也没有去询问后续。
　　夜，繁星璀璨, 明月皎洁, 风吹的树影斑驳。
　　【系统说道：上次说让你看陈默的未来，现在你准备好了吗？】
　　【顾寻刚打完一局游戏，震惊道：啊，怎么这么快？】
　　【系统：之前出现bug，现在修复好, 来，做好准备, 开始啦。】
　　电脑屏幕还在播放CG。群里的队友开始连麦，顾寻想说她没有做好准备，她什么准备都没有做好，就这样去未来的话，她是不是会被队友骂神坑，以后不带她玩游戏！
　　系统没有管那么多。
　　再次睁开眼，顾寻又变成灵魂状态。
　　…………
　　公元2025年，全球各地发生毁灭级自然灾害，地震火山爆发海啸这些灾难，突然全部一起爆发让整个地球到处陷入危机，高楼大厦轰然倾塌，农业作物无法栽种, 网络陷入崩塌。
　　没有安全的落脚地，没有工作，没有食物，人类慌慌不能度日，觉得历史在倒退，甚至比原始社会还要恐怖，原始人能够捕猎，土地能够栽种植物，他们连吃的都没有。
　　这一年，被此时的人类称为末日。在这个时代一千年后的未来，被人们称呼科技大时代的开端。不过说回现在。
　　现在的人类已经无法在地皮上居住，各种灾难没有间断朝人类肆意狂虐过来。人类社会的人口不断减少。
　　2030年，科技发展进入一个新时代，寻默集团的科学家们经过十多年钻研，终于建造天空之城，简称空城，就是让土地可以悬浮在空中，不再地面上受到自然的侵害。
　　她们先在小岛实验，然后就是一座镇，一座城，陆陆续续把整个国家悬浮起来。
　　这个时候人类饱受沧桑，休息一段时间想要重新生活。
　　可是等他们回过神来发现，新的秩序重新开始，各种发明不间断面世，漂浮的自动汽车不需要司机，输入目的地就可以到达，拥有智商可以聊天智能机器人，能够代替人类工作，能够和人类进行日常的交流。
　　机器人代替他们的工作。
　　他们没有工作，要怎么生活，要怎么养家糊口……
　　社会资源已经被上流阶级瓜分掉，在只能工作八个小时的人类和二十四小时都可以工作的机器人中，很多人都默不作声选择机器人。
　　大部分人失业，只能选择低廉的工作，每天赚到的钱很少很少。
　　寻默集团的CEO，陈默，这个大时代的开启有她浓墨一笔。
　　在所有人都反对的时候，她用自己的威严镇压，让空城这个要耗费无数巨款，还可能得不到回应的计划一直能安然举行，她是英雄。可是她也是是一个商人，一个彻彻底底只看利益的商人。
　　“是那个王八蛋推动科技的发展，让我们都只能住在破破烂烂的地方，让我们每顿饭都只能吃吃泡面馒头，你认清楚，她就是人类的罪人！”
　　一对夫妻牵着孩子站在树下，丈夫面容沧桑，衣服缝缝补补，露出一截瘦弱的手腕。这双手每天都要去扛水泥，补贴家里。
　　妻子眼神疲惫，她长的白白胖胖，可是只有有经验的人才会看出来，她是虚胖，身子骨很虚弱。
　　妻子震惊扯了扯丈夫的袖子：“嘘，小声点，我们惹不起她，要是被听到找你算账怎么办。”
　　“怕什么？有什么好怂的？”丈夫不屑冷笑，声音还是不自觉压低。
　　寻默集团CEO陈默，现年四十六岁，心狠手辣，为人凉薄，站在高位却不会理会底下平民的生死，十分残暴。
　　此时的陈默站在马路边，扫视一眼这个新开发的城市。
　　市长希望能够得到她的投资，毕恭毕敬跟在她的身后，十多名市政官员也跟着作陪。
　　他们西装笔挺，富贵奢华，和路边衣衫褴褛的人群形成强烈的对比，人群盯着陈默的眼神是愤怒仇恨。
　　陈默的眼神冷冷扫过，没有人敢再看她，她也没有再多看这些人。
　　对她而言，不过是蝼蚁而已。
　　“陈总，我们决定把本市空城增加双层，这些平民太可怜了，他们没有地方可以住，也没有房子可以租，作为市长我的心好痛，事情是这样的……如果土地能双层利用的话，就可以让她们有自己的房子，我们S城，无论贫穷富贵都要让本市的居民过上好日子。”市长拍着胸脯说道。
　　无数人都听到他的承诺，眼睛发出光亮，啪啪啪为他鼓掌，市长的形象在这一刻伟岸起来。记者咔嚓咔嚓的闪光灯不断照在市长和陈默两个人身上。
　　“陈总，不知道您对于林市长这个计划是怎么看待？”
　　“陈总，您是否支持这个计划？”
　　“陈总，不知道您……”
　　陈默冷笑：“这个计划荒唐可笑，我不会投资的。”
　　一瞬间，场面安静下来，一直在牢牢跟随他们的记者，咔嚓咔嚓拍照把这一幕拍下来。
　　官员都不知道说什么，平民的怒火更甚，都怪陈默，一切都怪陈默，有人捏着臭鸡蛋朝陈默砸过去，被她的保镖保护下来，那个砸鸡蛋的人，被提着扔掉。
　　寻默集团的员工都习惯陈默的行事风格，出来打圆场。
　　…………
　　顾寻又变成没有人看到的阿飘，系统已经把现在的情况都告诉顾寻。
　　她一直安安静静看着这一幕，有点接受无能。
　　她家崽，变成了大魔王？
　　外表看着还很正常！
　　四十多岁的陈默依稀可以看得到少女时期的音容笑貌，只不过现在的她，冷着一张脸，没有笑意，瞳孔映照的苍夷满目，也不能引起她一丝情绪波动。
　　【系统：这就是陈默，在你没有出现的未来，陈默就是这样。】
　　她的过去被人背叛，遭到所有人的厌恶，没有人会喜欢她，她从来没有感受到爱，这让她对这个世界也没有爱。
　　她的未来雷厉风行，对这个社会没有一丝感情，眼中只有利益算计。她不爱钱，她喜欢赚钱，别人的开心难受与否，她没有有过这种感情，不会和对方感同身受。
　　她会选择压榨员工，选择不择手段，国家的灾难在她看来是可以赚战争财的好机会。
　　【顾寻张大嘴巴：哦，那你也是出生在这个年代？】
　　就像是百年前还在封建社会，百年后已经是大数据时代，对未来科技发展这么厉害这件事，顾寻接受程度还好……
　　【系统否认：不是，我来自这个时代的一千年后。】
　　原来陈默在一千年后，历史上也很有名。
　　顾寻都不知道自己回去后，是不是要给陈默加个大鸡腿再合个影，以后说不定她的照片会随着陈默一起在历史教科书上出现。
　　…………
　　众人簇拥陈默上了一辆飞行器，类似太空飞船的形状，顾寻飘着上前，探测的红光照到她也没有反应，她发现这里面别有空间，简直有七百多平方米巨大。
　　飞行过程中，周围的环境还可以设定。
　　比如喜欢草原，点一下，周围场景瞬间变成茫茫一片草原，蓝天白云，青草碧绿，还有一丝轻轻的微风拂面，太真实，也太好玩了。
　　土包子顾寻第一次进城，赞叹连连。
　　陈默坐在沙发上，双腿交叠。
　　在虚拟中操控一下遥控器，场景又变成荒原大漠，黄沙满天风，再一下，又变成幽蓝清澈的大海，海豚鱼儿皆在嘻戏，只让人觉得心旷神怡。
　　科技园的赵科说：“这个风景已经增加了二十四种，如今已经有了五十七种。其他风景还在收纳，星网计划，可以正式启动。”
　　他是科技园的总负责人，也是陈默有力的左肩右膀。
　　陈默盯着周围的大海，伸手触摸只抓到一把空气，她淡淡说：“可以，你做的很好，触感方面，可以加进研究，务必做到更加真实。”
　　赵科躬下身：“是，还是要多些您的栽培。人们不是说，现实生活压力太大，他们没办法喘气？我们就送她们星网，在虚拟的世界生活，呼吸，不是更好？只需要补充营养液，她们一辈子都可以活在虚拟的世界里，虚拟的世界多美好。”
　　赵科的目光疯狂，科学家都是疯子，科学家都有探索未知领域的刺激感。他张开双臂。
　　面前的虚拟海浪一直在翻滚，只看得到，触摸不到的虚拟。
　　可是只要假以时日，这些海的触感会和真实的大海没什么两样。
　　陈默抬首，懒洋洋说：“嗯，你先下去吧。”
　　……
　　【系统诧异：原来星网一开始是这样的啊，真简陋。】
　　【顾寻好奇说：一千年后，星网还在流行？】
　　【系统：在。】
　　陈默留下来的一切痕迹，全都存在。
　　陈默松开衬衫第三颗扣子，在酒柜取了一瓶红酒，打开倒在高脚杯，摇晃几下后。陈默冷笑：“你是谁？”
　　这里没有人其他人，顾寻手指向自己：“你是在说我？”
　　“除了你，还有谁？”陈默看着顾寻，她早就发现，只有她一个人能够看到面前的人？或者鬼？阿飘？她不知道怎么称呼顾寻，不过：“我可以把你切片？”
　　四十多岁的陈默，一本正经地询问二十出头的顾寻。
　　顾寻惊呆了：“？？？”
　　崽，你变了。
　　陈默垂下眼帘：“是不能吗？如果可以把你切片的话，用你来研究星网NPC应该会有很大的发展。为人类做出贡献，不好吗？”
　　陈默笑嘻嘻看着顾寻，顾寻心里一片MMP。这么凶残，还是她善良可爱软萌崽崽吗？突然感觉，系统称她为大魔王没有说错，好可怕。
　　顾寻举手：“我问你一个问题，你要怎么样才可以当一个好人？”
　　陈默扑哧一笑，一个不知名生物在问她，她侧过头：“如果我十几岁的时候你问我的时候，或许有机会，现在的话，我不会当好人。”
　　好人多难做。
　　作者有话要说：　　我不是秀儿QAQ我会努力加更QAQ
　　陈默的未来，想看详细三章还是简单的两章就好_(:з」∠)_


第79章 （一更）
　　四十多岁的陈默什么风雨都见过, 她狭长的眼角上挑, 漆黑的瞳孔深处没有这个年纪的人，对权利渴望。
　　她就这样，淡淡看着顾寻, 深邃又清澈, 气质诡异而又神秘。
　　顾寻摸着下巴，陈默这是想把她逮住，切片。
　　在一起这么久，陈默的一些小心瞒不过顾寻。
　　【顾寻撇嘴：世态炎凉，崽崽她变了。】
　　【系统：你还能待在这里两个小时, 好好看着现在的陈默，以后不会有这个机会了。】
　　顾寻蹙眉, 加一句解释道：“你真的切不了我，其他人看不到我，只有你能看到我。”
　　陈默轻藐哼了一声，戏谑地说：“这么奇怪？是不是你有特殊的隐身方式？我真想找人试试看，如果其他人看得到你，我就把你切片，让你为人类做出贡献，满足你当好人的愿望。”
　　顾寻干咳一声，说：“那如果你确定，你不能把我切片的话，能不能答应我一件事，出门, 让我看看这个世界。”
　　除了满目疮痍，顾寻想在有限的时间里，好好看看这个世界。
　　陈默启唇，眼神闪过一丝莫名的情绪：“好。”
　　世界上没有不可能的事情，只要有信心，没什么事是办不到。
　　陈默按下手表求援的按钮，不到一分钟呼哧一下子，来了好几十个人，空旷的空间挤满了保镖。
　　保镖警惕看了眼周围，他们的眼睛从顾寻身上穿过又到处穿梭，周围寂静无声，现世安稳，岁月静好。
　　顾寻站在原地，无奈耸耸肩，都这样了，崽还是不相信她的话，她也没办法。
　　“陈总，是否有敌人隐藏起来？是否需要我们再飞船上搜索？”
　　陈默摇曳红酒杯，抬起下巴：“你们看不到？”
　　保镖迷茫地道：“看得到什么？”
　　“这儿。”她手指纤细，修长，指向顾寻的方向。
　　顾寻笑嘻嘻朝他们挥手，“你们好啊。”
　　有系统在这，她无所畏惧，眼底闪过一丝对陈默的挑衅。
　　保镖们都是特种兵出身，领头那个宽肩虎背，纠结措辞说道：“陈总，你让我们看的是你这新得到的青花瓷花瓶？这是敌人设下的暗器？我这就去找拆弹专家过来！”
　　书柜前摆放青花瓷花瓶，在拍卖会所第一次亮相，就有行家判断这是假货，不是什么唐宋元明清的成品，充其量就是近现代的工厂货，会所被人坑了。
　　那时候没什么人出价，陈默出手开价让很多人惊讶，陆陆续续有人出手抬价。
　　看到陈默不开心，她们就开心了，能打陈默的脸，让她们做什么都值得。
　　最终，陈默用两亿在拍卖会所得到这个花瓶，当天新闻标题是寻默陈总人傻钱多，爱好收集假货青花瓷。
　　顾寻怎么觉得这花瓶，有点像她家客厅那个二十块钱买来插花的地摊货。
　　她低下头，仔细探究一遍，花瓶口有一道细细的裂痕。
　　这是某天花瓶不小心摔倒，磕碰出来的痕迹，痕迹都一模一样。
　　顾寻目光闪过怀念，伸手摸到一片虚无，但是这并不妨碍她延着轮廓描绘：“你买这个花瓶，是不是觉得这个花瓶特别眼熟？”
　　也许，两个人世界的空间有过碰撞。
　　但是，这个世界的陈默不会记得她，她只是一个过客，来看陈默一生这部电影的过客，电影主角不会记得她，她有的是，那个小崽子陈默。
　　陈默嘴角漾起冷笑：“既然看不到的话，那你们就下去吧。”
　　保镖听从吩咐，道：“是。”
　　顾寻踮起脚尖，凑到陈默旁边坐下来：“喏，现在你是不是应该答应我了。”
　　她侧过头，眼睛闪闪发亮看着陈默。
　　陈默的面容保养得益，比起顾寻刚刚在路上，看到那些路人被生活折磨，眼睛没有一丝光亮的路人，金娇玉养的陈默肌肤无瑕，说她只有三十多岁，相信的人也有很多。
　　她的腿交叠起来，淡淡说：“别离我太近。”
　　“为什么？”顾寻疑惑说。
　　陈默当着她的面，眼中闪过厌恶：“我有洁癖。”
　　顾寻：“这样啊。”
　　崽，以前你最喜欢和我亲近了。而且我是虚无，触碰不到实体，你忘了吗？
　　顾寻默默退后，起身：“好吧，那你现在是不是应该带我去找个世界走一走。”
　　陈默的耳根泛红，面无表情，“好。”
　　…………
　　因为空城的原因，陆地被分割成一个个城市，每个城市都是独立的个体，不接受任何人的统治，经常发生战争。
　　新闻报道说，如果说陈默愿意的话，一开始可以把空城融合成一块新大陆地，但是陈默一开始就隐瞒这种可能性，现在空城的战争，大部分原因是由她引起。
　　顾寻摸着下巴：“是这样吗？”
　　陈默解释说：“是人性的贪婪，我当时只是提供了一种可能性。”
　　四目相对。
　　陈默眼睫毛轻颤。
　　顾寻率先转过头。这是一个她从来都没有看过的世界，星际未来的开端，她还是很有好奇心。
　　富豪官员占据的城市，他们是属于上流阶级，瓜分着资源，吃相难看，不给任何平民机会，中层阶级努力求生，底层人士卖着苦力，希望能够填饱肚子。
　　土豆红薯是主食，能够补充人体一天所求的营养液也是主食，喝了营养液就不会怕饿，满足人体一天所需要的元素，就是难喝了一点。
　　陈默带顾寻去的餐厅，菜单上有的美味应有尽有，天上飞的，地上走的。
　　顾寻惆怅，手摸蜜汁熊掌这几个词，国宝已经变成盘中餐。“我不能吃东西。”
　　陈默淡淡说了一句可惜：“你说，你能不能凝聚实体？如果是在星网上呢？”
　　顾寻摇头：“不可以哦。你快带我去看看别的地方。”
　　时间急促，能够去的地方很少，很多偏远的城市都在发生战争，争夺资源是每个城市官员都想做的事情，如果空城的资源不够划分的话，她们会考虑去寻找新的星球。
　　陈默走在路上，和顾寻解释道。
　　在旁人看来，她就是在自言自语。
　　可是没有人敢嘲笑她，她的脸太有识别性了。
　　直到第七次看到想袭击陈默的人被带走，顾寻已经从惶恐、惊吓、尖叫变成习以为常。
　　跟着陈默去了三个城市，有规律有组织的刺杀两次，剩余的都是走在马路上，有人看到陈默，一言不发就要干掉她。
　　“你坏事做绝，迟早会有报应。”
　　“没有人会喜欢你这种心肠恶毒的女人，陈默，你活该断子绝孙。”
　　“陈默，我看你要怎么死。”
　　每个人的声音都在顾寻耳朵里响起，她脑袋昏昏：“默默，如果你……”
　　“你叫我什么？”陈默眼睛迸发出骇人的光亮，死死盯着顾寻，她的心脏，扑通扑通乱跳，好像好久好久之前，也有人这样呼呼她。
　　顾寻深呼吸一口气：“我想和你说再见，以及，如果可以的话，你当个好人。”
　　陈默缓缓勾唇，生气了，她轻笑：“你以为你想来就来，想走就走吗？你知不知道，我的星网，可以捕捉一切，只要把你装进星网，我就可以慢慢探索你的秘密。”
　　她从哪里来，她为什么要跟在她的身边，为什么只有她看得到她。
　　这些都不重要，重要的是，她想听她叫她默默，不管她出于什么目的，陈默手腕的针表对准顾寻，开始发射。
　　顾寻被一道红光锁定，躲闪不了，她瞪圆眼睛，滴溜溜的眼睛闪着。“这个时代的科技这么发达。”
　　陈默脸上，一向没有多余，神情狰狞：“找到你了，我要将你，进行一系列的解剖。”
　　顾寻不害怕，反而好奇地说：“你舍得动手？”
　　崽崽是不会伤害她的，哪怕是第一次见面的陈默，也是崽。
　　她就是这样有信心，更重要的是，系统在啊。
　　【系统提醒：时间到了，还有十秒，一二三。】
　　陈默低下眉眼：“不解剖也可以，只要你乖乖听话就好，我对你有好奇感，你放心，如果星网研究出实体，我会让你当一个人，你叫什么名字？”
　　她脑袋里蹦出花花两个字，还有一道人影，很多年前做梦出现过的人影。
　　没有来得及说出口，就见顾寻冷着脸，和她挥手，消失不见了。
　　“花，花花。你还真的是，狠心啊。”
　　“如果没打算留在我的身边，那么一开始就不要出现，不是更好？”
　　…………
　　回到现世世界。
　　顾寻睡了一觉。
　　一大早陈默就准备早餐，厨房里炖了一晚上的排骨汤，她不喜欢用汤料包，喜欢新鲜的浓香汤包，原汁原味对陈默来说，才是最可口的味道。
　　陈默从橱柜找出方便面，拆开倒进小瓷锅中，沸水咕噜咕噜冒泡，她下了一块面。
　　她把刘海用发卡夹起来，说道：“要吃鸡蛋？还是要吃油条？”
　　鸡蛋有煮鸡蛋，有炒鸡蛋，还有煎荷包蛋，一切都是可以按照顾寻的口味去调理。
　　顾寻趿拉拖鞋，沉默片刻说：“就吃荷包蛋吧。”
　　“那你还要不要吃油条？”陈默手脚麻利切着香葱，一截香葱很快就撒在面上，青葱可口。
　　陈默喜欢做饭，她知道顾寻喜欢吃排骨，所以经常都会做排骨。顾寻说她不喜欢，陈默也不相信，觉得她在撒谎，顾寻就是喜欢吃排骨。
　　她已经连续炖了一个月的排骨汤，蒸排骨。
　　顾寻的手摸摸摸索桌面上那块蛋糕，默默后退好几步。
　　“花花。”陈默抿唇。“不许走，蛋糕要晚上吃。”


第80章 （完结）
　　今天是九月一号, 暑假后开学的日子。
　　顾寻接到了任教通知书。她要去天高任教, 陈默在天高上课。
　　陈默特意做了小蛋糕，奶油勾勒花纹，草莓樱桃作为点缀。
　　陈默想要和顾寻晚上回家可以吃, 她一想到和顾寻一起去学校就很开心, 这是要庆祝的蛋糕，不许顾寻现在就吃掉。
　　顾寻侧过头。
　　十几岁的陈默和四十几岁的陈默不一样，她的脸蛋富有胶原蛋白，她的脸色红润，眼睫毛长长挺翘, 沾着小水珠，回过头对顾寻一笑, 充满无辜少女感。
　　顾寻倚靠桌边，摸着下巴，突然说说：“默默，吃不吃蛋糕？”
　　“嗯？”陈默挑眉，点点头。
　　那就试试看。
　　蛋糕被顾寻挖了几口，她也没有嫌弃顾寻的口水，不从另一边完整的开始吃，陈默眯着眼睛，一脸享受。软绵可口的甜品无论什么时候，都有治愈心情的好效果。
　　顾寻一直在看着陈默。
　　她没有忘记，系统交待的任务，还有, 陈默以后做的事情。
　　未来陈默凉薄到那个地步，不把所有人的生命都放在心里，仿佛战争和磨难都和她没有关系一样，她就站在远处，静静看着这一幕。现在的陈默，跟
　　顾寻纠结说：“默默。”
　　她要怎么样才能把她的骨给掰正？让她变成根正苗红的五好少女？
　　好纠结啊啊啊。
　　顾寻头疼，陈默拽住她的手腕，凑到她的眼前，沉默片刻，笑着说：“你头发本来就少，再继续揪头发，会变秃的。”
　　顾寻：“……”扎心了，默默。
　　陈默眼睛闪过一道光，顾寻到底是有什么事在瞒着她，不让她知道。
　　她真的很好奇。
　　顾寻惆怅叹口气。
　　…………
　　天高学校是出名的贵族学院，顾寻能够过来这边当老师，和陈默同一个班，除了她考试通过的关系，和陈默的操作也有很大的关系。
　　司机毕恭毕敬打开车门，顾寻坐着陈默的车来到学校，门口金碧辉煌，此时正值上学时间，穿着制服的学生陆陆续续走过来，时不时把目光投向陈默。
　　顾寻：“看来这些人都是共谋？”
　　陈默：“？？？”
　　“遇到校园暴力，不止
　　有个染着一头黄毛的杀马特走过来，吊儿郎当谁都不放在眼里。
　　一看到陈默，黄毛眼睛一亮。飞快走过来，顾寻以为对方是要来找茬，握住陈默的手，挡在她的身前，十指相扣，想要借此将力量传递给陈默，别害怕。
　　“我是新上任的老师，学校里不能欺负同学。”顾寻严肃地说。
　　黄毛有点茫然：“我是来拜见老大？老师你为什么要阻止我？”
　　他很茫然，顾寻比他还懵，什么老大？？
　　左看看，右看看，什么都没有，她身边就只有一个陈默。
　　程锦凑过来，无视陈默充满杀气的警告，她蹦蹦跳跳说：“我们的老大就是陈默啊。”
　　顾寻觉得她在逗她笑。
　　就算未来的陈默很霸道，现在的陈默，也只是一个小可怜。
　　程锦拍拍手，扬声说：“老大好！”
　　周围的学生仿佛接受到什么指令一样，同时停下来，对着陈默的方向，鞠躬。
　　“老大好！！”
　　毕恭毕敬，态度谨然。
　　顾寻刚刚到来，就接到这么刺激的千百人鞠躬，上海滩的BMG自动播放起来，在她脑子里回荡，陈默手揣裤兜，她觉得，从现在开始，还是不要见到程锦比较好。
　　她彻底惹她生气了。
　　程锦没有害怕，如果陈默不愿意搭理她，她就故意去招惹陈默。
　　顾寻被陈默拉着离开，程锦想跟着上前，随后她被几名学生拦住。
　　“刚刚陈默叫我们看好你。”
　　“陈默说了，你要么转学，要么别再出现在她面前，她真的生气了。”
　　“程锦，别惹她。”
　　程锦不害怕，冷冷一笑，她的父母亲自来带她离开，给她办理转学手续，程锦的人缘实在不怎么样，没有人想挽留她，她带给她们的困扰实在是太多太多了。程锦咬牙切齿，不知道陈默用了什么办法，可是她一定会回来。
　　她不会就这样离开。
　　…………
　　阳光明媚，白云朵朵。
　　天台没什么人，顾寻顺手把门给锁了。她神情恍惚，这也不能怪顾寻，她一直都觉得陈默在学校里是被欺负的小可怜，头悬梁锥刺股考上这所学校，就是为了保护陈默。
　　结果有人告诉她，陈默不止不是小可怜，她还是学校的老大。
　　“这是她们的戏称。”陈默烦躁地解释。
　　顾寻说：“我看到她们对你的尊敬。”
　　陈默反驳：“可是我并不想当老大。”
　　顾寻脑子有点糊涂，她是怎么认为陈默是小可怜，慢慢的，一遍遍的回忆，终于，她想起来了，一开始是她误会了，陈默将错就错，没有解释。
　　她觉得自己好像在自作多情。
　　风肆意的吹着，顾寻的头发被吹乱，她的心情也乱糟糟。“我现在就离开这个学校，默默。”
　　陈默紧张吞咽口水：“花花？”
　　“你不需要我，我待在这里也没意思，你也知道，当咸鱼才是我的人生梦想，我只是想……”
　　只是生命？
　　只是自作多情？
　　只是不应该对陈默好？还是什么？
　　顾寻心塞塞，觉得好难受。
　　她终于明白，她发现陈默她骗她时候你在感觉，真的不好受。
　　“花花，我只是想要你关心我。我只是不希望你离开我。”陈默拽住她的手腕，顾寻的手腕纤细，苍白，她的脸色也苍白。
　　【系统：你没办法离开陈默，最好跟在她的身边，如果她死了，你也活不了。】
　　【系统：如果她活着，你也会一直活着。】
　　【顾寻冷笑：我不干了，你别威胁我，我现在自作多情。】
　　以为很了解崽。
　　没想到人家只是演戏。
　　顾寻想到自己每次叮嘱，陈默是不是跟看笑话一样，看着她。
　　陈默机灵说：“怎么可能，我很喜欢你，我也很感谢你一直都陪在我的身边。不要离开我，花花，我喜欢你。”
　　顾寻还是不开心。
　　陈默绞尽脑汁哄道：“从来没有人喜欢我，也没有人像你一样关心我，呵护我，所以我贪得无厌，想要你更多更多的宠爱。”
　　“我不是故意骗你。”
　　“你不要不理我。”
　　“花花。”
　　“我好喜欢你。”
　　【闻者伤心，听者落泪，系统说：她都这么可怜，要不你就答应她吧。】
　　【顾寻酝酿好的情绪，全然崩塌，她咬牙切齿地说：闭嘴啊啊啊。】
　　还是没有搭理陈默。
　　她骗她很快就被拆穿，答应以后不对她撒谎。
　　可是她骗她骗了这么久，一直以来，顾寻都因为崽是一个小可怜，对她千叮咛万嘱咐，没想到崽一点都不可怜。
　　顾寻咬牙切齿。
　　陈默憋着一口气，花花，这是不要她了吗。
　　“只有你管得了我。”陈默双手揽住顾寻，蹭蹭她的脖子，见没有被推开，她得逞勾唇，想要追到顾寻，让她心软是最好的办法。
　　“花花，我知道，你想让我当好人。”
　　“可是如果你不好好管我的话，那我就当坏人，当个最坏最坏那个人，如果没有战争我就挑起战争，如果有人一心积极向上，我就毁掉他，让他在泥泞里堕落。”
　　“我能走到那一步，我就利用手里头的权利做尽坏事，哪怕有人死在我面前，我也不会多看几眼，因为你不在，在其位不谋其职，德不配位迟早出事，我能配位，可是我不愿意，我要坐在那个位置上，笼络为我做事的人，我要让罪恶滋生。”
　　“这个世界对我来说，没有意义，没有在乎的人，除了你，除了你能管住我，其他人都不行，答应我，花花。”
　　她埋在她的脖子，热气氤氲拂过，雪白的肌肤浮上薄雾。
　　少女的声音轻轻的，宛如在耳边呢喃，让心头痒痒。
　　顾寻垂下眼帘，长长的睫毛投向一片阴影。陈默的手指拂过她的头发，撩拨到耳后，她的头发和她想象中一样柔软，有淡淡的橘子香。
　　反正已经被发现真面目，她干脆破罐子破摔：“花花，你不要觉得我是在开玩笑，也不要离开我。”
　　顾寻幽幽说：“我没觉得你是在开玩笑，我觉得你的报社倾向挺严重。”
　　陈默噎住：“……”
　　顾寻继续道：“我还在想，要不要给你找找心理医生。”
　　陈默：“找了吗？”
　　顾寻说：“但是我现在发现了，心理医生并没有什么用。”
　　顾寻弯下腰，陈默只比她矮一点，青春期还在长高，不知道为什么，她皮肤白皙细腻，都不长青春痘，她的唇形是适合接吻的形状，顾寻猝不及防贴上。
　　柔软，又甜蜜。
　　如同蜻蜓点水般轻轻一吻，顾寻点点她的额头：“好了，好好读书，我会看好你。”
　　陈默脸色涨的通红：“…………”
　　啊啊啊啊啊啊！
　　峰回路转，柳暗花明又一村！！！
　　陈默以为自己彻底没有机会，没想到顾寻会亲她，顾寻没有抗拒她，顾寻也愿意接近她，啊啊啊等会，顾寻这是什么意思？她是不是也喜欢她？她是不是也和她喜欢她一样喜欢她？
　　一想到顾寻也真的和她喜欢她一样，陈默心里就忍不住冒出甜滋滋的蜜糖，浑身上下都通畅。
　　陈默回过神来，只看得到一道轻盈的身影转向拐角处，顾寻转过头，干巴巴一笑，道：“默默，未成年人不能早恋，所以，等你成年后再说。”
　　【顾寻：这是我能想到，委婉拒绝崽最好的方式。】
　　还有两年呢。
　　谁知道到时候会发生什么事。
　　【系统长长哦了一声，没有提醒顾寻，她的生命点暴涨。】


第81章 （番外）
　　我能够想到最浪漫的事情, 就是我的生命里到处都有你的痕迹。
　　顾寻答应和陈默在一起, 一开始是抱着哄崽的态度。她没有什么拯救世界的愿望，可以说她从来都不是什么英雄，她只是一个有点自私冷漠的现代人。
　　对这个世界她从来都是有一种特有的冷漠感, 陈默说是顾寻让她融入这个世界, 可是，顾寻也是陈默带入，慢慢融入这个世界。
　　顾寻对学校里的课程应付自如，她的办公桌上经常出现小礼物，有时候是一朵绽放的蔷薇花, 有时候是树林里捡到的枫叶，有时候是溪边的碎石头。有时候是青草蛇。
　　密封的玻璃罐, 青草蛇嘶嘶吐露舌头，它的浑身布满冰冷的鳞片，眼睛小小只，罐子里有清水点滴，它扭动蛇腰和顾寻对视。
　　顾寻面无表情。
　　这是谁的恶作剧。
　　邻桌的老师扑哧一笑：“陈默早上送过来，还说你们今晚要回家去吃蛇羹。”
　　这里的老师都是人精，顾寻刚一来她们就把她的身份家世全都翻遍，顾寻的过去他们很嫌弃，可是顾寻是陈默监护人这件事也没有瞒着这些老师，她们看在陈默的面子上，和顾寻维持良好的关系。
　　就算有一两个人对着顾寻翻白眼，顾寻也能无视掉。
　　领桌的老师拿出一块酥肉, 用鱼钩从瓶口慢慢溜下，她在逗毒蛇，现在不逗，等会这么可爱的毒蛇就该被吃了。
　　“顾老师你喜欢蛇羹吗？这么可爱的蛇蛇你为什么不想把它养成宠物呢？”
　　顾寻嘴角抽了抽：“呵呵。”
　　领桌老师好奇地说：“你不觉得很可爱吗？”
　　她浑身冒着粉红色的泡泡，手指戳着玻璃罐，那张清秀的脸凑过去。隔着玻璃罐她不需要害怕被咬一口，她是真心觉得，蛇比猫狗可爱。
　　顾寻最怕冷血动物了，身体黏糊糊，躲藏在暗处，猝不及防就咬人一口，这种冷血动物她真不觉得有什么可爱，不过还是捧场道：“可爱。”
　　“那你还要吃她？”
　　“不吃了。”
　　吃什么蛇羹，蛇蛇这么可爱。
　　她直接发短信让陈默过来把蛇扔掉，不然晚上回家，她就知道了（微笑脸）
　　陈默回复的很快：好，你不喜欢这个惊喜的话，我等会去解决掉。
　　顾寻：你怕是对惊喜有什么误解。
　　陈默：嘤。
　　还学会撒娇了，顾寻干咳一声：你现在不是在上课？还玩手机？
　　陈默意词简骇：体育课。
　　顾寻看了一眼淅淅沥沥下着小雨的操场，再看了一下年级课程表，觉得自己智商遭受到侮辱，领桌老师伸手抚摸毒蛇，顾寻在备考，钢笔划过纸张，也不在意。
　　反正这蛇对方来说是小可爱，又没有毒。
　　陈默发消息说：你不喜欢竹叶青的话，那你喜不喜欢藏獒？
　　都不喜欢，顾寻现在只喜欢云吸猫狗，看看宠物博主的图片就好，养一个陈默就够麻烦了，不过竹叶青好像是毒蛇的名字。
　　领桌老师还在逗弄小可爱，她喂了酥肉就想伸手去摸蛇头，手缩来所缩去，不让蛇碰到。她嘴角漾起幸福的笑容，顾寻瞪圆眼睛，那不是草蛇，那是竹叶青。
　　顾寻战战兢兢地说：“张老师。”
　　领桌老师姓张：“嗯？”
　　“竹叶青是毒蛇吧？”
　　“是哦，它有剧毒。”
　　张老师的手重复伸下去时，顿住了，竹叶青头呈三角形，瞳孔垂直呈红色，颈细，全身鲜绿色，尾端焦红色，怎么百科上的介绍，和面前的的草蛇这么像。
　　蛇大概等不到她的手下来，猛的扑上前，吐出舌头想要咬掉她的手指。
　　露出狰狞的面孔，然后、然后被卡在瓶口。
　　张老师心有戚戚：“陈默的礼物太惊喜了，好酷，这个送我好吗。”
　　顾寻觉得这个同事，走在作死最前线，太厉害了。她点点头，“好哦。”
　　…………
　　陈默十八岁，生日那天晚上，她战战兢兢地和顾寻告白。
　　这个平时做什么事都能够坦然的女生。
　　这次手在哆嗦。
　　顾寻深呼吸一口气：“和你在一起啊？”
　　她要保持镇定，冷着脸，气场全开，要让对方臣服，不能让对方掌控主权，谈判最重要的是，冷静，一定要冷静。
　　顾寻撑着下巴，眨了一下眼睛。
　　陈默紧张咬到舌头，眼睛浮现水雾，好蠢，“是的，跟我在一起好不好？花花。”
　　唇齿间辗转她的名字，留有余香。
　　和她在一起，从现在开始。
　　她刚刚好十八岁。
　　她已经长大了，是成年人了，可以为自己的行为负责，她知道自己在做什么。
　　她今天特意打扮，小洋裙小妆容，卷曲的头发披在肩上，有顶洋气的小帽子，蝴蝶耳坠轻轻摇曳，衬得耳朵小巧白皙，她为了让顾寻心软，还抱着幼稚的洋娃娃。
　　整个人宛如从童话世界里走出来的公主。
　　顾寻在思考，没有开口回答，气氛陷入沉默。
　　陈默手指泛白，她揪断娃娃的手，才发现自己有多紧张。她害怕顾寻会拒绝，如果顾寻拒绝的话，那陈默一定没办法忍受，这对她来说，是生命不能承受的重量。
　　花花，我是认真的。
　　花花，你快说话呀。
　　花花，你再不说话，我要崩溃了。
　　终于，顾寻红唇轻启：“默默，你会改变主意？”她晃荡小腿，心里其实也很紧张，怎么办，她一直把陈默当成小孩子，她一直觉得少年人的感情，来的快去的也快。
　　顾寻郑重说：“我没有谈过恋爱，如果，如果你是认真的，以后也不会辜负我。那么，我们就在一起吧。”
　　磕磕绊绊把这句话说完。
　　搞了半天，不止陈默紧张，顾寻也很紧张。
　　陈默噗和顾寻同时笑出来，真好，我喜欢你，你也喜欢我。
　　顾寻颤着手绕着她的脖子，此时的陈默已经和她同等身高，她可以没有阻碍亲她一口，是橘子味。
　　…………
　　陈默按部就班上学，毕业，按照她爷爷的规划，进入陈氏，她把集团员工、客户早就习惯的陈氏这两个字改为寻默集团。
　　一个崭新的开始。
　　顾寻莫名想到了未来的呼风唤雨的寻默集团。
　　然而，现在寻默集团只是一个崭新开始，陈默丝毫不畏惧挑战，公司的老员工以为她会按照早就定好的规则走下去，无论是倚老卖老的董事会，还是早就混习惯集团规则的老油条，或者只是想养老的员工。
　　陈默统统都看不上眼，全都开除掉。
　　清风徐徐拂面，拿到辞退书时很多员工都不相信。
　　“陈总，我们为陈氏服务这么多年，您现在一言不发就把我们开除掉，一点时间都不给我们，这未免太无情。”有员工拦在陈默面前。
　　现在的陈默二十五岁，姣好的身材穿着禁欲的西装，她眉目间笑盈盈：“按照规定补偿三个月的工资，我补偿了六个月。”
　　员工们叹气说：“我们的贡献这么多年，我们的领头都看在眼里，你这么狠把我们都辞退，都是上有老下有小的年龄，一个家庭可能就这样毁了。你就不害怕之后会反馈到你身上？”
　　陈默凉薄，没有感情，她知道这些人对她的评价，此时是社会招聘的季节，可以注入一批新血，也可以找猎头挖管理层过来。
　　陈默出得起这个钱，她目光闪过一道冷冽的光芒。没等说话，突然一把刀子朝她捅过来，是之前躲藏在人群中，没有引人注意的男人，他□□静了，陈默再安抚暴躁的员工，忽略了这个人。
　　刀子来的太突然。
　　陈默躲闪不及，瞳孔惊恐缩着。
　　……
　　医院。
　　顾寻傻傻盯着空白的病床，护士告诉她，陈默再401病房，可是现在人呢，怎么没有人。401是单人病房，空气中飘荡消毒水的气息，白茫茫的房间在顾寻眼中晃荡。
　　陈默呢，陈默在哪里。
　　顾寻现在就想知道陈默再哪里。
　　被刀子捅了，刀子……
　　现在是抢救不及时？连最后一面都没有见到？
　　唰的一下，顾寻就眼里就忍不住迸发出来。
　　【顾寻：怎么办？崽她好像死了，完了，我是不是要一起死啊。】
　　【系统：殉情的一百种方式，你要选择哪一种？】
　　顾寻噎住，她揪住床单瘫在地上，打个嗝呜哇就哭出来，她家默默死的好惨，英年早逝，她会给她烧纸，会给她请大师做法事，会……
　　“花花。”一道熟悉的声音从身后传过来。
　　陈默被许律师小心翼翼搀扶，她的手打上石膏，几名员工跟在她的身后，陈默只看得到顾寻一个人。“我还好。”
　　她手指划过顾寻的眼泪，背对所有人，品尝了一遍，咸的。
　　陈默抿唇，她的音容笑貌刚在顾寻脑子里浮现一遍，现在整个人就站在顾寻眼前，顾寻牢牢抱住她：“默默，你别吓我，我胆子小，要是被你吓出毛病来怎么办。”
　　心脏扑通扑通小鹿一样乱跳，毫无规则。
　　陈默绷直了霸总的风范，只是眼底的笑意怎么样都掩盖不住：“花花，我会好好陪着你。”
　　“你要是死了，我也活不了，所以你要好好照顾自己，最好长命百岁。”
　　两个人的生命线被牵连在一起，顾寻真怕陈默出事，她想找跟绳子把陈默一直都栓在自己的身边，可惜陈默闭上小孩子，她不能这样做。
　　陈默答应她：“好。绳子我也买好了，花花要是愿意的话，我们栓一起吧。”
　　她勉强弯下腰，从抽屉里掏出一根绳子，粗麻绳，递给顾寻。
　　顾寻：“……”她这是想干嘛？
　　陈默眼睛水汪汪：“我们的手栓一起，以后就不能随便分开了。”
　　顾寻哦了一声，真诚的建议道：“要不我们先去精神科好好看看脑子？”
　　陈默失望垂下眼帘，好吧，花花不是这样做，她想无时无刻都和顾寻永不分开。她的眼睛湿漉漉，穿着病服显得身材瘦弱，失血后，脸色苍白。
　　顾寻莫名觉得自己好像是坏人，伤害了陈默一样，伸手揉揉她的头发。就跟撸猫一样，顺着撸。
　　同时，顾寻也知道了那个捅刀子的人是被人安排来。
　　他叫贺年，在原本的陈氏，现在的寻默集团工作了十几年，是一名资深老员工，为集团付出了青春，没有功劳也有苦劳，而陈默年少意气张扬，偏偏是只看功劳，不看苦劳的人，她大刀霍霍开除，革新，做了不少事。
　　她不能忍受的事情有很多。
　　她不能容忍废物，她只要活力的新血，而且她对对手残酷无情，从来都是赶尽杀绝，但是她又有一件特别喜欢做的事情，那就是休假日去马路边奉献爱心。
　　扶老奶奶过马路，去孤儿院发糖果零食给他们上课，帮忙清洁工清洁卫生，还单手逮捕过劫匪。新闻报道还专门采访过陈默，询问她为什么要这样做，明明作为一个有钱人，好好享受她的生活不就好了吗。
　　陈默一本正经地说：“只要人人奉献一点爱，这个世界就会变成美好的明天，我是一个好人。”
　　这个视频在网上流传很广，系统还专门拷贝收藏起来，觉得是珍贵的资料。顾寻一脸懵，这样的陈默，让她的名声毁誉参半，商场的对手，还有她的员工都觉得她冷漠无情的大魔王，路人和网民都觉得，陈默是一个心地善良的小天使。
　　顾寻不知道该相信谁，不过陈默愿意当好人，她当然愿意支持。
　　话说回来，捅刀子的贺年是陈默商场对手安排过来。
　　陈默漫不经心地说：“给他们再多机会，他们也没办法伤害到我。”
　　顾寻扫了一下她受伤的手臂。
　　陈默干咳一声，说：“好吧，我知道啦，我会好好照顾自己。可是花花你也要答应我，不要被其他人迷惑，我是一个好人。”
　　好人做的事情，她都做到了。
　　陈默昂首挺胸，胸前的红领巾更亮了。
　　顾寻摸摸她的头。总觉得，好像哪里被她养坏了？
　　【顾寻犹豫问道：你有没有崽好像被我养歪了？】
　　她记得，未来四十岁陈默冷酷无情，是一个没有感情的杀手。
　　和面前撒娇卖萌的崽，差别有点大吧。
　　【系统呵呵：那是你的错觉。】
　　咔嚓，偷偷截图，拍照，记录。
　　这些都是珍贵的资料。
　　…………
　　陈默二十七岁，空城计划正式启动，拯救被灾难侵吞的人类家园。陈默毫无索取的为所有人奉献，贡献出空城的秘方。
　　她鼓励所有人，好好生活，不要害怕，明天会更好。
　　她真诚的笑脸，被称为凌晨曙光，治愈无数人。
　　她和顾寻的恋情，也受到很多人的祝福，哪怕是天生恐同的人，也没办法反对，陈默真的是太完美了，当然了，也有人认为顾寻配不上陈默。
　　陈默通常都会反对，顾寻是全世界最好的人了。
　　顾寻冷着脸，看她撒狗粮，想捂脸。
　　她根本就没有陈默说的那么好，陈默难道你就不觉得你现在特别像王婆卖瓜，自卖自夸？
　　…………
　　在家的时候，陈默总喜欢依赖在顾寻身边，电视正好播放陈默的采访，网上黑陈默的人也会被全网喷，陈默是个好人，这是大家公认的事实。
　　顾寻差一点信了她的邪，恍恍惚惚觉得自己快要相信陈默的话。
　　报道中的陈默干劲十足说‘如果每个人都愿意奉献出自己一点点爱心，哪怕只有一点点，这个世界也会变的更美好，我们要相信，未来是由大家创造。’
　　现实中的陈默懒洋洋打哈欠：“未来是看胜出者的态度，现在空城马上就要面临战争，为了争夺资源这些人真的是无所不用其极。真是无聊，还不如在家陪你吃蛋糕。”
　　野心还是抵不过吃一口蛋糕。
　　顾寻神情意味不明：“崽，你变了。”
　　陈默滴溜溜的眼睛装着：“我没有变哦，花花，我还是我，那个需要你在身边陪伴的陈默，如果有一天你不陪着我，我将会……”
　　“什么？”顾寻挑眉。
　　“我会坏掉的。”陈默笑着说。
　　机器人坏掉可以修好，人坏掉就不能修好了。
　　顾寻知道，陈默的意思是，她希望她跟在她的身边，好好看着她，最好不要放手。
　　十指相扣。
　　顾寻点头：“崽，你再威胁我，试试看。”
　　她一脚就朝她踹过去。
　　冷哼一声，关门。
　　陈默一脸懵，怎么回事，这个时候花花不是应该哄她才对，许律师说过，每天确定爱人的心意，让爱人知道自己有多重要，这样会让爱人开心。
　　陈默恍惚间觉得，自己好像被坑了。
　　果然不能相信，一个多年来都找不到老婆的单身狗。
　　…………
　　陈默七十岁。
　　顾寻先她一步离开，无论身边出现什么样的诱惑，无论两个人经历了什么样的磨难，她们两个人终究只有彼此，也只会有彼此。
　　她的心房渐渐地完全只能容纳起一个人。
　　顾寻握住她的手，两个人都是白发苍苍的老人，她说：“喜欢一个人好累，如果有下一辈子，换我先喜欢你，到时候，换我牢牢跟在你的身边，你怎么嫌弃我，我都不放手，好不好。”
　　“好。”
　　“那你接下来无论发生什么事，都好好活下去，好不好。”
　　陈默迫不及待的点头，好，你说什么都好。
　　泪水已经决堤，怎么样，都哭不出来。
　　可是我觉得，还会是我喜欢你，感谢你一直都陪在我的身边，花花。
　　她在她的墓碑前，放上一朵蔷薇花。
　　她旁边的坟墓，她也买下了，如果不是为了顾寻的愿望，陈默真觉得没有意思，活着没有意思，钱和生活，对她来说，都很无聊。
　　什么时候，她才可以光明正大躺在顾寻身边，告诉她，她好好活着了，只不过是病死，没办法才来到她的身边。
　　下一辈子，下一辈子还需要多久。
　　陈默躺着，看着蓝天白云。
　　…………
　　【系统：任务完成，记录完成。】
　　【顾寻哀嚎：好痛，你知不知道人快死的时候，身体真的好痛，比我出车祸死的时候还痛。】
　　【系统：绑定结束。】
　　【顾寻：哎？那你是要离开我吗？我现在应该去哪里？】
　　【系统：为了道谢，我特意再送你一生，这一次我就不陪着你了，希望你活的开心，同时我会消除你的记忆，不要太感谢我，以后我们应该不会再见，花花，我也很喜欢你，么么哒。】
　　与此同时，陈默闭上眼睛，举。国震惊，自愿为她穿上缟素，写挽联有无数人。
　　——全文完

　　作者有话要说：
　　感谢一路的陪伴，下篇文见啊啊啊。

　　(全书完)
===================

===================
