


　　名称: bh穿成疯娇影后的残疾A
　　作者: 福卡福福
　　简介:
　　残疾不禁欲温柔Avs疯批钓系娇软O
　　又名《霸总被诱日常》
　　*
　　宋晏容穿书了。
　　穿成了一个只能依靠轮椅度日的残疾渣A，原身看中一个女人，在姐姐订婚夜直接掳走，随意欺辱后丢到路边，最后被姐姐和女人联手报复——被打断四肢送上某海医疗船，死状凄惨。
　　而那个女人，就是书中女主苏葭。
　　穿书这天，正是订婚夜，原身刚把女主抢出门。宋晏容看着跌坐在跟前，楚楚可怜还未黑化的omega：“……”
　　“你走吧。”
　　妹妹，咱谁也别招谁。
　　没成想，苏葭却突然抓住她脚腕求她：“带我走。”
　　宋晏容：“……？”
　　那双眼睛过分动人，美眸噙泪，动人心魄。宋晏容承认，她被惊艳了。但更惊艳她的是——
　　本该失去知觉的腿，竟然能感觉到苏葭的触摸……
　　宋晏容：招一下也不是不行。
　　-
　　苏葭觉醒了。
　　隐约知道她是一本书的角色，从订婚日起，她将面对无数欺辱，还会抱着影后梦遗憾终身。
　　人人夸她纯洁，人人又欺她善良，尤其是宋家人，而此刻她就要与宋家大小姐订婚，开启她的苦难。她准备了许多鱼死网破的方式，直到宋晏容把她从后花园强行带走。
　　苏葭深思——宋晏容无脑且残疾，还受宠爱，更好控制利用。
　　谁知宋晏容突然改主意要放她，于是她抓住了那截皓白的脚腕。
　　触感似玉，气息清冽，她却发烧一样忽然浑身滚烫。
　　跟宋晏容回去没几天，苏葭发现她对宋晏容的信息素，极度贪念——医生说她患有“信息素痴迷症”，她对世上99.99%的alpha信息素无感，而宋晏容属于剩下的0.01%。
　　除非一辈子认准一个A，想要根治只有被符合条件的A标记弋椛，并达到一定程度后，再强行戒断脱敏。
　　苏葭闻了闻alpha昨夜衬衣的味道，贪念中露出薄情，她当然选戒断。
　　-
　　借着舆论攻击，苏葭提出协议结婚。
　　宋晏容看着红眼的女人，想起腿上的触感，同意了。
　　婚后，她发现每次苏葭亲近后，腿都会恢复一点。苏葭知情后的某天，宋晏容加班睡在公司。
　　夜晚，被挠醒，发现苏葭坐上她的轮椅：“怎么来了？”
　　苏葭伏在她耳边：“来给你按摩。”
　　“……”
　　关系亲密后，宋晏容对苏葭愈发宠着，腿也渐愈，同时也帮助苏葭实现梦想。
　　看着站在领奖台上的苏葭，宋晏容觉得一起生活也很好，哪怕她老婆早就‘黑化’。
　　直到某次拍卖会结束，她捧着天价钻石去找苏葭，却听见苏葭跟别人说：“我怎么可能一辈子陷在她身上？”
　　宋晏容收起钻石，搬了出去。
　　国内最大电影节，宋晏容作为投资方受邀参加，被安排与某女星共走红毯，恰好是苏葭对家，备受瞩目。
　　苏葭一袭红裙走过去，眼底透着疯意，众人以为要撕逼，谁知苏葭下一秒眼泪直掉：“老婆，你不在我睡不着。”
　　众人：“！！？”
　　这是我们能听的吗？
　　*
　　疯娇O哭着压倒霸总猛A，威逼利诱求标记的一二事
　　架空世界，与现代社会有区别，A残疾会好
　　那方面主攻，视角偏互攻。
　　*
　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，业界精英，甜文，穿书，追爱火葬场，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：宋晏容、苏葭┃配角：┃其它：
　　一句话简介：残疾霸总A和影后老婆
　　立意：真诚的人总能遇到好事


第1章 残疾
　　八月中的南城，刚遭受过一场阵雨的侵略，雾气沉沉，尽是潮湿。
　　偌大的别墅后门灯火通明，门口保时捷的车门开着，细雨黏密，淅淅零零落在乌黑潮湿的青石板地。
　　宋晏容在车门口，手搭着轮椅扶手，身侧一个严肃的西装保镖为她撑伞，将雾雨隔绝。
　　而不远处，一个穿着水红色吊带礼服的漂亮女人，在湿润空气中，打着抖，惊慌失措地看着她。
　　那礼服紧沾着女人身体，曼妙线条如大胆的油画，清晰可见。
　　鼻息间吹来浅淡的玫瑰香气，宋晏容喉咙紧涩，也不知哪儿发痒，眉宇不自觉皱起来，是春梦么？
　　她才27，公司稳定后，她也的确比以前更容易起兴致……
　　但这么清晰梦到一个女人，是第一次，还是个漂亮到令她失神的女人。
　　下一秒，宋晏容指尖碰着轮椅，冰凉的实感，她顿了顿，手指卷曲用力，指甲刺入皮肤的疼。
　　她的心脏猛地一跳。
　　“你要带我去哪儿？”
　　女人发颤的声色带着软。
　　仿佛梦中坠入现实，宋晏容的意识骤然清醒……
　　这不是梦。
　　但脑海里最后的记忆，只剩低血糖晕倒，助理送她去私人医院的事情了。
　　她看向女人，总觉得当下这情景，在哪儿见过。
　　突然，一阵刺耳的翁鸣穿透宋晏容的耳膜，她视线内的环境和人剧烈旋转起来——一段陌生的信息，以及记忆如海水倒灌般冲进她脑中。
　　像把原本不属于她的东西，强行嫁接到她的身体里。
　　这个过程很短暂，阵痛结束时，宋晏容的思绪也在清明起来，她终于明白这熟悉源自哪儿——这是她曾经翻看的一本叫《溺碎》的abo小说。
　　因为其中一个反派跟自己同名，所以印象颇深。
　　小说里，女主苏葭在父母离世，公司破产后，被旧识宋家接回去，还让其与宋大小姐宋寒霜订婚，众人都以为苦尽甘来，没人知道知宋家才是苏葭真正的地狱。
　　而女主在经历众多折磨与苦难后，彻底黑化，与宋家有关的，便是一条狗也没放过。
　　而小说故事的开端，就是从订婚这天开始——
　　女主苏葭被宋家那个名声恶臭，阴郁扭曲的残疾三小姐，抢了。
　　宋晏容垂下眸子，修长苍白的手指挪到腿上，指甲重重掐了一下。
　　然后黑着脸，又掐一下。
　　“……”
　　不出意外的话，她现在就是那位名声恶臭，阴郁扭曲的残疾三小姐。
　　小说里，原身从小备受宠爱，逐渐养成她无法无天的性格，直到一场车祸让她双腿残疾，原身变本加厉，变得孤僻残忍、厌世报社。
　　人生名场面之一，就是订婚夜抢了准嫂嫂，欺辱后，丢到大街。
　　当然，作为一个欺辱过女主的反派……她的结果是，被打断四肢送上某海医疗船。
　　宋晏容：“……”
　　她脑子发麻，她是干了多少恶事，要让她遭这报应？
　　她的目光重新落到女人身上。
　　毋庸置疑，这个漂亮得惊心的女人，便是还未黑化的女主，苏葭。
　　对面的苏葭有些站不稳，含泪桃花眼惊慌看她，微风浮动，浅棕的卷发披散肩头，发丝碰了雨水粘在脸颊，平添几分楚楚可怜。
　　水红色的礼服被水一浸，紧贴弧线，V领便更具垂感，雪白惑人。
　　昏黄灯色朦胧晕下来，红的惹眼，白的惊人，清纯又妖艳。
　　水红色裙摆在腿边随风晃动。
　　宋晏容眼睫在裙摆顿了几秒，脖子的位置突然打鼓似的顶起来，一下又一下，好像被什么刺激，兴奋地往外跳。
　　那段关于原身和女主的描述，也如汹涌江海，突然扑她而来——
　　地下室的门关起来。
　　宋晏容驱着轮椅缓缓来到苏葭跟前，睥睨着地上双眼恐惧，柔弱双手反捆在身后的苏葭。
　　她看了眼omega脖子上的几个针眼，泛红，渗着几丝血，丹凤眼中，露出兴奋。
　　她唤了一声：嫂嫂。
　　然后从身后拿了一把剪刀……
　　地上的苏葭除了流泪，甚至无法动弹，她的裙摆从并拢的腿缝被剪开。
　　她像坠落路边的鸟儿，绝望等待痛苦。
　　地下室内，只剩下布料的撕裂声。
　　…
　　宋晏容像被窒息呛醒，她将胸腔灼热的气呼出去，习惯性去摸手腕的小叶紫檀，摸空后，才恍然。
　　脖子和呼吸很不宁静，刚才的反应，不仅仅是她看过的记忆，她能感受到身体里不属于她的病态情绪。
　　那病态情绪没有感情，是个死物，应该是原身思维中遗留下来的。她受到了影响。
　　宋晏容深吸一口气，让自己静下来。
　　“小姐，有人来了。”
　　身边保镖出声提醒她。
　　宋晏容压着心底那股燥意，冷静想，按照剧情，原身现在是要把苏葭从这里带走。
　　所幸她还有机会把局面纠正回来，不必和女主产生瓜葛。
　　妹妹，咱谁也别招谁吧。
　　宋晏容眉眼避开那湿透的身体：“苏小姐，你自便吧。”
　　嗓音有微弱的哑，但语气很平静。
　　“什么？”
　　“？”
　　她怎么听出了一丝失望呢？
　　宋晏容重新看去，却见苏葭分明还是那样楚楚可怜的表情，只是多了一丝正常犹疑而已。
　　她想，是自己刚才听错了。
　　宋晏容重新道：“我说，你走吧。”
　　苏葭怔住。
　　-
　　事情的发展，在苏葭的意料之外。
　　光线与卷长的睫毛，藏匿了那双桃花眼里的深谙与凉。她看了眼宋晏容。
　　明黄路灯下。
　　alpha静静坐在轮椅上，深色长发，黑色露肩长裙，除了苍白的脸颊与肩，她几乎和这昏暗背景，融为一体。
　　单看这模样，谁能想到她与传闻中的渣A是一个人。
　　宋晏容的表情，不像是说笑，好像是真的要放了她。
　　意识到这点，苏葭的情绪，稍有些复杂。
　　几天前，她就开始做一些奇怪的梦。
　　直到昨晚，她被宋家以照顾为由看管起来，才彻底觉醒，她意识到自己只是书中一个角色。
　　她在这世界苦了23年，恍然发现，她的喜怒哀乐，她的人生，一切都是设定好的。
　　醒来后，她穿着白蕾丝睡衣，在床边沉默地坐了许久，然后起身推开落地窗，爬上阳台外窗上坐下，双脚垂空。
　　她抬起头，太阳从指缝落在眼皮上，眯起眼睛，她好似从未感觉到阳光竟然这样灼烈。
　　宋家别墅的佣人在楼下尖叫，拼命唤她，以为她寻死。
　　她弯起干燥粉白的唇。这个世界的苏葭已经死了。
　　从此，她只为自己而活。
　　她若活不好，那谁也别想活。
　　遗憾的是，她的觉醒信息非常有限。但虽有限，但她知道，这婚事要是真成了，她的噩梦便要开始了。
　　然而短时间内，她还没想到一个完美的脱离办法，所以她做了许多和宋家鱼死网破的准备。
　　可宋晏容刚才意外出现，要带走她的那一刻，她突然有了别的计划。
　　宋晏容除了残疾无脑，孤僻暴躁外。
　　也还有很多好处，比如她是老太太最偏爱的孙女，再比如，宋晏容拥有宋氏30%的股份。
　　苏葭并不知道原本的今夜到底会发生什么，她只是在这时候想——以她预感，宋寒霜今晚很可能要动强，而相比起精明有城府的宋寒霜，宋晏容更好控制利用，最重要，残疾，对她来说，危险性也会下降很多。
　　所以她决定先佯装顺从，跟着宋晏容离开这里。
　　可是，宋晏容刚才说让她走？
　　宋晏容要放了她。
　　怎么能不让人失望？
　　苏葭站在原地，长卷的睫毛微微下压，盖在眼睑处聚起剪影，她思忖着……
　　这幅模样在宋晏容看来，以为苏葭是怀疑她别有用心，正是这个时候，别墅内一个女人快步找来。
　　宋晏容的记忆里，这人是宋寒霜的助理。
　　大抵是畏惧宋晏容，那人问好后，只站在几米外道：
　　“苏小姐，您怎么跑这儿来了？三小姐，宴会马上就要开始了，老太太和大小姐都还等着你们。”
　　话音落下，宋晏容瞧见那水红色的身影朝她的方向，急促踱了几步，似乎比起她，苏葭更惧怕这道声音。
　　应激反应一般，她很害怕。
　　没来得及思考，宋晏容便闻到沁人的玫瑰香，香中隐约含杂几缕酒气，下一秒，随着‘砰’的一声，眼底落下阴影。
　　她呼吸一顿，垂眼，女人摔在石板地，雪白的皮肤与青石板相触，一时黑白分明。
　　雨水打在苏葭脸上，身上也湿透了。
　　泛红的眼眶，像被打湿的桃花，让人生出怜爱的欲，望。
　　这张脸实在美得动人，她下意识想伸手扶，但默了默又收回。
　　她并不该全无戒心。
　　雨势大了。
　　溅在头顶雨布上，嘈杂起来。
　　她还是听见女人低微瑟缩的声音。
　　“带我走吧。”
　　宋晏容一怔：“？”
　　她有没有听错？
　　苏葭仰起头，抓住眼前那截洁白脚腕，像鼓起勇气下了某种决心：“求你带我走，宋小姐，我什么都可以听你的，你帮帮我吧。”
　　宋晏容神经遽然一抽，但她尽量缓和。
　　她从苏葭五官下移，看到女人刚才被头发遮挡的香肩上，几道红痕狰狞刺眼。
　　沉雾下，女人有一种易碎的美感。
　　宋晏容第一反应是，宋寒霜弄的？
　　在宋家，苏葭和宋寒霜接触更多，反而苏葭和原身几乎没怎么见过。
　　小说里宋寒霜阴暗狠辣，跟原身性情相比，也是不遑多让。
　　所以这时候，女主在宋家已经过的不好了？
　　这样的话，苏葭冒险跟她走才说得过去。
　　但这些现在对她，都不重要，她不在意。
　　宋晏容视线再往下，最后停在苏葭小臂上，视线受阻，她看不清那双紧握她脚腕的手是什么样。
　　比起苏葭美貌的惊艳，比起苏葭的主动，她更在意的是——
　　她麻木，没有知觉的腿，居然能感觉到那双手冰凉的温度。
　　宋晏容心脏律动强烈，苏葭渴求的力道，腿压在轮椅的触感，以及……腿上刚才被掐的刺痛感，她都能清晰感知。
　　苏葭见宋晏容盯着她的手不说话，不自主地将手移到一旁。
　　宋晏容：“……”
　　她保持了27年的斯文，差点崩盘——刚才恢复知觉好像只是她的一场梦，苏葭拿开的瞬间她的腿再度失觉。
　　默了默，宋晏容看向苏葭。
　　雨水从女人苍白的脸颊滚落，那双桃花眼热切祈求地与她对视，可怜无助，柔美娇弱。
　　可见是真的畏惧宋寒霜，不想再回去。
　　她实在也不算是个心软的主。
　　所以她原是不打算招惹女主，但现在，她觉得招一下也不算是她的问题。
　　苏葭要逃离，要跟她走。
　　她不忍苏葭这样柔弱的女人回去受折磨，也想确认刚才腿恢复知觉，到底是不是她的幻想。
　　某种层面来说，她们彼时算是各取所需……
　　“你真要跟我走？”她确认道。
　　“求你。”苏葭泪眼朦胧说。
　　宋晏容稍稍弯腰，手臂和掌心暴露在朦胧雨幕里。
　　她朝苏葭伸出手。
　　“我带你走。”


第2章 
　　黑色保时捷在朦胧夜色里疾驰。
　　宋晏容侧眸看着窗外，想起刚才被保镖扶腿上车的画面，心里总不太舒服。
　　隐隐的还有燥意。
　　但这燥意又不仅是因为这个，身边女人若有若无的玫瑰酒香，在逼仄封闭的车内，像软骨刀一点点刺进她的毛孔。
　　尤其是脖子的位置，她的脑中有部分原身的记忆，对abo世界有大概的认知。
　　这是属于alpha的腺体，和第一性征一样私密的存在。
　　在abo世界，分为alpha，omega，beta三类。beta没有信息素，也不受其影响。但alpha和omega之间，则有概率产生吸引。
　　她现在，正被疯狂被苏葭的信息素味道吸引。
　　也许是刚穿来，初次接触到腺体和信息素这种东西，把控力度还不够，所以这滋味对她来说，有点过于强烈。
　　所以腺体有发胀感。
　　她不动声色深吸一口气，控制自己不去碰它。
　　耳边响起一声微弱低咛，宋晏容下意识侧头，苏葭身上搭着薄毯，整个人偏靠着车门方向。
　　发丝湿润软绵绵在她脸上和脖子里，看起来很没精神。
　　宋晏容问：“不舒服？”
　　“没事，一会儿就好了。”
　　苏葭没说实话，虽然她跟着走，也接触寥寥，但宋晏容绝不是什么好人，她不想暴露自己此时的不适。
　　已然说不清是冷还是热。
　　其实刚才触碰宋晏容的瞬间，她就有感觉了，浑身像被火燎着一般，小腹阵阵热流感，腺体强烈跳动，有什么快要喷出来。
　　酥痒感从内而外，她强忍的感觉就好像有绳子捆着她四肢，然后一根羽毛在她皮肤划过，从脚底开始，一路而上。
　　她的手指蜷着，痛感勉强能让她缓解下来。
　　这反应似乎有些像发情期，但这不可能。
　　14岁分化那天，医生就说过她是天生的‘信息素无感’，她可以生孩子，可以性生活，但不会出现正常AO拥有的发情期症状。
　　可如果不是发情期，她这是怎么了？
　　宋晏容又看了苏葭几秒，抬眼对前方司机道：“温度调高一点。”
　　“好的。”
　　说完将腿上的毯子也递到苏葭身边，她没说多余的话，重新转向窗外。
　　苏葭一顿，柔声道了句：“谢谢。”
　　手轻落在毯子上，还能感觉到体温，呼吸中alpha清冽的迷迭香气息，更清楚了。
　　她不屑用宋晏容的东西，内心本该抗拒，可身体却近乎热烈的接受着这个alpha的味道。
　　苏葭将毯子往身前卷了卷，肩上那几条红痕有些疼。她垂眸，指甲缝有微弱的污迹，是血枷。
　　拇指将血痂抹去，刚才为了让宋晏容没有疑心的带她走，才狠心用指甲抓伤了肩膀。
　　事发突然，没轻没重，现下后知后觉的疼。
　　苏葭呼出灼热的气息，好一会儿，症状好一点了，她才有心思轻抬眼皮，看那泛黄的车窗折射出的左边那人的影子。
　　宋晏容有一张好皮囊，侧脸分明，鼻骨流畅，茶黑的卷发长至蝴蝶骨，黑色礼服搭了条金细项链。
　　她一动不动望着窗外，无端有一种清隽气质。
　　与之前的印象完全不同。
　　苏葭心底哂笑，她怎么会觉得宋晏容干净呢。
　　忽地，玻璃上的人影转过来，与她目光对上。
　　苏葭神色微顿，她本能没有收回，但下一秒还是故作不自然的挪开。
　　外头的雨还在下。
　　宋晏容是想起刚才苏葭摔在雨里的模样，刚才她心有戒备没把人扶起来，看到苏葭冷得发抖的样子，倒让她有些过意不去。
　　转头见苏葭正在看自己，然后又马上躲开，宋晏容想，这还是怕她会做什么。
　　宋晏容开口问：“你是想跟我一起去公寓，还是我另外给你安排一个住处？”
　　她交给苏葭自己选。
　　苏葭诧异这话，但也没对宋晏容放下多少戒备。如果她一个人，宋寒霜很快会派人找来，她的下场不会太好。
　　从她跟宋晏容走的那一刻，她就是她唯一的选择。
　　也许，她还需要踩着宋晏容爬上去，去做很多事。
　　苏葭低眉：“我跟你一起。”
　　她的样子看起来很柔和温顺，天然有一种让人不忍破坏的纯洁。
　　宋晏容说话声音无端低了两分：“啊，行。”
　　她好乖啊。
　　宋晏容想。
　　-
　　车开到南坪湾，南城富豪入住率排名前五的顶级楼盘。这里是原身不常住的住所之一。
　　200坪的平层，灰白色调的欧式风格，阳台用了大片玻璃，视野宽阔，能一眼看到远处的运江。
　　宋晏容对这环境是满意的。
　　也很熟悉。
　　这熟悉感源自于原身给她的记忆。
　　她让保镖先离开，再抬眼去看苏葭，此刻灯光莹亮，omega绯红的脸色，更清晰照进她眼底。
　　“你先去洗个澡，主卧左边的柜子里，衣服都是新的。”宋晏容顿了顿：“内衣也是。”
　　苏葭裹着身上的毯子点点头，没应声，怕声音不稳。
　　刚在车上缓和的身体，现下又有血气上涌的趋势，
　　宋晏容见状，突然一笑，嗓音清淡道：“我这样子似乎也不能对你做什么，再说我也跑不过你。”
　　苏葭：“……”
　　“所以你不用怕。”
　　苏葭垂眸看她，抿唇道：“我不是怕……”
　　“我不会动你，带你回来主要是因为我与宋寒霜不和，另外，还有一个小忙想请你帮。”宋晏容真假参半道。
　　她希望和女主有个良好的交际关系，所以她耐心很好。
　　“什么忙？”
　　“不急，等你好一些再说。”
　　苏葭：“好。”
　　她已经没心思交谈，她的腿开始发软了，现下急需一个私人的空间，不管什么地方都好，她随意拿了条睡裙。
　　苏葭拿上衣服进入浴室后，宋晏容起先就坐在客厅上。
　　但很快，水流的声音如绕指柔，缠到她耳边。
　　原身给这房的设计很有特点，浴室门是透明的，里面虽然分有干湿区，也还有很大空间，但当花洒开启，声音微弱传来，那透明玻璃的存在就像一张乱人心神的纸。
　　让人产生捅破的坏心思。
　　宋晏容是个喜欢女人，且欲望正常的女人。
　　但她有自己的原则。
　　当她脑海里不自觉浮现，omega被打湿的身体、水红色的裙摆，当她腺体顶着往外跳动，她驱着轮椅转了身。
　　去到主卧，宋晏容把手机随手丢到桌上。
　　她把苏葭直接带走，宋家的人，尤其老太太和宋寒霜一定会找她。所以上车后她就关机了，这房子就是原身避人买的，不在她名下，所以也没有人能查到位置。
　　她现在没有多余心思处理别的。
　　梭巡一遍房间，屋里没有太多私人用品，她的注意落在梳妆台上的红色绒盒上。
　　过去打开，宋晏容看到里面静静躺着的一串小叶紫檀。
　　她拿起来，看了片刻，习惯而熟悉的套进手腕。
　　原身这条小叶紫檀的佛珠，居然和她在原世界那条戴了很多年的一模一样。
　　右手抚上去，盘了会儿，她企图减弱身体深重的欲念。
　　片刻，宋晏容的轮椅行至衣柜后方换衣镜前，宋晏容看着镜中的人。
　　熟悉又陌生。
　　这是一张和她一模一样的脸。
　　唯一的不同是这双残废的腿。
　　她不由想，难道她和原身之间有什么联系么？
　　否则为什么偏偏会是她？
　　宋晏容从小受到的教育理念就是，有问题就解决问题，解决不了问题就创造答案。
　　但这一次，没有答案了。
　　正想着，听见外面的响动。
　　宋晏容往外去，苏葭抚着墙，后背对着她。
　　宋晏容目光触及的瞬间，闪了闪，苏葭穿的睡裙是一条半透明的白色吊带棉麻裙。
　　从她的距离，透明程度更甚，她能看见里面的粉色。
　　“……”
　　宋晏容忽然想，这么考验她的画，盘再多佛珠也是没用的。
　　她低咳一声，提醒道：“左手拐角是客房。”
　　话音落下，她就觉出一丝不对，客厅里弥漫着浓厚的玫瑰酒香……
　　宋晏容喉咙深深滚动了一下，嘴皮近乎一瞬间干涩。她以为车上那股淡香便是omega真正的味道，原来不是。
　　这才是让人致命的，属于omega的信息素。
　　她好像正在被一团玫瑰花团挤压，柔软，香蜜，体内躁动在加重，宋晏容习惯摸了下小叶紫檀佛珠。
　　“苏葭。”
　　她试探性喊，想确定需不需要她帮助。
　　刚喊完，她看见前面抚着墙停下来，纤瘦的背脊起伏着，像是呼吸急促。
　　轮椅压着地毯，快速过去。
　　宋晏容来到苏葭身边，忽然，女人艰难喘了声，往下滑，她条件反射伸出双手往腿上接，借了一道力，苏葭坐到她腿上。
　　宋晏容虽坏了腿，但臂力很好，她一把箍住苏葭的腰肢。
　　玫瑰酒香越发浓重，手触及的皮肤滚烫异常，宋晏容忍着深吸的念头：“还能走吗？”
　　苏葭咬着唇，手搭在宋晏容肩上，抑制着喉咙里的声音。
　　宋晏容不再说话，直接驱着轮椅往旁边客房去。
　　这房子里所有的家具都是根据原身量身定制的，因此宋晏容将苏葭放到床上，并没费力。
　　比起这个，更费力的是，她对苏葭身体的隐忍。
　　苏葭蜷缩着身体，额间细汗密布，有些烧得厉害，她无意识张开干燥的唇呼吸，意识稍微清晰，望着宋晏容时便会露出几分忌惮与警惕。
　　宋晏容给她盖了双腿，出门拿了一杯温水，放上吸管，在冰箱找了处理过的橘子和葡萄，顺手端过来。
　　“喝点水。”
　　宋晏容将吸管递到苏葭唇边，声色暗哑：“医生马上过来。”
　　abo世界，alpha和omega至少三个月，都会有一次易感期和发情期。
　　也偶尔有一月一次的。
　　苏葭现在应该就是发情期，需要打抑制剂，但流程知道是一回事，动手又是另一回事。
　　“抑制剂……”苏葭迷迷糊糊睁开眼，偏开头，嘶哑的声色夹着哭音：“有抑制剂吗？”
　　宋晏容望着苏葭痛苦的神色，沉默两秒，出了门。
　　一分钟后，她拿着一支针管抑制剂进来，原身家里只有这一种，应该是见效最快最猛的。
　　正要说话。
　　目光忽而在水果盘一定，里面少了一样东西。
　　她不动声色转向苏葭，问道：
　　“你自己行吗？”
　　宋晏容看着苏葭呼吸不畅的模样，缓缓道：“……似乎不行。”
　　她的轮椅靠得更近，上身微压下，声色更低：“但是苏小姐……”
　　她叫苏葭时，同时伸手探入苏葭枕头下。
　　下一秒，苏葭白皙眉心蹙起，她抬手似乎想阻止，但因为脱力，只软趴趴碰了下宋晏容的手背。
　　宋晏容捉住她细瘦的手腕，按到床单上，然后右手将枕头下的水果刀抽了出来。
　　宋晏容凝着苏葭闪烁的眸光，似安抚，又似警告：“总不能让我帮忙，还得冒着生命风险吧？”
　　都这样了，苏葭是怎么还能伸手拿到刀的？
　　宋晏容想想，又觉得欣赏，自我保护意识倒是不错。
　　苏葭这下实在是失了所有力气，她张着嘴，像渴水的鱼。
　　宋晏容凝起神来，刚才出去拿针，医生发消息说，易感期或发情期不及时疏解，严重一点，会像热射病一样，烧坏器官。
　　宋晏容没再犹豫，她压下心浮气躁，凭着浅薄的‘知识’，拔开针管，银针挤出空气。
　　“我没给别人打过，我尽量轻点，你忍忍。”
　　宋晏容弯着上半身，努力去找苏葭脖子处的腺体。
　　隐隐的看到一个红肿的小小凸起处，实在太小。针刚要往下去，手臂忽地被紧紧握住。
　　宋晏容惊了一瞬，手一抖，针头差点进了别处。
　　只听苏葭虚弱道：“别打……那里。”
　　“……？”
　　虽然她脑中有一部分小说的内容，但并不是什么都知道，不排除每个人腺体不同。
　　宋晏容压下惊异，定神问：“在哪儿？”
　　说完几秒，苏葭似缓过了一阵难受，手无力滑动腰侧的睡裙，她费劲侧身吸气。
　　宋晏容帮了她一下，苏葭成趴的姿势。
　　苏葭颤巍巍道：“……腰。”
　　苏葭穿着裙子，宋晏容没别扭，直接扯过空调被一边挡，一边往上揭。只是这一个简单的过程，她却出了一身汗。
　　到腰，宋晏容强制忽视其他地方，但腰处并没看到任何像腺体的东西。
　　“我没看到。”
　　宋晏容怕苏葭是烧糊涂了，又问：“具体哪儿？”
　　“再……下。”
　　再？宋晏容视线下移，落在圆润鼓起的粉色布料上，那不就是在——
　　宋晏容：“……”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　宋晏容没多思考，轻拉开那层带有弹性的粉色布料。
　　她睫毛忽地震动，视线里，离腰一掌处，弹性滑嫩的皮肤上有一朵浅红偏粉的玫瑰纹身。
　　宋晏容的眼睛里只剩下白与粉。
　　再仔细看，那凸起的腺体正在玫瑰的花心。
　　“是这个？”宋晏容还是用针管的塑料头，在玫瑰旁边轻点了一下。
　　得来苏葭一声发抖的回应。
　　宋晏容喉咙里如沙漠般干涩，她伸手按在那朵玫瑰旁，哑声道：“我打了。”
　　她用了这辈子最强的耐心忽视苏葭的呼吸，忽视那柔软触感，针锋对准玫瑰花心，扎进去。
　　苏葭意识稍许虚浮，不自主扭动，宋晏容狠按住那皮肉，修长五指似碾压白面，微微陷入。
　　苏葭张开嘴，房间里一声破碎，似痛似愉悦。
　　…
　　汗水沉坠下去，滴在苏葭粉白肌肤上。
　　宋晏容拂去额上的汗，盯着那玫瑰心磨了磨牙，然后反手将针管丢进垃圾桶里。
　　轮椅退开，才感觉自己能喘气了。
　　方才alpha的本能，让她想咬上一口。
　　她看了眼床上闭眸轻颤的苏葭，抑制剂要几分钟才会开始起效，这段时间，宋晏容接到了医生的电话。
　　不是原身原来的私人医生，避免宋家人找来，她让保镖重新找的新人。
　　年轻女医生，看了眼苏葭的情况，笑道：“宋小姐不必担心，目前看起来，这位小姐的症状已经开始缓解了。一个小时左右烧就能退下来，这几天多喝点热水好好休息，别再受信息素刺激就没事了。”
　　宋晏容点头，让医生处理了苏葭的肩膀，然后才带医生出门。
　　到门口，说：“我也不太舒服，这儿胀，也需要打抑制剂缓解？”
　　“您应该不是易感期？”
　　“不是吧。”
　　“宋小姐还有别的不舒服吗？”
　　宋晏容吸口气：“牙齿痒，算吗？”
　　医生：“……”
　　又短暂问了两句，医生被宋晏容笔直盯着，耳朵稍许紧张：“应该是受了omega发情期影响，如果您能压制信息素，只要稍微疏解避免躁动就可以，尽量不要压制太久，不然可能影响您的情绪。”
　　简而言之，就是没大问题，解决一下需求别憋坏了，不然心情不好。
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容送医生出门，再重新进了苏葭的房间。
　　这会儿，苏葭平躺在床上，呼吸清浅，状态也平稳下来，宋晏容看了看，把水杯移近，再悄然往外去。
　　宋晏容并不知道，身后的苏葭睁开了眼。
　　迷迭香的味道在渐渐远去，她内心竟然荒唐的有一种异样的渴望与不舍。
　　她的确是发情期来了，至于为什么信息素无感症会有这样的状态，她还不明白。
　　她只是从来不知道，原来自己也会有这般浪-荡的一面。
　　但很快，困倦酸涩的眼皮不住往下打，昏睡前，她的脑中只有一个问题。
　　替她打抑制剂，叫医生，甚至帮她处理了肩膀的伤口，说话不疾不徐，像个斯文的女绅士，这些……绝不是她所了解的宋晏容。
　　宋晏容应该是这样的吗？
　　-
　　宋晏容出门从冰箱拿了一听冰啤酒，轮椅在客厅落地窗前，遥望远处，放空了好片刻。
　　夜深了，眼前的城市正在安眠，远处明黄交接的灯火，像一根根蜡烛。
　　她大概回不去了。
　　直到啤酒喝完，宋晏容心底躁动与杂乱情绪方才缓解，她拿衣服去浴室。
　　宋晏容这个澡洗的很慢，出来的时候，身上都被热水泡红了。
　　宋晏容在这个晚上也没睡好。
　　迷迷糊糊睡着，就感觉到有人说话，她其实没那么好耐心，蹙眉想睁眼，却发现自己怎么也睁不开。
　　她眼前也浮现出一行黑体字。
　　【您好，我是您的任务提醒官。】
　　【您得到的任务是维护小世界秩序，弥补漏洞，您将需要帮助女主完成黑化，让小世界回归正轨结局。】
　　【完成任务，您将有机会安全回到原世界。若任务失败或结局偏离，您将得到相应惩罚。】
　　这三句话，持续在脑中轮回。
　　直到宋晏容不忍其扰从梦里醒来，才得以安宁。
　　窗帘剩了一半，外头依旧是绵密的夜色，宋晏容揉了揉眩晕的额头。
　　晚上是梦还是真实，一时也分不清，毕竟她穿到书中世界本就玄幻，更何况一个光怪陆离的梦。
　　宋晏容嗓子干的厉害，想喝些冰的啤酒，房间的小冰箱大多是苏打水。
　　这双废腿带来的麻烦在此时就非常明显了。
　　一个简单的下床动作，也要废不少时间。
　　对于过去靠时间赚钱的宋晏容来说，这点亦很难忍。
　　开门出去，客厅的感应照明灯亮起，轮椅在冰箱旁，她一口气喝了半听，眼睛往客房的方向看了眼。
　　苏葭应该是没事了吧？
　　仿佛感应，客房的门‘哒’一声打开，苏葭身上还是那件白色半透的睡裙。
　　酒从嘴边放下，宋晏容问：“好点了吗？”
　　苏葭看到宋晏容也是一顿：“嗯……”
　　大概察觉自己语气有些冷淡，也想起自己为什么来这儿，缓了缓，道：“宋小姐，给你添麻烦了。”
　　“没事。”
　　宋晏容不甚在意，心说，麻烦倒是不觉得，只是有些磨人而已。
　　空气飘着尴尬二字。
　　宋晏容喝了口酒：“喝点么？”
　　苏葭摇头，嗫嚅道：“我想洗个澡。”
　　身上一身黏腻，稍微清醒便再也睡不着了。
　　“你可以去我房间重新拿件衣服。”
　　“谢谢。”
　　“客气。”
　　规规矩矩的对话。
　　医生说发情期的omega会比较敏感娇弱，也不能受刺激，尤其见过苏葭晚上那般难捱的摸样，所以面对苏葭，宋晏容不自觉宽和。
　　苏葭重新拿了件新的睡衣出来。
　　宋晏容才道：“晚安。”
　　而后按了身下轮椅，回房。
　　轮椅在驼色地毯碾压出‘沙沙’声，苏葭捏着手中裙子，小心翼翼的模样被若有所思替代。
　　她忽然想，有没有可能宋晏容和自己一样，也觉醒变了性格？
　　似乎是能说通？
　　但彼时，她没精神再纠结。
　　-
　　次日七点，宋晏容就醒了，这是她的生物闹钟。
　　在以前的世界，她习惯这个点起床跑个步，再回来吃早餐看新闻与市场股市。
　　现在宋晏容却躺在床上，看着窗外冒进来的晨曦。
　　她看着看着忽然笑了。
　　md。
　　宋晏容私下和朋友也会说脏话。
　　小时候宋晏容的父母比较传统，家中用餐掉筷子也会被教训那种，但她的性格并没有因此变得死板。
　　后来父母相继离世，公司经历股权变动，再是董事相争，亲戚争斗。她的性格才渐渐淡了。
　　之后几年致力于公司，和清理人渣，连恋爱都没空谈。
　　靠着面上的佛系，底下的手腕，把公司打理的蒸蒸日上。
　　但时间长了，她性情，就真佛系起来。
　　宋晏容记起半夜那个关于系统的梦。
　　总不会，就真当她好拿捏吧？觉得她能听话做什么鬼任务，才把她弄过来？
　　好吧，如果系统真的存在，那她第一件事，是把它打烂。
　　宋晏容坐上轮椅，打开房门的一瞬间便闻到粥香。
　　她抬眼望去，苏葭穿着一身鹅黄两截式睡衣，低头站在开放厨房里。
　　面前的锅正咕噜噜冒着热气。
　　大抵察觉她的出现，苏葭打眼看来。
　　“宋小姐，早。”
　　“……苏小姐早。”
　　宋晏容过去，抬眸，看着苏葭脸色，皮肤清透，脸颊红润，看起来像是没事了。
　　她没再去问，昨晚那样算是omega最不想让人看到的样子，所以她也就不主动提。
　　“忘了问你忌不忌口了，奶粥可以吗？”
　　那张脸的漂亮程度是，那双桃花眼望来，就已经足够让人心神舒适。
　　宋晏容笑了下：“不忌口，但你不需要做这些，可以外送。”
　　“外送不健康呀。”
　　“……嗯。”
　　宋晏容以前大部分时间都是秘书准备，不是食堂，就是外送服务，倒没觉得什么。
　　但宋晏容听到苏葭这上挑的尾声，沉默了。
　　柔柔的，有点娇气。
　　苏葭道：“要不你再去睡会儿，好了叫你。”
　　宋晏容一顿，这次没再说什么，只是心里想着，书里的苏葭如果没有经历那些，本该一直是这样善良温柔的性格。
　　也帮不上忙，宋晏容先去洗漱，然后再客厅待了会儿。
　　期间苏葭一边搅动锅里的奶粥，一边打量沙发旁的宋晏容，昨天靠得近，她看到宋晏容眉间有一颗并不明显的小痣。
　　此刻宋晏容在茶几前一身黑色丝绸睡衣，左手腕多了一串小叶紫檀，拿着本杂志。
　　又是那种安静的状态。
　　下一秒，她看的那人突然抬眼扫来。
　　“……”
　　又是这样的巧合，像是头顶长了一双眼睛。
　　宋晏容一顿，喝了口茶，佯装没瞧见，继续低头。
　　这是一本《南城资讯》，原身桌上，一堆泳衣美人的杂志，这是其中难得一本清流。
　　二十分钟后，苏葭喊她吃饭。
　　一份奶粥，搭配蛋饺和小菜，很简单。说实在的，她已经很久没这样和人面对面吃早饭了。
　　苏葭问：“菜会不会少了？”
　　宋晏容摇头：“刚好，辛苦你了。”
　　“宋小姐，你带我离开，还有昨晚帮我的事，是我该谢谢你。”
　　若不是为了哄宋晏容，她倒也不会做这些。
　　宋晏容闻言，没说话，尝了口奶粥，奶香浓郁米粥香甜。隔了几秒，她放下勺子，道：“你说得对，我也觉得我们不需要这么讲究客气。”
　　苏葭心底微顿。
　　宋晏容说：“我带你走的那一刻，就注定我们已经是一条船上的人了。你不用小心翼翼讨好我，怕我把你从船上抛下，起码在事情解决，在你安全之前，我不会这么做。”
　　苏葭真心实意感谢或许是有的，讨好是有的，但那股谨慎与打量她也看得出，比如昨晚的水果刀。
　　她打心里怜惜苏葭，也理解。
　　所以至少，在她跟前的时候，她觉得苏葭不需要这么端着。
　　苏葭的指甲不动声色在勺子上轻轻磨动。
　　宋晏容说的每一句，都是她想听的，从目前来说，她的伪装应该算成功——一个善良胆怯，娇弱无害的omega。
　　但不知道为什么，她的心脏像被一只手轻轻捧着，安抚着。
　　宋晏容重新拿起勺子，轻声道：“苏葭，从现在起，你可以把我当成同伙。”
　　反正某种程度来说，她们现在都是逃犯。


第4章 
　　对宋晏容和苏葭这样的人来说，这世上最有安全感的关系，就是同伙。
　　爱人和亲人她们未必能全信，而有共同利益的同伙就不一样了。
　　可是，她们还缺少一个共同利益，一个绑带。
　　所以宋晏容这话，还是有漏洞。
　　但也并不是无用，起码这话还是让苏葭动了心，她心底对宋晏容的敌意呈弱化状态。
　　苏葭心思沉沉，面上眉眼动人，她似是认真思考完宋晏容的话，才鼓起勇气说的：“宋小姐，其实我身体还是有些不舒服，一会儿想去趟医院。”
　　宋晏容闻言，舀了一勺奶粥：“好。”
　　“但是我担心……”苏葭欲言又止。
　　“我陪你去。”
　　宋晏容很干脆，昨天抢人的事没解决之前，她本来也没打算让苏葭一个人出去。
　　这个abo世界还没有原世界那样有序，宋家是典型资本与权利结合的家族，若无庇护，苏葭的结局和书中不会有任何差别，甚至这次之后，可能经历的磨难会更多。
　　她因为心软和腿的疑惑带走了苏葭，她就有责任为此负责。
　　宋晏容太过爽快，苏葭看了她两秒，听对面说：“快吃吧。”
　　“嗯……”
　　她垂下眸子，刚才的话确实是引导宋晏容跟她一起去，她有两个目的，一是因为她不可能一直呆在这里，既然做了决定，她就得有保证，她需要宋晏容和她一起出现在视野。
　　宋家的人不在意她，但在意宋晏容。
　　她要所有人都知道，宋晏容现在跟她是一条船。
　　二来，也是为了试试宋晏容，如果正如刚才宋晏容说的那话一样，结果应该是能如她所愿的。
　　三是，她的情况确实奇怪，尤其面对宋晏容的时候，总想靠近。
　　原以为要费些心思，可宋晏容的回答连想都没想。
　　餐桌上，二人沉默用完。
　　简单收拾，碗筷都进了洗碗机，各自回房换衣服。
　　宋晏容以前很少穿裙子，挑了一身清爽的休闲装，白T恤，黑裤。
　　裙子尚好，没有人帮助的话，裤子需要躺在床上借力才能穿上。
　　她还不习惯，所以很不容易。
　　很憋屈。
　　穿完，宋晏容躺在床上微微喘气，今天她也要找机会把她的疑惑解决掉。
　　她希望，恢复知觉不是她的错觉。
　　宋晏容收拾完，转眼看见昨夜随手丢开的手机。
　　开机后，首页微信和短信的红点，像叠叠乐数量不断上涨。
　　她只注意到其中三个备注。
　　宋寒霜、老太太长命百岁、赵雯。
　　先扫了眼宋寒霜的。
　　宋寒霜：【宋晏容，抢我的人？你找死。】
　　宋寒霜：【这次谁也护不住你，有本事你别让我找到你。】
　　就两条，字字凶狠。
　　宋晏容平静的关掉对话框，然后去看老太太的。
　　消息也不多。
　　【晏容，你这次太不像话了，赶紧把人送回来！】
　　第二条是深夜。
　　【你在哪儿？给奶奶回个电话吧。】
　　从文字语气上，老太太应该也是一夜未睡，气的不行，但最后又担心，语气软下来。
　　宋晏容记得书中内容只有个大概，毕竟当时那本《溺碎》只是跳着翻了翻，不够全面，对这位老太太的印象是，对外严厉，对几个孙女，尤其宋晏容很宽和偏爱。
　　宋晏容回了一条：【我过两天回去，您别担心。】
　　最后她才去看赵雯的，这位omega很值得一提。
　　赵雯，今年30岁，家中是京市有名的房产大户，后来跟港城一个富豪结婚，从名媛变成阔太。
　　好景不长，没两个月，妻子就心梗而死，赵雯就成了众人惋惜和羡慕的寡妇。
　　因为亡妻没有亲人，因此名下所有的资产都转到了赵雯名下。
　　又是家中独女，名下资产很难估量。
　　整日除了带着保镖吃喝玩乐，就是躺着数钱，爱开各种party，看如云美女在泳池嬉戏。
　　过着大部分人羡慕的生活。
　　宋晏容点开微信。
　　赵雯：【哟，宋姐，瞧不上我介绍的女人，合着是喜欢禁忌恋要嫂嫂？你可悠着点，你家老太太把电话都打我这儿来了。】
　　后边跟了一个地址。
　　赵雯：【我新区的房子，没人知道，密码3524。】
　　赵雯：【对了，周媛也在找你。】
　　宋晏容对周媛倒也有记忆，一个和原身关系暧昧的omega，但她现在没空想。
　　给赵雯回复：【知道了。】
　　宋晏容再度关掉手机。
　　出房门，苏葭已经站在客厅等，看到她笑了笑。
　　宋晏容见人手上还拿着一个杯子。
　　苏葭解释：“给你带的保温杯。”
　　宋晏容：“……”
　　她有种被当老年人的错觉。
　　“我查了一下，你还是要少喝凉水。”苏葭神色柔和，卷长的睫毛像扇蹭在人心窝：“宋小姐，你会觉得我多事吗？”
　　宋晏容：“……不会。”
　　反而有点给她整不好意思了。
　　苏葭点头，目光在宋晏容微粉的脸颊停留两秒，这样子显然刚出了汗，再从她一动不动的双腿掠过，心底了然。
　　宋晏容今天的打扮很符合她的信息素，干净清爽，只是对于宋晏容来说，这条裤子恐怕并不好穿。
　　应当挺费力的。
　　不知为何，苏葭想起昨夜雾雨中，淡淡的迷迭香浮动，她抓住那截皓白脚腕。
　　骨骼细瘦，温凉如玉。
　　苏葭搓了搓指腹，好像又握住了。
　　-
　　保镖随时在楼下待命，宋晏容二人下去，苏葭说了一个医院地址。
　　保镖从后视镜见宋晏容没什么反应，启动车。
　　苏葭也在不动声色打量宋晏容表情：“宋律医生以前是我妈妈的主治医生，后来我生病就习惯去找她……我可以自己上去。”
　　宋晏容好似一点不意外：“没事，我跟你上去，刚好我也好久没见她。”
　　英老太太嫁进宋家后，生了一男一女，一个alpha一个omega。
　　男alpha共有两任妻子，前妻生下宋寒霜和宋律，第二任生下宋晏容。
　　宋律，正是宋晏容同父异母的二姐，29岁的alpha，25就是医生博士，现在已经是ao特诊的副主任医师。
　　但宋律和宋家基本是断了来往的，不靠家里接济，更不用宋家关系，她像一个处在漩涡之外的，除了为人冷漠，也没别的。
　　不过在书中，宋律后期和苏葭关系不错。
　　所以宋晏容早就知道苏葭去的医院，是宋律所在的医院。
　　原身跟这个二姐自然说不到一块，更别说见面，单纯是因为宋晏容一向喜欢知己知彼，原身身边的人她有必要自己亲眼见一面。
　　上到八楼。
　　保镖不近不远跟在宋晏容二人身后，苏葭推着宋晏容往护士站去。
　　苏葭温和问：“你好，宋主任在吗？”
　　“去病房了。”
　　话音落下，苏葭就看到迎面走来的女人。
　　宋晏容的目光也打过去。
　　宋律黑发盘在脑后，鼻骨高，下颚线流畅，淡妆更显得她无关深邃，一身白大褂步履如风走来。
　　她的视线与宋晏容交汇在一起，连一秒都没有，直接平移错开，比陌生人还要冷淡。
　　宋晏容：“……”
　　行了，她也不用了解了，一个眼神足以。
　　所以苏葭问她进不进去的时候，宋晏容摇头：“不了。”
　　见一面大概有数就行。
　　热脸去贴，可犯不上。
　　苏葭应声，将保温杯递给宋晏容，临去还特意提醒她喝点水，将温柔暖心的形象做到极致。
　　主任办公室。
　　苏葭在门外敲了两下门，里头响起冷淡的声音。
　　办公桌在窗边，上午的阳光势头正好，照亮屋里所有——除了角落那盆绿萝。
　　苏葭进门径自坐到宋律对面，脸上柔软的笑还在，但语气却是慵懒缓慢：“宋医生，我还能相信你吗？”
　　只这一句，宋律就发现苏葭有些不一样了，她的态度语气，和行为的气质，不一样了。
　　宋律没什么情绪：“那是你该考虑的事，不是我。”
　　苏葭笑了笑，她没打算在宋律面前隐藏，因为宋律比她还要恨宋家。
　　当初宋家好言好语说要帮她的时候，宋律就提醒过她——这世上没那么多好人。
　　宋家那老太太提出让她和宋寒霜订婚，宋律也旁敲过她——别蠢。
　　那时候，她以为宋律是嘲讽她。
　　现在……
　　苏葭收敛笑意：“可以问你一个问题吗？”
　　宋律看着她没说话。
　　苏葭道：“是为了我的基因？”
　　说完，她将宋律的微讶看在眼底：“当初宋家和我家合作，是因为苏家的新能源芯片，但现在我妈妈离世，公司早已破产，我已经一无所有，宋家却还要娶我。”
　　一开始她以为，老太太真是为她好，直到宋寒霜动手，甚至禁锢她，老太太也当没看见，她才开始怀疑。
　　没多久，她觉醒过来，从脑中那几个片段，彻底明白。
　　宋家是另有所图。
　　图什么呢？
　　宋律的诧异没停留太久，她道：“你知道何必还要问我。”
　　随着时代变化，abo世界的优质基因越来越少，3s几乎百年不见，所以2s级别，也早就划分为顶尖基因，其次是高等s。
　　A属于上等，B为中，中下，就算是次。
　　她们宋家三姐妹虽然都是alpha，但宋寒霜和她都是B级，中等。
　　倒是有一个出息的，宋晏容分化便是s级alpha，
　　可惜，宋晏容那性子不成器，不听管教。当然，也是因为宋晏容太受偏爱，老太太更是因为她的伤，舍不得逼她。
　　她早就厌恶宋家的一切，离开宋家，所以给宋家留下高等基因的任务，就落在宋寒霜身上。
　　她是B级，需要一个高等血脉给她生孩子。
　　而苏葭就是一个罕见的2s级别的omega。
　　顶级omega，无父无母，人又软弱好拿捏，那些人怎么肯轻易放过？
　　“当时你劝我，我没听进去。”
　　苏葭歪了下头，看宋律：“宋医生，我记你的情。”
　　宋律有几秒钟没说话，隔了会儿，道：“我认识几个顶尖的心理医生。”
　　苏葭的经历的确不是谁都能接受的，还有昨晚的事，听说是宋晏容把她强行带走的，不过……宋晏容现在在外等的样子，她有些拿不准。
　　但她还是倾向，苏葭可能受了很大刺激，否则人怎么会一夕之间变了性格。
　　苏葭没说话，站起身，走到办公室窗口的位置。
　　那天她醒来也是这样的太阳，刺眼的要命。
　　“宋医生，我发情期来了。”
　　身后一阵沉默。
　　苏葭转身，她背着光，轻声询问：“信息素无感症者，也会有发情期么？”
　　宋律神色却认真起来，显然，这是几乎没有的情况。
　　她点开电脑，让苏葭挂个号，然后去抽血。
　　abo时代，医学发达，等结果的时间不会太长。
　　苏葭抽完血，往办公室走，看到宋晏容还在门口，路过的人免不了去看她身下的轮椅，然后打量她的身体。
　　但宋晏容始终没抬过眼睛，好像全然不在意。
　　苏葭莫名蹙了眉心，她走过去站到宋晏容面前，闻到那气息，呼吸沉了一瞬，不自觉贪心又往前一步。
　　可当宋晏容一脸意外抬眸看她时，苏葭心思猛地收敛。
　　她刚才居然对宋晏容产生了怜惜？
　　还有宋晏容身上的信息素，似乎有些过分吸引她了。
　　宋晏容手里拿着平板，正在看南城各大股市。
　　原身有钱，但大部分都依靠着宋家，她需要了解市场经济，早点做些准备。
　　阴影盖在她脸上，苏葭靠得近，玫瑰的味道像是要把她按进怀里，宋晏容眼神暗了暗，上身后退。
　　“好了？”
　　苏葭：“嗯，去看下结果，你累吗？”
　　宋晏容实话道：“坐久了，腰有点酸。”
　　“可能还有一会儿。”
　　“不要紧。 ”宋晏容道：“你去吧。”
　　苏葭抱歉一笑，柔声说：“我很快就来。”
　　苏葭再度进门，察觉到宋律短暂落在门上的眼神，表情换作玩味道：“你和宋家断了关系，应该不好奇我和宋晏容怎么回事吧。”
　　“不好奇。”宋律调开电脑数据，语气毫无起伏。
　　“那你了解她吗？”
　　“你了解她？”
　　宋律反问。
　　苏葭莞尔：“我也不。”
　　宋律注意到，苏葭用了‘也’字，是说她不了解宋晏容？
　　她冷笑，宋晏容的性子还需要特别去了解？
　　苏葭想起宋晏容说的话，她轻笑了一声：“我和宋晏容是同伙，你信么？”
　　宋律一怔。
　　看来是吃的亏还不够多，跟宋晏容当同伙？从一个坑跌进另一个坑？
　　宋律没再接话，点开数据。
　　等看到结果，宋律的表情凝了凝。
　　苏葭反而没那么紧张，问：“怎么了？”
　　“苏葭，你的病不是信息素无感。”
　　“？”
　　“是信息素依赖症，一种有概率出现在顶尖AO身上的罕见病。”宋律平静道：“这种病症最明显的特点就是，你会发现你对alpha的信息素没有感觉，这也是分化时你被误诊的原因。”
　　苏葭：“……误诊？”
　　“是。信息素依赖症。按照abo史上目前的研究来讲，你会对这世上99.99%的alpha信息素无感。”
　　苏葭听完，好片刻，似思考般低喃道：“所以宋晏容是这世上剩下那0.01%……”
　　宋律眼里再度露出惊讶，但想到昨晚苏葭是被宋晏容带走的，又明白了。她不明白的大概是，苏葭对这个结果并不抗拒。
　　苏葭问：“会有什么影响吗？ ”
　　“你自己应该也感觉到了。”
　　宋律从苏葭表情得到确认：“你被吸引一次，就有可能第二次，但是会一次比一次严重，到时候抑制剂没用，你会需要更高级的针剂、无限的临时标记，甚至终身标记。而且这种吸引会上瘾，最后你会忍不住求她标记你。”
　　宋律很直白，直白的像一种变相的威胁。
　　苏葭却习惯了这种刀子嘴，如今半点感觉也没有。
　　她问：“没有别的办法？”
　　“有，趁着还没有上瘾，离远点。”
　　“是么？”苏葭看着角落那盆绿萝，缓声问：“那你觉得宋家会放过我吗？宋寒霜会放过我吗？
　　宋律的回答还是毫无迟疑：“不会。”
　　苏葭很感谢她对自己说实话。
　　是的，宋家不会，她没有别的路可以走了，资本的世界，没有一个可以抗衡的靠山，她会过的连乞丐都不如。
　　“宋晏容是什么人你很清楚，她未必护得住你。”
　　苏葭默了默：“也未必清楚……”
　　她没说完，仿佛在思考。
　　如果这东西会上瘾，那宋晏容还值不值得她冒险？
　　答案是，她没有选择，她预知的画面里，还有公司倒闭母亲离世的真相，再者，如果被宋寒霜抓到，会比现在跟着宋晏容惨十倍。
　　寂静持续了几分钟。
　　苏葭眼神幽幽，仿佛发现了什么更感兴趣的，略显干涩的唇瓣露出弧度，问道：“那如果我现在不远离，完全接受宋晏容信息素的吸引，甚至让她标记，会怎么样？”
　　宋律望见了那双桃花眼里的疯劲儿，比进门前，心理病症好像更重了。
　　她好像也在思考，要不要说实话。
　　最后，宋律面无表情道：“你会很舒服。”
　　苏葭：“……那不是好事？”
　　宋律：“……”
　　她没说完。
　　“但是，一旦形成标记，你这辈子除非只认定她一个A，否则，到时候只有强行戒断，才能脱离病症。戒断的过程会很痛苦，比千刀万剐还要痛苦。”
　　“alpha标记omega，她也会有影响，或者依赖，对吗？”
　　“理论来说是，她成为你0.01%，一定是双方吸引，所以必然有影响。”
　　而且苏葭等级比宋晏容高，影响可能会更大，只是不知道宋晏容的影响是什么。
　　宋律做出最后警告：“但是，如果这个人是个不学无术，天性恶劣的纨绔，等她腻了，她随时也可能换掉你，厌弃你。”
　　苏葭撑起下巴，眼尾勾起来露出妖异：“那就要看我的本事了，对吧？”


第5章 
　　临走前，宋律淡声提醒。
　　“记住，你只能在隐性腺体打抑制剂。”
　　苏葭冲着宋律莞尔一笑：“我知道。”
　　ABO等级中，顶级omgea的身体构造基本都与常人不同，比如迄今为止发现的几个3S，几乎都拥有特别的双腺体，且两个都发育完全，都能使用。
　　而2S级别的omega腺体更为收敛，少数发现的2S，她们都是隐性腺体，第一腺体也叫显性腺体，和常人一样，都在脖子上。
　　但这个显性腺体，通道太小，十分脆弱，所以只能接受信息素进入，而不能接受针管这样尖锐物，偏偏一般的药物不管用，作用时常短。
　　所以正常标记可以通过第一腺体，但如果遇到紧急情况，只能在第二腺体，也就是在隐性腺体注射抑制剂。
　　这些内容，苏葭曾偶然在一篇医学研究上看过。
　　宋律便不再说什么，只漠然给她开了一定剂量的抑制剂。
　　其实苏葭还有最后一个问题，但是想了想，还是没问，因为特殊AO保护条例，顶级AO的档案，不经同意不允许公开。
　　但宋家家大势大，想要知道她的身份也很正常。
　　苏葭的手落在房门。
　　“这两天要注意，尤其靠近宋晏容，可能会随时让你发情。”
　　苏葭顿了顿，转头诚心道了句：“谢了，刀子嘴宋医生。”
　　宋律：“……”
　　-
　　苏葭推着宋晏容进入医院电梯。
　　宋晏容例行般询问了几句情况，苏葭柔声细语回答，说到最后，声色微顿。
　　“只是这几天可能还会有些不舒服，宋医生让我注意些。”
　　电梯反光板中，一站一坐。
　　宋晏容抬了抬眼睛，看见那镜子里，苏葭穿着收腰的米白连衣裙，脸颊似涂了胭脂泛着娇嫩的颜色，连耳朵也透出粉。
　　羞怯的摸样像逗猫棒在她手心挠了一下。
　　“有说怎么注意么？”她问。
　　“做些能安抚的事就行……”
　　宋晏容这时候还没有深想这句话的含义。
　　她只是点头：“那先回去休息。”
　　宋晏容并不着急应对别的事，她还有更重要的。
　　这个时机的南方气候最是多变，昨日还是阵雨淋漓，现下烈日像是要把这城市烤干。
　　偏是湿度高，空气的干燥就不够纯粹，闷得人汗津津的。
　　宋晏容坐在轮椅上，后背和底下没那么透气，从医院出来晒了两分钟，就是一层薄汗，在加上上车时，借助保镖才能上车，费了劲儿又是一身汗。
　　等落座，温度降下来，才舒服点。
　　残疾这设定，真是太累了。
　　眼底送来一张纸，宋晏容接过时触到苏葭指尖，她擦了擦额头与鼻尖，闻到纸巾上淡淡的玫瑰香。
　　胸腔酥痒浮动，并不热烈，只是引着她侧头。
　　苏葭也正瞧着她，相对数秒，她浅弯了下唇，率先错开。
　　她承认，苏葭比以往见过的任何女人都要有吸引力。
　　宋晏容看向窗外，阳光没入她的眼瞳，往后靠，她的脸陷入阴影里。
　　隔了片刻，宋晏容被热汗招得心浮气躁的心，平缓下来。
　　宋晏容侧目问道：“刚才在电梯里，我看裤子上好像有点灰，能麻烦你一下么？”
　　苏葭一顿，果真看到宋晏容贴着小腿的黑裤上，不知在哪儿沾了点白灰。
　　“好。”
　　她弯下身。
　　宋晏容目光锁着那双葱白的手，看着它逐步靠近自己。
　　昨晚苏葭发情期的时候，她抱过苏葭，腿也接触过苏葭的身体，但并没有任何反应。
　　她很失望，又回忆即便在宋家别墅的情形……她打算做最后的试验。
　　她想试试苏葭的手碰她的时候，她的腿是否有反应。
　　但她总不能直接跟人家说，你能不能摸一下我的腿？太突兀了，还很变态。
　　所以那灰是她刚才故意用手抹上的。
　　慢慢的，她看着苏葭的手按在小腿骨上，另一只手轻轻拍动……
　　然后，宋晏容闭了闭眼睛。
　　不动声色地输出一口气。
　　她的试验成功了，带着热度的手正隔了黑裤贴合她的小腿，随着苏葭的拍打，她感受到黑裤布料随之扯动。
　　宋晏容眼底划过舒坦与希翼。
　　虽不知是什么原因，是何种牵连，但她的腿真的能感受到苏葭，并且只能感受到苏葭……
　　很神奇，就像她穿越这件事一样。
　　“好了。”
　　随着苏葭起身，那种麻木又回到腿上。
　　刹那天堂，刹那地狱的落差，令她失神。
　　“你怎么了？”
　　苏葭一怔，宋晏容表情里好像有一丝遗憾，不过眨眼不便消失了。
　　宋晏容回神很快：“啊，没事儿。”
　　她现在庆幸自己做了把苏葭带走的决定，但是接下来……
　　苏葭眉眼含笑，睫毛每次翕动，都仿佛放慢了帧率：
　　“你不是说我们不用这么客气？”
　　宋晏容默了默，眉眼浅笑：“当然。之后，你有什么打算吗？”
　　苏葭：“我吗？”
　　她怅然几分，失落道：“其实我是南戏的毕业，但后来……”
　　这个回答，在宋晏容意料之中，作为书中女主的苏葭，‘演员梦想’的遗憾，几乎贯通她的整个人生。
　　之后没说完的回答，宋晏容也大概知道，后来苏家公司出了变故，母亲也生病去世，再是和宋家那些事……
　　“是想回去演戏？”
　　“如果还有机会的话。”
　　苏葭的情绪半真半假。
　　宋晏容语气却很笃定一般，反问道：“为什么没有？”
　　苏葭抿唇：“现在这样的情况，恐怕很难。”
　　“还好。”
　　宋晏容不以为意，她从苏葭饱满粉润的唇瓣稍移开，嗓音是自然的清淡温和：“不过我们是得回去商量一下。”
　　是得好好商量。
　　宋晏容的手搭在腿上，食指断断续续落在裤缝边，思绪渐沉。
　　车内宁静下来。
　　旁边，苏葭也面朝窗外，她脑海里却复了一遍宋晏容今日说了第二遍的词——回去。
　　她嘴角轻勾，是真的，把她当成同伙了么？
　　半小时后，车停在南坪湾。
　　照常让保镖先行离开，宋晏容和苏葭上楼。
　　出门一趟，对宋晏容来说不是很舒服，也是因为她还不太适应久坐不动。
　　轮椅很智能，操控后，脚踏可以自动抬起。
　　换鞋倒是并不难。
　　苏葭已经换好拖鞋，帮宋晏容递过去，听那人道了句谢，她直起身，垂眸看着宋晏容稍弯着腰，白T紧致，背脊腰肢的弧线一览无余。
　　靠得近，迷迭香争先恐后缠绕她。
　　苏葭心绪有浮躁的影子，只觉得脖子突突跃动，腰下那只蝴蝶微微打颤。
　　宋律说得对，宋晏容信息素对她的影响会越来越大，她随时可能在宋晏容面前进入发情期。
　　但她一点也不紧张。
　　除了自我保护和周全迫使的决定，也因为本性——靠近宋晏容虽然会让她有异样反应，但那种感觉是舒适的。
　　宋晏容穿上拖鞋，直身时，眼尾在脚边柔柔晃荡的白裙摆擦过。
　　她问苏葭：“你要洗澡么？”
　　苏葭回答：“你先去吧，我刚看你一身汗。”
　　宋晏容也没客气，回房拿了睡衣，往浴室去。
　　原身主卧没有设计浴室，空间都给到了客厅外的布置，因此外头的浴室空间也很开阔。
　　进了浴室，偌大的淋浴下，有一张可以调节高度和腰部角度的自动躺椅。
　　所以昨晚，虽然对这残躯不熟悉，宋晏容也能勉强卸去裙子，洗干净。
　　但是今天，她穿的裤子。
　　好不容易坐上躺椅，要脱掉两个裤腿，对她一个残腿新手来说也不是容易的事。
　　许是她耽误的时候太长，脱到一半。
　　门外忽而传来叩门声。
　　苏葭娇柔关切的嗓音，透过那玻璃门传进来——
　　“需要我进来帮你一下吗？”
　　“……”


第6章 
　　“不用了，没事。”
　　宋晏容的动作停下来，呼吸稍稍放慢。
　　苏葭站在门口，微朝着浴室的方向，透明玻璃内透出的莹亮白光，浮在她瞳孔上。
　　她偏了下脑袋，轻靠着门，神情慵懒，语气却还是忧色：“真的不用吗？你一个人在里面恐怕不方便，我可以稍微帮一下忙的。”
　　她顿了顿：“昨天我那样你也见过了……宋小姐，没关系的。”
　　宋晏容：“……”
　　真不用。
　　宋晏容再次婉拒。
　　昨天帮苏葭那是迫不得已，但今天真要让苏葭帮她脱裤子，那算怎么回事？
　　这次苏葭倒是没再多说，只在门口让她小心。
　　半小时后，宋晏容的轮椅从浴室出来，裹了干发帽，看见苏葭正将一盘切好的水果让茶几上。
　　“刚好，我洗了点葡萄。”
　　宋晏容点头，苏葭比昨天来的时候自在很多，挺好，她想了想，说：“我打算明天回一趟景园。”
　　景园是地段的名字，宋家也在那里。
　　苏葭神色一顿，宋晏容不等她慌张，又道：“我想的是，你和我一起回去，这件事想要彻底过去，只有一个办法，那就是让所有人都以为你和我在一起了。”
　　只有这样，宋家的长辈才不会迁怒苏葭，宋寒霜才会忌惮她，那些看笑话的人才能收敛。
　　苏葭没说话，这是再好不过的结果。
　　她现在所做的一切，伪装也好，讨好也好，哄也罢，都是为了让宋晏容和她一条船。
　　只是这个结果来的过于简单了……
　　她还没开口，宋晏容又无声一笑，说：“只是这样你可能也要受些委屈，在这儿待几天，或者另外给你找个住所，毕竟你知道，我的名声不太好。”
　　宋晏容的丹凤眼，比常见的圆润些，所以那双眼睛笑的时候，清冷里有一种特别的媚。
　　亦正亦邪。
　　宋晏容说完，苏葭的神色更古怪了。
　　“害怕？”
　　宋晏容见苏葭不语，低声询问。
　　苏葭回神，那点做作也不装了，问道：“你为什么这么帮我？”
　　如果再等一阵，相处多了，宋晏容说这话她还没这么奇怪。可这完全是利她式的相助。
　　为什么？
　　宋晏容手指搭在腿上，道：“自然不是没有原因，我之前说过可能会让你帮个小忙，但是现在我发现还不是时候。”
　　腿的事终归是她的隐秘，如果苏葭知道，就等于她将自己一个把柄交给了苏葭。
　　她不认为现在是好时候。
　　“什么样的忙？”
　　“应该，不会让你为难。”
　　宋晏容想了想，倒也不一定，她伸手拿起水杯喝了一口水，平心静气的为苏葭定神：“如果到时候你不愿意，我不会勉强你。”
　　说完的一瞬间，她觉得这话似乎歧义更重了点。
　　苏葭褐色的眼瞳幽幽一动，而后垂下眼睫，好像她也没什么会吃亏的。
　　宋晏容真要对她做什么，昨晚就做了。
　　苏葭点头。
　　“那你去洗澡吧，早点休息。”
　　“你腿怎么了？”
　　连个声音几乎同时响起。
　　宋晏容弯腰，裙下的小腿处不知在哪儿，碰出一个鸡蛋大小的青紫。她没知觉，自然感受不到。
　　苏葭去拿了医药箱过来，拿出药酒。
　　宋晏容的婉拒，自然也不是很坚持。
　　当苏葭在她跟前蹲下身，沾了药酒的掌心贴上小腿的时候，她终于感觉到青紫的痛意。
　　她直着身子，静静去看苏葭的动作。
　　苏葭的手法看起来很有章法，她听见苏葭柔声道：“我今天问了宋医生，她说你还是需要多按摩，多帮肌肉锻炼，不然时间长了会萎缩，对你不好。”
　　宋晏容：“……宋律？”
　　你确定她是这么说的？不是说最好躺着这辈子别动？
　　苏葭说：“嗯，其实她人不错。”
　　这话其实没太走心，不是宋律不好，是她的注意力在宋晏容的腿上。
　　血流长久不活络的原因，宋晏容的腿还是一样的凉。
　　柔滑也是一如既往。
　　她蹲着身体，宋晏容身上的气息好像更明晰了，她有了感觉。
　　但是她不知道借用宋律电脑临时查的手法，对不对。
　　“可能是吧。”
　　宋晏容只能这么接了一句。
　　小腿的皮肤微微发热，宋晏容能感觉到柔软发烫的手很温柔的帮她按摩，她很想试着动一下，但是又怕苏葭发现异样。
　　就像苏葭还不能完全信任她一样。
　　隔了一会儿。
　　苏葭突然抬头看她，那双眼一瞬不瞬瞧着她，看得人心痒：“我现在也没什么好谢你的……”
　　宋晏容等着后话。
　　“以后，我每天帮你按腿吧？”
　　-
　　这晚，宋晏容做了一个梦。
　　梦里女人替她按摩，手指甲剐蹭她的皮肤，她有些痒，把人按到沙发上。
　　她翻身，跪在女人两侧。
　　第二天，宋晏容的生物钟第一次晚点，她躺在床上静止了几分钟，才撑着双手坐起来。
　　如果一天有人问她，第一次春梦梦到苏葭，是什么感受。
　　她会回答——过瘾。
　　其实这个现状对于宋晏容而来，有些危险，但女人对女人的吸引力，却又很美好。
　　也或许是苏葭美好。
　　她这么猜测。
　　还有……昨晚某个刹那，她好像真的感觉到腿能动了。
　　又这般胡乱想了会儿，宋晏容实在受不了身上残留的痕迹，坐上轮椅，开了内衣柜。
　　主卧没有浴室，但洗手间和基础洗漱都有，简单洗漱完，宋晏容才出去。
　　这日苏葭还是在厨房忙碌。
　　宋晏容过去，听说是煮的差不多了，转头打开碗柜取了两只瓷白的小碗和木筷。
　　苏葭看了眼，心里涌起怪异感，说不清楚。
　　简单吃完一顿早饭。
　　二人动身往景园前，宋晏容稍稍思忖，把人喊住，从药箱拿出一个方形医用贴布递给苏葭。
　　苏葭见状，刹那间了然，然后撕开将脖子腺体的位置盖住。
　　景园位于南城一个极奢侈地段，周围车辆极少，寸土寸金，但不是有钱就能住进去的地方。
　　车直接开到独栋别墅门口，门口有一个安保，看到宋晏容的车直接上前弯腰喊了声：“三小姐。”
　　从他的目光中，能看到畏惧和小心。
　　生怕触怒她似得。
　　宋晏容带着苏葭进门，一路都是震惊的眼神，可见她这行为在众人眼里多不像话。
　　察觉身边人的沉默，宋晏容侧眸看去，苏葭正仰头望着二楼一间房。
　　原身几乎不在家住，所以宋晏容只能猜测：
　　“你的房间？”
　　“嗯。”
　　“我们等会儿上去。”
　　“好。”
　　刚说完，一个中年女人从门廊几步赶出来：“三小姐，您可算回来了，老太太这两天都急坏了！”
　　她看了眼轮椅后站着的苏葭：“你怎么……”
　　在看到苏葭脖子上的贴布后，便一句话说不出来了。
　　这是已经被……
　　苏葭差点成为宋家长房的未婚妻，跟着宋晏容消失两天，本就已经是个大笑话，现在这模样，她仿佛已经预料到大小姐的脸色。
　　这反应在宋晏容的预料之中，她平淡问道：
　　“老太太呢？”
　　佣人哽了几秒：“有个领导过来南城，老太太过去见一面。”
　　这话很含蓄，其实就是豪门和当局大佬的会面。
　　那估摸着今天还得在这儿等等。
　　宋晏容没再多说，轻捏了下苏葭的手，提醒道：“先上去收拾你的东西吧。”
　　苏葭目光停在宋晏容的手上，还没开口，佣人嗫嚅道：“三小姐，您这是要？”
　　“看不明白？”宋晏容笑笑：“以后苏小姐就不住宋家了。”
　　佣人：“……”
　　等二人往客厅电梯口。
　　目瞪口呆的佣人似是想起什么，一拍大腿。
　　坏了！宋寒霜一会儿也要回来！


第7章 
　　宋家别墅属于老宅，里头小几十个佣人伺候着，保养着，每几年还会在固定时间翻修，整栋别墅不仅不老旧，反而给人一种幽深的沉淀感。
　　宋晏容却莫名感到一阵压抑。
　　从进门便开始。
　　原身母亲是这家里第二任妻子，原身出生后虽是多受宠爱，但也遭遇过宋寒霜和其母甚至佣人们的一些诋毁，加上车祸后，性情扭曲，对这家是厌恶。
　　宋晏容猜测，是因为这个原因，所以她也被影响了么？
　　压着心底思绪，和苏葭走进电梯。
　　“你刚才……”
　　身边响起苏葭欲言又止的声音，宋晏容：“嗯？”
　　苏葭问：“牵我的手是给她们看的？”
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容倒是真没想到苏葭会问这个问题。
　　那似乎，不算是牵手吧？
　　她想着做戏要全套，刚才侧目时苏葭的手垂在身边，她便顺手捉了一下，她问：“吓着你了？”
　　电梯门打开，苏葭推着她出去。
　　更明亮的光线曝露眼底，宋晏容似乎是听见身后人笑了声，她刚想扭头。
　　苏葭却正巧弯下身来，一时间距离拉近……
　　好像玫瑰的花瓣柔软贴到脸上，宋晏容的头无意识往后避了一厘，她看着眼前的桃花眼弯起：“你怎么总觉得我会吓着呀？”
　　这一次，宋晏容感觉出苏葭与往日不同的样子。
　　也是温柔，但多了丝别的，俏皮？活力？好像都不准确。
　　宋晏容还未开口，苏葭身体往下沉了沉，从远处看似是两个情人正在交颈低语。
　　苏葭说：“我没吓着，我是想问你，如果有外人在，我是不是也可以稍微跟你靠近一点？”
　　说完，苏葭便直起身。
　　光线从宋晏容身后的窗打进来，因此她能将苏葭看得更清楚，比如那对粉红耳垂。
　　宋晏容回了回神，点头：“当然可以。”
　　苏葭莞尔一笑，继续推着宋晏容往房间去。
　　刚才她的原话本来不是这话，但不知为何，看到宋晏容的往后退的反应，她忽然觉得有趣儿。
　　她相信她的判断和预感没有错。
　　她的冒险是对的。
　　宋晏容既不是传闻中那个样子，也绝不是与宋寒霜一样的人。
　　苏葭以前住的房间在二楼最后一间，轮椅在走廊地毯上几乎没有声音。
　　还未走到拐弯处，就听到细碎的说话声。
　　因为第一句开头是宋晏容，苏葭的步子立时停顿。
　　“那残废带着苏葭那女的回来，今天家里有的闹了。”
　　“谁说不是？怎么敢的啊，我家要是有个老三这样的祸害，真是气都要气死了。人家都要订婚了，你说说，这是人事儿吗？”
　　“确实，这东西也讲究玄学的，可能是个克星，你看她出生后，爹妈都死了，自己也残疾……”
　　宋晏容无声一笑，抢人这罪不属于原身了，她干的，她认。但后面这话，可就不好听了。
　　苏葭眼底毫无情绪，只是手抓着轮椅握柄，微微用力。
　　议论的人并不知道口中的残疾和那女的，隔着墙，正听得仔细。
　　继续道：
　　“要我说，这事儿一把巴掌拍不响，刚才群里的说苏葭已经被标记过了，两个人还拉拉扯扯，看起来是心甘情愿根本不像是被强迫的样子。”
　　“看吧，我之前就说了苏葭长得就是一副妖精样，万人鞋么这不是？勾搭了一个千金还不够，还要再勾搭一个残疾，真够骚的。”
　　“残疾怎么了？残疾也不一定耽误干那事儿吧？万一这个三小姐更厉害呢？”
　　两个女人低声闷笑。
　　“别说了，一会儿万一人上来听见。”
　　“放心吧，群里不是说了么，去客厅等老太太——嗬。”
　　话音刚落下，说话人的气就卡在喉咙了，吓地抽了一声。
　　随着那人噤声，另外一人的视线才朝着拐角处转过来。
　　宋晏容沉着脸，眸光凉瑟如冰，她每一道目光砸下去都像惊雷一般。
　　“宋家花钱就是养着你们这种东西？”
　　几人站在原地瑟然发抖，她们都知道宋晏容的为人，生怕被记仇报复。
　　最后说话那妇人尤其，她颤声解释：“对不起三小姐，我们都是胡说的，都是……”
　　但是太过紧张，到了后面也不知道自己要说什么了。
　　宋晏容眼神扫过去，她不爱听解释。
　　“把钱结了，回家聒噪去吧。”
　　说完宋晏容没再管她们面上的慌张，侧了侧头，冰冷声色缓下来：“走吧。”
　　苏葭推着宋晏容越过二人。
　　佣人发现从前见过的那双漂亮温顺的桃花眼，正阴冷危险的从她们脸上扫过……不由让人背脊一寒。
　　-
　　“抱歉，都是为了帮我。”
　　苏葭低头看了眼，宋晏容摸着右手那串小叶紫檀，不知在想什么。
　　回答倒是很快，煞有其事：“你没错，况且我被人骂是正常的。”
　　苏葭：“……”真是真诚啊。
　　宋晏容起初没放心上，反而她不高兴的点，都在后半部分。
　　原身也好，她把苏葭带走也好，的确都是值得诟病。
　　可那一句句诋毁苏葭的话，无一不在表述一句话——受害者有罪论。
　　苏葭在她身后，不知为何没接话，她也不方便去看苏葭的表情。
　　只低声说：“别放心上，这种人的话不值得你去多想。”
　　苏葭幽沉的神色一顿，默了两秒，浅笑：“好。”
　　到了房间门口。
　　苏葭有的东西收拾起来可能她也不方便在，所以宋晏容没此停留很久。
　　她自己凭着原身留下的部分记忆，朝曾经的房间去。
　　三楼，推开房门。
　　宋晏容就感受到一阵沉闷，就像开始进入别墅的一瞬间。即便这间朝南的房间，宽阔透亮，光线充足。
　　她观察了一圈，或许因为有人帮衬，这屋里日用品倒是充足，只是使用痕迹少。
　　旁的倒也没什么值得看了。
　　轮椅靠近桌面，桌上有几本书，还有钢笔，宋晏容望着中间抽屉顿了一下。
　　她拉开抽屉。
　　里面有烟和打火机，还有几把车钥匙以及一张蓝色UV名片。
　　宋晏容指尖夹起那张名片，谭琦。
　　律师。
　　她在脑中搜寻了记忆，却没有找到这个人任何的信息。宋晏容思忖几秒，留了个心眼，将名片收到身上。
　　在房间绕了一圈，最后轮椅来到阳台。
　　观景度极高，加上周围绿植覆盖较多，视野中的景色非常好。
　　她的目光垂下去，才发现这间房和二楼的苏葭错开一间，从这里能看到苏葭房间的阳台。
　　可她并不知道，此时的苏葭并不在房里。
　　…
　　二楼的安全楼梯，通向一楼后院，这里一般只有工作的佣人才会走。
　　刚才打扫二楼房间的两个佣人，刚才说话最难听的妇人，正坐在一楼梯台中间抹眼泪。
　　“丢了这份工作，我拿什么养孩子啊？我在宋家做了这么久，就那残废一句话，就……”
　　另一个稍年轻的安慰：“好了，声音小点，开除是小，别再被她听见要报复咱们。大不了换一家再做就是了。”
　　“可是谁出钱能有宋家大方？”
　　二人都沉默了。
　　一声讥笑将静谧的空气折碎。
　　高跟鞋踩上石板地的清脆声，在楼梯间格外刺耳，苏葭缓步从二楼往下走。
　　“拿上碗吃饭，放下筷子骂娘？”苏葭的手搭着楼梯扶手，走得极慢：“真有意思啊。”
　　二人从楼梯站起身，看到人后从惊慌中回了回神，还以为是宋晏容，都出了一身冷汗，发现是苏葭，那口气稍微松下来。
　　只是苏葭现在和宋晏容有瓜葛，也不敢太放肆，妇人道：追更百-合文关/注公众/号梦白-推文/台“苏小姐，您在二楼住着的时候，我们也是照顾过您的……您不必跟我们这些小人物为难吧？”
　　苏葭没说话，笔直地盯着说话的女人，直盯得人发毛。
　　她走下楼，那两人离一楼还有四层台阶的距离，她站在第五层。
　　停下。
　　毫无预兆朝妇人扇了一巴掌。
　　妇人尖叫一声，捂着刺痛火辣的脸震惊看去：“你……”
　　这还是之前在二楼住的那个苏葭么？果然她都是装的！
　　可惜她如今根本不敢得罪，而且瞧着苏葭的表情，她往底下缩了缩。
　　苏葭不甚在意地勾起唇，看向另一人稍年轻的女人。
　　“我，我什么也没说。”女人紧张道。
　　苏葭摸了下眼尾：“是么？宋晏容是克星，是废物，你没说？”
　　话音落下，没等对方回答，她抬起脚高跟鞋尖儿抵着女人小腿骨，轻悠悠用劲儿。
　　“啊——”
　　女人没防备，整个身体失重，直接从四层台阶摔下。
　　下方虽有地毯，但这一声也比刚才那巴掌还要惨烈。
　　苏葭抱着胸，白色连衣裙因穿堂的风微微卷起，她站在五层楼梯上。
　　声色慵懒的建议道：“告状去吧。”
　　二人惊怒交加，谁敢去告状呢？
　　宋晏容不会放过她们的。
　　是的。
　　苏葭也深知这一点，她笑了笑，那姿容纯洁明艳又温柔，简直像天使。


第8章 
　　宋晏容从原身房间出来，到苏葭房门口，敲门进去，里头的人还在收拾。
　　细肩带的白连衣裙直到小腿，两条手臂纤细白嫩，低着头，发丝从肩头垂下，光照在她身上，像缀了一层镀金的杏花。
　　柔白的，温顺的，像她这个人的气质一样。
　　苏葭说：“我马上就好。”
　　“不用急，老太太还没回来，恐怕要多等一会儿。宋晏容顿了顿：“也许要留下吃顿午饭也不一定。”
　　“我没关系。”苏葭低着头，说：“反正你在。”
　　宋晏容一顿，细想这话其实没什么特别，只是那人语气太软，便好像她在被依赖。
　　有一种浅浅的愉悦感。
　　宋晏容心底忽而想，但凡换个人，她第一反应一定是——这人在对她进行pua。
　　没两分钟，宋晏容见苏葭只整理了一个小黑皮包，看那容量大小问：“只有这些？”
　　“嗯。”
　　当初来宋家的时候，苏葭的确迁居似得拿来很多东西，柜子里还有一些母亲买的长裙、睡觉时一定会抱着的兔娃娃，长久陪伴过的床单枕头……
　　这些。
　　“不要了。”
　　那些会牵绊她束缚她的过去，她不打算再带上。
　　宋晏容点头没多想，甚至很欣赏这样的苏葭，有时断舍离会让一个人变得更理智，看事情更清晰。
　　经历这个事，苏葭也在改变。
　　她忽然注意到苏葭的手，道：“指甲好像需要处理一下。”
　　苏葭垂眸，尾指的指甲断开一点，是刚才在楼梯口断的，洗手的时候就注意到了，只是房间里没工具。
　　她道：“好。”
　　有一搭没一搭的，在房间说了几句话。
　　门外响起轻微敲门声。
　　外头说，老太太回来了。
　　宋晏容的意思是，她先下去聊聊，苏葭在楼上等她。
　　苏葭自然没意见。
　　现在去，她会立马变成众矢之的。
　　-
　　从二楼电梯一下来，宋晏容就闻到客厅里多了丝木质香的味道，还有武夷茶的香。
　　屋顶中心是一个巨大的天鹅形吊灯，听说这灯也很有年代，原身已过世的alpha奶奶在法国拍卖会，拍来送给妻子的，宫廷用过的古董。
　　夜晚时，墙壁上会有天鹅的影子，被称为天鹅起舞灯。
　　佣人瞧见她，唤了声三小姐：“我帮您吧。”
　　宋晏容还未开口，一道沉而有力的声音截断：“让她自己过来！”
　　宋晏容驱着轮椅往前。
　　入目的是一个穿着深蓝真丝缎套装的老人，面相偏柔和，但此刻那双眼睛却严厉非常。
　　这便是宋家的老太太，也是原身的omega奶奶——英君梅。
　　原身在这宋家，也就这位老太太的话还能听进去一点。
　　宋晏容家世代经商，她很小就学会了察言观色，揣度人心，人情往来那套她一直很全面。
　　所以宋晏容应付起来并不难。
　　轮椅靠近，宋晏容模仿着原身过去大概的语气：“老太太，我错了。”
　　英君梅显然习以为常，表情未变：“你错哪儿了？”
　　原身是不会真的认错的，一般这个时候，都是顾左右而言他，把人气的要命，自己却毫不在意。
　　所以宋晏容反其道，这样英君梅就知道，她不是开玩笑。
　　宋晏容抬眼道：“我错在没早跟您说，我喜欢苏葭，错在没跟您商量就在订婚宴把人带走了。”
　　果然，英君梅神色一顿，那苍苍白发好似比刚才更白了。
　　眉心的褶皱深深拧起来：“宋晏容，你自己听听说的这是什么话？都是我把你惯得无法无天，你现在真是……真是……”
　　英君梅抚着心口：“你就是想气死我是不是？那苏葭是你大姐的未婚妻，你知道这件事的性质吗？你想过没有？宋家的脸往哪儿搁？你大姐的脸往哪儿搁？！你喜欢，喜欢就能把人带走？！”
　　宋晏容道：“……您先别生气。”
　　她靠近一些，从茶几上将那杯瓷盘中的武夷茶端起来，递给英君梅：“订婚宴还没成，就还不算是未婚妻，只要好好处理舆论，这件事不会影响宋家。”
　　见英君梅马上又要生气，她又道：“苏葭不喜欢大姐，大姐外面那么多女人，也不是真喜欢苏葭，真要结婚闹出点什么，宋家的脸面才真是要丢了。”
　　书中那些情节，她并不是全都知道。
　　只知道，这段婚事其实就是老太太撮合的，至于原因，她似乎只记得是因为苏母曾经与老太太交好。
　　老太太没接那茶盏，宋晏容便一直端着。
　　英君梅叹口气，再呵斥道：“你是真喜欢那个女人，还是你只是想抢你大姐的东西，你心里有数。”
　　宋晏容怔了怔，有一丝异样的感觉从心里缓缓游上来。
　　英君梅说完，到底接过宋晏容手里的茶，语气缓了缓：“晏容，这些年怪我对你太过放纵，过几天你就出国去，我已经都给你安排好了，正好下个月股东大会，能转移你大姐注意，不至于跟你闹太凶。等这事儿完全过去，你再回来……”
　　宋晏容终于明白那种异样来自哪里。
　　英君梅虽句句严厉，可稍有重话，语气便降下来，看起来就是一个偏爱小孙女的老太太。
　　但，细细咀嚼这话中含义，听起来是为了她，可每一句帮衬在意的，其实都是宋寒霜。
　　是怕这件事影响到股东大会。
　　宋晏容很明确自己在原身遗留的反应中，体会到了抗拒与沉重。
　　她默了默。
　　起初靠近时一晃而过的画面，此刻后知后觉，复盘似的出现在眼前——轮椅靠近时，英君梅的腿似乎避了一瞬。
　　她开始怀疑，这位英老太太和原身，真的是感情深厚的祖孙？
　　这种疑惑，让宋晏容起初想要伪装孝顺的热情，减弱下来。
　　但如果按照商业世家的常理，也正常。
　　原身已经是残疾，有那般心性，也没什么头脑，空有一个高等alpha基因。
　　所以宋寒霜在所有人眼里，注定是支撑整个宋氏家族的人。
　　对她好些也没什么。
　　宋晏容心底却很不适，那种沉闷好像置身于万丈黑渊，她孤身一人，抬头望，山顶空无一人。
　　她按着轮椅往后退了退。
　　“我不会出国，若是您担心宋家声誉，或者宋寒霜声誉，其实很简单……”
　　宋晏容的话还未说完，一人踩着高跟鞋快步进来。
　　“你还敢回来？”
　　宋晏容看去，女人一头奶棕色卷发，黑色长裙，高跟鞋约莫有十公分左右，进门气势像是要将这儿捅破一般。
　　她也的确是要动手。
　　宋寒霜几步上前，几乎咬牙切齿：“宋晏容！”
　　宋寒霜动作极快，但宋晏容在原地却一动不动，她面色平静的等人靠近。
　　英君梅站起身：“别胡闹！”
　　可她的声音并没有阻止宋寒霜施暴的心思，她伸手去抓宋晏容锁骨下的衣领，然而刚碰到，她的动作就像是被什么突然震慑，完全停住——
　　铮亮锐利的匕首，正贴在她脖子上。
　　稍一动，便能割破她的动脉。
　　“晏容！你干什么？！赶紧把刀拿开！”
　　英老太太扶着把手，声音惊得不稳。
　　宋晏容居然还能悠然自然，靠到轮椅背上，她微扬起下巴：“您放心，只要她发誓不再乱来，我什么也不会做。”
　　好在下楼时，苏葭告诉她宋寒霜一会儿也要回来。
　　宋寒霜在小说里，就是一个稍有能力，心思略深，什么都行一点，什么都不精通的家暴犯，她一向没有好感。
　　今天见到，这种厌恶似乎更甚。
　　她现在双腿残疾，没有那么方便，为防意外，她提前做了准备——反正原身更疯的也做过，也不会有人意外。
　　倒没想真做什么，但威慑一下是有必要的。
　　“行，我……不动你。”
　　宋寒霜倒不是个犹豫的人，这点大概也是熟悉原身不是个心软的人。
　　宋寒霜双手抬起，保证不再上前，宋晏容才将刀从她脖子上一点点移开，只是刀尖还是对着宋寒霜的一面。
　　宋寒霜后退两步，忍着背心的冷汗，暴怒的眼神直盯着宋晏容：“算你狠，咱们走着瞧。”
　　英君梅松口气坐到椅子上，指着二人：“没一个省心的！”
　　比起对面二人的情绪，宋晏容面上却很平淡：“刚才的话没说完，要挽回这件事其实很简单，只要告诉媒体，大姐与苏葭订婚是长辈安排，但大姐念及我与苏葭情投意合，不忍拆散，所以取消婚约。”
　　她看向宋寒霜：“如此，不仅保住各个声誉，还能帮你得一个大格局的总裁人设。”
　　英君梅听完，眼底闪过诧异，这的确是个办法，但很难相信这是宋晏容想出来的。
　　换做以往，她哪儿有心思又怎么可能会考虑这些？
　　但宋寒霜想的却不是这点，她阴恻恻道：“帮我？我还得谢谢你替我着想？我的女人你说抢就抢了，让我让出来？你倒真是敢想。”
　　宋晏容笑笑：“我只是建议你这么做，反正做不做的，我也不在意。”
　　她稍有停顿，才看着宋寒霜充满恨意的眼，声色清冽威胁道：“但是苏葭，你最好别再沾。”
　　客厅里的气氛剑拔弩张。
　　苏葭却是鞋跟点地，站在连接偏厅的侧门处，一副慵懒笑意。
　　她在上面等了许久，下楼瞧佣人完全远离客厅，就猜到宋寒霜回来了。
　　从侧门进来，没想到宋晏容的表现会让她这么意外。
　　她真想告诉宋律。
　　她好像，压中宝了。
　　客厅里，英君梅沉了几口气，压着心底的火气，重声道：“行了！因为一个外来的omega，家里闹成这样值当么！晏容，你真的执意要留下苏葭？”
　　“是。”
　　英君梅短暂沉默下来，宋寒霜见状，瞧出不对：
　　“奶奶，您打算让我忍下？苏葭该是她嫂嫂！这不乱套么？”
　　“嫂嫂？”宋晏容心平气和接下话：“纠正一下，从今天起，她是你妹媳。”
　　宋寒霜：“……？”


第9章 
　　宋晏容毫不退步，对峙过程中，宋寒霜好几次都被怼得哑口无言，她都怀疑宋晏容是不是大脑重新进化了，居然变得这般伶牙俐齿。
　　尤其语气平静跟她对话的时，竟比以前那种无赖德行还要气人。
　　英君梅看了眼宋晏容，最后闭了闭眼：
　　“就按刚才的法子安排吧，事已至此，总不能让所有人看这场笑话……其他的事，等这段时间过去再说吧。”
　　后话是对宋寒霜说的。
　　“奶奶！”
　　英君梅摆摆手：“你希望所有人都知道这件家丑么？股东大会没多少时间了，怎么？要股东们，员工们都在背后戳我们宋家的脊梁骨你才甘心？”
　　这样的言辞利器，宋寒霜自然不敢回口，这家里瞧着她是总裁，但发话做主的还是老太太。
　　可让她认下，她不甘心。
　　“晏容，今日奶奶护着你，不是因为你这事儿对，而是因为宋家不能成为南城的笑柄。你明白吗？”英君梅声色微沉：“这样的事，绝不能再有下一次。”
　　宋晏容回答的很配合：“我明白。”
　　事情到这儿，宋晏容来宋家的目的也算达成了。
　　她忽视一旁宋寒霜的眼神，准备离开，英君梅突然又道：“想来现在你带人回家的事情已经满天飞了，今晚你和苏葭就留在家里，还有寒霜也是，这样那套说辞才更有说服力。”
　　宋晏容想了想，表示没意见，苏葭那边应该也不会有问题，但还是要问问。
　　只是宋寒霜那张脸实在没法看了。
　　宋晏容谈完重新上二楼，屋内空调温度很低，苏葭坐在床边，细碎的阳光晒在她身上，粉红脸颊，嫣红唇瓣，瞧那神态有些懒洋洋的，像只晒太阳的小白猫。
　　她将事情与苏葭说了一遍。
　　“如果你不想住这儿……”
　　苏葭摇头：“我也没意见。”
　　其实她们后面的对话她没听见，当然也不重要了，她不知道宋晏容到底需要她做什么，但现在，她愿意把宋晏容当成同伙。
　　直到，她不需要宋晏容为止。
　　不过她似乎高估了身体的状态，打完抑制剂后除了靠近宋晏容，其余时候基本没有太多反应了，但刚才在偏厅，两个腺体突然都烫得厉害。
　　一回房，连腿都是软的。
　　歇了一会儿，这才好些，只是身体还热。
　　给宋律发消息询问情况，那头还没回她。
　　宋晏容看到调控板上的温度，只有18°，随口问：“你很热么？”
　　轮椅往苏葭的方向去。
　　苏葭看着宋晏容，两秒停顿，转身从床头拿了水杯，喝了几口应声：“嗯，有点。”
　　屋内的温度太凉，将一切气息都冷却了。
　　但随着宋晏容进门，那抹来自alpha身上清冽的迷迭香窜入她呼吸里。
　　她深吸一口，再压下去。
　　她有一种荒谬的感觉，那味道在她身后的时候，好像宋晏容在身后抱她。
　　不知为什么，她脑海里竟然想象出那张漂亮禁欲的脸，低头咬下去的样子。
　　一定很美妙。
　　宋晏容的信息素确实让她上瘾。
　　苏葭眯了下眼睛，这样她都被勾得要死，晚上若是一张床……她怎么受得了？
　　午饭和晚饭按理是要在饭厅吃，但英君梅不想受气，发话各自解决，所以都是厨房送到房间去的。
　　宋晏容和苏葭似乎都没什么胃口，只稍微吃了些。
　　九点多。
　　屋内浴室水声流动，宋晏容开门去了阳台。
　　空调房待的时间长，外面闷热的温度反而让身体感觉舒服，她摸了下腿，很凉。
　　屋里应该有备用的被子，今晚只能将就一晚。
　　她没和女人共处一室睡过觉，如果是她真要心无旁骛没有波澜，那她就是真有病。
　　可她得表现的正常一点，她怕把人吓着。
　　苏葭一定也很忐忑。
　　宋晏容这么想。
　　手机震动了几下。
　　宋晏容看了眼，手机里很多消息她都直接忽略，一些记忆里不三不四她也直接删了。
　　一看是赵雯，宋晏容才不急不缓点开。
　　【你们宋家为了脸面真是什么脸面都不要啊，有人居然信了，宋寒霜是为了成全你和情人，大方放手，尽显总裁格局？】
　　【你和嫂嫂相亲相爱，大姐含泪退让的故事，大概是能上年度好戏的程度。】
　　【算了，我酒吧今天重新开业，过来玩玩？你还活着的话，给我回个消息呗。】
　　【你个死女人，再不回我带人冲你家去了。】
　　【宋姐~嘤嘤嘤。】
　　宋晏容：“……”
　　玩儿人格分裂呢？
　　宋晏容刚点开输入框，赵雯又发来一句语音，宋晏容点了转文字：【我刚看到，周媛听说你把人带回宋家的事，在这儿玩得疯着呢，叫了几个女模……管不管？】
　　原身都这样了，还能惹下情债，也挺厉害。
　　宋晏容对周媛印象不多，唯一深刻的是，小说里宋晏容死的时候，她把坟刨了，要找尸骨。
　　后来的结局……倒是没看到。
　　宋晏容在阳台思忖，并不知道三楼有人正注视着这里。
　　“老太太也太惯着三小姐，这次您受委屈了。”
　　“老太太是为了大局考虑。”
　　宋寒霜虽是这么回答助理，但面上还是一片寒凉，她目光在楼下，瞧着苏葭从屋里出来，冰蓝丝绸睡裙，每一步都在轻轻晃动。
　　她是不喜欢苏葭，不喜欢苏葭的性格，太过软弱无害，显得愚笨。但她喜欢苏葭那张脸，还有苏葭的身材，加上老太太的意思，她也就同意娶了。
　　谁承想……宋晏容那贱人抢别的也就罢了，连订婚对象也她妈能抢走。
　　她能甘心么？
　　可惜，苏葭已经被宋晏容糟蹋了。
　　助理低声安抚：“您要实在气不过，再抢回来。”
　　她冷笑一声：“我该早点下手的。”
　　“您还有机会。”
　　宋寒霜这次没说话，她摸了下脖子，那里还是留了一个微乎其微的小刀口。
　　-
　　“吃点葡萄吧。”
　　宋晏容抬眸，刚洗过澡，又从空调房出来的原因，苏葭身上还带着一丝微凉的水汽，以及沐浴的香味。
　　玫瑰混着甜。
　　一字锁骨上，残留几滴水渍，被光照的夺目。
　　宋晏容从清晰的锁骨，抬眼，二人视线撞上，短暂的停留，而后似心照不宣，各自错开。
　　她低头回赵雯最后一句消息。
　　【我金盆洗手了，你看着点吧，别出事。】
　　站在她的角度，周媛与她毫无干系，她本身不想沾惹。而且这时候她用原身的名义去管，只会让事情更复杂。
　　但，原身的记忆里，她对周媛是有特殊情感的，那么多的女人，很多都是看上原身的身份和钱权，只有周媛不是。
　　因为周媛本身就是豪门出身，这样的家世，对原身不离不弃，直到原身死。
　　从人道主义，和原身的层面，完全不顾人死活也过于薄情了些。
　　打完字，宋晏容从余光里察觉到对面的动作，她看过去，苏葭正将一颗剥好的葡萄往嘴里放，粉红的嘴唇张开，轻轻将那颗青紫色的果肉含了进去。
　　宋晏容指尖一跳，瞳孔的浅淡的灯光暗了一片。
　　她拿起桌上的水。
　　“好像挺晚了，你要不要去洗澡？”苏葭突然问她。
　　宋晏容一顿，抿了抿唇边的水渍，点头：“嗯，也差不多了。”
　　“我帮你准备了睡衣，在床上。”
　　“我可以自己拿的。”
　　“顺手就拿了，你看看不喜欢的话，我再重新帮你拿。”
　　苏葭跟着宋晏容身后进门。
　　阳台门合上。
　　没有了夏日的蝉鸣与燥热的风声，空间霎时寂静。
　　宋晏容看着床上黑色蕾丝睡裙，沉默了。
　　但很快，她道：“不用……挺好。”
　　就是孤A寡O在一起，这一身显得不太合时宜。
　　宋晏容拿着睡裙往浴室去，佣人们在浴室里准备了洗澡椅，地上铺着厚厚的防滑垫，为她洗澡做好了十足准备。
　　宋晏容仰着头，水流从脸颊滑下，沐浴露是玫瑰清梨，难怪花香里带着甜味儿。
　　只是这下连她身上，都是玫瑰香了。
　　宋晏容洗完澡换睡裙，到膝盖上的长度，v前有蕾丝边，一件同款外衫，勉强能遮。
　　驱着轮椅出浴室，宋晏容一眼就看到搭腿坐在床上的苏葭，她单手撑着床榻，身体曲线完全暴露，问：“你睡里面还是外面？”
　　宋晏容：“……”
　　有一瞬间，宋晏容脑海里关于苏葭固有的‘小白兔’‘小猫咪’的印象，被一只‘狐狸’替代……
　　宋晏容清了下嗓：“屋里有多余被子吧，床下铺一下就行。”
　　苏葭眼尾轻压，清清白白道：“没有被子。”
　　宋晏容顿住。
　　“我叫人送一下。”
　　送床被子的理由，多得是。
　　苏葭温声说：“万一不小心被发现端倪呢？宋大小姐也还在，不是吗？”
　　其实这时候，宋晏容也看出苏葭的担忧了，只是觉得两个人睡一张床，就算她们本身清白，她的思想也未必清白。
　　尤其，苏葭发情期自己什么样子，她很清楚。
　　简直一片泥泞。
　　宋晏容刚想说什么，苏葭垂下小脸，道：“对不起，我好像有点强迫你。”
　　宋晏容：“……”
　　要命，这怎么能够得上强迫？
　　眼瞧着omega双眼说红就红，宋晏容投了降，低了嗓音：“我睡外面吧。”
　　倒也没必要这么端着，一张床就一张床吧，她想她的腿会阻止她恶劣的本能。
　　灯火暗下。
　　别墅的夜晚寂静如幽谷。
　　连一丝城市的嘈杂也感觉不到。
　　二人同盖着一床薄毯，宋晏容沉着气息，将呼吸降到最低，可玫瑰香的味道还是四面朝她包围。
　　她尽量不去翻身，那样动作会大，从而打破这份安宁。
　　她内心好不容易才平复的安宁。
　　时间一分一秒过去，身边忽然传来布料与身体的摩擦声，从毛毯挤出的温度是温热的。
　　是苏葭朝她的方向转了身。
　　“睡了吗？”
　　“还没，怎么了？”
　　她听见苏葭娇软的嗓音：
　　“我突然想到，今天还没给你按腿。”


第10章 
　　床灯暗淡，浅淡橘黄的光似被刻意消磨过，像磨砂，朦胧昏昧。
　　宋晏容半坐在床上，苏葭并着腿跪坐在她腿边，低垂眉眼，手落在她腿上。
　　温热的触感，让麻木失觉的腿，终于得到一刻真正的放松。
　　舒缓后的思绪，不由放在那双手上，苏葭的手很漂亮也修长，留了指甲，但不算很长，浅粉甲油，更衬她手指白嫩。
　　朝上，冰蓝的裙子，到锁骨下的桃心领……
　　她只瞥了一眼，便见因弯腰低垂，而微微跳脱的惊人桃色。
　　这画面与氛围，寂静地透出旖旎感。
　　她移开视线，看到苏葭肩上浅色的痕迹，问：“你肩上的伤，是宋寒霜弄的？”
　　苏葭的注意力在手下柔滑的肌肤上，忽而被问及，随口含糊道：“她爱动手的毛病，也不是一天两天。”
　　她抬起头，笑了一下：“订婚前几天，宋寒霜就对我动过手脚，但我都躲开了，如果那天你没带我走，还不知道怎么样。”
　　这句是真的。
　　宋寒霜最后一次骚扰她之后，她就惶惶不安，有预感要对她用强。
　　宋晏容蹙眉，宋寒霜爱招惹女人她知道，但使手段这么脏，她是没想到。
　　这样的人居然还是宋氏的总裁？
　　宋家真是没人了。
　　“你这段时间还是跟我待在一起吧。”
　　苏葭看去，如果是相处前，她或许还会怀疑宋晏容别有用心。
　　“嗯。”她嘴角有微弱的弧度：“可惜宋小姐能护我现在，可护不了我一辈子。”
　　没苦涩，宋晏容反而听出少许揶揄，从她的视角看去，她竟然从苏葭的身上看到千娇百媚的诱意。
　　她沉默两秒，思考后说：“直到你不需要我。”
　　“嗯？”
　　“等时间稍微长点，大家忘记这件事，到时候你就去演戏，谈恋爱过新的生活。”宋晏容说：“我们还会是朋友，有需要的时候你还是可以来找我。”
　　苏葭的手停顿在宋晏容的膝盖上方，蕾丝裙边就在她手旁，她看着宋晏容。
　　宋晏容一定不知道，此刻她那真诚、又很好说话的样子，叫人忍不住生出一种想要欺负的心理。
　　是的，她想要欺负这个alpha。
　　这么想着，她的指腹不自觉摩挲了一瞬。
　　忽而笑了笑：“真的？”
　　宋晏容感觉腿部发痒，神经动了一下，但很快随着那一秒的酥痒的结束而消失。
　　她垂眼去看那只手，苏葭的尾指被裙摆盖住。
　　“嗯，真的。”
　　“朋友么？可是我更喜欢同伙。”
　　“那就同伙。”
　　苏葭低笑一声，宋晏容说完也发笑，然后各自安静下来。
　　隔了一会儿。
　　苏葭又开口问：“撞你的那个人找不到了么？”
　　“应该是吧。”宋晏容回答。
　　原身双腿的伤是因为一场车祸，那天喝多了酒，撇开自己的司机，自己下车……被撞后，因为是夜深，隔了很久才被人发现。
　　至于那个撞她的人，她印象里只记得司机下好像车看过，但因为醉酒，原身没能记住司机的样子，所以她更不可能知道。
　　苏葭问：“周边监控也没有？”
　　宋晏容摇头：“刚好那个路段的监控坏了。”
　　“好吧。”
　　宋晏容没了后话，她凝着那只柔白温暖的手，裙摆随着那手的移动，微微鼓起，她清了清嗓子：“不早了，早点休息吧。”
　　再按下去，她恐怕今晚很难入睡。
　　苏葭好似都没察觉手再往前是多么危险，她点头：“好。”
　　心里却想，宋晏容的小腿很凉，裙子盖住的地方也还是温暖的。
　　二人重新躺下。
　　离了床灯，屋内恢复暗与静，外头的微光从窗帘缝隙照进来，像月光洒了。
　　屏幕亮起的光压下屋内的暗淡，苏葭翻身去看。
　　是宋律的回复。
　　早前她的腺体突然出现刺和发烫，以及双腿发软的反应。
　　【你可以理解为‘信息素依赖症’的症状，因为你第一次发情期，所以起初腺体受激会很强烈，虽然靠抑制剂压制，但和地震一样，出现余震也很正常。】
　　苏葭：【还需要使用抑制剂？】
　　这次宋律回复很快。
　　宋律：【靠近你的0.01就行。】
　　苏葭看着这句话，突然起了玩意：【靠了，她就在我旁边。】
　　没两秒，宋律：【……】
　　苏葭放下手机，后背传来温热，她平躺下来，望着乌黑的天花板。
　　声音轻的像羽毛，但在这空间又格外清晰。
　　“我能靠近你一点点吗？”
　　宋晏容眸子微睁，音色含着沙哑：“嗯？”
　　苏葭说：“发情期后会有点不舒服，宋医生说alpha身上的信息素能安抚我一点。”
　　她也不算说谎，只是没说这个alpha现在得是宋晏容。
　　omega发情期后还会有不适，宋晏容这两天查了点资料，也大概知道，但——
　　宋晏容问：“不是只有标记，或者标记过你的人，才能安抚发情期么？”
　　她确实还不太懂这个东西。
　　问完又觉得这话也许会让苏葭不舒服，正要补充，便听苏葭缓缓道：“可能我喜欢你的信息素？”
　　宋晏容半眯的眼完全打开，舌尖卷了下干燥的下唇嘴皮。
　　AO的信息素，在这个世界就和私密体香一个意思，苏葭这话，让人很容易遐想。
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　-
　　这一晚，宋晏容前半夜几乎没怎么睡，后半夜好不容易睡过去，却总觉得肩头，脖子，耳边，若无若无吹来痒痒的风。
　　忽地，几声激烈的震动敲碎了宋晏容的深睡。
　　迷迷糊糊醒来，才发现苏葭缩在她身边，额头正贴着她肩膀，像一只寻求庇护的小猫。
　　苏葭也随即醒了。
　　宋晏容拿手机：“不好意思。”
　　苏葭睡得正熟，突被惊醒，眉心不愉的蹙着，她重新闭上眼，但极快又睁开。
　　“……”
　　真是糟糕，差点忘了装。
　　宋晏容已经接起赵雯电话，她开了勿扰，电话超过三次才能打进来，她怕万一赵雯是有急事。
　　那头声音却是不急。
　　“周媛出事了。”
　　屋内灯火亮起，苏葭打开灯。
　　宋晏容揉着因睡眠不足眩晕的眉心，问电话里：“怎么了？”
　　“药吃多进医院，现在醒了精神不正常闹着自杀，抑制剂也不打，信息素乱飚，搞得医院整层楼人仰马翻。”
　　赵雯应是吸了口烟，语气很暴躁：“我看你面子上多事儿，烦死了，现在谁也不敢碰她。”
　　“她家里呢？”
　　“不知道，联系不上。”赵雯：“老娘是忍不下了，再折腾，我管她谁家的女儿，高低给她几个巴掌吃吃，爱死不死。”
　　宋晏容：“……”
　　“宋姐，你来吧。”
　　宋晏容稍稍思忖，说：“嗯，我过来。”
　　按照小说里的描写，周媛爱原身爱到最后连坟都扒了，这样的人，说不准真可能出事。
　　挂完电话，宋晏容回头，见苏葭正在柜子里拿衣服。
　　苏葭：“我陪你一起去。”
　　留苏葭一个人在这儿也不合适，宋晏容道：“好。”
　　苏葭替她拿来一套长裙，又将轮椅往床边推，苏葭要扶她坐起来，宋晏容倒也没矫情。
　　宋晏容握住苏葭的掌心。
　　起身时，明显感觉到苏葭脚下被绊了一下，她眼疾手快抓住苏葭的手臂，但苏葭身体勉强稳住，手却重重按在她大腿软肉上。
　　她闷哼一声。
　　这声音是条件反射而来。
　　等宋晏容反应过来，苏葭已经面色古怪地朝她看来。
　　苏葭：“你……”


第11章 
　　苏葭的力气并不大，只是这副身体许久没有经历过这种强度的感知，苏葭手在腿上猛地落下时，又过于突然，因此宋晏容的反应连她自己也愣了一瞬。
　　但她还是在下一秒回神。
　　不等苏葭的话说完。
　　宋晏容背靠着床头，手按压在扶苏葭的那只手上，揉了揉，微作拧眉道：“没事，手抽筋了一下。”
　　“哦……”
　　苏葭嘴上先是回应一句，目光却从宋晏容的腿上扫过，眼睫盖住里头的探究与狐疑。
　　是手？刚才她似乎感觉到大腿肌理的跳动，宋晏容出声的瞬间也太巧合了。
　　苏葭心底落下疑影——宋晏容的腿是真的残疾，且没有知觉了么？
　　二人从宋家别墅离开，已是深夜三点多。
　　城市早已安枕，黑色汽车沉溺在夜中，一路奔驰。
　　车内，宋晏容低头看赵雯消息，那头骂得不可开交。
　　【你这次就跟周媛断干净算了，这女的早晚惹大麻烦，更别说周家还有个老母老虎。】
　　【我的姐，还有多久？】
　　【她别自杀了，我进去弄死她比较快。】
　　“……”
　　宋晏容想想，将刚打的几个字删了：【十分钟。】
　　“那位周小姐，我以前见过她跟你在一起……”
　　宋晏容转头，对上苏葭好奇的眼神。
　　苏葭笑问：“女朋友？”
　　宋晏容：“……”
　　算不上。
　　按照原身在她身体里记忆看，原身并没有碰过周媛，但二人之间又有比恋人还要纠缠的关系，彼此对对方都有浓厚的占有欲。
　　是她不能理解的感情。
　　宋晏容说：“不是。”
　　她不是原身，现在去也是出于人道主义，说句冷血的，周媛与她本没有关系。
　　说完，见苏葭点点头，表情似乎也没真的信。
　　其实也是，原身和周媛时常厮混在一起，别看原身双腿残废，但玩儿的场所也是荤素不忌，是酒吧和各种娱乐会所的常客。
　　苏葭从前肯定也是有所了解。
　　宋晏容不知怎的，不想生这个误会，又说道：“总之我和她比较难说……”
　　苏葭轻声，似无意打断：“那宋小姐也会把她带回家？”
　　宋晏容一怔。
　　“当然不会。”
　　“所以你不喜欢她？”
　　“嗯……”
　　宋晏容蓦然回过味，她好像陷入某个美人陷阱了，从刚才开始，她就一直在回答。
　　她轻提唇角，笑了笑：“苏小姐好像对我的事很感兴趣？”
　　上一秒还呈提问姿势的人，此刻露出柔弱眼神：“我是不是问太多了？抱歉。”
　　宋晏容看了她两秒，心底隐隐觉出一丝微妙，但此时的她还没有深想。
　　她的笑并未收回：“没事。”
　　十分钟后。
　　宋晏容和苏葭到了一家私立医院，上楼的电梯都被封起来。
　　一个发情期的omega散发的信息素，即便只是C等，也可能会对alpha甚至omega产生影响，更别说医院里还有一些本就身体不适的病人。
　　特殊通道上来，楼层这边都清了场，没有病人，到走廊，宋晏容就闻到一阵微弱的淡香。
　　她没什么感觉，回头问苏葭。
　　苏葭道：“暂时没有。”
　　“如果不舒服，就去楼下等我。”
　　“行。”
　　她们信息素级别都比周媛高，时间短的话，受到的影响不会很大。
　　话音落下，女人压抑着不爽的嗓音幽幽传来。
　　“宋姐，您还是看看我吧，我都快被这女人闹疯了。”
　　几米外的病房门口，站着几个医生还有穿特管所制服的人，旁边翘腿坐在椅子上的女人奶茶色卷发，玫红抹胸，短裤配着长靴。
　　正抽烟望着她。
　　苏葭推她过去，赵雯将手里的烟盒递去。
　　宋晏容没接，她以前倒是偶尔抽，现在不太想。
　　赵雯没在意，吐出一口烟，瞥了眼宋晏容身后的人：“哟，这就成双成对了。”
　　但她今日显然没有更多的调侃心思，站起身：“你先管里面那个吧，我真服。”
　　赵家和宋家只是商业偶有往来，赵雯和原身也都是被教养出来的臭脾气，但两个人不知怎么就是比一般人能玩到一起。
　　赵雯结婚，宋晏容会把自己的股份当礼物送出。
　　赵雯妻子去世后，在餐厅被人背后笑话，宋晏容听见，随手抄了红酒瓶砸上去。
　　宋晏容车祸后，赵雯也没和旁人一般避之不及，反而带着宋晏容吃喝玩乐，哪怕原身后来混账得不像话，赵雯也不在意。
　　像个溺爱妹妹的姐姐。
　　说，只要不违法，她高兴活着，想做什么都可以。
　　实际上，赵雯也的确很听原身的话，赵雯今年三十岁，从她语气和称呼就知道，对原身的特别。
　　因此哪怕是自己讨厌的人，赵雯也能因为她和原身的关系，忍着火气把人送到医院，亲自看着。
　　“你自己收拾吧，我可走了。”
　　烟从赵雯口中呼出来，她把手里烟盒往后一送，一个眼神也没给，身后的人下一秒便接过去。
　　那是一个穿黑T的女保镖，个子很高。
　　宋晏容点头：“你先回吧，让司机开慢点。”
　　她叮嘱一句。
　　赵雯长腿迈出去，摆摆手，走时从苏葭脸上又瞧了一眼。
　　二人目光短暂对上，很快分开。
　　等赵雯走出几米外，她停下步子重新点了支烟，想起刚才被周媛那蠢货折腾，畅快道：“周媛可输惨了。”
　　她顿了顿，侧眸：“很漂亮，是吧？”
　　身边女人比她高小半个头，她穿着高跟鞋还要抬眼看她。
　　赵雯脸上没刚才的耐心，甚至是不太顺眼的样子。
　　女人平静道：“我没注意。”
　　赵雯：“是么？”
　　“是。”
　　赵雯看着她这幅样子却是来气。
　　陆珂，是家里给她安排的保镖。
　　她三十岁，家里还要安排这么个人天天跟着她汇报行踪，尤其这人自来了她这儿更是像个木头死人，别说笑，简直油盐不进，该说的不该说的一律上报。
　　赵雯冷笑，今天不爽快的气好像有了发泄的出口，她夹起刚点燃的烟：“我不想抽了，你抽了。”
　　陆珂表情未变：“我不会抽烟。”
　　赵雯：“我要是非要你抽呢？”
　　陆珂沉默下来，她没说话。
　　赵雯去看女人清爽的素颜，她道：“要么你把这烟抽了，要么就滚回我爸那儿，别再来看着我。”
　　陆珂垂眸看了会儿赵雯的表情，她知道赵雯很讨厌她，从一开始就知道。
　　一根烟不过是赵雯为难她的一个手段，如果只是一根烟，她不是不能忍。
　　陆珂刚接过去，燃了小半截的烟灰便坠下去，砸在地上。
　　烟嘴还有口红的颜色，她抽了一口，味道辛辣，一口气进嗓子眼，她侧过脸，呛得低咳几声。
　　因咳发粉的脸颊与那生人勿进的状态大相径庭，反差强烈。
　　赵雯呵了一声，她错开眼，不屑道：“这不能抽么？”
　　陆珂没说什么，忍着嗓子里的陌生味道，将烟掐灭在手心。
　　再跟上去。
　　而身后不远处，宋晏容刚推开病房门，屋内的信息素也比走廊的要浓烈许多……


第12章 
　　空气的夜来香混着某种不知名的香味，屋内开着窗，那味道却还是过于浓重。
　　宋晏容的眉心如水纹，轻轻褶起。
　　女人就坐在窗台上，半个身体倚靠在边缘，随时有下坠的风险。黑发在半空起伏，脸颊泛红，眸光有些呆滞，看清来人后那张精美的脸，终于有了变化。
　　“你一个人进来。”周媛的脚轻荡在墙边，她的手撑着窗台，因为发情期的原因，额头和脖子里还能看见细微的汗水。
　　宋晏容轮椅往前，反手关上门，没入鼻息的香味似乎更重。
　　耳朵里的隐性耳麦传来声音：“宋小姐，请你尽力安抚她，我们正在紧急布置防护措施。”
　　宋晏容抬眼：“你先下来说吧。”
　　周媛凝着她，并不回答，再问：“你带她回宋家了？”
　　宋晏容默了默：“是。”
　　“你从来没带我去过，我问你宋家什么样，你说那地方沉闷枯燥，没有自由，连我家地下室都不如，所以才不带我去。”周媛冷笑一声。
　　宋晏容没说话，仅仅站在原身和周媛的纠缠关系来说，她或许该同情周媛。
　　周媛似乎也没想得到她的回答，继续道：“听说她被你标记了？宋晏容，那我算什么？”
　　宋晏容深刻知道自己的样子有多冷漠，只是她现在说什么都很苍白，她不是原身，和周媛不管现在还是将来都不是一路人。
　　她无法用原身的甜言蜜语，或手段来安抚周媛。
　　宋晏容道：“我们之间的事，在这时候也聊不清楚，你先把抑制剂打了我们再聊，或者，你先下来？”
　　夜来香的信息素含杂着陌生的香，被风吹散在病房的每个角落，不知是不是错觉，宋晏容感觉她的心跳似乎比刚才，快了几拍。
　　周媛接话：“你是怕我死了惹得一身骚，还是真的担心我？”
　　宋晏容道：“都有。”
　　周媛听完，表情失控般笑出来，而后收回笑意：“行了吧宋晏容，我还不了解你么？”
　　她另一只手摸了下脖子的腺体，那里比脸颊还要红润，信息素如潮水，叫她身体发软发麻。
　　看起来，周媛的身体正在晃动，很不稳妥。
　　耳麦同时响起特管所人员焦急的声音：“安抚她安抚她，她现在情绪很不稳定，随时可能摔下去。”
　　宋晏容闻言，觉得再下去，她可能也需要被安抚了。
　　她扫了眼四周，不知是不是因为不适应这屋里的香味，她内里有些许燥意，以至于耐心消耗得很快。
　　其实她说的是实话。
　　她刚穿进这幅身体没两天，也的确实不想惹麻烦。
　　除此之外，不管周媛本性如何，那是一条命。
　　就在这时，周媛突然松了口：“我可以下来，你让我做的事，我什么时候拒绝过你？”周媛缓缓道：“可是……我要你过来，宋晏容，我要你过来标记我。”
　　“我不要什么抑制剂，我要你标记我。”
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容这次很确定这屋里有信息素之外的味道，应该是对腺体有刺激性的香。
　　她暂时还不确定这是周媛刻意的，还是什么。
　　她唯一能确定的是，这间病房不能久待。
　　病房隔间，特管所的人员通过宋晏容的耳麦，能清晰听见里头的对话。
　　苏葭也能。
　　以女友的身份，以了解屋里人的理由，她得到了监听的权利。
　　在听到周媛说出的那句话时，褐色眼瞳幽深一片，随即，苏葭不轻不重哼笑一声。
　　身边特管所的人以为有新的情况，问：“怎么了？”
　　苏葭摇头。
　　眼眸在柔亮灯光下异样动人。
　　宋晏容还挺多人惦记的呢。
　　特管所人员正在跟宋晏容沟通：
　　“宋小姐，你主动靠近她，诱导她从窗台下来就行，我们的人会马上冲进去。”
　　等说完，转头，却发现苏葭已经不在屋里了。
　　-
　　隔壁病房，周媛看起来并没有因为宋晏容的不为所动而恼怒，她摇摇欲坠，连呼吸都带着喘。
　　“我知道，你一直不肯标记我，不就是嫌我脏吗？我是被别人标记过，我是偶尔管不住腺体，可你认识我的时候我就这样的人，现在又觉得我脏了？”
　　周媛这时候才表现出愤然的情绪。
　　她冷着眼：“还是怪我给上次你看上那个小姑娘用药？所以你拿苏葭报复我。怎么？嫂嫂的味道比我好，比我纯洁，比我干净是吧？”
　　宋晏容沉了一口气，她腺体有微弱的麻意。
　　“你说对了。”
　　周媛脸色骤变：“你说什么？”
　　宋晏容的记忆里有那么一件事，大概她穿来前一周的事。
　　原身在酒吧看中了一个长相清秀的服务员，那是个勤工俭学的小姑娘，才19岁，刚上大学，原身每次去都会找她订台。
　　有一次在包厢里，小姑娘过来送果盘，原身和她说了几句话被周围人调侃起哄，喊了声嫂子。
　　就因为这句，被周媛听见。
　　后来没两天，那小姑娘就因为腺体破裂进了医院，到现在还没好。
　　这也是为什么宋晏容说，她与周媛不是一路人。
　　“周媛，你根本不想死。”
　　周媛顿住。
　　“你的命是你自己的，你想死？可你往下看看，这世上的人不会让你轻易死去。如果你不幸掉下去，很大的可能会断手断脚或者完全瘫痪，亦或者面容损伤。”
　　宋晏容：“你了解我，我也了解你，你不会想那样。”
　　“如果你真的想自杀，更不会这么大费周章，通过赵雯这条门路让我知道这件事。你不会拖这么久等我来，也不会给任何人救你的机会。”
　　“你现在这样，是你想要报复我才对。”
　　刚才底下没有防护，她是怕万一，所以陪在这儿。
　　现在耳麦里特管所的人告诉她万事妥当，她认为差不多是时候了，不能再拖下去。
　　除了周媛状态，不受控制的越来越差之外。
　　她的腺体也产生了不适感，长久以来对危险的嗅觉，让她下意识对那陌生气味生出警惕。
　　她担心这屋里有‘催情’的味道。
　　宋晏容见周媛眼里聚起眼泪，第一次透露出委屈的神色，她缓了音色道：“下来吧，如果你希望我们能认真聊一聊的话。”
　　轮椅滚动在瓷砖，外面吹了热风，宋晏容朝窗口去。
　　最后离周媛一米的地方停下，她伸出手：“下来。”
　　周媛实际也是被烧的厉害，刚才在酒吧用的‘诱导剂’是新出的，她没想到这么厉害。
　　她望着宋晏容，对于alpha 渴望再也控制不住。
　　宋晏容又往前移动些。
　　周媛终于动摇，手微发抖往下，双腿落地便软下来，她的手正好能摸到宋晏容的腿。
　　她用尽力气，过去抱住宋晏容。
　　浓烈的夜来香刺入呼吸，宋晏容撇开脸，抬手将人往外拉，也是这时候，门从外面打开。
　　苏葭站在门口，看着抱在一起的二人，目光停留几秒。
　　身后特管所和医院的人很快一拥而上，从她身边冲进门。
　　周媛刚才还能冷静交流，但人一进来，她的反应便变得异常激烈。
　　“宋晏容！你别想撇开我！”
　　很快，医生打了安抚针，周媛声音缓下去。
　　“打完抑制剂，马上送病房！”医生说完，才发觉这病房里还有别的气息。
　　忽然有人喊了一声：“这里有破损的诱导素原液，所有alpha和omega都出去！”
　　就在窗口底下，有一个极小的破碎的玻璃瓶，透明的颜色，就躺在一件黑色皮衣旁边。
　　是周媛早前脱下来的衣服，像是不小心摔出来的。
　　医生立马弯腰去看宋晏容：“宋小姐，你感觉怎么样？”
　　宋晏容身体在发烫，不算特别好，这种感觉接近那天苏葭发情期时她的反应。
　　不同的是，这次她好像更难控制。
　　物理一定概率上能制服心理和生理。这句话是没错的。
　　轮椅被调转往门外，宋晏容抬眼，看见苏葭从门口走来。
　　医生让别往里了。
　　苏葭似没听见，直接走到她身后，接过轮椅的手握。
　　视线交汇的一秒，宋晏容从苏葭眼底里看到一抹难懂的眼神，她没多想。
　　被推出门，宋晏容才觉得呼吸好受一些。
　　“诱导剂很可能会提前你的易感期，先换间房给你打支抑制剂预防一下。”医生顿了顿：“或者你可以先休息，等易感期到的时候和你女朋友进行临时标记，因为诱导剂比较强势，它这个浓度还很高，这样的话效果和感受会比抑制剂更好。”
　　“宋小姐，苏小姐，我这边建议是第二种。”
　　宋弋椛晏容：“……”
　　医生自然而然也给了苏葭选择权。
　　宋晏容刚想开口，先听见苏葭柔软的声音：“好的，谢谢。”
　　医生问：“需要给你们提供一间病房吗？”
　　宋晏容脑袋发昏：“……不用了。”
　　苏葭：“我们可以回家里。”
　　宋晏容：“……？”


第13章 
　　黑色保时捷从医院开出。
　　车窗紧闭，车内的温度往下调整了两次，宋晏容身体的温度却依旧没有下降的影子。
　　“很难受吗？”
　　苏葭侧过身，关切的询问。
　　宋晏容抿着唇，她有些渴，嗓子嘴里，嘴皮都很干涩：“有点。”
　　隔档打开，将后座与前排的声音隔绝。
　　苏葭道：“抱歉，我们今天刚在宋家演完戏，刚才医生问的时候周围还有人，我就没想那么多。”
　　宋晏容：“……”
　　真的吗？
　　说不上来，苏葭这两天总给她一种难以捉摸的形象，待你要认真仔细去探究时，那人便还是原本的样子。
　　脑子嗡嗡响。
　　她无暇多思，道：“没事，应该能撑到家。”
　　实际上，她不确定。
　　医生说的对，诱导素原液的确很强势，腺体便不说了，连脑袋也胡怒昏沉沉，像吃了迷药一样。
　　她头偏靠在椅子上，闭上眼休息。
　　苏葭应声后也沉默下来。
　　她和宋晏容之间，缺少一个机会。
　　即便宋晏容承诺过会帮她，直到不需要，可一个有着黑历史的alpha，她无法完全信任——尤其，今天见过宋晏容与周媛后。
　　前有情人的纠缠，后有宋家的强势。
　　其实她也本不是非要得到宋晏容，可偏偏宋晏容是她的0.01——她会不受控制被吸引。
　　她走不了，又不受控，唯一的方法，就只能把宋晏容绑死在身上，才能安心。
　　最好的，就是形成标记。
　　一方面能保障和宋晏容的关系，一方面能替她‘治病’。
　　宋律说了，她的‘信息素依赖症’，想要完全康复，有两种办法。
　　第一，在形成标记后，这辈子她永远只有一个alpha，第二，形成标记后，到达一定依赖度，强行戒断，病症永除。
　　苏葭安静看着宋晏容，那张脸的五官偏冷清，譬如那双丹凤眼，盯着人瞧的时候好似随时能把人看透。
　　然而宋晏容对她说话，却总是很温和耐心。
　　笑起来，微狭长的眼尾下压，眉心那颗若有若无的小痣在此时，会莫名深刻起来。
　　于是，她偶尔看着宋晏容，会产生‘神佛入世，普度众人’的错觉。
　　是的，很荒诞。
　　但是现在……
　　那女神佛正满面红润，上扬着如玉天鹅颈，克制着的难掩的沉重呼吸。苏葭不动声色吸了口空气的迷迭香，她忽然明白，前两种并不完全是她的目的。
　　还有最后一种。
　　她也有需求——作为一个成年的omega。
　　只是这个目的，没有她想象中那么顺利，譬如晚上，同睡一张床，宋晏容却没有碰她。
　　-
　　宋晏容没有睡着，这种情况下，在这逼仄空间里，她也不可能睡着。
　　到楼下时，已经在空调车里憋了一身的汗。
　　保镖询问是否要陪同上楼，宋晏容摇头。
　　保镖叫小K，是原身最信任的一届保镖，不过小说里在原身身边待的时间也不长，宋晏容倒是也没有深想，她单纯是因为现在身体不适。
　　感到危机时，对人的信任会大打折扣。
　　这时候的宋晏容还以为，起码她对苏葭算是了解的。
　　苏葭推着宋晏容上电梯。
　　宾色贵气的电梯里，宋晏容五指捏着扶手，苏葭却忽地弯下腰，用一张纸巾替她擦汗。
　　“还好吗？”
　　宋晏容摇头。
　　楼层在升高，宋晏容看见的却是眼前摆动的白色的纸巾，alpha的暴躁如抽开的毛衣，一圈圈快速剥离。
　　她的指甲扣紧，忍着那个想把纸巾扯开，把苏葭拉下的念头。
　　电梯门终于打开。
　　到门口，宋晏容连鞋也等不及换，落在轮椅操控盘上的手像失灵，苏葭拦住她。
　　“我帮你。”
　　“不用！”
　　宋晏容燥得厉害，说话的语气不自觉加快加重。
　　但夺命的玫瑰酒倏然挡到她跟前。
　　苏葭似是没听见她的拒绝，手中拿着一双拖鞋，然后在她跟前蹲下。
　　苏葭握住她的脚腕。
　　宋晏容浑身猛地一颤，差一点，就差一点，脖子里的信息素，像是被堵塞的水龙头。
　　差一点就要冲开。
　　她抓住苏葭的手，咬牙强撑：“你回房休息吧。”
　　说完，将苏葭的手拉开。
　　直接往上次拿过抑制剂的地方，她走到客厅茶几旁，拉开抽屉，里面盒子里还静静躺着最后一支抑制剂。
　　她毫不犹豫，拔开帽盖。
　　还未摸到下针的地方，身后忽地传来异样的响动，同时，属于omega的玫瑰酒信息素朝她游来。
　　宋晏容手一抖，转过头，就见苏葭扶着玄关不远处的墙壁，她怔了怔：“你……”
　　苏葭软软倚靠在墙上，眸光水润，道：“你好像忘了，我刚才也闻过诱导素。”
　　她好似也是忍到极致，现下忍不了，终于表现出来。
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容第一反应是，这家里现在只剩下她手里唯一一支抑制剂。
　　她不行了。
　　不管苏葭刚才怎么风平浪静，至少现在看来，苏葭也不行了。
　　倏然，宋晏容听见omega的娇柔的声音，腺体的引子被点燃，她体会到了，信息素从那里溢出的微妙感觉。
　　宋晏容咬破了嘴里的软肉，干得快要脱皮的嘴皮，被铁锈的染色，一时间，她的面容灼热又瑰艳。
　　驱动轮椅往前。
　　宋晏容停在苏葭跟前，手不太稳地将最后一支抑制剂递过去：“回房间，把门锁了。”
　　她现在清醒就算了，问题是她易感期就在爆炸边缘，她不知道自己在这时候接触一个发情期omega，会发生什么不可控制的事。
　　苏葭扶着墙，宋晏容又往前拉过她的手，将抑制剂放她手里。
　　然后快速转头。
　　宋晏容摸出手机，给小K打电话。
　　苏葭在身后，看着宋晏容毫不犹豫的背影，默了默，忽地无声笑了。
　　她不得不在脑中思考，到底是宋晏容不行，还是她的问题？
　　她嘴角的笑压下去。
　　电话拨通的一刹那。
　　宋晏容的轮椅再度被拦下，苏葭抓住她的手臂，声色绵软无力：“我头晕，眼前晃得厉害，宋小姐你帮我吧？”
　　宋晏容到抽口冷气。
　　苏葭特殊的腺体位置，是想起来就会让人心痒的地方。
　　跟现在的她提这种要求，苏葭是怎么敢的？！
　　她再多分一点精力和力气，都要控制不住了，大抵她的沉默，让苏葭以为默认。
　　苏葭松开她的手，手指揪住裙身，眼看要往上提。
　　那是一条棉质的贴身白T裙，离膝盖十几厘米的距离。
　　宋晏容脸色骤变，一把握住苏葭的手，尾指触及柔滑滚烫，她的心脏热烈跳起来。
　　“苏葭。”
　　她几乎咬牙切齿。
　　苏葭垂眸，汗水从脖子滑下来，跌入深轨，她一动不动盯着宋晏容，然后微微张开嘴呼吸。
　　干粉的唇瓣，像沙漠的玫瑰，急需水分。
　　“嗯。”
　　她的应声，更像是某种无情的催动。
　　催动着宋晏容的欲念，催动着alpha的暴烈。
　　宋晏容眼底幽深如墨，alpha汹涌的信息素入魔一般喷涌出来，她发狠一把抓过苏葭的腿弯，迫使她跪到轮椅上。
　　轮椅往前，她将苏葭朝后面墙面抵去。
　　苏葭吃痛闷哼一声，她的双手不自觉攀住宋晏容的肩膀，她低头看她。
　　宋晏容也抬了头，眼眶与眼底布满血丝。
　　“苏小姐，你比我想象中的大胆很多。”
　　黏腻湿濡的裙子贴在一起，热度灼人，alpha信息素逼出天然臣服感，苏葭咬了咬唇，娇弱犹在，却添了傲然蛊惑的姿态。
　　与往常大不相同。
　　她唇瓣轻启，不愿服输：“宋小姐，你也比我想象中胆小很多。”
　　宋晏容眯起眼睛，忽而浅淡笑了下，像一瞬间失去了怜香惜玉的能力，她探过苏葭的手心，将那支开封的抑制剂抢走。
　　接着上掀，探到那只玫瑰纹身的中心。
　　连一丝准备都没给对方。
　　突然的刺入，始料不及，苏葭仰头痛吟一声，抱住宋晏容。
　　等针剂的药水完全没入纹身花心，针头拔出。
　　苏葭泄气般坐下去，她抵着宋晏容的腿，汗津津在alpha脖子边上，说：“宋晏容，你还能再凶一点么？”


第14章 
　　“宋晏容，你还能再凶一点么？”
　　宋晏容没说话，回答的只有如江河湍急的气息，空管的抑制针剂掉到地上，接近清晨的寂静时刻里，发出震人心魄的低响。
　　“起来。”
　　宋晏容哑声说。
　　苏葭问她：“你呢？”
　　她还伏在宋晏容肩上，手臂微微曲起，软搭在宋晏容的腰侧，手心里分不清是自己的汗水，还是从宋晏容衣服上浸出来的。
　　她其实没给宋晏容接话的机会，她很清楚的知道，alpha的易感期来了……
　　即便是打了抑制剂的她，也被那强悍，凶狠的迷迭香引的发颤。
　　她说：“我帮你。”
　　苏葭侧过脖子：“就当，是我报答你。”
　　苏葭说：“你不想试一试么？咬一下，我不会怪你。”
　　宋晏容睁开眼，丢下抑制剂手悬空在苏葭的腰下，她缓缓收紧，往上，掐住那截腰肢。
　　她曾说自己信佛。
　　母亲离世时，她学母亲的习惯前往寺庙，僧人认出她。
　　香火渺渺，僧人对她说：世皆无常，会必有离，勿怀忧恼，世相如是。
　　她说：我无法静心。
　　僧人又言：先行五戒，或许静心。
　　一不杀生，二不偷盗，三不邪yin，四不妄语，五不饮酒。
　　可惜，除了前两个，后面三戒，宋晏容从未做到过。
　　商人妄语、她爱饮酒。
　　也思yin欲。
　　这两年尤其，只是她家教传统，时刻谨记洁身自好。
　　那串小叶紫檀便是怕自己犯浑，用作束缚。
　　当然，也是因为她遇见过让她有强烈念头的女人。
　　她的那个世界，受种种原因，更难。
　　但是从第一眼见到苏葭开始，冥冥中似乎就预示着，这个女人对她有不同的吸引力。
　　苏葭总能，进入她的视线。
　　她偶尔也看得出，苏葭是故意的，也许讨好，也许其他，譬如现在。
　　宋晏容垂下眸子，汗水滴到睫毛上，发着抖。
　　滚烫的躯体像两座熔岩抱在一起，她听见苏葭说——咬。
　　咬。
　　宋晏容靠过去，张开嘴。
　　嘴皮触碰的刹那，苏葭狠狠抽了口气。
　　她咬开腺体的口。
　　极致兴奋，她束紧双手，苏葭痛的冷汗直流，却并不阻止，由着她箍着肋骨，掐着腰背。
　　忽然，一道清晰刺耳的门铃，将这旖，旎打破。
　　宋晏容猛地从入迷中清醒一些，她抱着苏葭，稍稍抬头，静止几秒后，错开脸嘶哑道：“麻烦你，应该是抑制剂到了。”
　　给小K打电话前，她发过一条让小K送抑制剂的消息。
　　这个时间点，她猜测是。
　　苏葭起伏热烈，听见宋晏容的声音，她随着空气沉默片刻，alpha的信息素分外暴躁，她也如海草无从招架。
　　可宋晏容停下来了，牙齿与唇瓣的撤离，仿佛沙漠再被抽干，除了生理性的痛苦，心理的兴致也渐渐凉下来。
　　她本没有宋晏容严重，又打过抑制剂，起身并不难。
　　来人确实是小K。
　　苏葭从送来的一盒抑制剂里，拿出一支。
　　宋晏容刚才把抑制剂给她，又让她进屋锁门的时候，她就猜到那是最后一支。
　　否则按宋晏容当初比她严重的程度，会先给自己打。
　　苏葭也没想到，短短这几天，她已经在按照好人思维代入宋晏容的想法了。
　　她拔掉盖帽，走到宋晏容跟前。
　　“你要自己来吗？”
　　“嗯……”
　　宋晏容伸手。
　　苏葭在她要碰到的刹那，稍稍移开：“还是我帮你吧。”
　　苏葭的嗓音还是那样柔软，但绯红布满蜜汗的脸上却是宋晏容看不见的冷淡。
　　若是再细分一些，里头还盛着少许瞞怨。
　　这种心情，实在是……让人很不愉快。
　　苏葭曲腿，从上而下直接压开宋晏容双膝，视觉上看起来像又恢复了开门前的姿势。
　　她低头，摸到宋晏容脖子微凸的小点上，有意无意说：“宋小姐，你忍一忍。”
　　宋晏容还没回应，便被脖子的刺痛哽住。
　　宋晏容：“……”
　　如果她现在意识、身体状态，各方面都还不错的前提下，也许还能思考苏葭是不是在报复她。
　　但是现在，她没那个精力。
　　她下意识抱住苏葭。
　　药剂进入身体，将信息素徐徐压下去……
　　时间流逝，鱼肚泛白，晨风从阳台吹进门来，身上的汗有了干涸的趋势，温度也渐冷却。
　　客厅里像亲密情人一样拥抱的二人，稍稍分离。
　　宋晏容的手刚才抱的太紧，此刻松开有些许僵硬和麻木，苏葭也是。二人对视一眼，苏葭将如咸菜般褶皱的裙摆理了理，起身。
　　旖旎的味道微乎其微，像一缕残破幽魂苟延残喘，几乎要消弭。
　　苏葭站在宋晏容面前，眼睫低垂，看不真切眼底的情绪：“宋小姐，刚才是我失神了，说了些胡话，你别介意。”
　　宋晏容默了默，道：“……没关系，我也是。”
　　二人分离。
　　空气完全冷寂下来。
　　苏葭先去浴室，花洒打开，她仰头靠在瓷砖墙面，清洗全身。没一会儿，她似乎想起什么，弯下腰，从脚腕取下一个极细的透明圆环。
　　那是临出医院时，她去问医生要的。
　　这东西也叫抑制环，能在发情期还未来临前，适当缓解不适，但药效非常非常微弱。
　　她吸入诱导剂的成分不多，所以用这个刚好，能让她比宋晏容更精神。
　　从而掌握主导权。
　　否则她早在宋晏容信息素下，软成一瘫烂泥了。
　　可她还是棋差一招。
　　她没想到的是，宋晏容竟然硬生生忍下来。
　　宋晏容，比她想象中的有意思很多。
　　她是个2s级的omega，被宋晏容这般拒绝，她的尊严和级别都受到了挑战。
　　苏葭将那透明的抑制环握在手心，毫不费力，揉成一团。
　　前后脚洗了澡，各自回到卧房。
　　平静的好像什么事都没有发生过。
　　这天，宋晏容直到傍晚才入睡。
　　而接下来的两天，宋晏容也几乎没有出门，打了五支抑制剂……
　　苏葭去送去水果点心时，偶尔会听见门内alpha的声音，她发情期过了，可是她总想起宋晏容亲吻在脖子上的感觉。
　　然后，她的手便会像沾满芦荟汁一样。
　　-
　　宋晏容熬了两天终于过去，她猜测是因为刚穿进这身体还不适应，所以格外迅猛。
　　好在，暂时无碍了。
　　和苏葭这两日说话也没什么机会说话，偶尔见到，苏葭也只是淡淡打招呼，也不知为什么，她居然会产生一种心虚。
　　那天不碰苏葭，是因为她那时处于被诱导剂和易感期同时影响的地步，意乱情迷，她想苏葭也是，这种情况下的标记也好，别的事也好，对她们没有任何好处。
　　尤其，她没有忘记，苏葭是女主，在书里有自己的女二。
　　她怕苏葭清醒过来，后悔。
　　宋晏容的商人本性便在这时候表现的淋漓尽致——走一步前先把剩下九十九步的路看清楚，对自己有无风险，是利是弊。
　　可实际，最后那一刻，她是失败的。
　　如果不是小K按响了门铃，之后……宋晏容轻吸口气，将闹钟碎念抹去。
　　片刻，她才有心思去看手机的消息。
　　前弋椛两天英君梅就给她打了好几个电话，消息也发了很多。
　　为着周媛的事。
　　周媛的母亲周夫人，闹去了宋家，要讨个说法。
　　英君梅这才来找她要说法，说是问她要怎么选择，可话里话外都是在引导她选择周媛。
　　毕竟周家在南城，也是数一数二的大企业，周媛又是周家独女，不仅如此，周夫人还是老来得女。
　　娶了周媛，就算得上联姻。
　　宋晏容想，周媛的名声也是个不让原身纨绔女，比原身更阴狠。
　　但宋家从没断了她们来往，可见早有这打算。
　　宋晏容只是回了一句：【我和周媛没可能。】
　　然后她看到周媛的对话框。
　　消息停留在昨天下午。
　　周媛：【宋晏容，你真要这么狠？】
　　宋晏容说：【好自为之，各自珍重吧。】
　　之后，周媛再没有发过消息。
　　为什么后来宋晏容不再说自己信佛了呢？
　　因为她觉得自己配不上说这话。
　　她没有佛那样宽厚的共情与宽恕能力，她常以自身喜怒作为标准，她不喜欢的人，不喜欢的事，那就是不喜欢。
　　恰好，周媛做过的事，没有一件是她喜欢的，譬如害人。
　　宋晏容刚放下手机，门外便响起敲门声。
　　苏葭在外道：“我有事想跟你说。”
　　一小时前用完的针剂和纸巾还在地上，没能扔进垃圾桶，因为双腿不便，她难得偷了懒。
　　于是只能对外头道：“我马上出来。”
　　她如往常一样费力地挪动腿，就在触及的刹那，宋晏容猛然一怔，她缓了缓，用指甲轻轻剐了一下腿上皮肤。
　　不疼，却隐隐有发麻的感觉。
　　她的腿，竟然有知觉了……


第15章 
　　几分钟后，宋晏容打开房门。
　　苏葭站在门口神色恬淡，如以往般轻声说：“我这两天想回苏家一趟。”
　　宋晏容问：“怎么了？”
　　苏葭道：“之前去你家的时候，我的身份证和户口本还有一些信息证明，都在我姑妈那边存放着，现在我还是想拿回来。”
　　母亲离世的时，苏葭还小，那几年就一直寄住在姑妈苏敏慧家中。
　　但苏慧敏嗜赌成性，母亲留下的遗产，弋椛很大一部分也都被她搜刮干净了。
　　后来宋家找过来，她听信了苏敏慧的话，把所有的信息证件都留下来了。现在想来不过是想着扣下这些东西，到时能捞些好处。
　　这些东西倒不是不能补办，只是非常麻烦，而且这些隐私的信息在苏敏慧手上她总不放心。
　　她一个人去，苏敏慧一定不会轻易给她。
　　所以，她盘算着……
　　“你打算什么时候去？我陪你去。”
　　宋晏容的话将她心底的思量接了过去，苏葭顿了顿：“谢谢。”
　　宋晏容摇头，二人视线交错两秒，苏葭问：“你好点了吗？”
　　宋晏容：“嗯，没什么事了。”
　　一时无话。
　　隔了几秒，宋晏容道：“没什么事的话，就明天吧，早点拿你早点安心。”
　　苏葭还是说谢谢。
　　其实和前几天一样的客气，没什么不对劲，但宋晏容就是有怪怪的感觉。
　　这种怪异感，持续到第二天出门。
　　夏日里的阴沉天，海天一色。
　　车内，宋晏容看了眼右手边的苏葭，转过头，隔了会儿，问：“拿完东西，要去逛街吗？你也没带几件衣服。”
　　苏葭侧头，阴霾的天气并未遮挡她的美貌，她松散的束着头发，穿着挂肩的白裙，身后车窗的大片乌云成了她的背景。
　　她露出应承的表情：“好啊，谢谢宋小姐。”
　　又没了话。
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容低咳一声，摁下隔档，低声问道：“你……在生气？”
　　苏葭眨了眨眼，莞尔一笑：“为什么呢？宋小姐对我这么好，这么帮我，我为什么生气？”
　　宋晏容：“……没有就好。”
　　她很难再继续问下去了。
　　但她确定，苏葭确实对她有不满。左不过是那天晚上之后……只是这不满的源头不宜再深想。
　　宋晏容收回目光，掌心熨帖在腿上，酥麻和温度的感知，让她的注意力稍稍转移。
　　虽然不算特别强烈，但至少她有了自我感知，而不是只有苏葭触碰才能感觉到。
　　而这一切，应该也是从那个晚上开始的。
　　是诱导剂，易感期，还是和苏葭那半分钟的亲密接触，她怀疑的点很多，但暂时都无法得到印证。
　　她需要时间。
　　而且她在考虑，是不是需要去趟医院做一次检查，但这有意味着，这需要一个信得过的医生。
　　正想着，手机微微震动。
　　赵雯的消息。
　　难得改了她的称呼：【小宋啊，你有没有办法帮我把身边这保镖处理掉？】
　　乍一看，这信息怪血腥的。
　　宋晏容脑海里，浮现那天赵雯身后人的脸。
　　冷漠却清秀的五官，个子很高，黑T，扎起的黑发。
　　当天事情匆忙，她没来得及去深想，现在想起来，书里的赵雯在丧妻成为众所周知的寡妇后，其实还谈过一段。
　　在有限的信息里，她知道结局，对方离开赵雯，赵雯没追回来，是BE分手。
　　赵雯从此变本流连花花世界，再也没有动过心。
　　而这个人，就是赵雯后来的保镖，似乎姓陆……
　　她问了一句：“你保镖叫什么名字？”
　　赵雯：【陆珂！】
　　赵雯：【我连想出去找个alpha玩玩都要被她盯着。我服了。】
　　宋晏容扶了扶额，所以现在赵雯消息里的人，就是未来会和她BE的那个对象。
　　而且还是追妻失败的对象。
　　宋晏容：【且行且珍惜。】
　　赵雯：【？】
　　宋晏容：【她也是为了你好，你看看你去哪些地方，一起玩的都是什么人。】
　　赵雯：【以前不都是我们一起去的？】
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容：【对人家好点，给你工作不容易。】
　　赵雯：【？你诱导剂进脑子啦？帮谁呢？】
　　宋晏容寻思，怕你以后追妻火葬场，想到现在悔的肠子都青。
　　她指尖落在按键，回复还未敲完，忽而听见身侧：“其实宋小姐要是忙的话，也不用非陪我过来，让小K跟着也是一样的。”
　　“啊？”宋晏容怔了一瞬，说：“哦，倒也不忙，没什么事。”
　　苏葭看她两秒，点头：“那就好，前面就到了。”
　　宋晏容放下手机，从车窗往外看，这是郊外一个小镇，住的地方看起来很有年头，周围没几户人家，小二层楼，白色墙体外泛着似铁锈泥水的褐黄。
　　周围都用墙体围起来，密不透风，怕见光似得。
　　刚到门口，就听见几声狗叫。
　　小K上前敲门，隔了会儿，才有人从里头问：“谁啊？”
　　一个沧桑消瘦的妇人打开门。
　　那双眼睛看清几人后，一下有了精神，先对宋晏容露出惊讶与喜色：“哟，这不是宋三小姐吗？快进门快进门，葭葭也回来了？这么久没见到你，都想你了。”
　　说着话，目光却车轱辘似得在宋晏容身上打转。
　　苏葭推着宋晏容进门，忽而从内跑出一只黑色的田园狗，吠声凶狠，她听见身后惊吓似的喝一声。
　　下意识伸手往身后拦。
　　苏慧敏连忙呵斥那恶犬：“死狗！乱叫什么！不知道贵客来了？！还又把葭葭吓着了！”
　　又？以前苏葭也被吓过么？
　　宋晏容微眯起眸子，转抬起头看眼苏葭，瞧见那漂亮脸蛋彼时是惊魂未定的煞白。
　　她转轮椅，往后退了一步距离，握住苏葭的手腕。
　　“别怕。”


第16章 
　　宋晏容看向那只黑狗，微眯起眸子，那凶悍的恶犬，竟在那目光中，嗷呜一声，乖乖趴了下来。
　　“这狗你是自己收拾，还是我帮你收拾？”
　　苏慧敏也被这威压吓到，她只是一个D等的omega，怎么可能受得住宋晏容的逼视，她双腿抖了抖，忙从屋里拿了根铁链将狗套上。
　　再迎人往屋内走。
　　狭窄的院子里摆着一盆即将枯死的玫瑰，周围杂草枯黄，杂货遍布，架上簸箕里还晒着几个泛黑的南瓜子，也不知放那儿多久了。
　　宋晏容很难想象，苏葭曾在这破地方住了那么多年。
　　进门，闷热的空气里，含杂着酸涩和难言的气味。
　　“葭葭啊，一看你在宋家就过得不错，我还以为你要结婚的对象是宋大小姐……”苏慧敏看了眼宋晏容的脸色，讪讪笑道：“没想到你和三小姐还有这缘分，也是不错，不错的。”
　　听着这腻味的话，苏葭余光落在院子角落拴绳的黑狗上，她指腹往里扣了扣，但眨眼间，眼底的阴暗又不复存在。
　　苏葭淡声道：“我来拿一下之前留在你那儿的东西。”
　　苏敏慧还要装腔：“什么东西？”
　　宋晏容不愿久留，尤其懒得看这妇人，记忆里苏葭14岁寄养在苏慧敏那里，当时还住在市区的别墅，后来不过两年时间，就搬到了这里。
　　苏家的遗产，被败的精光，后来宋家来接苏葭，还被勒索了一笔。
　　最后，等于是把苏葭卖给了宋家。
　　刚才苏葭被那只狗吓住的反应，再看这房中污糟的样子，她可以想象到，在过去的时间里，苏慧敏是怎么对待这个侄女的。
　　“出个价吧。”宋晏容冷淡道。
　　苏慧敏眼前一亮，道：“想起来了，你们说的是身份证件那些吧？宋小姐，您知道我把这孩子养大不容易……十万，不过分吧？”
　　宋晏容：“可以。”
　　苏慧敏看着宋晏容如此爽快，抿唇咳了一声：“我是说，十万，一份。我这儿身份证，户口本，还有写她妈妈留下的证件一些遗物什么的……都还是很珍贵的东西，这些东西我留着当个念想，其实也是很舍不得的。”
　　宋晏容狭长的丹凤延轻轻压下，细长的睫毛在深棕眼瞳晕开雾霾，轻曼的姿态中透出寒意。
　　苏葭：“我只要身份证和户口本，别的，我都不需要。”
　　苏慧敏的笑意肉眼可见减弱，她用一种怨恨的眼神看了眼苏葭，道：“真是过上富贵日子就忘了娘啊，连妈妈的遗物都不要了？你妈妈以前还常在我跟前说你孝顺……”
　　“二十万。”宋晏容打断苏慧敏的恶臭：“东西拿出来吧。”
　　苏慧敏面对宋晏容，又换了副卑微的嘴脸：“三小姐，二十万是不是少了点？您豪门大户，从指头缝里随便丢下一点就不止二十万了吧？”
　　宋晏容哼笑一声：“所以，你是打算讹我身上来？”
　　轮椅上的人深棕的瞳孔，沉如深海，锋利如刃。
　　苏慧敏感觉周身的血凉下来，宋晏容什么样她再孤陋寡闻也听过，现在她一个人，到底还是怕的。
　　她缓了缓：“三小姐说这话就见外了，二十万就二十万吧，不过这东西不在这儿，前阵子我把东西都放回乡下了。”
　　“要不，我这两天回去拿，等拿到了我再通知你们，或者给你们送过去。”苏慧敏笑道：“你看这样行吧？”
　　宋晏容看了眼苏葭，没什么意见。
　　“我给你两天时间。”
　　“你放心，放心就是了。”
　　天上的乌云压的更浓密，瞧着是要下一场大雨。
　　那屋里味道难闻至极，闷的人透不过气，车上前，宋晏容从反光的汽车上看到身后，苏葭冷沉的脸色。
　　她问：“想收拾她吗？”
　　苏葭抬眼看来，没说话。
　　上了车，香薰与空调的凉意将身上的那股酸涩与热度压下来。
　　宋晏容抬眸：“去查查，苏慧敏在外面欠了多少钱，又欠了哪些人的钱。”
　　她们并不是一定要脏自己的手。
　　小K应道：“明白。”
　　宋晏容交代完，苏葭问她：“那二十万你是不是没打算给？”
　　闻言，宋晏容笑了笑：“怎么这么说？”
　　苏葭瞥着对方脸上温和的神色，若有若无的迷迭香被空调口的风吹到她面上上，方才压抑不已的心口，稍微平顺。
　　唇瓣轻启：“因为你答应的太过痛快。”
　　宋晏容有钱不假，可这几天相处下来，她知道这人并不是没有脾气的，而且有时候作风很强势，从宋晏容敢直接带她回宋家就看得出来。
　　面对苏慧敏这种人的敲诈，自然不可能这么轻易答应。
　　宋晏容眼底浮起一层欣赏，她道：“真聪明。”
　　她在此时其实并未意识到，这句话里含杂的柔软。
　　宋晏容：“我答应给她二十万，可没答应什么时候给她，分几次给她，一次又给多少。”
　　一年给一块，分二十万年给，也是一分不少的。
　　如果苏慧敏能那么久的话。
　　苏葭看过去，宋晏容嘴角弧度拉长，周身带着一种不同于这笑意的气场。
　　她道：“宋小姐，不愧是商人之后。”
　　宋晏容接下这揶揄的夸奖，手撑着椅子，身体少许侧倾，低声说：“所以别忘了，以后做什么事都得先签合同。”
　　宋晏容说，有时候有的事情，那人说的天花乱坠都不如一张纸有效。
　　苏葭又闻到那淡而诱人的迷迭香，她的腺体自主的收缩一瞬，她感受到了那一点兴奋。
　　不由得忽然想，宋晏容在床上大汗淋漓痴迷时，该是什么样？或许求着标记她时，又该怎样的风采？
　　一定很动人。
　　苏葭从宋晏容眼睛，缓慢移动到那干燥的唇，说：“行，记着了。”
　　那眼神实在不算很收敛，宋晏容被看的嘴唇微动，心脏窜起一阵痒。
　　“小姐，直接回去吗？”
　　小K突然问。
　　宋晏容错开视线，道：“不，去购物中心。”
　　苏葭也转向窗外，微眯着精致的桃花眼，看沉闷街道上不断流逝的树海，她心如如荒原一片荒芜，当下竟跃出喜悦。
　　她其实能感觉到，宋晏容在哄她高兴。
　　车往市区的方向开去。
　　而身后，宋晏容和苏葭不知道的是，在那逼仄脏乱的小院里，妇人坐在院中的矮木凳上，拿出手机拨出一串号码。
　　“喂，周小姐，是我苏慧敏呀，就是苏葭的姑妈，唉，对对对。”
　　苏慧敏把昨夜馊掉的半碗饭踢到黑狗前，谄媚道：“您不是说苏葭这边有什么消息跟您说么？”
　　苏慧敏说：“刚才她回来了，和那个宋小姐一起。”
　　那头很不耐烦问她：“哪个宋小姐？”
　　苏慧敏：“就那个残疾嘛。”
　　对面似动了气，她连忙神色一紧：“噢哟，我说错了错了，您别生气，是宋三小姐。”
　　…
　　“她们说给我六十万，我都没动心，就想给您汇报呢。”
　　“那我就等您来处置了。”苏慧敏道：“说好加倍给，您看这钱……行，那我等着。”
　　挂完电话。
　　苏慧敏在地上啐了一口：“死丫头，二十万就想撇开老娘，想都别想。”
　　当然是谁给的钱多，就听谁的。
　　-
　　市区的购物中心，是南城最有名的奢侈品大楼，也经营众多名牌。
　　看了导购牌，直接上了五楼的服装区。
　　宋晏容坐在轮椅上，眉眼清丽，从头到脚一身的高奢，气质姿容不凡，苏葭则单是那张脸就足够让人惊艳。
　　二人同时出现在商场，很难不引起众人的瞩目。
　　甚至有人在偷偷拍照。
　　苏葭问：“被人这么看着，会不舒服么？”
　　宋晏容正打量衣橱外挂着的墨色旗袍，不知为什么觉得苏葭穿这件衣服，会很适合，回神：“还好。”
　　“那是好还是不好呢？”
　　“那苏小姐呢？”
　　苏葭在宋晏容身后勾起唇，声色柔软：“我先问。”
　　宋晏容指着那间旗袍店，示意进门，再道：“用好与不好似乎很难界定，能接受吧，起码现在，我没觉得不舒服。”
　　她稍顿，反问：“或者，苏小姐跟我走在一起，会不舒服么？”
　　问题又抛回去。
　　进门，玫瑰花的香氛气息分外清冽，但宋晏容缺觉得没有苏葭身上的好闻。
　　忽而肩膀微沉，耳边传来热息。
　　苏葭弯下身，声音似从春天吹来，在她耳畔说：“舒服。”


第17章 
　　宋晏容舌尖在上腔轻轻一碰，在唇瓣舔了一下，有时候……譬如这个时候，苏葭远脱离了小白兔的印象。
　　苏葭，苏葭，
　　唤作妲己，也妙。
　　或许，她并不是一定非常了解苏葭。
　　SA热情上前引导，宋晏容没有先问苏葭是否喜欢橱窗那一身，但苏葭却指着那墨绿的旗袍：“我想试试那件。”
　　“您真是好眼光，这是今天刚到款，整个门店只此一件。”
　　“是她喜欢。”苏葭说。
　　宋晏容抬眸，苏葭却没看她，而是看着其他的款式。
　　SA却很上道，笑道：“太羡慕了，你们妻妻真是恩爱啊，那我先带您去试穿一下吧？”
　　苏葭：“好。”
　　不知是真没注意那‘妻妻’二字，还是不在意。
　　宋晏容在身后，听着那声好，沉默了几秒，垂下眼眸，而后后知后觉的想。
　　苏葭有时候，挺让她被动的。
　　但很奇怪，她并不讨厌。
　　苏葭换衣服的空档，宋晏容打量着其他的款式，从第一件开始，她总会想象苏葭穿上的样子，于是便觉得有那么几件也不错。
　　“麻烦你进来帮我拉一下。”
　　换衣间里传来苏葭的嗓音，接着门框轻开几寸，露出苏葭的脸和半边身体：“我手肘有些不太舒服。”
　　看的不是她，是等在一旁的SA。
　　没叫她，宋晏容便转开目光。
　　SA刚要上前，忽而想起身边还有一人，道：“要不要让您妻子帮您？”
　　“她不敢。”
　　“啊？”
　　宋晏容轮椅往换衣间偏了偏，这次直视苏葭的方向，那头声音很小，小到她听不真切。
　　可是，她却能看清，那饱满红润的唇瓣，一张一合所表达的含义。
　　——她，不，行。
　　宋晏容无声哼笑，眉眼微微上挑，瞧着SA往试衣间的门走了半步。
　　“我来吧。”宋晏容不咸不淡喊住。
　　SA自然是识相退开，很含蓄的一笑。
　　换衣间比一般的大很多，单人十分宽松，宋晏容进去便显得逼仄许多。里头有一张木漆色的升降凳，一面镜子。
　　苏葭背靠镜子站着，头发比刚才松散，有部分披散肩上，面朝着她。
　　有一种靡丽颓美的气质。
　　一缕碎发陷在盘扣里，宋晏容目光移到苏葭脸上，问：“怎么手肘不舒服？”
　　苏葭说：“不知道，其实让SA帮我就行。”
　　宋晏容笑说：“我不行？”
　　苏葭闻言，面露懵懂：“可是宋小姐打算怎么帮我呢？现在这样，好像是不太行。”
　　宋晏容睨了眼凳子，再抬下巴，声音很轻：“趴着。”
　　…
　　苏葭双腿微曲，手肘轻撑在凳上，宋晏容的掌心轻摁在苏葭纤瘦的肩背，苏葭只将后背拉链拉到背中，墨绿丝绸下皮肤同样泛着奶白的光泽。
　　往下一段腰肢，一只手就能掐住。
　　这一点，宋晏容试过。
　　“苏小姐，消消气吧？”
　　拉链的声音缓慢落入换衣间里。
　　她故意很慢，苏葭不是很好借力，有些撑不住，手轻轻抵在镜子上。
　　她眼眸轻启，从镜子里看宋晏容：“什么？”
　　“那天晚上的事……”宋晏容也在看她。
　　光线柔亮，苏葭眼底似有一层雾气，眼尾泛着红，色彩秾艳，那漂亮的五官像要把人吸过去。
　　宋晏容无奈一笑：“消消气吧？”
　　变着法的揶揄她。
　　怎么看，怎么听，苏葭都是带着不太顺快的情绪。
　　她仔细想了想那晚的情形。
　　若是她没咬那一口，一直稳住没动心就算了，但她偏偏咬了，可结果临到关头，门铃一响她又把人给拒绝了。
　　显得她多高洁正直，多正经似得，把人苏葭直接放在一个尴尬的位置。
　　换做是她，也会不快。
　　原是她们的关系，和这事儿不是很适合拿到明面上，怕彼此尴尬，但现在瞧着，尴尬也比听她不行要好。
　　最重要的，她们女孩子的气得及时疏解。
　　苏葭从凳子上站起来，转身再靠过去，半倚着凳子。她似乎已经忘记了自己在宋晏容面前原本是想保持一个怎样的姿态。
　　她看着宋晏容说：“那么，为什么？”
　　宋晏容直言：“药物诱发的情动，清醒后很难保证你不会后悔，再者，等你将来有了喜欢的人，也许你会恨我。”
　　苏葭听完，有几秒钟没有开口。
　　半晌。
　　苏葭：“我是不是可以理解，你也怕自己后悔？”
　　宋晏容：“……”
　　苏葭还直勾勾瞧着她：“是吗？”
　　宋晏容：“不是。”
　　她倒没有那么自欺欺人……她想起那日临阵一脚——想起将苏葭按在怀里，咬住那段天鹅颈的情形，心跳律动强了几分。
　　苏葭闻言，心底稍霁。
　　墨绿旗袍仿佛是为她量身定制，襟口处用珍珠做了处理，银黑色刺绣沿着身材曲线，蜿蜒而下，直到腿缝。
　　她弯下身，旗袍侧面的裙边拉开，如玉的长腿若影若现。
　　“那么就是宋小姐高洁。”
　　细听这话里，已然没有了任何情绪，更像一句玩笑。
　　宋晏容弯起唇，抬起手，她的动作像是要触碰苏葭的脸颊。
　　苏葭没有动，她感觉到omega气息的变化。
　　宋晏容指尖并没有碰到苏葭的脸，而是隔空滑下，勾出那缕卷在珍珠盘扣的发丝，低声说：“苏小姐，你也不必如此高看我。”
　　如果那天不是小K突然敲门，她的理性一定会败给欲望。
　　-
　　从购物中心回去的路上，宋晏容就接到了英君梅的电话，让她务必回家。
　　不用想，估计还是为了周媛的事。
　　这几天的电话和消息，几乎都和这事儿有关，她的意思是，这件事早晚是要解决的，回去一趟也好。
　　便答应下午回去。
　　第二天下午临走，苏葭也接到了苏慧敏的电话。
　　那头言外之意不愿意跑一趟，让苏葭过去取。
　　而且只有今天有空，明天就得回乡下，一来一去又耽搁不少时间。
　　宋晏容闻言：“那我先陪你去。”
　　“算了。”苏葭道：“你已经跟你家老太太说过在路上，你还是回去吧。我自己去。”
　　她想的是，周媛那事儿不算小，周家夫人也是个狠角色，宋晏容的确受宠，但也未必架得住这么多炮火，这时候两家烧到她身上，不划算。
　　所以宋家肯定是要先回的。
　　“放心吧，话术你不是都教我了么？”
　　苏葭学着宋晏容昨天说的话，刻意道：“稍后打款，为了二十万，宋三小姐犯不上说话不算数，是吧？”
　　宋晏容听着好笑，彼时的苏葭，让她想起第一次见面的苏葭。
　　似乎……不太一样了。
　　宋晏容让小K安排了一个司机送自己，把小K留给苏葭，让她陪着过去。
　　上了车，才发现刚才晃眼的太阳，被一片乌云盖住，天色霎时暗淡。
　　她想了想，拿出手机。
　　这时候才忽然发现，她和苏葭没有留过联系方式。
　　只能给小K发了一句。
　　【注意安全。】
　　宋晏容的车朝南往景园去。
　　同一时间，苏葭的车去的却是北边郊外。


第18章 
　　黑色保时捷停在破旧老房子外。
　　湿热的风一层层刮过，下车便是一身闷汗，头顶的云层随风往南快速漂游，苏葭抬起头，云层吹动，太阳毫无预兆晒下来。
　　房子内，狗叫声依旧。
　　苏葭又被阳光刺的眯了眯眼，有些心浮气躁。
　　小K前去敲门，苏葭跟在她身后。
　　很快像昨天那样，苏慧敏的声音传来：“来了来了。”
　　苏慧敏站在门口笑道：“快进来吧。”
　　谁也不疑有他，苏葭的脚刚跨进去，身后小K突然发现异样，喊了句：“苏小姐快走！”
　　但对方动作太快，已然将苏葭直接拉进门去。
　　小K一脚踹开门，两拳先击向前头两人，眼看要抓到苏葭，突然被人从后一击……
　　苏葭‘砰’一声摔到地上，剧痛袭来的同时。
　　狗叫声三三两两，忽而也密集起来，她抬起头，看见周媛牵着两只狼狗从屋内，慢悠悠地走出来。
　　苏葭身上的血蓦地凉了一半。
　　…
　　电话嗡声不断。
　　宋晏容尽数挂断，她再度点开微信，小K依旧没有回她，在此之前她已经打过一次电话，没有接通。
　　这是她打的第二次，宋晏容听着音筒内传来的机械关机声，心渐渐沉下去。
　　那似乎印证着，她不安的预感。
　　半小时前，宋晏容回到宋家与英君梅说了十几分钟话。
　　谈起苏葭。
　　英君梅说：“你的人生不会局限在一个omega身上，晏容，你是宋家的女儿，玩玩没关系，要是结婚就得考虑整体。”
　　也是这句话，宋晏容觉出事情的微妙来，她想起从家里出发前英君梅特意打电话询问她——出发了吗？你自己回来就好。
　　实际当时她还没有出发，正和苏葭坐在客厅里。
　　随后不过两分钟，苏葭就接到了苏慧敏的电话，让她去拿身份证……
　　当时在宋家，宋晏容就给小K发了消息，却如石沉大海，没有回应。
　　“她们去找苏葭了，是吗？”
　　大抵没想到宋晏容会突然问这话，英君梅眼底诧异一秒，端着那雍容高贵的语气道：“晏容，奶奶不懂你在说什么。”
　　宋晏容冷笑一声，心里有了数。
　　她往外去，在英君梅呵斥她不懂事的语气里，宋晏容回过头，声如寒石道：“最好不是我想的那样，否则，更不懂事的我也做得出来。”
　　宋晏容让司机提速，距离她到苏慧敏家，还有整整四十分钟。
　　她找到周媛的手机号，还未拨出去，‘周媛’的名字从屏幕上方跳出来。
　　那是一张照片。
　　宋晏容点开，身体温度骤然冷下来，她的手指僵在半空。
　　照片里。
　　苏葭脸色煞白，双眸惊惧——她被两条凶狠的狼狗逼退在墙角……
　　宋晏容缓缓握紧拳头。
　　…
　　彼时朝北，正是南城的下午五点，夏日白天长，这时候天空善变的色彩终于在余晖时，固定下来。
　　那是令人着迷的橙黄。
　　周媛坐在硬质的木凳上，还能勉强看见围墙外，被火烧云染红的天空。
　　她收拾视线，冷淡看向墙角的苏葭：“你说你的血能和天一样红么？”
　　苏葭咳了一声，虎视眈眈盯着眼前的狼狗，它们比那条黑头体型大很多，流着狰狞的哈喇子，令人作呕。
　　她忽然想起一些永生难忘的往事。
　　几年前，苏慧敏被讨债的人追到家里，打完的第二天苏慧敏就不知从哪儿牵来一条大黑狗。
　　她放学回去，不知情，未拴绳的狗窜出来，在她大腿上咬了一口。
　　苏慧敏根本没管她，让她用水冲冲，拿块布裹一裹算了。
　　她说那样会得狂犬病，苏慧敏说，死了算了，烦不烦？打针不要钱啊？
　　那时候隔壁还住着一个阿姨，实在看不下去，带着她去打了疫苗。
　　她最开始会因为狗叫吓得睡不着，做噩梦，有时候，苏慧敏嫌她不听话，或者因为做作业而导致做饭晚了，晚上就会把狗拴在她窗户下面，吓唬她。
　　有几次，甚至会拴到屋里。
　　她哭着求饶，哭累了，就喊妈妈。
　　苏慧敏听到，就变本加厉：“喊什么喊？被人听到还以为我虐待你！”
　　从那时候开始，她就对狗生出了极大的阴影。
　　她习惯性会望着窗外，也习惯性对窗外的事物变得警惕，好像随时都能听见恶狠狠的狗叫。
　　那狗要扑过来，咬她。
　　要咬死她。
　　直到，宋家的人开始打听她的消息，苏慧敏的态度才好转一些，但也只是不再用狗吓她。
　　那时候的她，只能，也只会忍着恐惧捂嘴着嘴流泪。
　　无知无用，愚蠢的令人窒息。
　　可是换做现在——
　　苏葭抬起头，那惊惧的眸子里，如狂风卷云，将天空最后一抹光亮掩去，只剩厚重的阴霾。
　　她在墙角的阴影下低声发笑，笑容美得刺人，绮丽柔靡，充满妖异。
　　“能不能像这天一样红，你试试啊。”


第19章 
　　“能不能像这天一样红，你试试啊。”
　　周媛闻言，眯起双眸：“怎么？是想等着宋晏容救你？可惜了……听说她才从宋家出来不久，一南一北，你猜猜等她赶过来的时候，你会是什么样子？”
　　“不过你也别把宋晏容想的那么好，她还未必会为你赶过来。”
　　周媛的手肘搭在膝盖上，微微弯腰，笑看着苏葭，以一副胜利者的姿态：“你不了解她，她是个颜狗，我给她发完照片到现在都没有回我，想来看这架势就知道我要做什么。一个毁容的丑女人，她只会厌恶。”
　　两条狗在苏葭跟前，两狗之间的缝隙形成一条甬道。
　　她透过这甬道，看向周媛：“听起来你很懂她？”
　　周媛道：“看来你是真不太了解我和宋晏容的关系。”
　　苏葭：“我不需要了解你们什么关系。”
　　她微微一笑，如夏花，正在颓败泥潭盛开，声色缓缓：“我只需要了解她身体上，有几颗痣就可以了……那么周小姐你呢，你了解吗？”
　　“你！”
　　这话显然戳中了周媛的痛楚。
　　她的确不知道，也许因为车祸后的原因，宋晏容不喜欢别人见她的身体，哪怕洗澡或者喝醉了，都是身边的保镖负责安顿。
　　加之宋晏容有处女情结，对她曾被alpha标记耿耿于怀，所以根本就没有碰过她。
　　可她不在意，身体的枯寂多的是方式解决。
　　她要宋晏容，是因为她们天生就是一路人，是完美的精神匹配者。
　　宋晏容和她一样，她们向往并且爱着这世上最肮脏的人性。
　　譬如苏慧敏这样的垃圾，一点钱就能把她们使唤的像狗一样听话。
　　譬如那个被她毁掉腺体的女人，两百万就能让她和她的家人安静滚出她的视线。
　　周媛冷冷看着苏葭，苏葭又有什么不同？当初不也是为了钱去的宋家么？
　　又干净得到哪儿去？
　　所以当她听到宋晏容带着苏葭回宋家，且标记苏葭时，她感受到了背叛和羞辱。
　　凭什么？
　　那她算什么？
　　她不介意宋晏容的腿，她还是周家独女，将来家中财产都是她们的，宋晏容凭什么不要她。
　　“你很得意是吧？”周媛眸光沉降：“我看你一会儿还能不能笑得出来。”
　　苏慧敏看这阵势像是要出事，她道：“苏葭，你赶紧求饶，说你再也不会接近宋三小姐不就好吗？”
　　“我现在这样难道不是拜你所赐？”
　　苏葭阴狠的扫过苏慧敏，她怕狗的事，除了苏慧敏还有谁会告诉周媛？
　　令人惶恐的是，她竟到这个时候嘴角还浮着笑意，苏慧敏不由到退一步，仿佛是被恶魔盯上。
　　周媛冷哼：“她今天就算跪下求我，我也不会放过她。”
　　她揉了揉脖子，显得不太耐心，说的话却是：“不急，慢慢玩儿吧，今天把戏多得是。”
　　她抬手示意旁边的人。
　　手下了然上前，随着暗语指令，两条狗突然发性似得冲着苏葭凶狠叫起来，好像是将苏葭当成可以扑咬的敌人。
　　而后，那人上前将其中一条狗的项圈解开……
　　那是专门训来咬人的狗。
　　利爪与锋锐的犬齿，凶相毕露，狼狗风速扑向苏葭！
　　然后。
　　随着苏慧敏一声尖叫，场内安静下来。
　　没有人知道苏葭手中为什么会有刀，又是什么时候藏在手里的。
　　苏葭跪在地上，她死死按住那只还在抖动的狗，刀子没有扎中要害，她没有那么厉害，但足够让狗失去反抗能力。
　　她从狗身体里抽出匕首，细长的手指还在颤动，惨白漂亮的脸沾着喷溅的红色血液，身上也是。
　　但她很平静朝周媛看去。
　　她的眼底透着疯劲儿，周围人都有些镇住，偏她万分娇柔的问：“那这颜色呢？看得清楚吗？周小姐。”
　　周媛从震惊中慢慢回神，她皱起眉头，显然也被苏葭这副样子吓了一跳。
　　一时间竟然说不出话来。
　　苏葭的目光如实质，她以为觉醒后，她的心脏再也不会感到疼痛，她可以平静丢下母亲买的长裙和布偶，可以冷脸算计任何人，也可以没有情绪的憎恶任何人。
　　可是她不明白，为什么她此刻，还是会感到一点点的钝痛。
　　她在这角落，被所有人背弃，无论她是否害人，都不曾被人放过。
　　这世上，好像没有人希望她好好活着。
　　每个人都在逼她。
　　不知为什么，苏葭眼前浮现宋晏容的脸，她的内心忽而产生一丝遗憾。
　　微弱而缥缈。
　　宋晏容，此刻的你在做什么？
　　你再见到的我，又会是什么样的我？
　　我很想知道。
　　-
　　“宋晏容，你疯了吗？！”
　　周氏大楼停车场内，黑色轿车里是妇人不可置信的惊恐声音。
　　宋晏容坐在副驾驶，从后视镜中撩起眼皮，声色冷窒：“周夫人，麻烦你配合一下。”
　　她递了个眼神，后座的保镖将一桶血浆液，直接从妇人头顶倒了下去。
　　妇人尖叫的下一秒，被一块抹布堵上嘴。
　　“能让老太太在旁帮衬引我回去，想也不是周媛能请得动的，周夫人，被人胁迫欺负的滋味不好受吧？”
　　宋晏容语气平淡，她身体稍稍侧转，手机对准后排。
　　“周媛现在欺负苏葭，我也就只能欺负她妈了。”
　　宋晏容低头看了眼成片，指背捂了捂鼻尖：“委屈一下，这猪血的确不太好闻。”
　　照片发送。
　　宋晏容沉了一口气：“开车。”
　　她到镇外还需要四十分钟，她赶过去也很可能来不及了。
　　想起苏葭那天怕狗的样子，照片的画面便似一根根软刺，顺着毛孔钻进身体。
　　报了警，但是她不抱太大希望，这里是架空世界，不比原世界的社会安定，况且周家敢这么做，也肯定做了准备。
　　所以她只能先用另一方式——周媛只有周夫人一个亲人，平日也尤为依赖，她只能先请周夫人‘帮忙’，周媛有忌惮才不敢再对苏葭动手。
　　后座的人呜声不断，似是要同她说话。
　　宋晏容瞥了一眼，后座保镖便将那塞嘴布拿开。
　　周夫人怒道：“宋晏容！你好大的胆子！你得失心疯了吧？！你看清楚我是谁！”
　　宋晏容：“看来你是真没想过这件事的后果？”
　　她冷淡一笑：“你们做了什么心知肚明，我现在在做什么你也该很清楚，周夫人，我只能说你对我的了解还不够透彻。”
　　“宋晏容！那你又知道你现在这么对我的后果吗？！”
　　“我觉得你现在想的应该不是这个。”
　　宋晏容幽幽抬起眸子：“而是祈祷，周媛别对苏葭做什么，否则，周夫人你可能也不会太好过。”
　　“你疯了！”周夫人道：“你为了一个外来的女人对着对我，这么对我女儿！我不会放过你，绝对不会！”
　　“放心，我也不会。”
　　大抵见她油盐不进，周夫人也有些急，有些怕了。
　　“英老太太知道你这么做吗？！你不如先给她打个电话，听听她怎么说！宋晏容，你可别犯浑！”
　　宋晏容却全然不在意，她面无表情道：“老太太？你以为她跑得了么？”
　　周夫人闻言，被这狂妄言论震惊。
　　还想再说什么，又重新被堵了嘴。
　　宋晏容是在法治社会出生的，没有触犯法律的习惯。只是这里的行情不同，她也只能学习着她们这儿的风俗，以最安全的方法，做想做的事。
　　很快手嗡声震动。
　　周媛的语音电话弹出来，宋晏容接起来：“宋晏容，你疯啦？！你对我妈做了什么？！你放了她！放了她！”
　　周媛嘶吼暴怒的声音，反而成了宋晏容的定心丸。
　　“苏葭呢？”
　　“宋晏容！”
　　她听到电话里，似什么被摔破的刺耳声，周媛怒急发笑：“好，你好！你为了一个女人，为了一个……好！你把我妈放了！听见没有！”
　　“我再问一遍，苏葭呢？”宋晏容语气没有任何情绪。
　　“她没事！行了吧！你对我妈做什么了！你这个疯子！你做什么了！”
　　虽不一定是真话，但宋晏容还是松口气。
　　听得出，周媛也是真害怕她对周夫人做什么出格的事。
　　原身的性格扭曲阴郁，逼急了的确是什么都做得出的性子，这倒成了她能利用的一点。
　　宋晏容道：“把视频打开，我要看人。”
　　她的语气始终很冷静。
　　这种冷静在对方看来，却像一把刀子架在脖子上，随时会冷血的割破喉管。
　　破败院中。
　　周媛狠狠抓了下头发，看着被摁在地上的苏葭，那张漂亮的脸贴着满是狗血的地面，她烦躁摆手：“都滚开！”
　　苏葭缓缓从地上直起腰，她听见宋晏容的声音从扩音响起。
　　“苏葭？！”
　　周媛将屏幕放到她眼前，咬牙切齿道：“宋晏容你看清楚，她没事，这样行了吗？！我妈呢！你把她怎么了！”
　　潮湿高温的风吹动苏葭脸上沾血的发，她抬眸，看到宋晏容白皙五官上的焦急，她居然有些走神。
　　她眨了下眼睛，听见宋晏容低声：“你哪儿受伤了？”
　　“那是狗的血！”
　　周媛恨的手也在打颤。
　　“苏葭，回答我。”
　　宋晏容哄似得，苏葭不自觉浅吸口气，没有迷迭香的气息，闻到的却是恶臭与血腥味，她说：“我好疼啊宋晏容。”
　　她看到宋晏容聚起的眉心，看到从屏幕反光中，映在宋晏容脸上的晚霞。
　　很红，很漂亮。
　　…
　　话音落下的下一秒，周媛就听见周夫人刺耳的哀嚎，她拿手机直起身，对着宋晏容破口大骂，还要在怒火冲天下解释苏葭没有受伤。
　　还要解释，那不是苏葭的血。
　　她气得要死，恨得要死。
　　心脏更像被炸弹炸开，刨出一个大洞，处处漏着风。
　　你说疼，也不全是。
　　你说不疼，却让她想死。
　　她不明白宋晏容到底怎么了，也不明白她和宋晏容到底怎么了。
　　宋晏容以前不管再怎么生气，再怎么怪她，也不会像这次一样，宋晏容明明知道她妈妈是她唯一的亲人，是除她之外唯一的软肋……
　　却为了这么个见了几次的女人，如此对待她，甚至用她妈妈威胁她。
　　为什么？为什么？
　　她不明白，不明白。
　　尤其在宋晏容也给她看了一眼妈妈的视频后，看到那满身的血，她一脚将凳子踹开，狂躁尖叫一声。
　　宋晏容的声音除了更冷之外，没有更大的情绪波动。
　　“你带上苏葭开车往市区走，现在。”
　　-
　　周媛带着人和两条狗，从院门出去。
　　汽车开到跟前，她看了眼被血弄脏的鞋，侧眸，恨得发抖。
　　身边人立马意会：“您放心，那本就是只没教好的恶犬，稍微用药就能发性。”
　　“只怕宋小姐到时再为难您……”
　　“宋晏容自己也听到了，是那贱人不愿意跟着我走，是她自己要留在这儿等的。”周媛恶狠狠道：“你也说了那本来就是一条恶犬，跟我们没关系。”
　　“可惜了，给苏葭的药还没用上。”
　　周媛眯了眯：“我妈受的那些罪，我总有一天会讨回来。”
　　…
　　院内。
　　苏葭望着对面虎视眈眈低吼的黑犬，又看了眼门口的苏慧敏。
　　周媛她们一走，苏慧敏也没那么怕了，见苏葭看来：“哎哟你看你惹的祸事！你要是安心就跟着宋大小姐还能有这些是么？干这么水性杨花的事来……这下好了吧？那是你能得罪的人么？”
　　“这狗是怎么了？我可跟你说我拦不住它啊。出了事，别怪我不帮你。”苏慧敏刻薄道：“还是你个惹事精。”
　　“我其实一直想不明白，你为什么这么恨我。”
　　苏葭突然温声开口：“我家的钱，房子都被你挥霍一空，你为什么，有什么资格还要这么对我？从前，我真的想不明白。”
　　但是今天她想明白了。
　　其实有的人，就是天生的恶。
　　苏慧敏是这样，周媛是这样，现在的她也是这样。
　　她看着面前的失去控制的狗，她手里已经没有匕首了。
　　可她不再像第一次见到狗那样，也不再像被逼退那样害怕。
　　狗冲她龇牙扑来的瞬间，苏葭捡起地上的砖头……
　　不知过了多久。
　　苏葭坐在布满青苔的台阶上，脸上、身上用水清理过，衣服和牛仔裤湿漉漉的，但还能看出上头的血污。
　　浅蓝色通勤衬衣被撕破，一眼可见腰上软白的皮肤。
　　她右边手臂有一个很深的牙印，周围血迹有些干涸，但牙印上却还湿濡。
　　她手里拿着一块带血的砖头。
　　苏慧敏则瘫坐在一条奄奄一息，呼哧喘气的恶犬前，嘴里念道：“疯了，疯了，你疯了。”
　　像是看见了什么了不得的画面。
　　——宋晏容进门看到的，就是这样的一幕。
　　轮椅在院中停下，苏葭似终于察觉她的存在，抬了眼与她目光对上。


第20章 
　　天际竟然还有一道橙色。
　　‘哒’一声，砖头自苏葭手中脱落，从台阶重重滚下去，她看起来很累。
　　耗尽精神的样子。
　　宋晏容的轮椅朝苏葭靠近，Omega没说话，就那么看着她。
　　苏葭想的是，宋晏容比她想象的来得快，这感受堪称奇异，尤其当她近距离看到宋晏容眸中那竟不掩饰的忧色。
　　像泡沫，像气球，像任何一种能把人撑起来的，薄薄的球体。
　　有弹性的，规律的，挤压她荒芜一片的胸腔。
　　宋晏容的视线停在苏葭的手臂，指骨用力曲起，她甚至不敢相信苏葭经历了什么。
　　她吸口气，问：“除了手，还有哪儿受伤没？”
　　她从苏葭脸颊往脚打量，刚穿来时这双腿让她无奈苦涩，现在，这双腿让她厌恶。
　　她很想把苏葭拉起来，或者先把人抱到车上。
　　但她做不到。
　　这样的无力无能，甚至让她感到愧疚。
　　苏葭却开口问她：“你膝盖怎么了？”
　　久不说话的声音带着几分哑意。
　　宋晏容垂眸，黑裤上两道灰土的颜色很显眼，刚才下车的地方不太平稳，轮椅驱得着急，不小心翻了。
　　她道：“没事，你能站起来吗？”
　　苏葭看着她的膝盖，默了两秒，说：“能。”
　　“腿也有伤吗？”
　　“不知道。”苏葭睫毛颤颤巍巍，一阵风似也能将她推到：“宋晏容，我刚才有点害怕。”
　　苏慧敏：“……”
　　她突然受惊般看去。
　　妖孽啊，妖孽啊，她想说刚才苏葭简直像地狱里索命的女鬼，苏葭把狗丢到她面前时，她差点以为那块砖头还要砸她头上来！
　　可是她现在又哪儿敢开口，恨不得这些祖宗赶紧离开这里。
　　宋晏容：“我来迟了。”
　　“不，我知道你已经拼命来了。”苏葭看着宋晏容的膝盖说。
　　宋晏容的余光扫到旁边，眸中似风雪积压。
　　“带过来。”
　　已经清醒的小K上前，将人抡到宋晏容跟前，狠狠按低了苏慧敏的背。
　　“宋三小姐，我……”
　　没等苏慧敏求饶，宋晏容狠狠给过去一巴掌，苏慧敏被打歪在地上，又被小K提起来。
　　‘啪——’
　　再是一巴掌。
　　院子里只剩下巴掌清脆的声音。
　　宋晏容连着抽了苏慧敏六次，直到那张脸也如苏葭的手臂一样红得渗血。
　　小K将苏慧敏丢在那只重伤的恶犬旁，递了一张湿巾过去。
　　宋晏容没再看地上的人，接过来，转眸与苏葭只盯着她的目光撞上。
　　她看见苏葭鬓角还有一丝污渍，帮她抹去，再拿过苏葭的手，帮她把手心的脏东西也简单擦了下。
　　最后才随意将湿巾在掌心一卷，草草清理。
　　“先去医院。”
　　宋晏容脸色并不好看，但语气却在尽量克制，她抓着苏葭没受伤的那只手，往门外。
　　出了门。
　　宋晏容看向车旁的小K，黑色短发与衣服上有些灰土：“严重吗？”
　　小K一脸羞愧，摇头：“只是晕过去了，对不起小姐。”
　　“连我都被设计，又怪你做什么？”
　　宋晏容手微微用力，察觉还抓着苏葭时，反应过来将力道一卸，默了两秒还是没将苏葭的手松开：“她不是喜欢狗吗？多买几条在院里守着她。”宋晏容冷声道：“周围邻居也打点一下，别吵着人家。”
　　“是。”
　　“苏慧敏的那些债主……”
　　“都通知过了。”
　　宋晏容点头。
　　被人算计的感受，她已经很久没有体会过了。
　　她这人的特点不多，比较出名的一点就是有仇报仇。
　　苏葭听着宋晏容的安排，那些债主都是社会上的人，没有谁是好相与的，苏慧敏尚且吃不消其中一个，何况是所有债主见天过来。
　　每天除了面对债主的收拾，还有被一群恶狠狠的狗围着恐吓。
　　苏慧敏终于能体会体会她当时是何种心情。
　　只是，她没想过宋晏容会做这些，宋晏容替她收拾苏慧敏的时候，她居然产生一个念头——如果那时候，有宋晏容这样一个人出现，该有多好。
　　当然现在……也不迟。
　　好人总是更心软，更好说话，对她来说是好事。
　　苏葭也不言语，思虑中盯着宋晏容的手看，那只牵着她的手比她大一点点，长一点点，和那双腿的温度不同，宋晏容的手很温暖。
　　似乎不只是因为盛夏的缘故。
　　也可能是因为……她的脸上和身上，刚在水龙头底下冲洗过的缘故。
　　-
　　上了车。
　　宋晏容吩咐人去最近的诊所，市医院太远，她怕苏葭吃不消。
　　空调关了，毯子搭在苏葭身上。
　　这一幕，宋晏容想起见到苏葭的那个晚上，苏葭也是一身湿漉漉的坐在她身边，身上披着毯子。
　　她从医药箱拿出碘伏，说：“手递过来点。”
　　苏葭乖觉把手递过去。
　　“忍一下。”药水沾上去，宋晏容问：“你在感觉一下，还有哪儿受伤没？”
　　她皱着眉头，因为苏慧敏的无情，因为周媛的恶毒，因为周夫人和老太太的狠辣纵容。
　　她又问：“真没别的地方受伤？”
　　苏葭说，好像是。
　　没到诊所，苏葭就靠在车边睡着了，但只不过两分钟，她便似惊醒般，身子轻颤，一下睁开眼来。
　　宋晏容就在她身边轻声安抚：“没事，睡吧。”
　　苏葭没回头去看，隐约看着玻璃窗的影子，好像正朝她的方向看来。
　　她又闭上眼，只是再也没有睡着。
　　她听着汽车外的声音，轮子碾压在地面，行人说话，汽车鸣笛，蝉鸣虫叫。
　　就像那晚跟着宋晏容离开时一样，要去一个从未去过的地方。
　　但她不再像那晚一样，充满不安了。
　　到诊所打了疫苗，苏葭被狗咬伤的手臂，需要缝两针。
　　苏葭说：“两针就不用打麻药了。”
　　宋晏容皱眉：“会疼。”
　　苏葭却很坚持。
　　她要自己记住今日的疼痛。
　　宋晏容看着那针，刺进女生本来白皙光洁的皮肤。
　　眼瞧苏葭的冷汗从额间坠下来，宋晏容的掌心搭在苏葭肩上。
　　灼热的潮湿的温度像覆盖冰层热水，起初麻木，而后恢复知觉，最后热感蔓延，苏葭连疼痛也好像快忘了。
　　她深深吸气，消毒水混着alpha的味道，如隔靴搔痒一样，不够令她满意。
　　…
　　临走时，医生特意叮嘱，疫苗需要连续注射五针。
　　宋晏容见苏葭实在有些累，这时候赶回去既是高峰期，在路上耽搁不少时间。简单商量下，决定今晚就在镇上找一间酒店住下，不再折腾。
　　小镇并不算繁华。
　　所谓的酒店不过比旅馆好听一些，在一栋八层的小楼里，楼的外墙处处都是陈旧的痕迹。
　　大厅和前台虽是装修过，但也能看出是旧物新翻。
　　酒店只剩下三间一米五的大床。
　　两间无窗在二楼，一间带窗的在五楼，相隔有些远，宋晏容还是要下了。
　　她和苏葭，加保镖司机勉强也够。
　　电梯摁了二楼和五楼。
　　很快，二楼的门打开，宋晏容伸出手，小K了然将手中购物袋递过去，而后先行下了电梯。
　　整个入住过程，宋晏容与苏葭都一路无话。
　　也是察觉到苏葭并不想说话。
　　打开房门，不透气导致的湿闷味道铺面而来，洗手间的空气里也含杂着几缕清洁剂的气息。
　　宋晏容蹙了眉，若不是苏葭现在需要休息，她并不想带着苏葭住在这里。
　　“先进去洗漱一下，把衣服换了吧。”
　　宋晏容将刚才路上临时买来应急的白色长裙拿出来，轻声叮嘱：“水开热一点，但小心手臂别沾水。”
　　苏葭倒没觉得这住所太糟糕，她也的确很累，下午在院中她的精神顶得太高，现下身体似耗尽一般虚的难受。
　　然后便是深深的疲惫，由身到心的累。
　　她‘嗯’一声。
　　拿上裙子走进狭窄沉闷的洗手间，门合上，她后背抵着门静了几秒，而后站到镜子前。
　　她望着镜中的人，看了许久，越看越是陌生。
　　她好像是看另一个人。
　　对方的头发松散凌乱，蓝色衬衣破皱而污糟，腰间被利爪撕成破布，脸上没有半分神采。
　　那双桃花眼突然红了。
　　透明的水光显得她楚楚动人。
　　对方好像是她，好像又不是她。
　　后知后觉的，心中那种钝痛感与酸涩又慢慢袭来，也不知怎么回事。
　　“苏葭？”
　　alpha的声音忽然从薄薄的磨砂门传进来，苏葭眼底的晶莹被惊醒似得轻轻闪动。
　　宋晏容在外头等了好一会儿，也没听到水声，苏葭的心理也许受到了很大创伤，她后来甚至没再提起院子里的事。
　　她温声问：“晚饭有什么想吃的吗？”
　　刚问完，‘吱呀’一声，门从里头打开。
　　苏葭站在门后，双眸红红的更似桃花一般动人，宋晏容愣神两秒，她看了苏葭片刻。
　　不自觉的，她的心脏有些发闷。
　　不自觉的，她的轮椅往里靠近，又是几秒，宋晏容抓住苏葭的手，示意她弯弯腰。
　　苏葭弯下身来。
　　宋晏容抬手，轻轻摸了下苏葭略显凌乱的头发，说道：“别哭，我护着你。”
　　这天，含着眼框里的水珠，悄然坠下去时。
　　那是苏葭自己也没有想到的。
　　后来，每当苏葭需要回想与宋晏容的美好时刻来坚持什么时，她总会想到今天——
　　和宋晏容认识的第一年。
　　八月盛夏。
　　余晖消退的傍晚。
　　以及小镇上翻新的酒店。
　　…
　　苏葭低头望着宋晏容的脸，迷迭香如安抚剂，也如催动剂流入她的呼吸里，她忽然俯身抱住她。
　　连同污脏……也许还带着血污的头发，一起埋进宋晏容的脖子里。
　　“宋晏容。”
　　“……嗯。”
　　“我实在很久，没遇到像你这般对我好的人了。”
　　宋晏容却想，她其实什么也没做，也不够好。
　　苏葭说：“其实你也不用对我那么好的。”
　　宋晏容问：“为什么？”
　　彼时的她没有等到苏葭的回答，也还没有完全理解这句话的含义。
　　苏葭鼻子抵着宋晏容脖子的皮肤，唇瓣隔了一层单薄的空气，再进一步的地方就是Alpha脆弱的腺体。
　　她有意无意保持着距离，低声说：“我说过我很喜欢你的味道。”
　　宋晏容一顿，道：“嗯……”
　　她忍着皮肤的痒，以及腺体的刺激。
　　“你讨厌我吗？”
　　“为什么这么问？”
　　苏葭睁开眼，腺体周围属于Alpha的迷迭香更加馥郁，褐色的眼眸中泛出异样的渴求。宋律的每一句话都在开始一一验证——她连靠近宋晏容，都有感觉了。
　　依赖症的‘病毒’因子正疯狂在她体内作用，单是这样的靠近，不够，一点也不够。
　　苏葭说：“我身上，现在有血的味道。”
　　宋晏容：“是么？我没闻到。”
　　苏葭好似轻笑一声，轻到如假象一般。
　　以至于宋晏容也不十分确定。
　　嘴唇打开发出湿濡的微响，就在宋晏容腺体旁边，像春天的百合在她耳旁开放，一点点发出请她欣赏的邀请。
　　她听见苏葭问她：“那你闻到什么味道？”
　　宋晏容抿了抿干燥的唇，说：“玫瑰酒的味道。”
　　等了好几秒钟，苏葭都没有说话，就在宋晏容要再开口时，她的身体猛地一僵——
　　苏葭柔软温热的唇忽地贴在她的腺体上。
　　她的反应从没这么迟钝，接着下一秒，脖子倏然发痛！
　　苏葭竟毫无预兆咬了她。
　　牙齿与唇与她腺体厮磨。
　　不适的痛意下，按理她该推开，可不知为何，她竟本能握住苏葭的腰肢，忘了Omega破损的衬衣，她的手仿佛是直接探进衣服里。
　　那滚烫柔软带着黏腻汗渍的触感，似那朵肆意生长的花，一下一下，触动她的神经。
　　她的手指发紧，与苏葭的汗水糅合的更加热烈。
　　她不知道苏葭什么时候按下了轮椅的扶手，直到双腿有了酥麻与沉感，她才发现苏葭坐上来。
　　Omega的呼吸喘的潮热。
　　她的身体与精神，需要强烈的安抚，褐色瞳孔里被极致的欲念与占有心完全覆盖。
　　苏葭说：“我想要你。”
　　Omega的嗓音杂着情动，柔柔软软，却如不可见底的暗处，惑人的魅劲下有危险的影子。
　　稍有不慎，就如刀口舐蜜。
　　或者直白的进去，血淋淋的出来。
　　宋晏容的脖子还在作痛，腺体被吮咬得厉害，她意识里知道，再不停止，事情会朝着难以控制的方向进行。
　　可那危险的预示，并未让她警醒，反而一步步催动她下陷——
　　“宋晏容，你要不要我？”
　　病入膏肓的人吃上一剂猛药，要么重获新生，要么溺死于坟墓。
　　宋晏容不知自己为什么会有这感受。
　　但她此刻就像被苏葭喂了一口猛药。
　　没有诱导剂，没有发情期或易感期，只是情动的兴致，即便她对苏葭有所不同，即便苏葭于她超过任何女人对她的吸引。
　　而这些，足不足够她摒弃理性？
　　时间正在被慢慢吞噬，空调到现在也没有起效的趋势，沉闷潮热的空间越发失控，就快要把人憋死。
　　苏葭没有等到宋晏容的回应。
　　她满含情念的眸子，如灼灼桃花般的面颊，渐渐变了颜色。
　　她推着宋晏容的肩膀起来。
　　腰肢骤然束紧，宋晏容轻易将苏葭摁回来，眼尾下压，视线撇往腿上，眸中暗沉。
　　“你瞧，我这样子。”
　　你瞧，我这腿多么不方便，我一点也不完美。
　　欲望驱使是必然，但她本意似乎还在‘自救’，她终于预感到苏葭对她是危险的……
　　可苏葭却无视她，像一只成年的，熟悉人性，擅弄人心的狐狸。
　　“没关系。”
　　苏葭攀着她肩膀，再度附耳：“我来。”


第21章 
　　浴室里淋浴声淅淅沥沥, 似雨一样。
　　宋晏容的轮椅在单人沙发旁，慢慢将汗津津的头发扎起来，又看了眼皱得不像话的上衣, 以及黑裤上不知名的白痕，喉咙微动。
　　刻意忽视了身体的燥意, 她拿起不断闪烁的手机。
　　没看未接，去瞧一堆未读微信。
　　宋寒霜：【宋晏容，你脑子是不是有问题？你知道自己做了什么吗？！你居然敢跟周夫人动手？我们跟周氏是有合作协议你知不知道？！】
　　英君梅：【马上给我回来！这件事你必须给我一个交代！】
　　英君梅：【就算你不喜欢周媛, 也不该为了一个女人去得罪周家, 你做的那叫什么事？！】
　　周媛：【宋晏容, 你一定会后悔今天的选择。】
　　一个个质问，谩骂，宋晏容看的面无表情。
　　这些人，哪来的脸呢？
　　这圈子很小，周媛那毫不低调的性子，圈内很多人都或多或少听说了些消息，还有一些原身以前认识的人，也过来找她吃瓜。
　　赵雯的消息，在这些乱糟糟的人里头就变得清新脱俗起来。
　　赵雯：【小宋, 你今天对姓周的做了什么？我爸差点给我一个大逼兜。】
　　“……”
　　宋晏容笑一声, 诚心诚意回道：【赵姐，今天谢了。】
　　当时她的距离苏葭太远了, 可她发现自己离周氏公司却只需要几分钟路程。周夫人肯定不会轻易见她，所以她请了赵雯出手帮忙，借着那如簧巧舌把人约下来。
　　赵雯：【我可是用我三个月不去酒吧作保, 才幸免于难的，你得补偿我。】
　　宋晏容：【好说, 地方你挑。】
　　赵雯：【但是你对那个Omega，不会是真喜欢上了吧？】
　　宋晏容目光顿住，几秒钟后消息发送，刚发完。
　　耳边的水声恰好停了，她的手指动了动，看到屏幕的印迹上，明明开了空调，她居然还在出手汗。
　　浴室门打开，淡香与热气袭入屋内。
　　苏葭双颊酡红，湿漉漉的浅棕卷发裹着毛，朝着宋晏容走去，然后坐到离她几步外的床尾。
　　床垫还是老式的，坐上去发出微弱的‘吱呀吱呀’声响，有点像压在轮椅上会有的声音。
　　她看着宋晏容，问：“你还走么？”
　　宋晏容捏着手机回看过去，默了默，莫名觉得这话好笑，她一笑，苏葭也莫名其妙：“笑什么啊？”
　　宋晏容道：“你这话说的我像个渣女。”
　　吃完就走的那种。
　　苏葭莞尔：“那宋小姐是么？或者要当渣女么？”
　　苏葭很直白，就像跟她说‘想要她’一样的直白。
　　这种直接甚至会因为那张本就具有攻击力的脸，变得更有逼迫性。
　　这完全不像是她印象中的苏葭，或者说女主。
　　宋晏容瞧着那张脸，想起这两日的相处，不知从哪天开始，苏葭给她一种——外壳脱去，逐显真容的感觉。
　　倒也不觉得突兀，反而这样的苏葭似乎更有生命力，就像她进院子看到的那一幕。
　　对苏葭心疼怜惜，对那些人憎恶，可同时，她又很庆幸。
　　在她无法赶到的时刻，苏葭护住了自己。
　　无论那是什么方式，她都很庆幸。
　　宋晏容收回思绪，拿了袋子里剩下那件白裙：“不当。”
　　轮椅往浴室去。
　　苏葭尚且坦诚相待，她也不至于做了，还要当个落跑的怂货。
　　-
　　洗完澡，晚饭简单一起喝了粥，就坐在酒店窗边。
　　没怎么说话，倒是手机不停地亮起、熄灭，而后重复。
　　最后宋晏容把手机关了。
　　洗漱完，二人便躺到床上，一米五的大床，两个成年人平躺睡下，绰绰有余。
　　窗帘合上大半，屋内的灯一熄，世界好像都假装安静下来。
　　宋晏容突然想起来：“手没沾水吧？”
　　苏葭闻言，望着白色墙面缓慢眨了眨眼，好像是在脑子里重复了一遍这句话，才回答说：“没有。”
　　“疼吗？”
　　“刚才疼。”
　　还没接话，苏葭说：“抱你的时候，怕被颠下来，有点用力。”
　　宋晏容：“……出血了么？”
　　苏葭说：“嗯，没有。”
　　翻身时的响动在屋内放大，宋晏容侧了侧眸子，一个小臂的距离，随着呼吸，玫瑰酒的香或深或浅被她吸进去。
　　苏葭看着她问：“很麻烦？这次你算是将老太太和周家都得罪透了。”
　　宋晏容心里痒，说：“不是一条路的人，该翻脸的一定会翻脸。”
　　“英老太太也想让你娶周媛，所以才帮着周家对付我，你怎么想？”
　　宋晏容一顿：“啊？”
　　苏葭一直知道她并不想娶周媛，尤其上次诱导剂之后，现在还这么问，显然是有别的含义。
　　她突然发现，苏葭有时挺让人难懂的。
　　她反问：“苏小姐有想法？”
　　“大家都知道我们在一起，但即便这样，还是有很多人见不得这个结果，因为他们知道或者他们几乎认定，我们不会长久，对吧？”
　　宋晏容表示认可：“唔，有这个道理。”
　　苏葭轻声道：“他们也认定就算我出事，你也不会在意，或者你可能很快会对我腻味，所以我出不出事并不要紧，没有人忌惮。对吧？”
　　眼睛已然适应了暗淡，宋晏容能看见苏葭笔直的目光，她回答：“对。”
　　按照他们对原身的了解，的确如此。
　　寂静片刻。
　　苏葭唤她一声名字，像漂亮巫师勾人魂魄那样：“宋晏容，我们要不要做真正的同伙？”
　　宋晏容疑惑的‘嗯’了一声，尾音上扬，透着些许痕迹的倦怠。
　　然而苏葭下一句，却叫她半点没了困意。
　　“你，要不要跟我结婚？”
　　“……？”
　　…
　　沉默持续了半分钟。
　　宋晏容才平静的道：“苏小姐，如果只是为了解决这些麻烦，你并不需要用你的婚姻来赌，这很不值得。”
　　苏葭闻言：“你曾说只有这件事成为事实，她们才会真的接受。你也教我，这世上有的事远不如一张纸有效，不是吗？”
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容倒是没想到，苏葭学会这句话的第一个试点是在她身上。
　　“可你说的事是结婚，那不是一个游戏或者买卖合同的名字。”
　　之前的事宋晏容都很好说话，苏葭也没想到宋晏容对这件事，会这么在意。
　　结婚，不就是一张纸么？一张固定关系的纸。
　　等不需要，再彼此解除，这比买卖合同简单方便的多不是吗？
　　她以为宋晏容和她一样，不该那么在意。
　　也许在宋晏容的眼里，是怕一旦结婚，到时候想退退不出去？
　　宋晏容现在或许有被她吸引一星半点，但宋晏容也可能将结婚当成了束缚。苏葭这般思考着。
　　她美眸轻转，柔声说道：“结婚，也未必需要有感情基础的结婚。宋小姐一开始帮也不是因为喜欢我，我跟着你走也不是。”
　　苏葭打算在这个问题上坦诚相待，她怕宋晏容会有压力，至少让宋晏容知道她不是开玩笑。
　　这个想法是她在院子里，看到宋晏容赶来的时候，就有了。当时她看见宋晏容沾灰的膝盖。
　　坚定这个想法，是在浴室里宋晏容告诉她，会护着她。
　　这是一个再不可能遇见的好人。
　　也是一味再也不可能遇见的良药。
　　她的0.01，除了那双腿，各方面都堪称完美，尤其在某件事上深得她心。
　　虽然她们之间还不是标记关系，可另一种方式的极致的融合，让她产生一种要将这个人独占的念头。
　　——将来必然不止她会发现，这个人的好处。
　　事实上，已经有人在打宋晏容的主意。
　　所以只有结婚，她和宋晏容才能完全绑在一起，她才能勉强安心。
　　她要暂时的，将这个人占为己有。
　　不需要感情。
　　这五个字被宋晏容来回思考了三遍，她心底升起一种复杂的思绪，她淡声问：“那是什么样？”
　　苏葭思忖几秒。
　　“就像一种协议，只是不需要我们有感情的约束，是互帮互助的同伙，是真正的共犯。”
　　宋晏容微怔，忽地笑道：“那么刚才的事，也是同伙之间会做的事吗？”
　　她笑着，但眼底的笑意却并不深邃。
　　…
　　几个小时前。
　　窄小的浴室，湿润闷热。
　　那点空档地方在宋晏容进来那一刻，好似就被填满了。
　　女人攀着她的肩，对她说：“没关系，我来。”
　　宋晏容眯了眯眼睛，无奈哼笑一声，那是一种认命。
　　宋晏容掐着Omega的腰，沾了汗的手带着水分，肋骨往上，她的动作轻重交加。掌心的海绵几乎也要被挤出水来。
　　她捏苏葭的脖子，在苏葭耳边：“倒也不至于……”废得做不了。
　　腰间被抓坏的衬衣，撕地更破。
　　然后它被掀起来。
　　春色满园，雪桃失去束缚，在桃枝上发颤。
　　桃尖儿本该滋味甜腻，但汁水却带着浅浅的咸。
　　窗外蝉鸣叫的热烈，灼热而快速的风快把树枝刮断，吱呀吱呀，但也没有谁觉得那风该在此刻停下……
　　朦胧暗淡的光投进玻璃窗，却一点也无法照亮酒店的房间。
　　偶尔车灯闪过，在米色壁纸上留下颠簸的影子，而后又是一片灰暗的叹息。一次次，一遍遍，交叠如打糍声。
　　于是又只剩下洗手间透出的一点点光。
　　还有挂在轮椅上摇晃的洁白小腿，以及破碎得不成样子的低嘤。
　　…
　　不知过了多久，街上终于安静下来，蝉鸣也渐渐停下。
　　苏葭还在宋晏容怀里，如经历余震般轻轻发抖，隔了一会儿，她的额头抵着宋晏容的脖子，望着虽带褶皱却穿戴尚好的衣裤。
　　她抬手，落在裤子的黑色纽扣上。
　　而后被宋晏容滚烫又黏的手握住。
　　汗水从额头滑到眼尾，宋晏容垂下眼睫，音色含哑说：“你累了。”
　　倒不是拒绝这件事。
　　而是她没有忘记苏葭手上还有伤，再折腾，恐怕还得重新去一趟诊所。
　　况且，彼时这地方对她来说，也的确是不太方便。
　　不可否认的是，和苏葭的亲近也带给她身体与精神的愉悦，她抱着苏葭的时候，产生了久违的满足感。
　　哪怕结束良久，她在房间等苏葭洗澡时，那婉转如莺的声音也还是让她的心脏……一下、一下，跳得心慌。
　　‘不需要感情’几个字又重新出现在耳边。
　　宋晏容的思绪抽回来。
　　她的目光与苏葭对望，她等着苏葭的回答——浴室里的事，也是共犯之间会做的么？
　　苏葭愣神一瞬，回答说：“宋小姐觉得呢？”
　　宋晏容：“我先问你。”
　　苏葭缩起身体，往宋晏容身边靠近了一些，呼吸如兰：“不知道，不如下次再试试。”
　　宋晏容眉梢微挑，苏葭的状态现在特别像是——变了个人，或者是她不再装了。
　　“我想我们和现在不会有什么变化，只是对外多了一重关系，而我们之间也只是多了一份合同，一份协议。”
　　苏葭声色很轻，但在宋晏容的心底，却莫名有了重量。
　　宋晏容一直没言语，苏葭吸口气，道：
　　“这件事的确是对我好处更多，但这次，我真的挺害怕的。如果你有想法，也可以再加条件。”
　　其实苏葭的想法也能理解，只是那字字句句如同会议室门前，客气问好的甲乙双方一样——明明，没多久前，这个女人才伏在她怀里，同她那样的亲密。
　　宋晏容说不出是什么感受。
　　她已有觉察并了然于心——在苏葭眼里，浴室的事只是她在帮忙，只是肉|体的吸引，和欲望的需求。
　　宋晏容无声一笑。
　　空调制冷效果不算太好，洗完澡身上还有细微的汗渍，但现下已经干涸下来，周围的温度也凉下来。
　　她的心跳变得缓慢。
　　她开始冷静下来，从一个合伙人的角度，认真思考这个问题——而不是一个女人对另一个人女人。
　　和苏葭结婚对她并不是没有好处，宋家不会再打联姻娶妻的主意，她可以专心做自己的事业，那些欺负苏葭的人也会因为忌惮她，而不敢随意动手。
　　这样一来，起码她与女主再不会有仇恨往来，小说的结局会被她完全更正。
　　事情结束——她走的她的独木桥，女主走女主的阳光路。
　　甚至，苏葭很大概率对她的双腿有益。
　　全部细分下来，她没什么亏的。
　　单就合作来说，算利益共赢。
　　“抱歉，的确是我太自私了，是我被吓坏了胡言乱语，如果你觉得很荒唐，拒绝也没关系。”苏葭嗓音里有低落的情绪，她看向天花板：“今天那条狗朝我扑来的时候，我真的以为我要死了……”
　　是实话。
　　是肺腑之言，也是苏葭为让宋晏容心软的量身定制。
　　她在宋晏容那里的一点点特别，足够让宋晏容答应么？
　　宋晏容说：“我理解。”
　　苏葭眼眸微动，几秒钟的沉默后，她听见宋晏容声色清淡的说：“如果你觉得合适的话……”
　　宋晏容看着被街灯晒出橙黄色的窗帘。
　　她继续说：“我同意。”
　　“这样的确能免除很多麻烦。”
　　苏葭身体朝向她：“你同意？”
　　宋晏容在昏暗中应声：“嗯。只是协议的内容我们需要再商榷一下。”
　　比她计划中，顺利太多了。这种顺利就好比第一次她让宋晏容带她走一样，除了那件事，宋晏容好像从来没有拒绝过她。
　　可是一方面，她又希望宋晏容能再难攻克一点，这样她利用算计的心，能更轻松。苏葭这样想。
　　“今天时间不早了，这些我们到时候再说吧。你也需要好好休息。”
　　苏葭一顿，思忖道：“好。”
　　宋晏容的语气还是一贯清淡中有温和的气质，斯文，有教养，只是哪里怪怪的，似乎比几个小时前多了疏离。
　　苏葭好像能感觉到，只是她还不清楚那种隐隐的不安又源自哪里。
　　她原本打算一直装着哄着，待着宋晏容身边，等时间长一点，细水长流，水到渠成。但宋晏容和她想的完全不一样，事情的发展也出乎她的预料。
　　所以在一半把握的基础下，她选择了更快速的方案。
　　她也的确成功了。
　　协议结婚，宋晏容同意了。
　　苏葭看着宋晏容，隐约可见的流畅的侧脸，宋晏容的山根很精致，配上那双丹凤眼，周身便是冷傲气质。
　　宋晏容再没开口说话了。
　　苏葭的指尖曲起来，在白色床单上划出让人发痒的动静。
　　但宋晏容还是没说话，好像睡着了。
　　苏葭问：“你睡了吗？”
　　隔了两秒，宋晏容睁开眼，回答说：“还没，怎么了？”
　　苏葭：“没事。”
　　又是片刻，苏葭换回平躺的姿势，她闻着身边气息，忍着靠近——总不好让宋晏容看出她有更多目的。
　　但不知为什么，她还是有些不安宁。
　　手臂也开始隐隐作痛。
　　宋晏容的嗓音突然传来：“我答应过你，直到你不需要我之前，我都会帮你。”
　　苏葭的情绪不自觉地稍微缓下来，她好像还想说点什么，但想着想着，身体的疲累逐渐让她没了心绪……
　　没过太久。
　　宋晏容听着耳边均匀的呼吸，她稍稍侧头，朦胧下看见苏葭睡梦中靠过来的样子。
　　苏葭今天的确是太累了。
　　她看了一会儿，也不知自己在想什么。
　　只是中指与食指，在白裙上轻轻摩挲了两下，上头仿佛还有雾气与热意。
　　她其实并不好受，未能疏解的身体，就像开闸到一半的堰，被强行闭合。
　　只能抚着腕上的小叶紫檀，忍着不适与躁动，忍着快溺毙的感觉……
　　-
　　还是生物钟。
　　宋晏容醒来才感觉到腰腹的沉感，她不需要看得太仔细，也能感觉到女人的体温与香味在她身上。
　　苏葭半个身体都靠着她，腿也曲着架她腿上。
　　随着意识逐渐清明，腿上某种难以言说的异感忽然令她心神一震——
　　苏葭的腿压在她腿上。
　　毛茸茸，微刺，扎得皮肤有些痒。
　　但湿热中有能感觉到柔软。
　　结合苏葭的姿势，她想到那是什么地方，周身温度一瞬间似被暖气蒸过，脸颊与耳朵都在发烫。
　　宋晏容抿了抿干燥非常的唇瓣，手臂刚要动，身上的人突然动了腿。
　　宋晏容：“……”
　　当下这情形还是给彼此一点空间的好。
　　她不动声色放慢呼吸，闭上眼。
　　苏葭还没有完全恢复过来，她的身体沉重非常，头也昏沉沉的，睁眼看见宋晏容光洁的下巴，她愣了愣。
　　她什么时候抱上去的？
　　依稀回忆起好像做了一个梦，梦里她与宋晏容在重复浴室里的事……不知道怎么了，宋晏容突然变了脸，转身要走，她生了气。
　　然后，她把人关起来了。
　　还用了什么东西，绑了手，接着……有些记不清了。
　　苏葭眯了眯酸涩的眼睛，抬起头，宋晏容还睡着，体温总是比她低一点，现下不知是不是被她抱热，脸颊和脖子透着温度升高的粉色，身上也是挺热。
　　宋晏容的皮肤和她一样都是冷白色，只是比她还要苍白一点，像是那种久不见阳光的肤色。
　　但现在，皮肤在热度下泛出粉玫瑰一般的色泽，尤其宋晏容的唇，因为缺水有些不平整，但饱满度很高，便营造出赢弱破碎的美感。
　　与宋晏容整个人的气质完全不同。
　　令人产生一种征服欲。
　　她看了几秒钟，才想起将腿拿开，贴着宋晏容的感觉实在太过舒服，无论是触感，还是香味，她竟然有点舍不得放下。
　　坐起身，她与宋晏容身上穿的，都是昨日在街上随手拿的两条款式差不多的白裙，以及蕾丝内衣。
　　大抵昨晚梦里她太不踏实，她们的裙摆都高高垒到上方。
　　宋晏容白皙的腿上，还有被她压过的红印——其中一小片还有她蕾丝的形状。
　　苏葭忽而伸手落在那印记上，摸了一下。
　　她想，反正宋晏容的腿没有知觉，她做什么，宋晏容也不知道。
　　宋晏容：“……”
　　这两天，她的腿比之前更敏锐了，尤其现在苏葭是用手，那触感更加无法形容。
　　但现在这算什么呢？她算是被占便宜？
　　还好苏葭并没有玩腿太久，宋晏容终于在几分钟后佯装醒来。
　　苏葭正在开矿泉水瓶，转身看见宋晏容撑着手臂起来，那两只手臂平时细白柔嫩，用力时，便能看到柔顺的肌理，小臂与手臂上，筋脉凸起。
　　充满力量。
　　那是女人，也是alpha的另一种性感。
　　的确，宋晏容这双手十分有力，昨晚她已有领教。
　　可偏偏那双腿没有知觉，人人都说那是宋晏容的缺憾，可是，昨晚在梦里，这样的宋晏容却狠狠戳中她的xp。
　　精致冷淡的脸，佛性清高的气质，有力的手臂，任人摆弄的双腿。
　　苏葭望着宋晏容，慢悠悠喝了一口水。
　　觉醒前的她从来不会有这种想法，她似乎也在不断地挖掘思想与身体的各种可能性呢。
　　她问：“睡得好么？”
　　宋晏容靠在床头，揉了揉手臂，看着苏葭道：“一般，好像被鬼压床了。”
　　‘咳——’
　　苏葭抿住险些呛出来的水，稍清了嗓子：“是么？我睡的还挺好。”
　　宋晏容‘唔’一声，自然不可能拆穿，问：“手怎么样？”
　　苏葭抬起手给她看：“还好。”
　　宋晏容点头，和苏葭对视了几秒，道：“还是先回去吧。”
　　-
　　几人随意吃了点早餐充饥，便开车往市区回。
　　快到宋晏容住处南坪湾时，她才给手机开机，没等一众未接和短信进来，先开启睡眠模式隔绝干扰。
　　而后再从通讯录中找到一个‘Adela’，拨出去。
　　宋晏容目光看着窗外，今日日头毒辣，眼睛落在地面会被晒疼的程度。
　　因此丹凤眼轻压着，显得眼尾更加狭长，她脸上又没有半分笑意，车内的气氛便如遭遇威压一般。
　　苏葭瞧过去，倒是听不太清说什么，只知道那声筒中是女人的声音，她顿了顿神。
　　然后就听宋晏容道：“我需要公司近两年的财务报表，以及半年内的项目报告。”
　　“我一个持股30%的股东，谁给你的资格来质问我？”
　　“如果你为难，我也可以马上换一个不会为难的人。”
　　对方不知说了什么。
　　宋晏容道：“把资料发给我之后，你就去告诉宋寒霜给了我哪些东西，顺便再告诉她，下个月的股东大会，我会作为持股股东参加。”
　　电话挂断。
　　宋晏容放下手机，苏葭问：“你这是打算……进公司？”
　　她不是很确定，就目前的了解来说，宋晏容的确很聪明，也很果断甚至某些时候很强势。
　　但是，她并没有听说宋晏容学过商。
　　“要用事实堵住舆论的嘴是一回事，要让自身成为他们无法撼动的存在也很重要。”宋晏容侧眸道：“也是要借宋寒霜的口提醒老太太，别忘了我手上还有什么东西。”
　　至少让她暂时安宁些时日。
　　苏葭闻言，神情微微触动，以前偶尔瞧见看起来关系倒是很亲，现在瞧着宋晏容对英君梅并无一点好感。
　　她声色柔软，稍低：“你和老太太关系一直不好么？”
　　宋晏容没有太多思考，轻笑道：“我和算计我的人，关系都不好。”
　　好半晌，苏葭没有回应，宋晏容偏头看去，见人目视窗外，不知在想什么。
　　…
　　半小时后。
　　宋晏容几人安安静静到了南坪湾。
　　同一时刻的景园则在一声烦躁的喊声中，热闹起来。
　　“奶奶，宋晏容她接您电话了么？她到底想做什么？！”
　　英君梅坐在椅子上，面色沉沉，宋寒霜回家前就给她打了电话，说了宋晏容要财务报表以及项目的事，包括要以股东身份参加股东大会的大话。
　　英君梅：“这是跟家里闹脾气呢。”
　　“这哪儿是闹脾气？”宋寒霜：“我看她这是打算把宋氏毁了！她要掺和进来，公司不乱套了么？我就不明白了，当初我妈怎么会给她这么多的股份！现在倒好，她安稳去了，留下我们收拾烂摊子！”
　　“住嘴！”英君梅听她越说越不像话，拧眉道：“再胡说八道，没句干净的，我就家法伺候！”
　　宋寒霜闻言，脸色微变，没敢再吱声。
　　“你最近也先别去招惹她，找到人在哪儿就行。”英君梅沉思道：“这苏葭倒是个角色，自从她和晏容联系上，你妹妹就再也不听我的话了。”
　　宋寒霜心道，又不是同一个omega母亲生的，宋晏容算她哪门子的妹妹？
　　还说着话，周夫人的电话忽然打过来。
　　英君梅不是很愿意接，她等了几秒，吸口气沉下去，才接起。
　　那头语气十分不好，听着像是咬牙切齿。
　　“英老太太，一晚上过去了，不知道您联系上您的宝贝孙女没有啊？”
　　英君梅脸色冷沉，道：“周夫人，我答应帮你已经是看在两家的情谊，与将来长久合作的面上。可你若是觉得我宋家欠你，那你可就错了。”
　　周夫人：“宋晏容做了什么你不清楚？她是怎么对我和媛媛的你不清楚？”
　　英君梅眼里充斥着不屑：“她做了什么我倒是清楚，可你做了什么也没事先同我知会一声吧？”
　　她顿了顿，布满皱纹的手端起那陶盏，喝口茶润嗓：“周夫人，令媛要做的事，我若知情，是不会帮你的。”
　　“说的好像你宋家的手段，多干净似得。”
　　英君梅哼笑一声：“起码没那么蠢。”
　　“你！”
　　“周夫人。”英君梅失去了口舌之争的兴致，她沉沉喊了一声。
　　周夫人顿了顿，也是深吸一口气道：“老太太，我们两家这么长时间的合作，我对您也是一向敬重，可宋晏容对我做的事，换做您您能忍？更重要的是，我就媛媛这么一个宝贝女儿，可我女儿现在因为你孙女变成了整个南城的笑话，这口气我实在是忍不了。”
　　英君梅道：“我哪儿能不懂你的爱女心切呢？”
　　她将茶盏放下，宋寒霜上前为她再添了新茶。
　　她又继续道：“晏容那边我一定会好好教训她，这你可以放心，至于那个苏葭，晏容的心性你也知道，逼得狠了对咱们家里都不好，等她过几天腻了，你想怎么做都好说。”
　　“可是！”
　　“我会想办法把晏容送出国去，让她去外面吃吃苦头。”英君梅道：“其实……周夫人，我们两家是不是也可以有别的打算呢？”
　　“什么意思？”
　　“我家的人我知道，晏容绝对不是一个适合结婚的人，更何况现在发生这种事，这婚事肯定是不成了。”
　　英君梅并未说完，她的目光看向坐在旁边的宋寒霜，满是沟壑的脸颊动了动，缓缓道：“我家寒霜也还没娶妻。”
　　话音落下，宋寒霜猛地从椅子站起来：“奶奶？！”
　　英君梅抬手打断，继续面色自若对那头周夫人道：“她们两，一个是宋氏继承人，一个是周氏千金……这难道不也是上好的姻缘？当然，你也要问问媛媛的意思。”
　　“我们是合作伙伴，将来有了这层关系，只会更加紧密，其实对我们两家都有好处。而且，我们寒霜比她妹妹更懂事更体贴，年长几岁，总是更会疼人的。”
　　“也不是马上就要她们结婚的意思，可以让她们接触一下再说。”
　　没多久，电话挂断。
　　宋寒霜难以置信上前两步：“奶奶，您，让我和周媛结婚？！”
　　喉咙似哽着什么恶心的东西，她道：“那是周媛，名声与宋晏容那是不遑多让，还是宋晏容不要的女人，您让我跟她结婚？”
　　疯了吧？！
　　英君梅却依旧很淡定，只是声色压下去：“你以为我想让你娶她？周夫人就这一个女儿，你看周媛像是做事料么？到时候两家合一，周夫人总归是帮着你的。如果我宋家运气不好，晏容真是不懂事拿股份胡闹，也还有个回旋余地，不至于伤了宋家根本。但首先要先找到宋晏容在哪儿。”
　　“可……您不是说要找一个高等omega么？周媛只是一个C等。”
　　更重要的是，周媛已经脏了。
　　“先结婚再说。30%的股份你以为那是多少？去年公司亏损多少你不清楚？晏容现在和家里的关系越发糟糕，再这么下去，她真闹起来，拿股份开玩笑，遭殃的还是宋氏。”
　　宋寒霜咬咬牙。
　　英君梅站起身，在宋寒霜手背拍了拍：“这只是权宜之计，谁让你妹妹不听话，手上又还有那么多股份，等把她安抚下来送到国外……忍一忍，奶奶都是为你好，将来的事，我也自有打算。”
　　宋寒霜还想说什么，被英君梅的眼神按住。
　　“就算您有这个想法，周夫人和周媛也未必会同意。”
　　“她们会的。”
　　走出宋家大门，宋寒霜在门口的阴影下点了一根烟，她被光刺的眯起眼睛，阵阵烟雾像幽魂飘向太阳底下。
　　她呼出一口烟，没有灵魂的冷笑道：“姑姑嫁出去的时候，原来是这种感受啊。”
　　现在，轮到她了。
　　-
　　南城的八月，气温一天比一天狠辣。
　　从小镇回来的第二天上午，宋晏容在客厅落地窗前看宋氏的资料，她过目速度极快，几乎不会返回。
　　不过一个小时，就几乎看完了文档里所有的东西。
　　苏葭在沙发上，刷了会儿微博，目光偶尔去看宋晏容。
　　看到女人垂眸认真的样子，免不了多看几眼，这也是她印象里没有见过的宋晏容。
　　起初她还怀疑宋晏容是否真的懂那些，后来她过去，瞧着文档的东西。
　　随口问了几句，对方竟然专业而自然的脱口为她讲解。
　　“这个公司不是负债么？你要保下？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“要确定这个公司或者这个项目值不值得投资，首先要确定这个东西是否有内在价值。”
　　宋晏容抬眸，很耐心的看着她，尽量用言简意赅的方式：“就算它今年亏损，但也不能说这个公司一文不值，或者说买下它我们一定会赔本。”
　　“投资，不是看它当下的盈亏，或者暂时的盈利。要看将来这个公司能创造的所有可能性利润，再考虑我们要给它怎样的估值倍数。”
　　宋晏容目前看的，是一家连续亏本三年的游戏公司。
　　一家被宋寒霜亲自否定的公司。
　　倒不是为了跟宋寒霜对着干，她是真觉得那个游戏团队很不错。
　　苏葭不吃这口饭，从小对数字也不敏感，意思能听懂，可一些特别的名词她听得头疼。不过宋晏容每多说一句，她的惊讶就更多一分。
　　她现在相信了，宋晏容要进公司不是大话，也不是开玩笑。
　　苏葭又重新坐回软沙发上，手肘搭着沙发扶手，撑着下巴：“原来宋小姐，这么厉害。”
　　声色软绵绵的，跟棉花一样。
　　宋晏容多少还是被愉悦到，她看了眼苏葭的手：“你小心别把伤口撑开。”
　　“哦。”苏葭放下手臂。
　　还有一小部分没看完，宋晏容低下头，这才感觉到脚腕的热意，发现窗外的阳光照进来，暖着她的皮肤。
　　她腿的知觉很明显，比昨天提升更多了。
　　单是隔着窗的温度，她也能清晰感知到，只是她还是不能动……
　　宋晏容想了想，昨天她也是和苏葭在一起。
　　可是因为次数还不够多，变化也不够强烈明显，以至于无法形成规律，因此还需时间。
　　除此之外，苏葭的手对她是确定有影响的。
　　这么思考完，昨天那种微微发胀，莫名的情绪，似乎是又一些被排解掉——她也有一定目的，和苏葭是各取所需，实在不需要再介怀‘结婚’这件事。
　　宋晏容翻看的速度更快了，隔了半分钟，感觉沙发边视线还在她身边。
　　她抬起头，问：“怎么了？”
　　苏葭嗓音温柔：“你是不是忘了什么？”
　　宋晏容一顿，恍然：“啊，结婚。”
　　宋晏容也没想到，有一天她会把这句话，说成‘啊，吃饭’那样简单。甚至她们只是在早上草草捋出了一份‘合作’协议。
　　她将平板合上，轮椅往苏葭的方向去，一边道：“那现在收拾一下出门，民政局需要预约么？”
　　苏葭：“需要，不过我们不是去民政局。”
　　“那去哪儿？”
　　“特殊婚检中心。”
　　“？”
　　…
　　在ABO世界，当局律法强制规定，所有情侣在婚前，必须前往特殊婚检中心进行婚前体检后，才可以结婚。
　　这个律法，在一定程度上保护了很多人。
　　体检后的结果，能坚定你的选择。
　　也可以在某种程度为你剔除隐患——比如STD。
　　或者给双方更多思考的机会——比如信息素功能检查。
　　“什么？”
　　车内，宋晏容侧眸看过去：“信息素功能？”
　　苏葭点头，眼神中透着几分思考与意味深长：“这信息素功能只有alpha需要做，我查了一下，大概是检查信息素活力分子。”
　　宋晏容表情微动，苏葭压低音色：“信息素分子越活跃，能力越强，Omega怀孕的几率也就越大。”
　　也可以称之为，生育力。
　　宋晏容：“……？”
　　看了看宋晏容复杂的表情，苏葭心里好笑，面上安慰道：“别紧张，听说越紧张，信息素分子越萎靡。宋小姐，放轻松，万一检查单不好看呢。”
　　宋晏容：“……”
　　她舌尖抵了抵牙齿，瞧着苏葭眉眼含笑的模样，脸颊软嫩粉红，她突然很想伸手掐一下苏葭的脸。
　　磨着指腹，她道：“苏小姐费心了，查的这么仔细。”
　　苏葭：“宋小姐客气。”
　　宋晏容问：“信息素功能是怎么查？”
　　在这方面，她的想象力确实还有所提高，抽血？她想象的是，信息素不是从腺体出来的么？那么是要从脖子那儿抽血？
　　却听苏葭说：“到时候你就知道了。”
　　…
　　半小时后，汽车在医院楼下停稳。
　　苏葭先陪着宋晏容去了功能检查的护士站。
　　护士给了宋晏容一片名为‘易感期临时剂’的药片，解释说：“房间有水，吃完大概十分钟就会起效，然后在临时易感期的情况下，把‘露水’装进这个自动吸取管里就可以了。”
　　宋晏容很茫然，听得直皱眉：“……露水？”
　　那是什么？
　　护士轻咳一声，一般来说女孩子都知道的事，没想到这alpha居然不知道。刚要解释，苏葭低下头贴在宋晏容耳边，低声说了一句。
　　宋晏容脸上的颜色霎时变了，耳尖热度直线上浮，只觉老脸发红。
　　“临时易感期会在三到五小时内结束，一定要是易感期期间的露水才有效，结束后您可以在里面休息，但记得提前联系我们把管子收走就好了。”
　　说完指着拐弯处：“右转然后第三间。”
　　那护士看了眼宋晏容变化莫测的脸色，想到什么，贴心的压低声音： “哦，忘了提醒您，如果有困难的话，也是可以请女朋友进去帮忙的。”
　　困、难？她怎么觉得觉得这话不是很好听？
　　宋晏容的表情更‘好看’了，苏葭实在没憋住，低笑两声，宋晏容听到动静，幽幽抬起头。
　　苏葭饱满的唇弯起弧度，娇柔道：“等你啊，宋小姐。”
　　结合上下两句，颇有一语双关的意思——等着你出来，或者等着你喊我帮忙。
　　宋晏容：“……”
　　到这里，宋晏容其实还没有意识到事情的严重性。
　　直到走进一间叫‘信息素采集室3’的房间。
　　然后她看着墙上堪比某宫图的美人画、投影首页各类极限运动辅助片、Omega信息素仿制香薰、最后她居然看见床头的‘自助工具箱’。
　　“……”
　　宋晏容凌乱了。
　　她坐在轮椅上，抚着突突直跳的太阳穴，她是谁？她在哪儿？
　　她现在要干什么？


第22章 
　　时间缓慢流逝, ‘易感期临时剂’正在慢慢起效，宋晏容脖子已经有特别的感觉，脸色绯红, 呼吸并稳，但那更像是一种自我强迫, 她很不舒服。
　　尤其面对周围的环境，她真的一点感觉也没有。
　　……这个婚是非结不可么？
　　她在房间里磨蹭了半天，整个人都疲累了, 也没多少‘露水’。
　　在她艰难前行, 快要有微弱感觉的时候, 轮椅上的手机突然震动起来。
　　消失了。
　　宋晏容叹口气，以前她也没觉得这么难，也许是陌生环境，还有这一屋子的‘刑具’……
　　拿手机看了一眼。
　　没备注，但是一看到内容，她就知道是谁。
　　早上彼此留了微信，她还没来得及备注。
　　JIA：【需要，帮忙吗？】
　　“……”
　　屏幕这句话，宋晏容仿佛已经看见苏葭站在面前, 嘴角轻提, 用那双勾人桃花眼似纯洁，似贴心, 又似挑衅的往下看着她。
　　宋晏容：【不必】。
　　她把手机放下。
　　太难了，这种事一旦失去了精神愉悦，便如嚼蜡难以下手。尤其那易感期临时剂药效循序渐进, 她希望不如直接给她一颗猛药，速战速决, 也比现在温水煮青蛙要好。
　　特殊的门铃声突然从外响起。
　　宋晏容的手机也同时叫嚣。
　　她突然后悔，其实不应该回应那句，她回的那么快，不就是告诉外面的人，她还没有成功么？
　　电话得意的震动着，宋晏容无奈接起来。
　　声音很低，语调里若隐若现的有暧昧的痕迹。
　　“是我，开门。”
　　“……不用。”宋晏容说：“你不用做检查么？”
　　“我做完了。”苏葭大抵怕她崩心态，解释道：“Omega都是机器或医生检查，比较快。”
　　知道了，了不起。
　　宋晏容暗嘲自己幼稚，跟她计较这个做什么。
　　“知道了，先挂吧。”
　　“宋晏容。”苏葭轻声喊她，像一根丝线穿过那扇门，正往她的耳膜与心尖儿上钻：“再拖下去，明天还得来……”
　　宋晏容简直头皮发麻。
　　“帮我开门，我帮你，我们……不是互帮互助的关系么？”
　　宋晏容脸上都是汗，她用力咬唇，唇色被牙齿滚过沾上唾液，仿佛带上谷欠望的烟火。
　　她沉沉吐出一口气：“你怎么帮？”
　　宋晏容没听过妖精的声音，但她想，如果有，那应该和苏葭的声音一样。
　　Omega好像已经将手搭在她肩上，从身后俯下身，面颊贴着她耳朵，吐气如丝的说：“你会喜欢的……”
　　光是听到苏葭的声音，她居然已经有反应了。
　　鬼使神差也好，摒弃清醒也罢。
　　宋晏容开了门。
　　苏葭的背抵着门口，抬眼望见墙上的女人，刚才宋晏容也看了她们……心底不知为何有些不悦。
　　再看到纸巾看到宋晏容中指上的透明套。
　　她漫不经心问：“宋小姐，她们好看么？”
　　宋晏容无意识将手指卷了卷，莫名道：“没注意。”
　　“是么？她们很漂亮，身材很好，唔，应该是alpha们都很喜欢的类型。”
　　“我又不是见个女人，就有感觉。”
　　宋晏容身体里有一团火气，本来这场面就够让她糟心了，加上易感期临时剂的催动，苏葭这话问出来，她不经意语气便重了。
　　但说完，便察觉到，声音弱下来：“真没注意。”
　　苏葭：“那我呢……会注意我吗？”
　　宋晏容垂下的眸子颤了颤，她抬眼，屋内忽地陷入晦暗，只剩下身后墙上投影的光。
　　苏葭面迎着雾白的暗淡，面对宋晏容，之间捏着肩上的雪纺开衫，轻轻将它剥下来，落到地上。
　　里头是雾蓝色开衩吊带裙。
　　苏葭望着宋晏容，修长的手指勾动开衩的裙边，并未越进，而是一路而上，来到平坦直至汹涌处。
　　她握住。
　　像小手去握一颗白、嫩的水蜜桃，桃子太胀太大，她握不住。
　　宋晏容的神经狠狠抽了一下。
　　她感觉桃子都快要被挤揉出果汁来，她闭上眼，张开嘴深深吸气，她听见Omega的声音。
　　那是最惑人的乐器，婉转，轻悠，或深或浅，时轻时重。
　　也想小猫或某种容易敏感的动物，正在啼哭。
　　她半眯着眼，苏葭似站在月光中心，微仰着头，叹息着，目光也直视着她，然后另一只手去安抚其他。
　　万分色-气的画面。
　　然而便是世上最美的油画，也没有这么美。
　　Omega的声音越发放肆。
　　宋晏容只觉体内的信息素像苏醒的恶魔，疯了一样往外突，它想要咬住对面的Omega，想要咬她的脖子，想要刺破那个薄而脆弱的屏障！然后！
　　占有她。
　　宋晏容和苏葭微微交错的声音，同时停下。
　　高昂渐渐换做低低的呼吸。
　　宋晏容长长吐出一口气，她再看向苏葭，发觉苏葭身体颤颤巍巍要往下倒，不自觉驱动轮椅上前，单手轻轻抱了一下。
　　苏葭就势跌坐在宋晏容身边，上身靠着宋晏容的膝盖，脸贴到腿上。
　　苏葭去捉宋晏容的手指，摸到不像话的水润，动-情的咬了咬唇。
　　她轻声问：“喜欢么？”
　　宋晏容的心率还没恢复，刚才使坏的手被苏葭抓着，两只手跟水洗过似得，她感觉苏葭从手指往上，摸到腕上的小叶紫檀。
　　她感觉自己仿佛被刨开了，苏葭好像在笑她——这佛珠是为了掩人耳目才戴的吧？
　　“喜欢么？”苏葭还在坚持问她。
　　宋晏容头低下去，苏葭滚烫的脸挨着她的腿，长发垂在旁边，万分亲昵的样子。
　　宋晏容一时间眯了心智：“嗯……”
　　-
　　检查结果要明天早上出。
　　民政局也需要提前一天预约，因此宋晏容和苏葭需要等两天再出一趟门。
　　车往南坪湾回。
　　苏葭神色倦怠，上车便靠向窗边位置休息，玻璃窗上印出她被太阳晒的皱眉的模样，她侧了侧头。
　　宋晏容默了默，问：“要靠么？”
　　苏葭睁开眼，眸中有轻微诧异，她挪过去，头靠在宋晏容肩上。
　　“重不重？”
　　“怎么会？”
　　苏葭嘴角轻勾，重新闭上眼睛。
　　这算不算宋晏容的变化呢？主动让她靠近，好像是第一次。
　　看来今天宋晏容还是挺‘满意’的。
　　但是远远不够，她要得到宋晏容的标记，她要宋晏容也对她产生依赖。
　　虽然说是没有感情的婚姻，但如果宋晏容身心都属于她，自然是更好的结果。
　　说句更浪——荡的话，她很享受宋晏容对她表现出的X欲。
　　看起来正经清冷的人，被她拖下来，不是更有意思么？
　　她的手圈过宋晏容的手臂，与她贴得更紧，好像一只粘着主人的猫。
　　宋晏容半个手臂都被温热盖住，她和苏葭的关系现在其实处于一个很奇怪的境地。
　　不是情人，却一起做了情人才会做的事。
　　没有感情，却正在为了结婚而奔波。
　　她的底线，随着一些‘不得已’不断下拉，她在做从前绝无可能做的事。
　　这种不受控制的改变，好像也在对应她预见的危险。
　　养一盆花时间久了尚且有感情，□□的欢愉总有一天会晋升到精神，既然她和苏葭是合作，那还是纯粹一点比较好——那是她答应苏葭结婚的时候，想过的。
　　但是今天，又被苏葭轻轻松松打破了。
　　呼吸间有女人玫瑰香，想起小房间里的画面，宋晏容的心跳好像又快了。
　　半小时后，二人回到南坪湾家中，午饭还没吃，宋晏容准备订菜。
　　问苏葭想吃什么，才发现这女人有些挑食，香菜不吃，辣椒不吃，虾也不吃。最后点了一道炖牛腩，一道清炒时蔬，还有一份南瓜牛奶汤。
　　宋晏容问：“你没有特别喜欢吃的菜么？”
　　苏葭摇头：“没有，小时候有，后来我妈去世也没什么印象了。”
　　准确说，以前的苏葭很喜欢的菜，现在的她有些抗拒，她觉得那种美好是软弱的。会让她总是去回想已经失去的东西。
　　她正在冰箱拿饮料，转头问：“你喝什么呢？”
　　“乌苏吧。”宋晏容回答完，对苏葭那句话颇有感触，小时候珍惜的人或东西失去后，每每想到，都是伤感。
　　她也失去过亲人。
　　但她还是会不断去想念。
　　苏葭闻言：“人已经不在了，活着的人应该心无旁骛，伤感会让人失去斗志。不是吗？”
　　她拿了两听乌苏酒。
　　其中一听递给宋晏容，而后坐到宋晏容身边。
　　宋晏容已经打开，发现这新买的牌子不是很好开口。
　　她看了眼身边，把酒放下，伸手拿过苏葭的，又抽了一张纸巾在冰凉的冒出水珠的瓶声擦了擦，裹住。
　　很自然帮她打开，然后重新递过去。
　　同时声色清淡的说道：“起码我知道，我曾经被那么好的保护过，疼爱过，我在他们眼中是值得的。”
　　回忆并不一定是伤感，也能提升幸福感，周围太冷漠的时候，也不至于绝望。
　　苏葭望着手中的被纸巾包住的酒。
　　她眼睫翕张，如蝴蝶翅膀轻轻扇动，柔软道：“但对于贪心的人来说，不是的。”
　　宋晏容看去。
　　苏葭在里侧，她的身体正好挡住了光晕，苏葭的脸在微弱的阴影下。
　　苏葭抿了口酒，继续说：“贪心的人，会希望这种保护与疼爱永远属于她，她不要回忆，她要闻得见的，握得住的，还有碰得到的……”
　　说到最后一句，她与宋晏容视线碰在一起。
　　宋晏容微顿，那目光像一种引诱，赤、裸裸的。
　　也是。
　　这世上，谁又不贪心呢。
　　她仰头喝了几口。
　　饭菜很快送来，天气热，也或许上午便折腾了一趟，都没太多胃口。在饭桌上有一搭没一搭的说话，吃完饭说起‘协议’的事。
　　早上起来也大概提过，财产公证是苏葭提的，宋晏容自然更没有理由说不。
　　其他内容也没什么。
　　主要还是二人的私下协议。
　　协议内容不多。
　　第一、协议内禁止有其他交往对象。
　　第二、互帮互助（随机应变）。
　　第三、谨记以上两点。
　　最后，本协议解释权归双方共同所有。
　　一份看起来很郑重其事的协议，但添上最后一句，就没有那么斩钉截铁了。
　　因为这句话意味着，凡事都好商量，只要双方同意随时可以修改或者增补。
　　当然，目前来说谁都没有意见。
　　起码这时候，她们都还没有。
　　为了这个协议不那么荒唐，宋晏容劝下了苏葭要打印成纸的想法，弄了一个电子文档，各自签字。
　　隔了会儿，苏葭看到宋晏容一起发来的，还有其他几份别的资料，微微诧异。
　　她点开，愣住。
　　宋晏容道：“这是我这两天筛选的几个经纪公司，跟宋氏都没关系的，新的旧的都有，前景和背景都还不错。你可以看一下有没有心仪的，没有的话，我再替你另外找。”
　　“什么时候开始找的？”
　　“你说完想回去演戏那天吧，你先看看。”
　　苏葭指尖在屏幕滑动，好像指甲都是软和的，她其实自己也在留意，所以知道这几家一定是精挑细选出来的。
　　宋晏容将她的话记在了心上。
　　苏葭恍然发现，自己正在享受宋晏容的好，她的情绪稍稍收敛，将心底柔软处重新加盖起来。
　　“百嘉传媒，我以前接触过，也观察有一段时间了。”
　　苏葭说：“等这几天事情消停点，我打算去自己去试试，刚好有个朋友也在那里。”
　　“好。”宋晏容点头：“有需要随时跟我说。”
　　她必然不会直接去插手苏葭的工作或者事业，这是苏葭自己的选择。
　　“谢谢。”
　　“客气。”
　　宋晏容的脸颊恢复了白皙，看着她这般一丝不苟，正经的样子，苏葭想到上午轮椅上最后红着脸，低哑吟哼，打颤的alpha……
　　她有点想，把此刻的宋晏容再变成那样。
　　或者，宋晏容再对她那样。
　　苏葭清了清脑子，她好像一碰到宋晏容，思维就不受控了。
　　“你脸怎么这么红？”
　　她忽然听见宋晏容问，抬起头，手背试探脸颊，有些热。
　　宋晏容：“你是不是不太能喝酒？”
　　苏葭看了眼度数，把酒放下：“没注意看，以为度数不高。”
　　倒是没有醉，就是喝了几口有点点上头而已。
　　宋晏容说：“以后喝酒注意点，最好还是别喝了吧。”
　　苏葭撑着下巴，看着她温柔一笑，脸颊唇瓣都被染红了，连眼尾都都是粉色的，明媚而诱人：“有没有跟你说过，你有时候很像老干部？”
　　老干部？显得她年纪很大似得。她也才27而已。
　　宋晏容轻哼：“没有。”
　　“不喜欢这个称呼吗？”
　　“唔，你非要说，至少也该是像姐姐吧？”宋晏容半玩笑道。
　　“那……姐姐。”
　　宋晏容耳膜一痒，整个人都一阵酥麻。
　　苏葭的声音，太勾人，也太乖了，当然，她知道这里头有刻意。
　　宋晏容面色自若，喝了口酒，还回去：“乖。”
　　苏葭眼底含笑，也挺满意宋晏容的反应，又喊一声：“姐姐~”
　　“……”
　　宋晏容差点被喊得脑子发热：“你以后真别喝了。”
　　上头。


第23章 
　　晚上的时候, 还是各自回房。
　　这几天的事下来都挺累，原身的体质还是差点，宋晏容很早就睡下。
　　她的身体像在海面漂浮, 海水高涨时，她被一股大浪霎时抛到柏油路上……
　　她的身体动弹不得, 想要爬起来，但是四肢僵硬，好像手脚都不听使唤了。
　　好不容易做起来, 恍然发现自己居然坐在路中央！
　　接着, 一辆开着前灯的车朝她开来……
　　她的身体被撞开, 剧烈地砸到地上，她的眼睛她的口腔和耳朵里有血流出来。
　　她躺在地上，看见那辆黑车停在不远处，车门打开。
　　‘哒’、‘哒’、‘哒’。
　　那是高跟鞋的声音。
　　她的眼睛被大灯晃着，睁不开，只知道那人走到面前，迷迷糊糊的她看见一抹红色……
　　‘嗡——’
　　手机在桌面疯了一般震动，宋晏容身体像抽筋似得一抖，蓦然睁开眼。
　　入目是陌生又已然熟悉的顶灯, 宋晏容长长呼出一口气, 刚才的情景不完全是梦，后半段是原身真实的回忆。
　　真实到, 她如身临其境，现在整个后背都是冷汗。
　　心率也在高频率跳动。
　　那个红色的影子，是撞她的那人身上的。
　　隐隐约约有点像是围脖之类的, 也可能是拼接的那种带红色的衣领……
　　唯一可以确定是，撞她的凶手是一个女人。
　　突然惊醒的脑子懵然, 她没马上去看手机，而是微微怔神后，试探摸了下腿。
　　刚才惊醒的时候，她感觉到膝盖神经有抽动的迹象。
　　她试着动了一下，虽然有些费力，也还是有麻木感，但脚指头居然真的有微弱反应……
　　宋晏容沉默片刻，注视好一会儿。
　　她其实几乎每天都在恢复一点。
　　一双残废的腿，能在短期内恢复到这个程度，她不知道ABO世界的医学能否解释。
　　但于她是惊天的奇迹，也是狂喜。
　　这意味着，她的腿痊愈的希望很大。
　　震动停下，又重新降临。
　　宋晏容从惊喜中渐渐回神。
　　以前公司事情多，她没有静音的习惯，所以昨晚也忘记了，来电显示是赵雯。
　　时间十一点，也不算很晚。
　　不过赵雯这通电话不来，不知道她能不能看清楚那个人的长相？宋晏容接起电话。
　　“喂？”
　　“宋姐，你不是说欠我一局吗？今天出来吧。”
　　宋晏容听着耳边刮过的风声，听着像是车子疾驰，宋晏容离远了一点点，说：“陆珂没跟着你？”
　　“她在开车，你提她干什么？”赵雯道：“她真的太无趣了，我爸就算要找个人看着我，也找个有意思的吧。我现在每天出去玩身后都像跟着一个上坟的。”
　　宋晏容：“……人家在跟前，你就别这么大声了，你对她好点。”
　　“宋啊，你怎么这么跟我爸似得？啰里八嗦。”赵雯：“你出不出来，说话不算话的毛病哪儿学的。”
　　“？”
　　宋晏容不太理解，苏葭那句‘老干部’就算了，像她爸是不是有点离谱了？
　　酸胀眼睛稍稍适应，思考几秒。
　　宋晏容问：“去哪儿？”
　　…
　　简单收拾完已经是二十分钟过去。
　　轮椅往玄关的方向，路经苏葭的卧室门，她思绪短暂停留，苏葭估计已经睡了。
　　换好鞋，宋晏容便听见身后的门开了。
　　“你要出去？”
　　宋晏容回头，苏葭站在门口，也许忘了穿外搭的外套，就穿着一件吊带睡裙出来，身前的傲然与颗粒明显。
　　很难不吸引视线。
　　宋晏容抿了抿唇，自然上移视线：“还没睡？赵雯找我，我出去一趟。”
　　“这么晚么？”苏葭看着那身露出锁骨的紧身长裙，若有所思，问：“去哪儿啊？”
　　“好像是一家新开的酒吧。”
　　宋晏容说，刚才赵雯给发了个定位，没注意名字。
　　苏葭闻言，淡声应：“嗯……”
　　以前她就知道宋晏容和赵雯关系很好，听说有一年赵雯生日，宋晏容送的礼物是宋氏的股份。
　　她感到一丝说不出的不痛快，宋晏容为了赵雯一通电话，这个点还要赶过去。
　　宋晏容等了等，开门：“那我走了？”
　　苏葭点头：“嗯。”
　　苏葭想，按照她的计划如果想得到宋晏容的心，那她现在应该要有一段舍不得未婚妻出门的戏份。
　　可是，她现在不太想。
　　宋晏容关门的几秒钟有思考，有没有必要再加一句，她不会太晚回。
　　最后看苏葭的反应，还是作罢。
　　车开到一家名叫CAT的酒吧，周围摆满了昂贵的落地花篮。门槛很高，需要VIP卡或领取手环，才能进入。
　　宋晏容没这些程序，在门口就被赵雯安排的人请进门。
　　宋晏容坐着轮椅，自然引起很多的关注，起初宋晏容也不太习惯，但她适应能力强，进场便自带一种与这儿格格不入的气质与气场。
　　因为限制进入的原因，大部分都是有钱的主。
　　很多圈内人都认出宋晏容，但也只有几个敢上前打招呼。
　　也有些是惧怕宋晏容的名声和脾性，有的是门第级别不够，也有不屑讨厌，或者……恨。
　　看台外围最是嘈杂，人都挤在一张卡台边。
　　酒吧CJ声很响，说话的音量也就不自觉加大。
　　“这次宋家算是闹了个大笑话，宋家那个小的把嫂子抢了你知道吧？”
　　“啊？我听说的是她和一个姓苏的相互喜欢，本来宋总也没意思，后来为了妹妹成全了。”
　　“……你还真信？你听到的是都是他们想让你听到的。”那人道：“这人叫宋晏容，之前一直和周氏的千金厮混，后来好色在订婚夜那天看上了嫂子，当晚就把人抢了。”
　　“天哪，这些豪门真乱。那那个周家千金呢？”
　　“那就不知道了，反正和宋晏容一样，都不是什么好东西……”
　　话音落下，说话的女人忽然尖叫起来。
　　一瓶红葡萄酒正从她头顶倒下……
　　周媛面色阴冷，眼底淬着狠劲儿，将空掉的酒瓶一甩，又是一巴掌再甩过去。
　　最后直接越过被吓呆的几人，吩咐道：“丢出去。”
　　“明白。”
　　她走了几步，在场内梭巡，最后停在某个地方。
　　宋晏容一路进去，赵雯在内场的vip的看台沙发冲她招手，站着，手里拿着红酒杯，单手搭在一个穿着性感的女人肩头，摇摇晃晃。
　　宋晏容看了眼赵雯身后的面色冷沉的人，陆珂还是黑T，黑发束起，浑身冷峻。
　　宋晏容看得心底叹气，过去。
　　赵雯走近她，身体还在不断随音乐摆动，瞧着要摔，陆珂眼疾手快把她扶稳了。
　　但赵雯似是习以为常亦或者觉得理所应当，没在意。
　　问宋晏容：“喝什么？我开了几瓶拉图。”
　　宋晏容摇头，看她那状态是已经在醉的边缘：“你这是喝了多少？别喝了，今天先回去吧。”
　　赵雯：“回去干嘛？回去更无聊，我就是无聊得要死了才找你出来的，你怎么又叫我回去？”
　　赵雯站的很不稳当，把宋晏容的轮椅弄到身边，突然捂着嘴，表情不适说：“等我会儿……”
　　不等回应，踩着高跟鞋就往人群里去。
　　宋晏容：“……”
　　陆珂跟得很快，她稍稍松口气。
　　赵雯去洗手间后，周边的人偶尔过来搭话，宋晏容回应也都很冷淡。到底不是她的世界。
　　赵雯觉得家里无聊。
　　她觉得这里无聊。
　　宋晏容拿出手机，点开微信，往下滑了一页，看到‘JIA’。聊天记录还停留在早上。
　　当时也没留心苏葭的头像，只知道有一行字，现在才点开——die Freiheit。
　　在德语，自由的意思。
　　DJ的震动下，人声的杂乱下，宋晏容盯着这句德语看了几秒，然后滑到苏葭的备注。
　　正犹豫着改个什么备注。
　　眼底没入一双银色高跟鞋，她掐灭手机，抬眼看。
　　周媛。
　　音乐的中场休息时间，音量大幅度减弱。
　　周媛坐到宋晏容旁边沙发，随手点了一支烟，她侧头弯腰，深V领下大片雪白就那么对着宋晏容，她凑进宋晏容耳边：“你让我变成了一个笑话，你知道吗？”
　　看在外人眼里，好像二人又恢复了亲密关系。
　　宋晏容避开，没有任何想要交谈的意思，如果有，那也是因为苏葭的事想给她两个巴掌。
　　好让周媛清醒清醒，自己到底做了些什么。
　　周媛对宋晏容的冷漠好像也习惯了，只有她自己知道心底的不甘与晦涩，她看着宋晏容的侧脸，缓缓道：“宋晏容，我要结婚了。”
　　宋晏容：“是吗？恭喜。”
　　周媛咬着牙：“恭喜？这就是你的回答。”
　　宋晏容没说话，周媛冷笑道：“你对我这旧人倒是客气，我还以为你今天见到我，会先给你的小情人报仇。”
　　她深深吸一口烟，此刻她和过去一样坐在宋晏容身边，即便刚才还抱着一丝希望，现在她知道，她们再也不可能回去了。
　　周媛说完，见宋晏容万分冷淡的看着她，挑衅道：“这么看着我做什么？怎么？还想打我？”
　　“有本事你就打，你那么对我妈，还有什么做不——”
　　宋晏容没等她说完，抬手给了一巴掌。
　　周媛的话戛然而止，她眼里像看疯子一样看着宋晏容：“宋晏容！”
　　动作发生的太快，少数几个注意到这里的人也都惊呆了。
　　宋晏容冷冷道：“你以为我是不想打你？”
　　周媛震惊的说不出话，随手在桌边抄起酒杯，就想往下砸，被身边人眼疾手快拦下。
　　这两人要是在这儿打起来，事儿可就闹大了。
　　这时，赵雯也从洗手间回来，几个人拉着周媛往里头走：“别别别，大家都是熟人，何必呢？媛媛消消气，宋姐也是喝多了，走吧走吧我们先出去……”
　　周媛的酒杯也不是真想砸宋晏容脸上，她条件反射要反击时，看到那张脸动作就停了。
　　她意识是恼怒的，疯狂的，然而动作却好像被放慢。
　　她眼里还有难以置信，还有难言的受伤。
　　是的，她不相信宋晏容会打她。
　　即便宋晏容为难了她妈妈，她也不相信宋晏容会打她，这个巴掌就像敲响的钟声，让她耳鸣，暂时失了神智。
　　这时候DJ台上重新热闹起来，快节奏的音乐，高涨的律动，连酒瓶都仿佛在震动。
　　周媛被同行人拉走，宋晏容收回视线。
　　之前医院那一次，她是念及原身过去和周媛的往来，但这一巴掌，是周媛应得的。
　　“那是周媛吗？”
　　赵雯从洗手间回来，指着周媛一行人的背影，歪歪扭扭：“干嘛呢这死女人，又过来找事？你让她滚过来，我削死她……”
　　宋晏容：“回去吧。”
　　“啊，什么？”
　　赵雯没听清，酒劲儿已经上来，连眼睛都有点睁不开的样子。
　　陆珂把人扶住，宋晏容指着门口的方向，示意陆珂带人走。
　　好不容易把人弄出酒吧外面，赵雯抓着宋晏容的手不让人走：“宋姐，你陪我回去玩吧，那么大的house，我一个寡妇在家，我好寂寞啊……”
　　“……”宋晏容无语，又忍住笑：“你要不要听听自己说什么呢？”
　　“你有女人了，闺蜜都不要了？”
　　“你跟我回去，我给你找更多女人。”
　　宋晏容听不下去，看看面无表情的陆珂，道：“她今天怎么喝这么多，来之前就喝了很多吗？”
　　陆珂：“嗯。”
　　宋晏容还未问。
　　陆珂道：“谭小姐的忌日。”
　　宋晏容一顿，谭小姐，也就是和赵雯几个月，就因病去世的亡妻。
　　上车后，她想了想，还是给苏葭发了一条消息。
　　【今天不回了。】
　　…
　　凌晨。
　　蝉鸣的季节，夜晚总热闹些，闷热的风从阳台的缝隙吹进偌大客厅。
　　苏葭喝完最后一口酒，把罐子放茶几上。
　　宋晏容走了没多久，她身上就不太舒服，整个人躁得难受，就像什么在心口堵得慌。
　　一口气散不出去。
　　她便坐在客厅里，找了部电影《荼靡花》，荼蘼花开在夏季，在万花凋零时开放。
　　荼蘼花开的时候，也是春天离开的时候。
　　这是一部BE剧，两个女主因为性格的关系，没有在一起，在一场轰轰烈烈的X事后，选择分手。
　　分手的季节，也是春天。
　　苏葭很早之前就看过。
　　客厅里回荡着交叠的喘气声，雪白的身影，如两朵荼蘼缠绕。
　　尝尽彼此的味道。
　　舌忝。
　　皮肤湿莹的唾液。
　　不知不觉苏葭的酒就喝完了。
　　她卷缩在沙发上，手指轻轻安抚，但没多久，她看了眼手机已经一点多，迷迷糊糊的看见，宋晏容说今晚不回来了。
　　苏葭突然想闻闻alpha的迷迭香，她头有些晕，酒劲儿比她想象中的大，她摸了下脸，滚烫的。
　　也不知道回了个什么，把手机直接扔下。
　　隔了会儿，她坐起身，走到宋晏容房间外。
　　然后推开房门。
　　屋内，都是alpha的味道，迷迭香像安抚剂暂时压下她心里的念头，但是很快，那股劲儿又重新被更猛烈地东西覆盖。
　　宋晏容才离开两个多小时，房间还有alpha的气息。
　　她像是有瘾一样被那迷迭香吸引，明明她还没有被标记。
　　反正宋晏容今晚也不会回来……她意识里这么想。
　　她已然不算很清醒，困意与欲望拉扯，她有些热，把睡裙丢到地上，然后爬上宋晏容的床。
　　…
　　半小时后，门禁响起。
　　宋晏容从外面回来，发现客厅的灯还亮着，她本来是不回的，但苏葭回复她：【头疼。】
　　后来她再发消息询问，对方都没回过。
　　打电话也是毫无回应。
　　总归定不下心，在半路还是下了车。
　　宋晏容到苏葭门口，发现卧室的门没关，进去看了眼屋内也没有人。她喊了几声，其他房间，浴室都找了，也没瞧见。
　　最后。
　　她的视线看向主卧。
　　轮椅缓缓过去，卧室门也没合上，稍稍推开门进去，客厅灯影下，能看到被子里卷起来的身影，不是很老实，光洁的腿露出来，空气里有酒气，还有未及消散的甜腻气息……


第24章 
　　室温很低, 落地窗留了缝隙透气，透明的窗帘正被微风吹开，夏夜的潮热空气混着屋内的甜腻吹到宋晏容身上。
　　苏葭靠着床边, 不知是不是被她进门响动吵醒，不满的发出嘤声, 而后翻身，面朝着她的方向，将被子夹到了腿|缝。
　　脸颊, 嘴唇, 发丝, 肩膀，身体……玫瑰的纹身。
　　一片的欺霜赛雪。
　　宋晏容静止了片刻。
　　她深深吸了口气，深泉似的目光如探入隐秘的禁地。
　　从照进屋内的柔光下，看见地上的褶在一团的睡裙，还有内衣，室内便越显旖旎。
　　轮椅上前，宋晏容弯腰捡起睡裙，然后捏着那条小巧的白色，手指蜷缩, 再卷缩, 发烫的指甲将它放到床尾。
　　她再靠近，将被子从腿下抽走, 动作很轻，但苏葭夹的紧，她只能用手背贴着那层被空调打的微凉的腿上, 推了一下。
　　苏葭终于有了松动，被子里如云丝般的热意, 那股甜腻便更重了。
　　她流着一身细密的热汗，帮苏葭把被子盖上。
　　先是腿，然后是肩膀。
　　她握着上头的薄被，手能清晰感觉到女人体温，刚盖上，手被苏葭握住。
　　灼热的手心像刚煮好的鸡蛋，又嫩又热。
　　她心神一跳，抬起眼皮，发现苏葭还睡着。
　　她想要抽离，下一秒，她的手被拉动，而后食指指腹被温软覆盖，没给她反应的空间，她的手指被热意包裹。
　　像溺入一汪热水，灵活的舌、缠她，她下意识往里勾了勾。
　　苏葭呜咽一声，她才回过神。
　　她的脸颊和耳朵已然发烫。
　　这一幕当真是无比涩情。
　　她望着苏葭皎洁的面容，桃花眼紧闭着，嘴唇含着。
　　又纯又欲。
　　她知道，苏葭大概是喝多了，睡得没了意识。所以在她房间，在她床上。
　　她似乎该有些介意，可是没有。
　　宋晏容定睛看着苏葭，一点也没有。
　　她反而因为苏葭喜欢她的味道，反而因为想到苏葭在她不在时候，窝在她被子底下做的事，而产生愉悦的情绪，
　　她还是将食指抽走了，然后用纸巾把苏葭的嘴擦了擦。
　　宋晏容把门合上，轮椅背对着卧室门，深深的吸气，然后平复那快速震动的脉搏。
　　她低下头看着食指，指尖还在轻轻的颤。
　　…
　　简单洗了个澡，宋晏容躺在沙发上，想起今晚半路从赵雯车上下来，拿起手机。
　　实际上，如果按照原书的感情线，又陆珂在，她也不是非去不可。
　　但她还是给对方发了个消息安抚解释。
　　最后浅叹一声，这两个醉鬼。
　　深夜一点多。
　　北环区的独栋别墅。
　　偌大房子，这个点的院子里依旧灯火通明，别墅二楼的藏酒室，女人正在不满喊叫。
　　“你烦不烦？我说我要喝酒，你听到了吗？”
　　陆珂神色淡淡，她的目光凝着身前摇晃不稳的女人：“你醉了。”
　　赵雯戳着陆珂的肩膀，一字一字加重语气：“你很烦你知道吗？”
　　陆珂垂眸，做了美甲的手雪白又漂亮，只是指甲长，戳的人生疼，她说：“知道。”
　　“也很无趣你知道吗？”
　　“知道。”
　　“我很讨厌你你知道吗？！”
　　陆珂声色不变：“也知道。”
　　赵雯像是被这幅逼疯了，她猛地把人推开，骂了一句什么，转身踉跄从酒架上拿酒。
　　“都想管我，我爸想管我，连你一个臭保镖也想管我？！你凭什么？”
　　她喜欢热闹，也喜欢亮堂，但陆珂总是沉默，总是站在她身后阴暗的地方。
　　她不喜欢陆珂。
　　陆珂站在原地，看着女人满面通红，高跟鞋还没换，在藏酒室发出清脆的异响，像在寂静中敲击，刺耳非常。
　　‘砰——’
　　没拔开酒塞的赵雯，一气将那瓶年份不菲的红酒砸在地上，嘴里也不知骂谁：“废物！”
　　红酒的液体击碎后溅落在黑色丝袜，一瞬间浸透进去，她却像毫无知觉。
　　伸手又要去拿第二瓶。
　　高跟着踩在玻璃上，发出危险的破碎音节。
　　陆珂蹙了蹙眉，上前按住那瓶红酒：“去休息吧。”
　　赵雯烦得要命，这次倒是没骂人，她瞪着陆珂，手上用力去抢那瓶红酒，但Omega的力气在一个训练有素的alpha面前，犹如以卵击石。
　　赵雯抢不过，高跟鞋在地上蹬了几下，醉了的人又气又恼：“陆珂！你神经病啊！你能不能滚开啊！”
　　她的动作太用力，脚下猛地一滑，整个人就要往后面倒。
　　陆珂动作比她更快，轻松抓住赵雯的手腕将人扯回来，喝醉的女人没有太多意识，一头撞在她心口上。
　　陆珂忍下那沉闷的痛意，把人扶稳。
　　赵雯整个人处于一种极其暴躁的状态，刚下虚惊一场后，脾气更是上来，也不管脚下有多危险，挣扎着要脱开束缚，骤然一抬手……
　　陆珂白净的下颚顿时红肿。
　　陆珂沉下一口气，看着面前没完没了闹腾的大小姐，眼底暗下来。她一弯腰，环住赵雯的腿，将人直接扛抱到肩头。
　　也不管赵雯在背上自己打闹，怎么骂街，她大步走到卧室，将赵雯放床上。
　　她动作并不温柔，赵雯的身体坠在柔软床垫，轻轻一弹，本就足够短的裙摆，翻上去。
　　黑色丝袜不是连体，直到大腿。
　　今天赵雯在舞池跳舞的时候，裙摆上翻，偶尔露出白色的皮肤，便有很多人盯上。
　　陆珂拿过床位的薄毯，盖在赵雯身上。
　　床上的人不知是不是刚才闹腾累了，一沾上床，反而安静下来。
　　只是还在凭意识骂人：“陆珂，我要开了你……”
　　陆珂站在床边，沉默两秒，说：“现在不行。”
　　她还需要这份工作。
　　也没管赵雯是否还有意识，难得多说一句：“再过一阵吧。”
　　她看了片刻，转身往外走。
　　忽而身后响起嗡嗡的哭音，陆珂顿了顿，但没打算停留，可随着哭音变成抽泣，她在门口的步子缓缓停下。
　　陆珂转过头，看见平日骄横造作的女人正蜷缩身体，哭得轻轻发颤。
　　犹豫片刻，她走到床头抽了纸巾递到赵雯手指边。
　　赵雯侧着脸，她闭着眼睛，头发和眼底的泪水混在一起，暗黄的光下能看到湿漉漉的晶莹。
　　她没有拿，也或许只是醉了没有那个意识。
　　陆珂又站了片刻，最后拿起纸巾，挨到赵雯眼皮。
　　很快，她的指腹便湿了。
　　“我想你了。”
　　陆珂手指一顿。
　　她不是这个主角，也不会安慰人，况且赵雯只是醉了，她张了张嘴，最后什么也没说。
　　纸巾丢掉，陆珂觉得该走了，夜深人静她不该在雇主的房间待太久。
　　但随即赵雯起身的动作让她微微一僵，她侧身看去。
　　从十四岁起，她靠反应与灵活度赢了很多奖，在保镖团队总是拔得头筹，但是不知道为何，当赵雯突然起身抱住她时，她没有反应过来。
　　女人身上的烟味酒味都充满尖锐与刻薄，但身体却很柔软。
　　赵雯脸颊贴于她的小腹，她的皮肤很快潮热起来。
　　双手微停半空。
　　她听见赵雯哭着说。
　　“你抱抱我吧……”
　　她还是觉得自己该走了。
　　但是怀里的人太固执，错把她认成别人。
　　但是怀里的人哭得太厉害。
　　哭得让她莫名无措。
　　她默了片刻，将手落在赵雯肩后，又隔了会儿，她往后拍了拍赵雯温热的后背。
　　不知过了多久，屋内终于只剩下安稳的呼吸……
　　陆珂想，这大概是她与这位大小姐关系最友好的一刻了，这辈子大概也只此一次。
　　拥抱仅此一次，这个夜晚结束，谁也不会记得。
　　她也不会。
　　夏夜的秘密，总是无穷无尽，充满诱惑与危机又遍布希翼，那好像是随时都能把握的东西。
　　实际上拿着它的人总是一个一个掉下陷阱。
　　…
　　宋晏容睡的不好，沙发虽然宽大但太过柔软，躺久了腰背酸软。所以起的也早。
　　订了早餐，放到保热箱里，便泡了杯咖啡坐在阳台，等苏葭起床。
　　一个多小时后，主卧的房门被拉开。
　　宋晏容放下咖啡，侧头看了眼，苏葭抱着她床上的薄被走出来。
　　视线对上。
　　苏葭：“……”
　　苏葭醒来坐在床上，依稀想起昨晚的事，看到房间布局，简直不可思议，她是馋宋晏容的信息素，但也不至于喝点酒就一点神志没有了……
　　宋晏容对她的吸引力，好像比她想象中强大很多。
　　看着床上的痕迹，还有地上的睡衣和内|裤……
　　还好宋晏容没回来，苏葭抱着脏被子和床单出门前是这么想的。
　　此刻那双桃花眼微微睁开。
　　宋晏容什么时候……回来的？
　　宋晏容却很淡然：“醒了？你昨天喝多进错房了。”
　　她为苏葭找了一个很自然的理由。
　　苏葭一顿：“你昨晚回来的？”
　　宋晏容说：“嗯，在门口看到你在，我就沙发上睡了。”
　　她为了这话的逼真性，甚至贴心地把捡起来的睡衣又重新丢回地上，她想，苏葭应当是不会知道她进过门。
　　“你不是说不回？”
　　“你不是说头疼？”
　　宋晏容很随意回过去。
　　苏葭已经忘了自己发过这么一条微信，依稀好像又能想起来。
　　所以宋晏容因为这个回来了？
　　忽然一瞬间，苏葭的呼吸仿若轻了几克，但这种情绪很快被她压下去。
　　“那……”苏葭思忖着，抱东西往洗衣间，顿了顿，试探性问：“你没进门？”
　　虽然醒来的时候她没觉得屋内有任何异样，衣服也在地上，但不知为什么，总有一种，她曾靠近过宋晏容的感觉。
　　宋晏容眉眼微动，带着几丝玩笑：“我进去做什么？”
　　有些暗示的意味。
　　严于律己，专注事业的宋晏容平日不太这样，或许仿若重生来这儿，得到完全不一样的人生，或许和苏葭待了一阵，她自己也发现她没那么沉闷了。
　　好像回到了曾经能随意说话的年纪。
　　苏葭一顿，莞尔：“也是，毕竟宋小姐人品贵重。”说完示意手中脏被：“出汗多，给你洗了。”
　　宋晏容垂下眸子，眼底含笑：“洗吧。”
　　那道笑里，有宋晏容自己都没有察觉到的宠溺。
　　吃完早餐，她们要先出门拿婚检报告，才再去登记结婚。
　　在机器上各自取完报告，谁都没看，直接从医院往停车场去。
　　时间还在，才早上九点。
　　毫无新意的艳阳天，去停车场的路上有一段阴凉的棚子，风徐徐吹拂，空气也跟烤着似的，地面都快要被晒化了。
　　苏葭撑着伞，宋晏容在伞面阴影下微微抬头：“委屈你了。”
　　这话像某些狗血剧或苦情剧会出现的桥段。
　　苏葭感到诧异，宋晏容已经收回视线，她只能从上而下看见女人清瘦洁白的侧脸。
　　宋晏容说：“替我撑伞这事，其实你不用做。”
　　苏葭真没在意，况且以她要在宋晏容身上得到的东西而来，这算不了什么，当下的她这样想。
　　她轻快温柔道：“这没什么稀奇的，不是吗？”
　　“嗯。”
　　宋晏容倒是没再说什么，她只是抬头时，看见苏葭冒汗的鼻尖，与撑伞的手，心底产生微弱的歉疚感。
　　她似乎在潜意识里，不想苏葭做这些。
　　宋晏容自己也愣了一下。
　　上车往民政局的方向，离的不远，只需要几分钟的车程。
　　宋晏容把手中的几张折叠的报告单，往身旁递：“给。”
　　苏葭见状，笑了，看着她意味深长，却不言语。
　　宋晏容问：“不看看？”
　　实际上递过去的动作也是出于临时的玩笑，她只是想起那天做检查时的窘迫，还有苏葭得意的样子。
　　她说完便往回收了。
　　苏葭却将报告抽过去，指甲明晃晃的，透着粉色，好看至极。苏葭偏了下头，嘴角浅浅勾起：“真的能看吗？”
　　——没有什么见不得人的指标吧？
　　宋晏容知道，苏葭故意激她，也就顺着那话浑色起来：“你最好看看。”
　　——我有多正常。
　　民政局排队的人不多，拿到那张红本就像走了一个过场。
　　宋晏容没有经验，她不知道原世界的民政局是什么样的，在这个ABO世界，工作人员盖章前都会问她们一句。
　　“您爱您身边的妻子吗？”
　　意料之外的提问，宋晏容没能第一反应回答。
　　“我爱她。”
　　她听见苏葭毫不犹豫的说。
　　宋晏容默了默，压下对这三个字的微妙震动，才肯定回答，她看到工作人员眼底对她延迟回答的不满。
　　宋晏容对这眼神无从辩解，她去看苏葭，那双漂亮温柔的眼睛望着她一笑。
　　轻松的，没有任何负担的。
　　她这时候，倒真是认可苏葭那句形容——老干部。
　　她的思想好像落后了。
　　她与苏葭还到不了爱，所以她无法那么轻易说出来。
　　许久以后，宋晏容才知道，这种东西其实也是可以演出来的。
　　…
　　宋晏容没有带包，穿了一条白色休闲裤，随手把红本放到口袋里，苏葭说要去趟洗手间，她便在大厅等。
　　等人消失在拐角，宋晏容摸着口袋把红本拿出来，又仔细看了眼。
　　她结婚了。
　　虽然是假的。
　　但盖章的时候她出乎意料的紧张，现在手里的红，也跟被太阳晒的一样，有些热手。
　　她觉得自己不太对劲了。
　　视线落在苏葭的脸上，Omega的头发扎起来，即便素颜也足够让人赏心悦目。
　　“还挺好看。”
　　很快，她又淡然将东西收回。
　　洗手间内。
　　苏葭洗完手从包里拿出纸巾，翻动时看到那抹红色，视线停留一秒，而后错开。
　　有了这个东西，她和宋晏容就算是绑住了。
　　这意味着她暂时有了保障。
　　不知为何，她脑海里突然浮现，宋晏容说出‘我爱她’三个字的时候，她的心脏有浅浅的颤动。
　　于是她的指腹轻轻扫过那张红本，但接着，微信消息打断了她的动作。
　　蕊蕊：【我还想着怎么劝你，刚才看到一个群里发的视频，昨晚的，你最好看看。】
　　蕊蕊：【不管为了什么你一定想清楚。】
　　冯轻蕊是她校园时期的朋友，家里落魄后，从前那些好友基本都散去，只剩下冯轻蕊。后来冯轻蕊进了剧团，她在苏慧敏家，二人断了很长时间的联系，到宋家后，才慢慢又恢复。
　　现在签了经纪公司，就是她看中的百嘉传媒。
　　前几天她给冯轻蕊发过一次消息，大概说了离开宋家，跟宋晏容走的事。
　　大抵因为封闭训练，所以现在才能回她。
　　那两条消息后面跟着两个视频。
　　点开第一个，酒吧里射灯绚烂，光线时而清晰时而晦暗，她一眼就看到视频中心的两个主角。
　　宋晏容在沙发旁边，穿着性感的女人正侧颈，靠在宋晏容耳边，十分熟稔亲密与之低语。
　　苏葭眼底微暗，她很轻易便认出来那个女人是周媛。
　　所以昨晚宋晏容说去见赵雯，实际上见的……却是周媛。
　　宋晏容骗了她。


第25章 
　　“怎么了？”
　　从早上开始, 她们之间相处近乎和谐。
　　可是从民政局出来，苏葭就没怎么说话了，一直看着窗外, 也不知道在想什么。
　　宋晏容捉摸不透，真让人惊讶, 方才笑得温柔如蜜糖的女人，和现在冷然的女人会是同一人。
　　苏葭转过头，疑惑反问：“怎么了？”
　　宋晏容问：“你不舒服？”
　　苏葭笑了下：“没有啊。”
　　宋晏容眉心一动, 她不是那种追着非要一个答案的人, 也为这莫名的变化感到不适。
　　“好吧。”
　　这种异样的氛围持续到回家, 苏葭先进了门，宋晏容换好鞋在门口消毒，进门。
　　“对了。”
　　苏葭从包里将一小叠折叠的A4放在茶几上，道：“我想了想，其实这个东西我好像也不用看……”
　　宋晏容平静等着后面的话。
　　苏葭柔柔笑道：“毕竟我和宋小姐也不是生孩子的关系。”
　　宋晏容一顿，随即轻笑一声，毫不掩饰的具有冷意的笑：“说的也是，扔了吧。”
　　…
　　苏葭刺完宋晏容的当天就后悔了，她亦不知道自己是怎么了, 明知道按照当下的局面, 应该哄着，顺着宋晏容高兴。
　　在这份所谓的合同里, 宋晏容对她来说才是甲方。
　　她就算是演也应该演给宋晏容看。
　　只是之后两天，她没找到机会和宋晏容缓和关系，因为宋晏容每天都在出门。
　　宋晏容订了一日三餐, 每天都会有专人做好，送过来。
　　这天早饭送来, 苏葭在门口喊了一声。
　　没一会儿，宋晏容换好常服从屋里出来，苏葭问：“你又要出门？”
　　宋晏容点头：“嗯。”
　　苏葭低头把早餐从保温箱拿出来，摆到桌上。
　　宋晏容驱着轮椅往前，到桌边，说：“我把城区其他闲置的空房还有店面卖了，这两天在看祁水的地皮，需要实地考察一下。”
　　“祁水？”苏葭道：“那附近都是老城区。”
　　就算买了地皮，也似乎意义不大。
　　宋晏容应道：“嗯，我需要去看看。”
　　苏葭看她一眼，虽不理解但很奇怪，她并不质疑宋晏容这看起来丢钱的行为。
　　她轻声道：“这样啊，我还以为你是不想见我。”
　　宋晏容笑说：“为什么？苏小姐想多了。”
　　只是苏葭那天无常的反应，让她对危险的评估提高而已，她意识到苏葭的态度与情绪，开始影响并能调度她的情绪。
　　这两天，她尽量分神，让自己处于一种忙碌的状态。
　　而不是贪念温柔的陷阱，被情爱迷得昏头转向。
　　苏葭盛了一碗粥递过去。
　　“谢谢。”
　　“那天是我的问题。”苏葭抬眸：“有点心情不太好，所以语气也不好。”
　　宋晏容从冒出热气的瓷碗移开：“为什么呢？”
　　其实这有些讨厌，苏葭没说真正原因，意味着不想说，她不该追问。
　　可是既然苏葭提起，她还是想知道。
　　这两天近乎于冷战的真正源头是什么。
　　苏葭：“在洗手间听到有个新婚女人说，要回去把结婚的消息告诉亲人和朋友，所以有些感触。”
　　是谎言也有演戏的成分，但她想到这个理由，出口时是带着真情实感的——虽然没那么多。
　　宋晏容神色微顿，要让她怎么还能对这样一个理由不快呢？她甚至心生怜惜，甚至感同身受。
　　半晌，她缓缓说：“我理解。”
　　她也是失去亲人的人。
　　她也没有人可以分享。
　　宋晏容吸口气，把靠近她的那盘牛肉蒸饺往苏葭面前移了移：“快吃吧。”
　　苏葭知道宋晏容已经消气了，起码那天早上在宋晏容心里的不愉快已然过去。
　　至于她的怀疑……
　　她想，她还是要确定一下，宋晏容到底有没有骗她。
　　“新开的酒吧好玩吗？”
　　“嗯？”
　　宋晏容已经快将新酒吧忘记了，闻言，摇头：“很吵。”
　　苏葭‘哦’一声：“赵小姐找你什么事啊？”
　　“是她亡妻的忌日，心情不好。”
　　苏葭眼底涌动诧异，点点头。
　　她低头喝了口粥，没再继续往下提，也许是真的吧，那周媛呢？
　　“见到周媛了。”
　　苏葭朝宋晏容看去，宋晏容表情不以为意，将那晚的事一概而过：“过来闹了几句。”
　　…
　　“那你什么时候回来？我今天不出门，有想吃的吗？”
　　“二三点吧，也许晚一点。”宋晏容补充说：“让阿姨做就行了，你不是要准备联系经纪公司的事。”
　　“我朋友说，过阵子百嘉有个招聘面试，她帮我报名了。”
　　“好。”
　　偶尔那么几句，会给人以错觉，她们好像真是新婚的妻妻。宋晏容很敏锐的发现，虽然一开始苏葭也在主动缓和，但后来明显情绪更自然了。
　　正聊着，饭桌上的手机突然响起。
　　宋晏容看到来电，与苏葭对视一眼。
　　英君梅。
　　对方直入主题，在南坪湾楼下，说来看看她。
　　英君梅能找到这里她不意外，这是早晚的事，宋晏容还是蹙了蹙眉。
　　“我去见她。”
　　“我陪你去？”苏葭说。
　　宋晏容摇头：“你就别去了，省得她把矛头对着你。”
　　苏葭说好，本来她就是说说而已。
　　她和宋晏容结婚的事，以她对宋晏容果决不拖拉的认知，一会儿很可能摊牌，她不会跟着去受罪。
　　…
　　黑色奔驰停靠在南坪湾外。
　　轮椅往车的方向行驶，前排的司机很快下车迎来，恭恭敬敬为她开了后座的门，再搀扶帮她上车。
　　英君梅穿着一身中式休闲装，慈眉善目道：“这两天身体怎么样？”
　　宋晏容：“还可以。”
　　她嘴里说着，心底不经想，只是这两天她的腿明显没有什么好转。
　　“你啊还是老样子，一生气就跑没影儿，连个消息也没有，再怎么样，那也是你的家。”
　　“我知道苏葭那件事你怪我，但事前奶奶也不知道周媛会这么不懂事，我问过周夫人她也是不知情，不然我们两个长辈又怎么可能允许那样事发生？周夫人也教训过周媛了，说周媛也是因为一时想不开，才……”
　　“你对周夫人做的事，也不是你一个晚辈该做的，不过周夫人找来要说法……都被我打发走了。”
　　英君梅苦口婆心说了好几句，没等到回应：“晏容？”
　　宋晏容转头：“嗯，明白了。”
　　她没什么好说的，也不觉得自己有能力能转变她们的思想，但她大概猜到英君梅来这儿的目的是为什么。
　　英君梅道：“你妈妈离世前，把宋氏30%的股份都给了你，她当时也不是为了看着你和家里人闹成这样，才把那么多的希望放在你身上。听说你跟你大姐传消息，说下个月要参加股东大会，奶奶希望你不要这么做。”
　　宋晏容问：“为什么？”
　　英君梅叹口气：“那会让外人觉得我们宋氏内部不和，一旦有内讧传言出去，必然会影响我们宋家的名声和股价，你和苏葭的事，奶奶不反对了，我就是希望你不要一时之气，跟家里闹矛盾。”
　　英君梅是来安抚她的，这很明显。
　　但似乎又不止于此。
　　英君梅伸手握住宋晏容的手背，触感温热，能感受到掌心干燥和明显的纹路，好像真的很疼爱她：“你从小不擅长商圈那些东西，怎么学都学不会，你妈妈偏爱你，还是把希望寄托于你，可惜她死的早，后来的你的腿残疾……可奶奶从来没有放弃过你，这家里的小孩儿，我是最疼你的，你应该明白奶奶不会害你。”
　　宋晏容内心突然有些发闷，这些话听起来是安慰，是长辈对小辈的疼爱，哪怕是站在第三者的角度，也会觉得英君梅对原身是务必疼爱的。
　　但是宋晏容现在就是原身，她几乎能感同身受。
　　那根本不是安慰，也不是鼓励，更不是爱护，是贬低，是压制，是致郁。
　　这样意识产生的刹那，宋晏容脑海里，倏然闪过很多类似的情况——
　　“你的腿残疾了，晏容，以后站不起来也没关系，还有奶奶呢。”
　　“你大姐去舞会了……奶奶不该提这个，我不是故意惹你伤心的。”
　　“晏容的腿要是能康复就好了，这些漂亮的裙子一定会更好看，不过没关系，现在这样也很好看。”
　　“没关系，你就待在家里也很好，免得被那些人那样盯着……”
　　宋晏容心脏忽而感到窒息。
　　原身那性子，很难想象在车祸后，每天听到这些话的时候是什么样子。
　　她呼吸有些发紧，那些闪回的画面，就像应激反应令她很不舒服。
　　她从英君梅手下抽开。
　　原身从小被骄纵，环境的放任让她从小就有坏种的潜质，所以原身从来不是好人，在宋晏容的印象里，原身放肆张狂不知收敛，尤其将苏葭抢走那件事，几乎是疯狂。
　　可是就脑海里突然出现的几句话，让原身有了另一种形象。
　　一个失去自信，被贬低，自尊受到践踏，从万众瞩目的千金变成万众瞩目的残疾……
　　宋晏容很不舒服。
　　她的心脏也很不舒服。
　　“晏容，晏容？”
　　宋晏容猛地醒过来，她不动神色深吸一口气：“股东大会的事，我会考虑一下。”
　　完全把想法告诉对手，会让对方提前做好绝对的防御，在商场上是大忌。
　　英君梅安抚她，不过是忌惮她手中的股份额度，而那些话不仅是在贬低打压她的自信，还是一种精神‘感化’。
　　一种不那么明显的pua。
　　英君梅是想让原身听她的话。
　　英君梅肉眼可见的松口气，她面上看起来很欣慰：“唉，这几天为了你们姐妹的事，我真是操碎了心，以后不要这么跟家里闹别捏了……一家人总归是一家人，对了，还有一件事。”
　　“周媛那孩子虽不太懂事，但其实人不坏，奶奶一直很喜欢。你和她的事不成之后，周夫人带着她来了一次宋家，没想到跟你大姐碰上……这几天她们都在接触，昨晚周夫人给我闲聊，听说周媛跟你大姐很投缘。”
　　宋晏容惊了。
　　想到那晚周媛跟她说的那句：我要结婚了。
　　当时她也没在意，但她没想到，周媛的要结婚的那个对象，居然是宋寒霜？
　　这组合倒是她做梦也没有想到的。
　　这些人真有够离谱，够乱的……
　　“我们两家商量的是，就定就下个月，挑个好日子就把婚结了。你大姐和周媛也都同意了。”
　　宋晏容彻底无言。
　　你们开心就好。
　　“以后宋家和周家就是亲家，过去的恩怨以后就不提了，好吗？你和苏葭的事也不会有人管了，你就玩两年，等你想结婚再给你找……”
　　宋晏容闻言，嘴角浮笑，声色淡淡：“我已经结婚了。”
　　…
　　从英君梅车上下来，宋晏容没再往外跑。
　　她打了一个电话，低声交代。
　　“准备打进基金的钱，先挪一千万出来，找个倒闭的文化公司买下。”宋晏容道：“南城的，背景调查清楚，要保证除了我之外没有任何资本进驻。”
　　那头问：“宋总，您是准备什么用途？我好检查资质。”
　　“影视。”
　　宋晏容思忖两秒：“找人代持股份，明面上要跟我没有任何关系。”
　　“好的，明白。”
　　电话挂断。
　　刚才和英君梅的对话，突然给了她惊醒——百嘉再好也有其他资本注资，涉及资本就有人情往来，如果宋家人或者其他人若是想给苏葭穿小鞋，她未必能及时察觉到。
　　她要给苏葭的未来一个备选，也可以说是一条退路。
　　光滑的柏油路上，阳光灼烈，小K替她撑着伞，轮椅往住宅楼的方向。
　　她本可以上车开进去，但她不喜欢上下车被搀扶，费力抓人的感觉，那使她格外被动。
　　这样一来，她身上便聚起一层汗水。
　　白衬衣湿了，黑西裤也湿了。
　　她忽然停顿。
　　小K也同时在她身后停下来。
　　她抬手示意小K将伞移开，太阳晒到皮肤上从滚烫到火辣辣，具有无法忽视的实感。
　　她才继续往前。
　　她只是想将体内的窒息压抑，拿出来晒一晒，物理的刺痛比心理更让人感到舒适。
　　上楼，宋晏容推开门。
　　屋内气息清爽，她闻到一点茉莉香，苏葭从阳台的方向探头过来，说：“昨天订了两盆茉莉花，刚才送来，开满了杈，能闻到香味吗？”
　　宋晏容顿了顿说能。
　　苏葭笑着邀请：“要不要来看看？”
　　宋晏容忍着不适，不想败了兴致，点头过去。
　　白色茉莉落座阳台，长在光下，花势不错，养得好的话应该能开几个月。
　　她评价说：“选的真好。”
　　“你喜欢吗？我觉得你会喜欢。”
　　“喜欢。”
　　茉莉的香味很淡，家里的说话声，让这股淡香有了暖意。
　　真像个家的感觉。宋晏容有一刹那想。
　　“放空调底下好像不行。”
　　“那一会儿拿到外面。”
　　“一会儿我拿。”
　　“不用，它不重。”
　　宋晏容便没说话了。
　　她心口持续的堵着，也确实是没那么想说话，没在阳台待太久，因为汗水湿濡的关系，轮椅上坐的难受。
　　莫名有些泪，所以即便身上难受，她也难得没有马上去冲澡。
　　于是从轮椅换到沙发。
　　没一会儿苏葭跟着过来，手里拿了一瓶新牌子冰啤酒，替宋晏容拿的。
　　苏葭肯定能察觉到，她问：“聊的不开心吗？”
　　宋晏容靠在沙发上，接过啤酒，心绪沉沉，英君梅的话把原身深处的阴霾拉上来，残疾的痛苦，一些进入骨髓的钝痛。
　　太过共情。
　　她情绪很低。
　　不受控制的。
　　好像也曾砸碎屋中所有摆饰，摔在轮椅旁，在漆黑的屋子里，回想英君梅一句一句——你站不起来了。
　　回想一道一道幸灾乐祸的眼神。
　　她没有原身的坏。
　　又何必当她得到原身的苦和怨？
　　宋晏容喝了口酒，冰凉的液体滑进去，直达心底，她稍稍好受，说：“还好。”
　　“是我想起了不开心的。”她补充说。
　　苏葭这点眼力劲儿她还是有的，宋晏容现在说话欲望并不强，她说：“那就不想了。”
　　“嗯。”
　　苏葭坐到宋晏容身边，看了会儿，抽了张纸巾帮她擦汗。
　　靠得近，宋晏容能清晰看清那张漂亮脸颊上的绒毛，然后眼睛朝她看来……
　　那样的专注，好像深情的泉眼。
　　她没阻拦，苏葭从她的额头，擦到鼻尖，然后是唇峰。
　　宋晏容抿了抿唇，那纸巾继续往下。
　　她喉咙滚了滚，黏腻的汗在冷空气实际早就干涸了，她知道，她呼吸变得急促，苏葭温声说：“你衣服都湿透了。”
　　“晒了会儿。”
　　“热么？”
　　“外面热。”
　　像闲聊一样，苏葭去摸宋晏容第一颗纽扣的时候，她气息也在作乱，从宋晏容纽扣往垂到饱胀起伏的雪山。
　　隐隐可见里头是黑色bra。
　　她掌心直接覆上去。
　　宋晏容吸口气，但或许她今日好像是需要做一些事来转移注意力，她垂眸看着苏葭的动作，望着苏葭似妖精一样的眼，精巧鼻梁，然后是红润的唇。
　　宋晏容没有那么大，但胜在恰好，饱满度很高，她并不是一开始就打算这么做的，只是宋晏容那样享受她安慰的样子很诱人。
　　这一切好像自然而然发生的……
　　苏葭揉得很轻，客厅气息却逐渐加重。
　　窗明几净，照得一切无所遁形，满园盛放的玫瑰与茉莉，花瓣每一丝脉络都变得一清二楚。
　　宋晏容将苏葭的手握住，她沉默了好半晌。
　　忽然低语：“我接受了。”
　　苏葭问：“接受什么？”
　　接受昏头转向。
　　宋晏容另一只手捏起苏葭的后颈，让人抬起头。
　　苏葭心一颤，宋晏容温和有度的外表，手腕却那样有力，她看到宋晏容眼底的热意，不同于那次镇上酒店的情欲，不同于任何一次的靠近。
　　那好像是清醒的，让人为之发抖的直白。
　　她听宋晏容说：
　　“因为你说我们不是生孩子的关系，所以现在，我询问一下你的意见。”
　　宋晏容注视着她：“我现在想吻你，可以吗？”


第26章 
　　苏葭的回应, 只是抓紧了宋晏容腰间被汗水沾湿的衬衣。
　　她的眼底便落下宋晏容的阴影。
　　她不自觉抓得更用力，好像也正被火热的太阳烤着，舌头和身体都是热的。
　　宋晏容起初是温柔至极, 品尝一般，一下又一点, 单纯靠着唇瓣感受，她嫌不够。
　　宋晏容便轻轻捏开她的唇，探进去。
　　直到气息虚浮, 宋晏容才稍退开。
　　“宋小姐, 我也想询问你一个问题。”
　　苏葭心口起伏, 呼吸不匀道。
　　宋晏容低着头，苏葭嘴巴微张，唇上布满晶莹，能看到粉色的舌，神情与眼神有一种难言的妩媚。
　　像妖精。
　　她终于想到该给苏葭一个什么样备注了。
　　她的声音是哑的，问：“什么？”
　　“你下次打算什么时候吻我？”
　　宋晏容便笑了一声，听出苏葭好像是在嫌她做这事儿前，竟还要问她。
　　她反问道：“那看苏小姐什么时候想？”
　　“现……在。”
　　苏葭那样专注的盯着她。
　　宋晏容感受到腰间的扯动，眼底一暗, 将苏葭推到沙发上, 这一次她吻的深一些。
　　被阳光充满照明的客厅，只剩下吟哼与交融紧促的气息。
　　许久。
　　她们才停下, 宋晏容的额头抵在苏葭耳边，她们的衣服不忍直视的皱乱，尤其宋晏容。
　　纽扣只剩下最后一颗, 黑色bra挤着圆弧滚烫的贴着苏葭同样被撩开的上衣。
　　没有往下。
　　有一种小憩般的平和，她们身体相抵, 安静的抱着，好似比振奋的情欲更动人心。
　　苏葭甚至有些失神。
　　她有些不明白，为何这一刻如此令她安心。
　　又是片刻，宋晏容轻轻在苏葭耳边说：“有件事要跟你说，宋寒霜要和周媛结婚了，我和英君梅说了我们结婚的事，她提出把婚礼办在一起的想法……”
　　苏葭一顿。
　　宋寒霜和周媛结婚？
　　还要跟她们一起办婚礼？
　　这两件事无论哪一件，都是值得惊叹的程度。
　　宋晏容当时也万分诧异，不过稍想就也明白，事已至此，对英君梅来说，既然暂时没有别的办法拆开她和苏葭，不如顺其自然。
　　不仅安抚了她，免得胡闹拿股份来作。
　　而且最近南城圈内因为她们这几人的事儿，闹得沸沸扬扬，既然之前的辟谣大家没那么相信，那么直接公开，把事实摆在所有人眼前。
　　宋家姐妹没有内讧，也没有所谓抢妻事件，不仅如此，宋家与周家联姻，可谓强强联手。
　　将来还要胡说八道的人，就得掂量掂量，有没有这个本事与两家抗衡。
　　这是很聪明的做法。
　　只是……
　　宋晏容仿佛看见一张巨大的棋盘，所有人都在上面，都是棋子，她也不外如是。
　　宋晏容手撑起身体，凉意霎时侵入身前的皮肤，她垂眸，看着苏葭白的发光的心口，伸手替她拉下上衣。
　　“我想了下这件事对我们也有好处，原本我们也是想让她们知道结婚的事，只不过婚礼的话肯定会有更多知道……你觉得呢？”
　　苏葭觉得这样分离，有些太快，她的手勾住宋晏容的脖子：“好啊。”
　　近乎依赖的动作，宋晏容很喜欢，又轻声道：“因为你以后从业的关系，我会尽量保证隐秘性，不会让记者进场。”
　　“好。”
　　亲密好像只需要自我妥协，就可以很自然的进行。
　　在苏葭没有拒绝她的靠近，并且接受的时候，那是任何东西都无法替代的满足。
　　“你有什么喜欢的吗？”宋晏容问：“虽然不是我们本来的意思，但如果要办，总要是你喜欢的。”
　　苏葭明白原来宋晏容说的是婚礼。
　　她哪儿想过这个？她说没想过。
　　宋晏容说那现在想想，你喜欢什么样的？什么都行。
　　苏葭便真的认真想了一下，最后随便说：“花吧？”
　　宋晏容：“行。”
　　“宋晏容。”
　　“嗯……”
　　“再亲一下。”
　　宋晏容双眸沉暗：“正有此意。”
　　-
　　宋晏容也没有想到，这一天之后，往后近一个月时间，她会为了地皮和新楼盘的事，变得那样忙碌。
　　不过苏葭也因为准备百嘉的面试做准备，这几天回原来的学校，又请了老师，进行塑性以及体能的专业培训。
　　她太长时间没有基操，需要一段时间来调整状态。
　　所以这段时间，两个人的见面大幅度减少。
　　偶尔苏葭来了兴致，会等宋晏容回家，然后在沙发上，床上腻一会儿。
　　亲到控制不住，宋晏容也会帮苏葭一下，或者在脖子里磨一磨，牙齿擦着腺体，有时候逗一下看起来就快要咬进去，但从来没有真的标记过她。
　　起初苏葭觉得没什么，并不是只有标记的x爱，才让人舒服。
　　但最近她的腺体出现了不适的症状，只有闻到宋晏容的味道，才好一点，但是每次靠近之后，再分开那种刺痛会更强烈。
　　苏葭决定去找宋律。
　　清早，医院AO特诊的走廊，两三个护士正在低声说话
　　“听说宋家有三个千金，除了马上要结婚那两个，还有一个二小姐也没出来过。”
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　那人点了一句：“宋主任姓什么？”
　　而后便是惊呼。
　　苏葭从她们身后，听到屋里响起的‘进’，她将办公室的门推开。
　　宋律甚至没有从电脑屏幕抬头。
　　“二姐？”
　　宋律皱了皱眉，往苏葭看去，苏葭慵懒一笑：“好久不见。”
　　“你对新身份倒是适应很快。”
　　“你知道我是为什么结的婚，又何必嘲我？”
　　苏葭坐到宋律对面，腿搭着腿，身体靠在椅子上，也不废话，直言：“宋医生，我最近腺体有点不舒服。”
　　平时苏葭不是这么没有耐心的人，只是这几天腺体发作的次数，越来越多，偏偏她经常见不到宋晏容。
　　身体烦躁，心里也烦躁。
　　检查的时间不长，没多久，宋律看到报告，神色顿了一顿：“你还没有……”
　　她很快调整：“你还没有被标记过？”
　　第一次苏葭来检查的时候，其实她就已经知道苏葭还没有被宋晏容标记过，所以才会说那番话提醒苏葭，不要后悔。
　　但这么长时间过去，现在的结果的确出乎意料。
　　宋晏容是什么好人么？居然这么久都没碰过苏葭？虽然这种想法有些不合适，但确实不符合宋晏容的性格。
　　且，当时苏葭的意思很明确，她是想要主动让宋晏容标记的。
　　这两个人……
　　苏葭说：“这跟我腺体不舒服有什么联系？”
　　“看来你忘了。”宋律目光冷淡，道：“我跟你说过，靠近宋晏容的后果是什么。”
　　——你被吸引一次，就有可能第二次，但是会一次比一次严重，到时候抑制剂没用，你会需要更高级的针剂、无限的临时标记，甚至终身标记。而且这种吸引会上瘾，最后你会忍不住求她标记你。
　　“宋晏容是你的0.01%，她本来就对你具有高度吸引，时间越长，吸引越大。你和宋晏容在一起的这段时间，就和吸d一样，单纯的x爱已经无法满足你……”
　　宋律声色平稳继续说：“所以你的生理在渴求她的标记，因为得不到安抚，你才会有腺体不适的反应，你才会暴躁不安，甚至严重一点，你可能控制不住自己的情绪。”
　　沉默在办公室里回旋。
　　半分钟后，苏葭问：“所以我只要让宋晏容标记我就好。”
　　“是。”
　　片刻，苏葭说：“我知道了。”
　　这些日子，她也能感受到宋晏容对结婚，对标记这种事很看重。
　　哪怕是第一次进入，她身体前，宋晏容也是忍耐忍耐再忍耐……
　　后来宋晏容主动亲她，进的这一步她没有想到，但于她而言，终归是好事。既然成功大半，标记不过是早晚问题。
　　她心里其实是愿意等的。
　　有一天在浴室，她问宋晏容，为什么停下。
　　宋晏容默了默，反问她，苏葭，你喜欢我吗？
　　她迟疑了，好像也不是答不出来，只是被宋晏容眼底的逼视吓的，她有些怕宋晏容那种眼神。
　　让她有一种，她此刻演戏万分拙劣，马上要被看透的紧张感。
　　哪怕后来她回答喜欢，宋晏容也只是抱着她，轻声说，好。
　　然后掐上她的腰，让她背着坐上去，从后，再把她腿，打开，摸了一下说：听说标记五次以上，就能让Omega形成依赖，我是很想，但我也知道，那对你意味着什么。
　　我现在要你，是因为我对你动了情，可你……还不够。
　　是的，宋晏容那双眼睛，太毒。
　　仿佛再看下去，就能说出更让她惶恐的事——你的心太乱，太杂，你的目的太不单纯，所以你……还不够。
　　…
　　又是半分钟过去，苏葭好像已经从沉思中完全出来，她站起身要走，临走时她稍稍停顿，回头说：“我听宋晏容说，过几天婚礼的时候，宋家姑姑也会去。”
　　她说完侧眸看了眼宋律。
　　只见那冷淡如冰的人，此刻一脸煞白。
　　-
　　九月二十。
　　宋氏与周氏两家联姻的消息，在南城毋庸置疑是重磅新闻。
　　只是除了经常出现在财经版面的宋寒霜，那位宋三小姐与周氏千金露脸的照片很少，尤其和宋三小姐结婚的苏姓小姐，至今都没有记者拍到过正脸。
　　她们的婚礼自然引得所有媒体争相报道。
　　能拍到画面的记者凤毛麟角，包括在场嘉宾也是友好提醒，不要拍照。
　　婚礼定在一个港岛，一家顶级高奢酒店，婚礼外景到内厅，全部被鲜花覆盖，场面壮大而震撼。
　　仿佛是将这个时节，所有能找来的花都找来了。
　　其中玫瑰居多。
　　宋晏容和苏葭是在南北两个化妆间，准确说AO都是分开的。
　　在化妆间里，化妆师给宋晏容轻扫了最后一层薄粉：“宋三小姐，您这底子比好多明星都要好，要是去当演员不知道多受欢迎。”
　　话音落下，有人轻咳一声，化妆师才想起宋晏容的情况，抿了抿唇。
　　宋晏容却没在意：“是么？我妻子可能更合适。”
　　见宋晏容脾性温和，完全不像传闻中那样难相处，周围的气氛稍稍轻松。
　　化妆师说：“是呢是呢，刚才我去了一趟，您妻子那颜值简直逆天了。”
　　宋晏容笑笑，低头给苏葭发消息。
　　【累么？】
　　隔了会儿。
　　苏妖精：【稍微有点，你呢？】
　　【还好，就是有点勒。】
　　她又等了等。
　　苏妖精：【我化完了，准备换礼服。】
　　苏妖精：【你过来吗？我给你松一下。】
　　宋晏容盯几秒钟，嗓子有些干涩和痒，喝完一口水说：“你们先忙你们的，我出去透口气。”
　　工作人员温和提醒，请她不要走太远。
　　宋晏容应了。
　　因为是新娘们的私人空间，走廊几乎没有人，偶尔看到几个送衣服的工作人员。
　　轮椅还差一个走廊，就到苏葭化妆间的时候，她便看到周媛同样一身白色礼服出现在拐角。
　　“也不打个招呼？”周媛抱着胸笑意吟吟朝她走来。
　　宋晏容：“有必要？”
　　周媛：“怎么没必要？将来我们低头不见抬头见的……按照辈分，你该管我叫一声——嫂嫂。”
　　宋晏容冷淡撇开眼，直接避开她，周媛却抢先站到她跟前：追.更百.合文关注.公众.号梦白推文.台“晏容，好歹相识一场，你对我这么狠心是会遭报应的，你信么？”
　　宋晏容：“是么？那正好，我想试试。”
　　她并不想跟她废话：“让开。”
　　周媛冷冷看着宋晏容，耸了耸肩，倒是真的避开了。宋晏容继续往前，就在进入下一跳走廊的时候，她后背被陌生的香味与热度覆盖。
　　周媛竟然从身后抱住她，她感觉到脸上被周媛亲了一下。
　　宋晏容神色骤变，反手将周媛腕骨握住！
　　“看来上次那个巴掌没把你打痛？！”
　　周媛明明痛的一头冷汗，声音却很令人遐想：“啊……晏容，你弄疼我了，轻一点。”
　　宋晏容力道更大，快要将人捏碎一样，最后狠狠将人甩开。
　　周媛抚着手腕：“呀，怎么办？你的礼服都被搞脏了，不过沾上我的口红真是好看，不知道妹媳看见是什么心情？”
　　宋晏容脸色沉沉，低眸果然看见白色蕾丝沾上嘴印，脸上的触感也令她反感至极。
　　她可以弄干净再跟苏葭说这件事，但不能这幅样子去，她糟心，苏葭看着也会不舒服。
　　宋晏容瞪了周媛一眼，alpha的气压充满攻击性，周媛抚着心口瞬间贴墙滑下去，浑身颤抖，她几乎要喘不过气，五脏六腑像是再被狠狠挤压。
　　她笑道：“你最好现在弄死我。”
　　“别再来招我，这是最后一次警告你。”
　　警告意味深重，宋晏容没时间在这儿浪费，转身。
　　轮椅离开，宋晏容的背影消失在拐角。
　　周媛的呼吸才渐渐顺畅，咬牙从原地站起来，她到刚才的走廊处，看着不远那扇已然紧闭的化妆间门。
　　刚才，苏葭就站在门口。
　　她抱着宋晏容，亲宋晏容的时候，苏葭就站在门口。
　　周媛心底无尽畅快，她慢悠悠拿出手机，踩着高跟鞋似醉了一样走的踉跄，也不知是心里痛还是身体痛，走了几步才站直。
　　那头好一会儿才接通。
　　“诱导剂放了吧？”
　　“苏葭要是成了荡——妇，当着这么多人的面发情，我倒要看看这婚还怎么结……”
　　高跟鞋和冷笑渐行渐远，周媛不知，离开的刹那，一道黑色裙摆在墙边一晃而过。
　　…
　　黑色化妆台上摆满了各式奢侈的化妆用品。
　　苏葭坐在椅子前，刚才等宋晏容的时候，把口红擦了大半，此刻，她从桌上选了一支。
　　旋开，红润的膏体临摹唇瓣的形状。
　　她涂的很好，几乎完美。
　　口红拿下来，她望着镜子里美艳的脸，手指却突然用力，将那支口红折碎在桌面。
　　红色混着黑，像玫瑰埋在黑夜那样。
　　苏葭深吸一口气，脑子里像电影一般，重现着刚才周媛抱住宋晏容的画面。
　　周媛亲了宋晏容。
　　她觉得自己可能需要一根烟，哪怕周媛当初那样对她，她也不曾如此时此刻这般，那么想要捏碎周媛的骨头。
　　她的指尖也有些抖。
　　忽然。
　　门从外面敲响。
　　苏葭没应答，一个女的服务员端着一杯茶进来。
　　“苏小姐，这是宋小姐让我给您送来的玫瑰花茶。”
　　苏葭听到宋晏容的名字，咬了咬嘴里的软肉，依旧一言不发，她的表情太过阴鸷，那女服务员停留两秒对望时，被吓得一激灵，随即出了门。
　　手机嗡声震动。
　　隔了好几秒，她才去拿。
　　点开，是宋晏容的消息。
　　【你先休息休息。】
　　【我等一会儿过来看你。】
　　苏葭握着手机，眼睛憋得通红，她知道刚才周媛是故意的，跟宋晏容没有任何关系，可她还是无比烦躁。
　　这个时候，化妆间的门又再度被人打开。
　　苏葭耐心耗尽，她阴沉沉扫过去：“滚出去。”
　　待目光看见来人，眼底情绪方才收了两分。
　　宋律穿着黑色礼服面色淡淡站在门口，先看到桌上碎得不成样的口红，再瞥了眼桌上茶水，说：“那杯茶不能喝。”
　　苏葭没说话，只凉凉的眼神看她。
　　宋律站在门边，看了眼房内，遗憾将刚才没来得及点燃的烟，放回手包。
　　“周媛在里面下了诱导剂，喝完，不到十分钟，你的发情期就会提前。如果剂量大，你甚至可能失去意识。”
　　苏葭是2S级别omega，这样的顶级omega发情，婚礼上又有多少alpha，可见会有什么样的后果。
　　苏葭的情绪这才从阴霾中清醒起来，她望着眼前的花茶，不知在想什么。
　　沉默逐渐消失，苏葭缓缓冷笑一声。
　　她伸手端起那杯花茶，她的指尖还有口红留下的鲜艳痕迹，沾上瓷白的杯子，仿佛入侵者。
　　她放到鼻尖，果然连她的喜好都摸得很清楚。
　　宋律看着她的动作，眯了眯眼：“你做什么？”
　　苏葭声色柔缓：“宋医生……我们是朋友吧？到时候可要麻烦你证明一下。”
　　“证明什么？”
　　“证明。”苏葭抬眸：“我的发情期是周媛下药导致的。”
　　宋律一顿，听出她要做什么，沉下脸：“没有证据，我说的话没有人会相信，你做这件事也没有意义！”
　　“我不需要别人相信，我只要宋晏容相信就够了。”
　　苏葭抬起头，双眸里是让宋律惊心的冷意：“你不是说我现在只要被宋晏容标记，我的症状就会好么？将来我的病也需要一个长久标记的过程……”
　　“你疯了吧？”宋律语气加快几分：“那是诱导剂，对你将来的身体很可能产生不能转换的影响。”
　　“再没有更清醒的时候了。”
　　苏葭目光幽暗：“我要从今以后，只要宋晏容一想起周媛这两个字，一感觉周媛的靠近，就会感到厌恶、恶心。”
　　宋律看着苏葭毫不犹豫喝了那杯茶，连阻止也来不及，她震住。
　　疯子。
　　这个疯子！


第27章 
　　宋晏容给苏葭发消息一直没等到回应, 工作人员重新给她清理了白色婚服，不知为什么，看着桌上寂静的手机屏幕, 她有点不定心。
　　突然。
　　化妆间的门毫无预兆从外推开，女人慌张看过来。
　　宋晏容预感不妙, 而后听见那人道：“宋小姐，您能联系上苏小姐吗？或者您见到她了吗？”
　　“怎么了？”
　　“她不见了，我们找不到她。”
　　刚才苏葭把她们遣散出去, 说是等十分钟再去, 想着十分钟也不碍事, 但时间到了，她们进去却没看见人。
　　还有一些饰品以及敬酒服没有试完，她们找不到人，到时候出了什么问题是要丢工作的。
　　宋晏容皱起眉，打断身后替她调整肩带的人，她拿起手机，之前的消息苏葭还没有回她。
　　电话拨过去，她心底咯噔一下。
　　打不通。
　　宋晏容：“她手机带了吗？”
　　“这……应该吧。”她们就是没有联系方式，才找过来的：“化妆间是没有看到。”
　　宋晏容没再问, 驱着轮椅往苏葭化妆间的方向去。
　　这是刚才来找苏葭时的路, 只要两分钟，其实很近。
　　她鬼使神差地回想起偶遇周媛的事。
　　虽然做过安排, 周媛和宋寒霜的化妆间分在二楼，但还是跟她们在一栋楼里。当时她想着每个房间都有很多工作人员，周媛胆子再大也不可能当着那么多人做什么。
　　而且她和苏葭还在一直联系, 她只是短暂回去清理一下，就要过去的, 所以……她没想那么多。
　　她后悔苏葭说不习惯有人看着的时候，没有坚持把小K留下。
　　也许情况没她想的那么坏，然而有前车之鉴，她的心还是一阵阵往下沉。
　　大抵是为了印证她的想法。
　　刚到苏葭化妆间，就听见身后有人说，哪儿都找了，没找到。
　　随即又有一道声音进来。
　　“这个好像是苏小姐的手机。”
　　宋晏容回过头。
　　进门的工作人员道：“在另一边的走廊找到的。”
　　小K先一步上前将手机接过来，的确是苏葭的手机，只是碎了屏，没办法用了。
　　宋晏容心绪更乱。
　　苏葭在这里几乎没有认识的人。
　　一声招呼都不打，突然离开，同时遗失手机的几率更是微乎其微。
　　“苏小姐说您要过来一趟，让我们十分钟后再进门，所以……”
　　虽然这话有推抵责任的意思，但这也是实话。
　　宋晏容冷声道：“去调监控，出去找，外面，所有楼层房间，一间一间去找。”
　　小K应是。
　　宋晏容握着发凉的手机，看见黑色化妆台上静静搁置的白瓷杯，那种从心底深处涌上来的焦躁，就像正在引火的炸药……
　　找人的动静也惊动了英君梅，但是因为婚礼还有三个小时就要开始，因此只安排人不露声色去找。
　　赵雯没多久过来，她原本就是来找宋晏容说话的，没成想碰见这事儿。
　　瞧见那脸色，上前拍了拍宋晏容的肩：“她不会是后悔逃婚了吧？”
　　宋晏容没什么调笑的心思，抬眼看向赵雯身后的陆珂，说：“陆小姐，一会儿我可能需要你帮我一个忙。”
　　陆珂顿了顿。
　　赵雯抱着胸，不满意这差别对待的态度：“她是有雇主的人，你要问也该是问我吧？你要干嘛呀？”
　　宋晏容说：“到时候就知道了。”
　　赵雯看见宋晏容说话时，没有一丝表情，那是宋晏容身上许久不见的冷然，但不是针对她。
　　赵雯也收了嬉笑的意思。
　　她之前总觉得这次的苏葭，也只是比以前那些女人特别一点点，但现在，似乎不是。
　　不是一点。
　　赵雯恍然回忆起，上一次为了苏葭的事，她帮着把周夫人约出来，以至于她被她爸罚了三个月不准去酒吧，事后她给宋晏容发消息。
　　【你对那个Omega，不会是真喜欢上了吧？】
　　当时宋晏容回她：【谁知道呢。】
　　谁知道呢？
　　那时候不知道，但看起来宋晏容现在应该是知道了。
　　…
　　都在焦急的时候，一道穿着黑色礼服的身影出现在门口，她的出现在所有人意料之外。
　　宋晏容凝着她，以宋律对自己的态度，这个时候主动出现在这里，情况就变得过于微妙。
　　宋律缓缓进门，抬手吩咐其他工作人员先出门。
　　剩下的赵雯二人她倒是没管。
　　“要尽快找到她。”宋律如常冷淡。
　　赵雯习惯性从包里摸了根烟，还没点，慢悠悠道：“宋二小姐，你又什么情况？”
　　宋律淡淡道：“她被下了诱导剂，再找不到人，你应该知道什么情况。”
　　赵雯把烟一收：“？”
　　这话是对宋晏容说的。
　　宋晏容心底的炸药轰然炸开，让她整个人嗡一声，宋律迎着那道目光：“先找到她再说其他吧。”
　　话音落下，有人传声过来，说那个时间段的监控出了故障，什么也拍不到，只有一小段消失前的画面。
　　监控视频打开，能清晰看到苏葭穿着白色礼服，一个人在拐角的电梯前消失。
　　alpha的压迫感，犹如登岸前的海啸，宋晏容的脸色已经难看到让人惊慌的地步。
　　赵雯沉口气，事情超过她预料：“我也去帮你——”
　　猝然，后话被打断。
　　“五楼！五楼发现一个发情期的omega！”
　　…
　　整个五层都被封闭，不允许进入。
　　未免以防万一，只有宋晏容几人上楼，除了宋晏容，陆珂、小K和宋律这个医生也是alpha。小K和陆珂身为保镖会定期打信息素隔绝针，宋律则是稍远在后面。
　　宋晏容嘴唇紧抿，出了电梯，跟着beta主管走到一间写着‘手工艺坊’的房间门外。
　　这是专门为酒店房间准备礼品的地方，防盗门，但墙体是透明的厚制玻璃，能一眼看到房间里的各种精美陈设。
　　那间屋子封闭性相对较好，但外面的人还是隐隐感受到omega的信息素。
　　空气中微弱的含杂着玫瑰的气息。
　　无论从哪一点来说，里面的Omega几乎就能确定那是苏葭，但宋晏容皱了皱眉，虽然是玫瑰的味道，但……
　　可惜彼时的宋晏容没有更多的思考，她脑子里都是苏葭被下了诱导剂的事。宋律说，如果诱导剂没有及时处置，苏葭的腺体可能会被烧坏，将来是否能生育是小事，苏葭未来每一次的发情期，都很有可能会变成一件痛苦的事。
　　甚至身体其他方面也会受到影响。
　　“苏葭！苏葭！”
　　宋晏容敲着那扇透明玻璃。
　　“难道除了钥匙，你们整个酒店就没有别的办法能开门了？”赵雯在旁边看的也焦躁。
　　手工坊的门被人为损坏，工作人员的钥匙无法打开，他们正在安排工程师傅抓紧上来。
　　他们能做的也只是疯狂的敲门，希望屋里的人起码能给出一些反应。
　　至少这样，他们也能勉强应付一下身边这位姓宋的祖宗。
　　“没有时间了。”
　　宋律突然在不远处开口。
　　诱导剂正常的发作时间在十分钟左右，从苏葭喝下那杯茶开始，现在已经二十分钟。
　　苏葭当时动作太快，快到根本没有那么多时间去准备这场戏的后续。那个疯女人好像笃定她一定会帮忙一样。
　　但她没预料到，这场戏竟然逼真到，连门也一并损坏。
　　宋律道：“你们最好快点。”
　　两个工作人员缓慢下楼找工具。
　　离开的瞬间，轮椅快速到旁边，宋晏容扯开底下的消防栓门，拿出灭火器。
　　大抵猜到她想法，小K上前想接过去。
　　宋晏容没说话，直接到玻璃墙边，冷道：“退开”。
　　“诶，宋晏容你别自己——”
　　赵雯身体下意识往前，被陆珂一把拉住，并挡在身后。
　　‘砰——’
　　宋晏容猛地砸上去！
　　玻璃的材质很结实，光滑的表面只破开一道裂痕，她握紧烈火器，又连着两次狠击！
　　随着一声巨响。
　　玻璃如四溅的浪花，破碎并脱落到地上，声音清脆杂乱，虽然小K已经努力挡下，宋晏容腿上和脖子还是有被玻璃片，破开几个口子，但她没感觉到痛意。
　　Omega的信息素这次毫无遮拦往几人身上覆盖。
　　宋晏容的脸色却忽然变了。
　　她还是第一反应想着进门，这次小K将她拦下，因为她脚下都是玻璃碎片，赵雯：“我先进去。”
　　她几步进门……
　　宋晏容在原地，不过几秒，赵雯在昏暗中转过头来，眼底是意外与诧异，她冲着宋晏容摇了摇头。
　　不是苏葭。
　　宋晏容心底一沉，眼底却没有太多惊诧，实际清晰闻到信息素的时候，她就知道不是。
　　可她依旧抱了希望。
　　宋晏容看向宋律，却见宋律也是脸色铁青。
　　宋律只看见苏葭是从哪个方向上的楼，所以当听说有Omega发情，自然而然以为那是苏葭。
　　不是……那苏葭去哪儿了？时间再拖下去，这场戏恐怕就要成真的了。
　　诱导剂的危害，不是她说说而已。
　　宋晏容轮椅往后退了退，她沉默着，垂了眸子不知再思考什么，只看到那只戴着小叶紫檀的手，正因用力而泛出青色。
　　她的视线忽然看向走廊远处。
　　赵雯出来，高跟鞋踩着玻璃渣有些硌脚，她顺手搭在陆珂胳膊上，见宋晏容转头就走：“去哪儿？”
　　宋晏容没回头：“不用跟我，你们留下继续找。”
　　她们是顺着手机遗失方向的电梯上来的，所以谁都以为那是苏葭。
　　但这个方向，还有一个有可能。
　　酒店给她和苏葭是安排了宴后婚房的，用作酒宴后的临时休息。
　　昨天晚上听到安排的时候，苏葭还跟她开玩笑，说的这么好，我们是不是应该去感受一下？
　　当时她说，本来就是婚房，想去当然可以。
　　但她不确定。
　　她不确定苏葭在不在里面。
　　…
　　十七楼。
　　顶层的套房外，十几米都是玫瑰花铺成的走道，有一丛被凌乱踢在一旁，露出浅驼色地毯。
　　宋晏容输入房间密码。
　　她的指尖竟生理性有些颤抖，站在门口的一瞬间，摸到房门的那刹那，那阵熟悉与牵引，她热烈的感觉到苏葭的存在。
　　门推开。
　　Omega令人震动的信息素如山崩一般，撞到她身体里。
　　宋晏容听见，苏葭哀哀的吟，叫，声喘沉重，一声声交叠。
　　“苏葭。”
　　回应的只有更激烈的气息。
　　她的嗓音已然发哑。
　　宋晏容狠狠合上屋门，将气息再度隔绝。她锁上门。
　　轮椅碾着玫瑰花路到浴室，她快速过去，浴室门口一地的水渍，再往里，她的呼吸彻底乱了。
　　苏葭穿着白色礼服湿漉漉靠着浴缸，湿透的裙摆堆在腰上，礼服上身松散，莲蓬头凉水肆意打在粉白色皮肤，肩头、锁骨。
　　白雪两点樱桃，如两团嫩果冻，一半暴在视野里。
　　宋晏容瞳孔缩了缩，轮椅上前，她伸手把苏葭从水幕拉开：“你怎么样？”
　　“宋……”
　　苏葭没太多意识，从下往上勾住宋晏容的脖子，她只知道她喜欢这个味道，就像找到了药引。
　　她去亲宋晏容，咬住，疯狂吸取。
　　冰冷又似滚烫的身体贴上去，但她耗尽了力气，腿不住的打颤，宋晏容弯腰手臂托住苏葭后背。
　　宋晏容从苏葭的唇发开，她单手捧着苏葭的脸颊，心跳砰砰，Omega的信息素快要让她的腺体爆炸，她嗓子干燥的厉害：“有没有哪儿受伤？”
　　苏葭微张着唇，通红的眼睛看着宋晏容，泪眼一下滚下来，她呜咽着抱着宋晏容：“我要——给我。 ”
　　宋晏容看着那眼泪，渴了：“苏葭。”
　　她想要说什么，努力想要再做点什么补救，但再度被苏葭再度堵上嘴。
　　宋晏容把人抱起来，在最后失控前，她问：“我是谁？”
　　苏葭并不开口，贪念着宋晏容的手。
　　宋晏容逼着问——我是谁？
　　苏葭睁开迷离的眼睛，满是水渍的唇轻轻开启：“宋晏容……”
　　猛地一下。
　　苏葭有一瞬间，张着嘴久久发不出声音。
　　可是不够。
　　宋晏容也不够，她把苏葭抱到腿上，俯下身，吃了一口白色果冻上的樱桃，樱桃更加成熟，有变大的趋势。
　　都是水汽，轮椅往外，宋晏容想要把苏葭带到床上，起码那样苏葭能更暖和。
　　但是苏葭不肯，一路扭捏，最后轮椅倾斜。
　　二人倒在厚厚的玫瑰花路上。
　　…
　　宋晏容的腿不是那么方便，虽然最近一个月也在缓慢好转，但也只能做到，靠手臂勉强侧身。
　　白裙沾上玫瑰，宋晏容从身后抱住苏葭，一探，春的林地，也落上粉玫瑰。
　　她抬手，看到指尖的玫瑰，被水淹住，被她揉烂一半，熟透了。
　　苏葭哭着，身体也哭着。
　　宋晏容抚到苏葭腰下的腺体，细小的点已然凸得厉害，她知道那里还有一朵玫瑰纹身。
　　触及时苏葭的声音便更厉害，腰肢的动作加大。
　　她从后方也能看见那粉白脖颈后，同样的。
　　苏葭脖子的腺体也是。
　　只是脖子看起来更凸一些，红红的，她的眼底仿佛也被这红色照红。
　　她想咬。
　　进去那种。
　　“姐姐……”
　　苏葭哭得厉害：“我难受……”
　　这是一个令人惊悚的信号。
　　宋晏容咬下去的那一瞬间，她自己都失了神，单凭着情-欲与深切的占有。
　　宋晏容的手穿过苏葭的脖子，手指从下颚，挤到苏葭的牙齿上。
　　她听见苏葭那仿佛已知她软肋般，嘤声哭泣：“姐姐——标记我。”
　　然后她贴着苏葭脆弱的脖子，狠狠咬下去。
　　…
　　宋晏容的手臂看似纤瘦，但力量感很足，把苏葭放到床上这个过程，没有那么费力。
　　苏葭累得发抖，她拿了毛巾稍微擦拭，然后把人抱到怀里。
　　苏葭这才安稳些。
　　等人睡了一会儿。
　　宋晏容才拿手机，看见赵雯消息：【你家老太太那边着急了，还有一个小时就要婚礼了，苏葭怎么样？】
　　进门前，她给赵雯发过消息，她找到了苏葭，暂时不要让人靠近这里。
　　宋晏容：【先别管她，帮我请宋律上来一趟。】
　　发完，又给小K交代：【确定一下周媛在哪儿。】
　　宋晏容再侧眸看了眼苏葭，眉心皱在一起，显然是做了什么不好的梦。
　　于是，她的唇在褶皱处贴了一下。
　　她轻声道：“别怕。”
　　也许是她的安抚当真起效，苏葭眉心松了松。
　　直到手机再次震动。
　　是赵雯消息，她们已经在门外。
　　宋晏容回一句，稍等。
　　而后轻轻松开苏葭的腰，刚动作，苏葭便幽幽转醒。
　　苏葭的气息又急促了。
　　只是一次的临时标记，不足以慰藉诱导剂导致的发情期。
　　但刚才太猛，苏葭身体明显吃不消了。
　　以防万一，宋晏容不敢再有轻易的触碰，她觉得还是要宋律帮忙看一眼。
　　宋晏容摸着苏葭的脸颊：“乖，先让宋律看一下，要保证那个药对你的身体没有别的影响。”
　　苏葭的额头抵过去，挨着宋晏容的脖子，柔柔软软地说：“你都知道了？”
　　“宋律说你被下了药，是周媛么？”宋晏容想到周媛，声色不自觉冷下来。
　　苏葭没有直接说是，她声色嘶哑道：“其实宋医生提醒我了，她说无意间听见周媛跟下属通话，提起给我下药的事，只是当时那杯茶我已经喝下……来不及了。”
　　“怎么不给我打电话？”
　　“没来得及。”苏葭的手软绵绵搭在宋晏容腰上，说：“当时药效已经发作，我想要给你打电话，手机掉在地上，摔碎了……然后。”
　　苏葭身体的痒又从脚底蔓延起来。
　　她缓了缓。
　　“然后我出门想去找你，结果发现有人过来，我心一慌怕是周媛叫的人，只能先往反方向走……看见电梯慌不择路就上去了。”
　　苏葭靠在宋晏容怀里，她吸取着宋晏容的体温，贪念着alpha的气息：“手机坏了，我也联系不到你，想起昨晚说起的婚房，所以强撑着上来。”
　　宋晏容拧着眉，抱苏葭的手越发用力，苏葭虚弱说：“我想你一定能找到我的。”
　　宋晏容低头，在她发顶亲了一下。
　　“我会。”
　　在电梯里，宋晏容脑海里出现过一个可能性，如果苏葭也不在这件房里，那她该去哪儿找？
　　还有没有机会找到平安的苏葭？
　　亲眼确认苏葭没事的时候，她整个人都落下来，已经太久太久没有过这种失而复得的珍贵情绪。
　　近距离的接触，苏葭又抖了抖。
　　苏葭的药劲儿还未结束，稍微一碰就敏感的像春天的猫一样。
　　宋晏容不敢再碰，最后用一个绵长的吻将人安抚，她说要去处理一下事。
　　苏葭也的确累，又很快昏睡过去。
　　宋晏容这才套上浴衣，也没管什么脸面，轮椅到门口开门。
　　宋律在门口戴了口罩，拿了药箱，看她一眼脖子上的血痂，而后进门。
　　听见宋晏容说：“谢谢，麻烦你了。”
　　她步子一顿。
　　突然一下她在想，如果有一天宋晏容发现，今日后半程的戏码是苏葭自己亲手设计，会怎么样？
　　不过，这不关她的事。
　　宋律进门，宋晏容拿了赵雯送来的衣服，进洗手间换上。出门前，她在屋内站了几分钟，她在等宋律看完情况。
　　宋律余光能感觉到身后视线，她淡淡说：“体内的诱导剂浓度需要送到医院化验才知道。她现在暂时不需要打抑制剂，我给她输点缓释药，先平稳一下。晚些时候可能会再发作，到时候你们再看是抑制剂还是自己处理。她现在需要休息。”
　　宋律的声音一贯冷漠。
　　宋晏容这次却任何冒犯感，她依旧客气问道：“谢谢，如果你没有别的事，能先帮我照看她一会儿吗？我尽快回来。”
　　比起酒店的医护，她宁可低头去贴宋律的冷脸。
　　宋律大概率不会拒绝，宋晏容有这预感。
　　果真，宋律虽然目光冷淡，但终究没有拒绝。
　　宋晏容说第三次谢谢。
　　宋律：“……”
　　她的前半生加起来，也没见宋晏容对她这么客气过。
　　-
　　房门再度合上。
　　阳光照进来，一时旖旎后的氛围，宋律将针管丢到医用垃圾袋，毫无感情道：“苏小姐，你下次要这么疯麻烦别带上我。”
　　苏葭睁开眼，虚弱的扯了扯唇：“麻烦你了，宋医生。”
　　这声麻烦，是她自己的，也是仿照刚才宋晏容那两声。
　　她其实没睡着。
　　宋律把医药箱盖上：“宋晏容受伤，你看到了吗？”
　　苏葭笑意一顿。
　　宋律抬眼：“五楼也有一个omgea发情，她以为那是你，灭火器砸开了玻璃，划伤了。脖子和脚上都有。”
　　没有任何情感，平铺直叙的陈述。
　　“不用我说你也应该知道，宋晏容现在出去是去找周媛做什么……”宋律盯着苏葭，说：“我说这些，只是好奇你听到宋晏容为你做这些是什么感觉？”
　　苏葭泛着红润的眼尾，褪色般淡去大半。
　　她看着宋律，嗓子还跟磨砂似得：“你想说什么呢？”
　　宋律却没再给这句话的答案。
　　她只是好奇，苏葭冒险这么做的原因，真正在意的真的是标记？还是后面那句，仅仅是因为想要让宋晏容彻底厌恶周媛呢？
　　如果是这样……那么，她之前对苏葭的提醒，可就不一样了。
　　宋律本着职业操守，道：“最后一次，你的‘信息素痴迷症’，想要根除，除非一辈子认准一个A，否则只有被符合条件的A标记，并达到一定程度后，再强行戒断脱敏。”
　　“但是——是在你永不动心的前提下。”
　　宋律如宣读圣经一般警醒她——爱上她又是另一回事。
　　陷入后感情的强行戒断，会生不如死。
　　苏葭闻了闻alpha残留在被子上的味道，贪念中露出薄情，她回答说：我不会。
　　她不会爱上宋晏容。


第28章 
　　距离十一点的婚宴只剩下二十分钟。
　　橙黄而悠长的走廊, 轮椅和步履声，她们离周媛的化妆间越来越近。
　　“二十分钟前，陆珂就把人扣下了, 屋里除了周媛，没有其他人。”小K低声道。
　　宋晏容面色冷沉：“楼里无关紧要的人都赶出去, 把楼封了，谁也别放进来。”
　　“是。”
　　话说完，楼外。
　　英君梅找不到宋晏容和苏葭, 现在连周媛也不见人影, 她和周夫人亲自过来找人, 正巧看见一众黑衣保镖将楼门守住。
　　“你们好大的胆子！知道我们是什么人么？也敢拦？”周夫人率先发作。
　　英君梅亦是怒然：“是谁让你们这么做的？！”
　　赵雯抱着胸从大门内走出来：“宋晏容让我给二人说一声，一会儿她会让人把周小姐送出来，但这婚事嘛……她和苏葭就不参加了。”
　　“你说的这是什么混账话！”
　　“您先别急，我还没说完呢。”赵雯当着几人的面点烟，这两个人，她是一个比一个厌烦，平日里她都是不爱搭理的。她吐出烟：“她说虽然不参加了，但是她给你们想了一个好办法——新娘嘛，蒙着脸谁也认不出来, 你们就随便找两个应付一下, 婚纱一遮，这婚事还是能很婚礼进行的。”
　　她掌心对外, 拒绝性的‘诶’一声，甩脱责任：“你别瞪我，是宋晏容让我这么说的。”
　　说完, 赵雯摆摆手，把烟往身后递去。
　　隔了两秒没等到平日的回应, 皱眉转头：“看什么呢。”
　　身后临时替代陆珂的保镖这才上前，将那根只抽了两口的烟接下，灭掉。
　　赵雯没再给任何一个眼神，骂道：“这什么破牌子的烟这么难抽？陆珂怎么找的人……都把门给我看好了，谁要是见钱眼开把人放进来，我就让谁的手脚开花。”
　　“赵雯！今天什么日子你还跟着晏容胡闹！她不懂事，你比她年长怎么也这么不懂事！”英君梅急的心口直喘，她花了这么多心思准备今天的婚事，若是出了什么纰漏，不单单是丢人那么简单。
　　“我现在就给你爸打电话！”
　　赵雯听到这话，扭头看了眼，不屑的眼神里掺着嘲讽：“你以为我爸跟你似的？说的天花乱坠多疼爱你的孙女，你孙女受罪的时候，你个老太太拖后腿就算了，那胳膊肘拐的跟骨折了一样，一天天闲的没事儿干就知道给孙女添乱，你倒是年纪大，也没见着多懂事啊？我要是你就找个老伴，谈谈夕阳恋安享晚年得了，当什么显眼包……一把年纪还要作，到底谁在丢人现眼啊，无语，晦气。”
　　她几乎没有停顿。
　　别看一句脏话没有，但字字句句却比脏话难听的多。
　　英君梅中途气的指着想骂人，甚至都插不进嘴，只能看着人骂完后扬长而去。
　　…
　　赵雯来到周媛化妆间门口，陆珂正好从里面出来，二人打了照面，赵雯脸色不善，伸出手：“你以后能不能找个靠谱的人替你？”
　　陆珂从黑裤口袋熟练摸出烟来，没说话。
　　“跟你说话呢。”
　　陆珂这才应声：“什么样算靠谱？”
　　这话给赵雯问住，可实际上她脑子里想的却是，当然跟你差不多啊。
　　她及时卡下话头，道：“什么都问，你不会自己想？脑子干什么用的？”
　　陆珂垂眼，便又沉默。
　　赵雯见状，她交叠着腿靠在墙上，一手夹着烟，一手冲着陆珂勾了勾手指：“过来。”
　　陆珂走上前。
　　“低头，再低……”
　　直到陆珂与她一般齐平。
　　赵雯深吸一口烟，然后尽数吐到陆珂脸上，缓缓开口：“死木头。”
　　门外的低咳并未打算屋内的狰狞。
　　周媛被按在椅子上，看着宋晏容冰冷至极的脸：“宋晏容，你要干什么？！”
　　“打。”
　　宋晏容没有任何想要对话的情绪，只简短一个字。
　　小K来到周媛跟前，淡声道：“周小姐，得罪了。”
　　不等周媛再开口，小K连着几个巴掌甩上去。
　　刺耳的巴掌声，连带断断续续的叫骂回荡在化妆间里。
　　十几秒后。
　　小K退开。
　　原本光鲜亮丽的脸，此刻红肿异常，布满泪光与恨意的眼睛瞪着宋晏容，她咬牙切齿：“宋晏容。”
　　宋晏容依旧没有多余的话，她侧了侧目光，身后的人便端着一只白瓷茶杯上前。
　　周媛目光触及茶杯的刹那，眼神微变：“你要做什么？”
　　“看来你很清楚这是什么东西？”宋晏容声色如冰，她知道周媛很清楚，却还是像故意道：“这是苏葭化妆间剩下的茶……”
　　“宋晏容，你疯了？！”
　　宋晏容冷笑：“给她喝了，一滴也不要剩。”
　　“我不喝！宋晏容——啊——”
　　小K捏开周媛的嘴，将那杯凉透的茶尽数往女人喉咙里倒，她用了些手段，尽管有吐出来的，但大部分还是灌了进去。
　　周媛挣开身边人，猛地趴在地上催吐。
　　她吐出来一些，但玫瑰茶的味道却在口中挥之不去，她加了诱导剂的剂量，在这婚礼也没有带任何女人来。
　　也就是说她根本无法得到疏解。
　　不止，诱导剂发作，凭着宋晏容的心狠与手段，她甚至可能被直接送到宴会上去……
　　“现在知道怕了。”
　　周媛吐到干呕，实在吐不出来了，她坐在地上，顶着一张红肿的脸哭道：
　　“宋晏容，你一定要对我这么狠么？”
　　宋晏容没说话，只是冷冷地盯着。
　　狠么？
　　她的确是从不对敌人手软。
　　所有了解情况的人都以为这天的婚礼恐怕是不成了。
　　但是稀奇的是发生了。
　　婚礼如期举行，四个新娘一个不少，只是……除了宋寒霜之外，剩下三位都用婚纱盖着脸。
　　这场婚礼是南城近年来闻名的世纪婚礼，也成为南城最有噱头的婚礼。
　　婚礼结束，也是同样。
　　出去宋寒霜这个总裁在外应付之外，剩下的三人在之后的行程中都没有在露面。
　　晚上。
　　宋寒霜一脸阴郁来到所谓的婚房，她是被英君梅强迫上来的，推开门就看到地上一地的碎片。
　　一片狼藉的房间，烟酒味充斥在整间房内。
　　宋寒霜皱着眉，看见周媛肿着那张脸坐在沙发瞪她。
　　她厌烦停住脚，转身就要走。
　　“你要去哪儿？！”周媛道。
　　宋寒霜回头：“我需要跟你报备么？婚前似乎说的很清楚，结婚后你我之间都不会干涉对方，你别搞错了。”
　　周媛将酒杯直接砸到宋寒霜脚边：“今天你要是敢走出去，我就杀了你。”
　　这个时候，宋寒霜一个人出去不就摆明让她丢人么？！
　　宋寒霜闻言，气笑了。
　　这婚事她本来就不乐意，娶这么个整天惹事的货色，她看老太太脸色就算了，逼着上楼后，还要看这女人的脸色。
　　尤其今天的事，周媛差点毁掉的岂止是一个苏葭？！
　　她几步上前，一巴掌打过去。
　　周媛直接从沙发摔地上，她捂着脸：“你敢打我？！”
　　她尖叫起来，宋晏容那杯茶应该是换过，含量没多少，可她担惊受怕，疯了一样出去找抑制剂的样子，也比发情期出丑好不了多少。
　　她今天丢人丢的够多了。
　　一整天的委屈下来，她以为起码母亲会心疼她，可是这次连母亲也怪她不懂事。
　　没有人站在她这边。
　　宋寒霜抽了纸巾擦手：“既然嫁过来，你就最好闭上你这张嘴！怎么？想去告状？尽管去。”
　　真当她一点脾气没有是么？
　　她今天忍这么久，也是够了！
　　宋寒霜摔门而出，下电梯，从走廊大步往外，她也憋得快疯了！这总裁当的有什么意思！有什么意思！
　　“寒霜。”
　　熟悉温柔的嗓音，将她喊住。
　　宋寒霜回头，目光惊讶道：“姑姑？”
　　宋琪。
　　宋家最小的女儿，也是宋寒霜的姑姑，今年才37岁，老太太老来得女，对她很是宠爱。
　　紧身的灰色针织，搭了黑色长裙，棕色的长卷发软软在肩上，知性又性感。
　　从小美到大，是出了名的美人。
　　年纪有差，但不至于断层，宋寒霜对美人是没有抵抗力的，宋琪脾气又好，对人又和善。
　　宋寒霜小时候对这个姑姑也是很喜欢。整个宋家，要说谁没被她暗地里计算过，也就是宋琪。
　　“这么晚你怎么还出去？”
　　宋寒霜摇头，顿了顿，又道：“姑姑，你也经历过我这种事，应该了解我为什么这个时候出去吧？”
　　宋琪神色微顿，不知想起什么，温柔笑道：“都会过去的。”
　　“你过去了么？离婚就是过去？”
　　宋寒霜点了根烟，烟气往旁边，没对着宋琪吹：“真没意思，不是吗？”
　　这话有些苦涩的意味。
　　宋寒霜其实很少对人说这些，几乎没有，她也没人可以说。
　　每次和英君梅说，得来的总是一句——你是要做大事，别天天纠结于这些小情绪，那都是废物的想法。
　　她偶尔有机会喝多了，也会跟那几个情人说。
　　不过她们总是迎合，从来只有迎合。
　　在她们眼里，只要她给钱，她就是上帝，就是世上最无所不能的女人。
　　“姑姑，这日子什么时候是个头？”宋寒霜苦笑道。
　　宋琪闻言，目光柔和：“别丧气，总会好的。想出去就出去待会儿，别太久，免得被发现你又要头疼。”
　　宋寒霜冲宋琪一笑：“知道——宋律怎么还在这儿？”
　　宋寒霜望着不远处已换成黑衣黑裤的女人，那人目视前方，正在快步离开。
　　宋琪闻言，笑意突然收敛，她转身只看见一道清瘦高挑的影子。
　　宋寒霜冷哼道：“这人还是这么不讨喜，跟谁欠她似的。”
　　这次她却没等到宋琪的回应。
　　宋律快步走到停车场，手机在口袋震动了好几次，走到车门前站定几秒，她才拿出来。
　　【你真的不见我一面么？】
　　【婚礼后我会在南城呆一周。】
　　酒店停车场灯光明亮，她整个人几乎和背景融在一起，只剩那张脸惨白一片。
　　宋律将那个没有备注的号码，拉黑。
　　然后看见上方，宋晏容的微信：【有空的话回去请你吃顿饭。】
　　她没回，上车，车门轰然将世界隔绝。
　　…
　　宋晏容也带着苏葭离开了酒店，准备回南城。
　　保姆车里，她揽着苏葭，手指轻柔捏着苏葭的手臂，以给予安抚。
　　长久没说话。
　　“你在想什么？”苏葭问。
　　宋晏容说：“想周家的事……嗯，算算时间。”
　　苏葭：“什么时间？”
　　“倒霉的时间。”
　　她没说的太详细，按照原文里周媛家的发展史，不会太久，周家就会陷入股债危机，不只是周家，南城也会产生不小的风波。
　　到时候宋家想要珠联璧合的算盘，不仅会落空，还可能被周家牵扯进去。
　　这是她能利用的机会。
　　她将周媛那杯茶换掉，不是因为她心软，而是因为那不是她行事方式。
　　宋晏容揉了揉苏葭的头：“没事，你安心睡觉，等到机场我叫你。”
　　“你也睡会儿吧。”
　　苏葭还没恢复过来，药水有安神作用，她一整天几乎都在睡觉，睡醒稍微有点精神就会想要宋晏容的安抚。
　　所以她很累，宋晏容也很累。
　　尤其宋晏容，几乎没怎么休息。
　　但宋晏容精力却比她想象中好很多，每一次，她很轻易就能将宋晏容情，欲挑起来……
　　话虽如此，宋晏容再如何强悍，也还是需要休息。
　　车流声偶尔在耳边。
　　宋晏容昏昏沉沉睡过去，一声鸣笛突然闯入她的梦中，她又梦到了原身被车撞开的画面——
　　她躺在柏油路上，四周静悄悄如幽谷一般。
　　高跟鞋踩上去，像索命的幽灵，那女人一步步走来，最后站在不远处。
　　她努力想要看清。
　　黑色的大衣，上面是红色，那是围脖，暗红的颜色——她就快要看清那张脸了，差一点点。
　　苏葭被耳边低哼唤醒，她睁开眼。
　　从宋晏容肩膀起身，发现宋晏容又没了声音，已经恢复了正常的睡眠状态。
　　她揉了下干涩的眼，正好手机震动。
　　拿起看一眼。
　　冯轻蕊的微信。
　　蕊蕊：【我刚拍完戏，累死了，你结婚累吧？】
　　蕊蕊：【也没说拍张照片给我看看，没良心的。】
　　苏葭：【累。】
　　苏葭：【非常。】
　　至于照片，那是拍不成了。
　　宋晏容已经将那件婚纱，撕得不成样子。
　　当时她那个状态，宋晏容也不太方便脱下来，等她清醒一些，几百万的婚纱已经变成了一堆破布。
　　蕊蕊：【呜呜呜，听说结婚很累，你今天要好好休息。】
　　蕊蕊：【对了……韩一雯要回来了你知道吗？】
　　苏葭神色未变，似乎对这名字已经忘得一干二净，她回复：【好。】
　　而后将手机随手丢到旁边。
　　再侧眸去看宋晏容的脸。
　　往下是脖子，宋晏容的脖子受了伤，红色的结痂还很明显，下午的时候还贴了医用贴，后来她们闹的次数太多，掉了，宋晏容便懒得再贴。
　　她也忘了。
　　宋律说这是宋晏容为她受的伤，有一些遗憾，她无法看见当时的情景。
　　下午时，她问宋晏容，怎么不让小K她们去做，这样很危险。
　　宋晏容很平静说，当时没想那么多，宋律跟我说，没时间了。
　　宋晏容对时间的概念总是很强，在她眼里，没时间这三个字，就像定点的钟声快要被敲响。
　　她在思考的那时候，宋晏容静静说： “我担心你。”
　　苏葭忘了当时自己有没有回应，也许是没有的。
　　她只记得，她好像想起了宋律那句——是在你永不动心的前提。
　　苏葭看了一会儿，唇瓣抿了抿，她伸手将后排的隔档合上——
　　然后去亲宋晏容的脖子，一寸寸舔，舐。
　　舌头有咸的味道，还有一丝的血腥气。
　　她感觉到宋晏容呼吸微弱的变化，但人还没醒，这给她一种奇异的禁，忌感。
　　很快脖子就满足不了苏葭。
　　宋晏容换了简单的一身米色吊带针织裙，她的视线从锁骨，到耸立处。
　　她轻轻用鼻尖去临摹，然后一路。
　　从腿下去，苏葭的蹲下身，双膝跪在地上，摸到宋晏容被玻璃划破的小腿。
　　宋晏容的腿没有知觉，所以她的吻很放心吻上去。
　　舌头碰了几秒，就听见宋晏容发哑的声音：“干什么呢？”
　　苏葭从下往上抬眸，眉眼湿意泛滥：“你醒了？”
　　这样弄她，能不醒么？
　　宋晏容一把将人拉到腿上，然后稍侧身，把苏葭的手按在车窗，再低头深吻。
　　醒来的吻总是来势汹汹。
　　夜晚的港城，竟然起雾。
　　宋晏容将车窗降下几厘，雾气的风吹进车里，变成潮湿的声音，变成高温的渴|求，一阵一阵回旋。
　　有几次路边有车灯晃过来，宋晏容便将苏葭的头按在怀里。
　　——于是只剩抵在窗上的雪白背脊。


第29章 
　　九月中旬, 气候还是沉闷。
　　苏葭不愿意去医院，宋晏容陪着苏葭在家里呆了一天，苏葭依旧没好转太多, 整个人像抽空了力气。
　　最后还是宋晏容哄着，才去了。
　　提前打过招呼, 直接去找的宋律，起初未免宋律拒绝，宋晏容还让人挂了个号。
　　后来听说一号难求, 宋晏容才打电话给宋律, 问能不能走个后门拿张‘血缘号’。
　　偏偏宋晏容不是在搞笑, 她问的很认真。
　　“实在不行，我捐点钱吧。”
　　那头宋律一阵无语。
　　宋晏容还以为宋律会当她没说过，谁知道没多久，她收到宋律发来的一条链接——
　　AO特诊科研究室的赞助链接。
　　宋晏容二话没说，让人打了一百五十万。
　　倒不是非要找宋律，只是苏葭信任宋律，而且也更了解，如果能让苏葭更安心的住院，这点小钱也就跟风吹一样, 没什么重要。
　　到医院, 宋律给苏葭安排了全套住院检查。
　　各种抽血化验，仪器检查, 折腾了一个多小时，苏葭的精神显然没有昨天好，血色很淡。
　　护士正在苏葭手背打留置针, 雪白的手腕被紧紧扎起，青血管突出。宋晏容错开视线, 问：“有没有什么想吃的？我让人准备。”
　　苏葭想了想：“想喝鸡汤。”
　　宋晏容说好，等护士出门，轮椅靠近床边，伸手在苏葭的额头上抚了抚，将发丝往旁边拨动，轻柔说：“疼么？”
　　苏葭想，这有什么疼的？还没上次缝针疼。
　　从小到大她受得多了，这样的痛觉，实在算不得什么。
　　但是看着宋晏容不忍的模样，她低声道：“疼的。”
　　宋晏容不知是不是也想到上次的事，表情微变，随后轻轻拨开苏葭的病号服，看到小臂上粉白的一点疤痕，眉心轻皱，说话的声音都不由小了许多：“我不会让你白白吃这苦，我答应你，周家一定会得到她们应得的。”
　　声音虽小，但说出来的话却掷地有声，丝毫不会让人怀疑她话里的真实性。
　　得到了允诺的苏葭莞尔，苍白又漂亮的唇弯起来，双眸盈盈，像是盛满了晶莹露水，带着几分易碎感：“宋晏容，你怎么对我这么好？”
　　这问题她问过好几遍，但好像总是忘记她的答案。
　　或许人总是不知足的，她可能在期待一个更好的、更令人满意的答案。
　　亦或者……希望宋晏容的答案永远不要变。
　　“想对你好。”她嗓音如寻常一般平淡，似乎这并不是一件值得拿出来炫耀的事情。
　　苏葭微不可觉地顿了一下，清晰记得上一次，宋晏容的答案是——我们不是同伙么？
　　宋晏容的答案变了。
　　诚然苏葭的内心世界得到难掩的满足与充实，但有那么一丝角落，她感到惶恐，紧张。
　　她甚至不敢再往下深问。
　　那么你，为什么想对我好呢？
　　…
　　宋晏容在病房里陪着坐了半小时，苏葭才想起：“宋氏的股东大会是不是今天？”
　　宋晏容应了声：“嗯，还有一个小时。”
　　“那你还不去？”苏葭侧脸看她，目光清冽：“都这个点了，不怕迟到？”
　　这么重要的事，宋晏容跟没事儿人一样，在病房里陪她坐这么久。
　　“没事，反正也选不上。”宋晏容说。
　　苏葭抿唇，想说什么却又顿住。
　　察觉到苏葭的欲言又止，宋晏容笑了笑：“你是想说知道选不上还要去做什么？”
　　她刮了下苏葭鼻尖：“宋寒霜和周媛结婚，股东们就像迎风的草，他们总是知道该往哪儿倒，我也没指望他们立即选我。我去是因为我很久没有出现在他们视野里了，我需要让他们知道，这宋家还有其他可能性的选择。”
　　宋晏容出门时，宋律正好看完检查结果过来。
　　宋晏容喊住她：“宋……医生，苏葭检查结果怎么样？”
　　宋律听到这称呼，顿了顿：“她需要休息，损耗很大，以后发情期可能也会受影响，比之前会严重，还有几项结果需要明天才能出来。”
　　宋晏容表情微僵：“严重的概念是？”
　　“以前她也许能勉强控制，但之后很大概率会出现即使使用抑制剂，也需要标记的情况。”
　　“发情期的时候，尽量让她不要出门，或者一个人出门。”
　　宋律说话中规中矩，完全是医生对病人家属的态度。
　　“这些都能避免，最重要的是她的身体会更容易变得疲累，可能还会出现我预料不到的后遗症……”
　　宋晏容深吸一口气，当天周媛下药做得很隐蔽，找不到更多的证据报警，就算报警也可能因为证据不足，最后不了了之。
　　所以她也只能用一时的手段对付周媛。
　　现在她觉得那几个巴掌和吓唬根本不足以抵消她心中的怒意，光是想起这个名字，就足够令她作呕。
　　“我知道了，苏葭就麻烦你了。”
　　这两天下来，宋律都有些习惯了宋晏容的善变，她没说什么，甚至也没回应，想转身进病房。
　　“还有件事，如果你下午不忙的话，还想让你帮我看个病。”
　　宋律：“？”
　　她不动声色打量宋晏容，看神色倒是瞧不出什么问题，问：“怎么？”
　　宋晏容手机正好响起，当下人来人往也不方便多说：“我下午找你？”
　　稍停顿，玩笑道：“要不我再挂个号？”
　　宋律：“……”
　　她淡淡说：“可以，你挂到再说吧。”
　　“……一百五十万不含服务费？”
　　“不含。”
　　宋晏容看着宋律进门，没有生气的想法，反而觉得这二姐还挺有意思。看着冷，但起码是个好医生。
　　一百五十万其实对宋律没有任何作用，人家也不缺钱。
　　早上来时听别的护士说，科室的设备有的都是宋律自己掏腰包购置的。
　　这年头，医生很多，遇到一个负责的医生和撞大运没什么区别。
　　…
　　宋律进门。
　　苏葭靠在白色病床上，一身蓝白条纹的病号服也没遮挡这个女人的漂亮。
　　宋律并不感到惊叹，只是想，越漂亮的人越是蛇蝎心肠。
　　尤其对自己。
　　她今天的脸色不太好，甚至比面对宋晏容的时候还要糟糕。
　　“宋医生心情不好？”苏葭脸色发白，却还能自若的笑。
　　宋律道：“你的检查结果很糟糕，这样做值得吗？”
　　上次宋律的脸色还没这般难看，苏葭心底一咯噔，她稍稍正色，问：“怎么了？”
　　宋律冷着脸将刚才门外和宋晏容说过的话，简单概率一遍，苏葭闻言沉口气，隔了几秒，说：“值不值得我不知道，我只知道我并不后悔。”
　　“是么？”宋律冷笑一声：“你以后很可能生不了孩子，这一点你应该也不在意了？为了周媛，为了一个标记，这么毫无顾忌的损害自己身体，真的值得吗？”
　　女人生孩子，这并不是什么光宗耀祖的事。
　　宋律生气，是因为站在一个医生的角度，苏葭违背了一个人对自己最基本的尊重。
　　苏葭还是第一次见到宋律发这么大的火，她以为宋律那天帮她，是站在她这边的，她其实知道宋律是对的。
　　这些道理是对的。
　　只是偏执的坚持自己的：“你现在生气好像也没有办法了，宋医生，我可能习惯了自己对自己负责，所以……也没觉得有什么大不了。”
　　宋律眉心一蹙。
　　她和苏葭认识的时间不算长，也就这几年的光景，苏葭的过往她多少知道几分，所以不可否认，她起初对苏葭是有同情在的。
　　可是近来不知为什么，苏葭突然性情大变。
　　如今的苏葭外表仍旧温和无害，但那更像是一口平静的古井，越往近走，越发现深不可测。
　　那不是苏葭，但是结合那身世，又觉得苏葭长成这样才是理所应当的。
　　一个受尽苦难，被折磨逼迫欺负的人——凭什么让她永远保持善良？
　　宋律直视苏葭道：“你自己都对自己身体不负责，没有人会为你负责。我只是希望你知道，我帮你不是因为你做得对。”
　　她其实也是错的。
　　起码身为一个医生，她当时应该立马让苏葭去医院。
　　看到结果的时候，那种被自己背叛的自责与羞愧，令她难受。
　　“抱歉。”
　　苏葭不是宋律，她依旧没有那么多的同理心去理解宋律的想法，但是看到宋律这样的反应，她倒是后悔不该把宋律拉进来。
　　如今的宋律是个沉默寡言的人，除了分析病理外，苏葭很少听她说这么多话。
　　但苏葭记得，宋律以前不是这样。
　　十八岁那年，她第一次和宋律说话……那天是圣诞夜，宋家在过这些西方的节日时总会大费周章，哪怕是冬天，从国外运回来的鲜花也盛放在花坛中，开得又嫩又娇，花园里到处都是为庆圣诞挂满的彩灯，张灯结彩的氛围让人感受到了节日的喜气。
　　那年宋律二十五岁，习惯穿一身灰色运动服，扎着丸子头，虽然不怎么爱笑，但遇见人会打招呼，会很有礼貌地回应别人的每一句问好，就连宋家的佣人也都很喜欢她，提起她也都是言笑晏晏地夸赞。
　　在后花园水池边的座椅，她犹豫了很久才鼓起勇气过去打招呼。
　　宋律那时心情显然不太好，很敷衍的说了几句。
　　“这世上没有那么多好人。”
　　这句话是宋律给她的第一句忠告，她当成了嘲讽，以为宋律不喜欢她。
　　后来历尽千帆才明白，那是多么珍重的提醒。
　　苏葭那时还想再为自己愚蠢辩驳几句，却听见二楼有人轻轻喊了一声：“阿律。”
　　她和宋律一起抬起头，看见宋家姑姑穿着灰色高领的针织衫，站在二楼房间的阳台。
　　月色如水，女人微一抬手，风沿着她纤瘦的小臂拂过，她冲宋律招手，复又温柔地唤了声：“阿律，上来。”


第30章 
　　“你的确是不一样了。”
　　苏葭看着眼前冰冷严肃的女医生, 脑海中苍白的回忆逐渐退却，她听懂了宋律话里的意思，她静悄悄听着后面那句。
　　“我想我以前认识的苏葭, 她所谓习惯对自己负责这件事，不会包含牵连他人。”
　　苏葭的性情何止是产生变化, 她甚至有一刹那怀疑过苏葭是不是产生了人格分裂。
　　说不难听是假的，苏葭内心深处也明白，宋律大概是真动了气——虽然她不知道这一次是什么触动了宋律, 以至于有这样的反应。
　　宋律没有错, 甚至劝她的话充满善意, 这话听完也就过去……
　　苏葭的笑容却忽然生动起来，她莫须有的报复心不知从哪儿发了芽：“我认识的宋医生以前也不是这样的，至少，五年前宋家姑姑出嫁前，——还不是。”
　　她直起身，伸手拿了一颗苹果和水果刀，好像没看见宋律骤然难看的脸色：“明明你也是经历过酸苦长成这样的，凭什么我不可以变化？像从前那样茫然无知，单纯可笑就是你认识的苏葭么？”
　　她血色浅淡的唇, 像一柄见血封喉的利刃, 悄无声息割断宋律的喉咙。
　　宋律哑声好片刻，二人如战场相见, 沉默的逼视着对方。
　　终于，宋律微乎其微的哼笑一声，她垂下眸子：“说的倒也是。”
　　她看了眼苏葭手中的苹果。
　　“那么你呢？真的以为自己能完全控制手里那枚炸弹？”
　　你真的以为自己能完全控制宋晏容？
　　…
　　宋晏容的预料几乎成真。
　　股东大会上, 甚至没有太繁杂的争执，会议结束她给苏葭发了一条微信。
　　隔了十几分钟, 收到那头的回复：【没选上是他们没有眼光。】
　　宋晏容浅浅弯唇：【的确没有。】
　　她问：【鸡汤喝了吗？怎么样？】
　　苏葭隔了会儿：【喝了，挺好喝的。】
　　宋晏容从会议室出来：【你干嘛呢？】
　　人的感觉很奇怪，隔着屏幕根本看不见对面的脸，可那一个一个的字体，有时候却仿佛是一面面镜子。
　　你偶尔能察觉到对方是否用心。
　　没等到回应，宋晏容便听到有股东喊她，为着刚才会议室里她提出的那套方案。
　　是位老股东，刚才在台面上一直替宋寒霜驳她的一个男人。
　　“三小姐也许不太高兴，我仗着有些年纪，再说一句……其实有的事不是说想办就能办成的，咱们年轻小，趁着大好时光出去玩玩也是挺好的。”
　　宋晏容抬眼笑笑，没开口。
　　男人又道：“也不知道谁在您耳边胡说八道，您身体不好，还得为着那些不靠谱的计划书来回跑。”
　　之前宋寒霜从策划部划掉了一部分的计划书，好几个被宋晏容重新勾选投资，包括游戏，汽车还有电商。
　　按照小说世界。
　　在这儿，电竞规模初步形成，不是专门研究实地接触过的调研部，确实很难去大规模投资。
　　而汽车行业在当下经济并不十分景气的时候，也同样如此。
　　更何况，宋氏投资过汽车，只是都没能成为公司的主力，只能说平平无奇。
　　电商更不用说，宋氏多得是电商投资，也有自己网站。
　　宋寒霜的想法除了不够大胆，实际是正常操作。
　　不过宋晏容也不是光沾了‘剧本’功劳，她从穿来的那天开始，就不断在研究市场。
　　投资的游戏公司她从0级打到boss，能把所有bug和优缺点找出来，设计产品的人是人才。她投资的是人。
　　汽车倒是顺带，这种东西原本做的就是创新和持恒，急不来。
　　电商……现在的电商，偏向某宝，过于单一，而原世界早就爆款频出。成功先例在，她只需要在背后不断投钱，操盘即可。
　　她现在暂时不愁资金。
　　30%的宋氏股份，她大可以套现。
　　当然，宋寒霜不会理解。
　　其他人也不会，尤其这计划书从她手上出来，就更显得滑稽。
　　宋晏容坐在轮椅上，她穿了一套黑色西装，领口有简单设计，衬衣解开了一颗纽扣，她纤薄的背脊压在椅背。
　　是抬眸的姿势，她淡然自若的神态，却优雅高贵的不像话。
　　她似宽容的睥睨着对方。
　　宋晏容淡声道：“嗯，说完了？”
　　男人说了一通只得到一个半响不响的回应，他顿了顿，还未开口。
　　女人讽刺的声音传来：“听说你买了祁水的地。”
　　宋寒霜从男人身后走出来，她没有停留两秒，似乎只是在路过时抽空看了眼宋晏容：“你是怎么敢的？”
　　那块破烂，连续三年都在地产的底部，也不知宋晏容怎么想的，这地方竟然也敢投资。
　　除非当局改造，整个区域重整规划——但这种可能性几乎为零。
　　宋氏能长存自然也不仅仅是靠着资本，若是有这种可能性，她会更早听到风声。
　　“你有没有听过这样一句话？”宋晏容的轮椅缓缓转移，和宋寒霜的位置并肩一瞬，而后错开，去往电梯：“你做不到的事，只能说明你没有本事，位居高位，只知嘲笑，你管着这么大个企业，怎么这点格局都没有？”
　　电梯门打开，她从电梯门看了眼冷窒盯着她的宋寒霜。
　　宋晏容冲面色铁青的人，和善一笑：“不用送了。”
　　从电梯下楼，小K提醒还不到负一。
　　宋晏容目光送向大门，看到身穿咖色通勤裙的女人：“不着急。”
　　今天在股东大会，她的确被大多数人否决，但有一人，虽没怎么说话，但投票时，不顾众人，选了她。
　　宋家姑姑，宋琪。
　　宋琪坐在大厅的沙发区抬手轻招：“晏容，这里。”
　　比宋晏容大9岁，小时候很照顾原身。在宋晏容的记忆里，比起宋寒霜和宋律，有时候宋琪会更护着原身。
　　直到出嫁，宋琪才和家里联系减少，包括宋晏容。
　　只有过节，才偶尔能收到祝福短信。
　　宋琪笑起来有这个年纪特有的风韵，气质让人如沐春风，宋晏容不太习惯的喊了一声：“姑姑。
　　宋琪笑道：“给你点了杯苏打水，在上面不方便，刚才我在会上选你，现在总要给你大姐一些面子。”
　　她和宋晏容说话很熟稔：“但我一会儿要去见个朋友，所以就在这儿跟你说会儿话。”
　　宋晏容点头：“好啊。”
　　“你结婚的时候都没好好跟你说上话，倒是比我上次见的时候脸色好多了。”
　　上次宋琪什么时候回来，宋晏容没有记忆，说：“你上次见我已经很久了。”
　　“四年了。”宋琪：“还是你出车祸的时候。”
　　宋琪看了看宋晏容的腿，怜悯的神色一闪而逝，她刻意盖过这个话题：“我瞧你对苏葭很喜欢，什么时候认识的？”
　　和苏葭的事，宋晏容从来没和谁说过，也没有人可以说。
　　喜怒哀乐都在她心里，压抑得久了，她突然发现她好像也需要倾诉，有时候就算对面是个陌生人也无妨。
　　从和苏葭相遇开始，她选择性说了一些，宋琪听得很认真，意外的，宋晏容能和她舒服聊下去。
　　偶尔她会问一些她没有记忆的过往。
　　时间悄然过去。
　　宋琪看了眼时间：“晏容，我来不及了，得先走。”
　　宋晏容：“送你么？”
　　“不用，我开车的。”宋琪说：“我有个姓韩的导演朋友，最近也是正好回国发展，你知道我对电影编剧一直很有兴趣，跟她取取经。”
　　宋晏容闻言当下没再多说。
　　听说宋琪和前妻离婚后，在国外经营一家自媒体公司，对编剧有兴趣也不奇怪。
　　分别时，宋琪起身整理裙摆，把褶皱铺平。
　　她似随口问：“晏容，你最近和阿律有联系吗？”
　　宋晏容：“有，苏葭这两天体检，就在她那儿。”
　　宋琪若有所思点头：“她过的还好吗？”
　　“应该还行，就是有点难说话。”
　　宋琪的笑算不上笑：“那她现在，有女朋友吗？”
　　这话将宋晏容问住。
　　宋晏容：“看起来是没有，但我不确定。”
　　…
　　宋晏容在回医院的车上，回忆起宋琪最后的三个问题，她敏锐地感觉到微妙。
　　这种微妙，有一定的背德性。
　　也许是多想。
　　反正与她也关系不大，她停下思考。
　　点开微信，苏葭还没有回复她，她在输入框打了一句：【在睡觉？】
　　拇指在屏幕一厘米距离前暂停，她会否太过紧凑？
　　顿了两秒，宋晏容还是发出去。
　　宋晏容发完消息，不禁失笑，她好像有些过分在意苏葭的想法了。
　　半小时后，黑色汽车在医院停下。
　　宋晏容打眼看到对面的水果店，挑了几个柑橘和玫瑰葡萄。
　　上楼，宋晏容小心翼翼驱着轮椅进入病房。
　　苏葭果真是在睡觉，苏葭的睡眠总是很浅，她动作已然很轻，然而进门的一瞬间，床上的人还是一动。
　　苏葭把被子压在下巴，眼睛还闭着，刚清醒的嗓子不太清晰：“回来了？”
　　宋晏容稍歪头，笑着应声：“没睁眼就知道是我？”
　　苏葭睁开眼，唇瓣弯起：“你的味道不一样。”
　　宋晏容洗了手，到苏葭身边，说挑了几颗柑橘，让苏葭尝尝。剥开一颗，递给苏葭。
　　苏葭坐起身，却没伸手接，只微微张嘴，眼神昭然。
　　对于这样的撒娇，宋晏容总是很难拒绝的，这一点，苏葭屡试不爽。
　　宋晏容望着苏葭那粉白的唇，将一瓣放进去，温热的指尖触及柔软，却不见苏葭咬。
　　她往里挤了挤，食指故意碰了下苏葭的牙齿：“不吃？”
　　苏葭便轻咬下去。
　　宋晏容收回手，抽了一张纸巾擦手，没注意到苏葭微变的脸色，把纸巾丢了，才再看苏葭：“怎么样？”
　　苏葭慢慢咽下，柔柔笑：“好吃，很甜。”
　　宋晏容：“不酸吧？”
　　苏葭摇头：“一点都不酸，你尝尝。”
　　“那我挑的还不错……”
　　宋晏容没有疑心直接放进嘴里，咬下去，酸到牙疼的汁液在嘴里炸开，她整张脸都有扭曲的架势，唾液疯狂从嘴里冒出来。
　　“噗——”
　　苏葭的脸埋在被子里发笑。
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容在苏葭耳朵上捏了捏：“好笑吗？”
　　“不好笑？”苏葭笑的眼尾发红：“宋小姐，我觉得你以后基本告别买水果这项工作了。”
　　宋晏容无奈道：“下次我学学就会挑了。”
　　她的确不太会买，这些她以前也是没做过的。
　　宋晏容把酸涩的橘子丢掉，去洗剩下那串葡萄，苏葭听见洗手间淅淅沥沥的水声，笑意在嘴角渐渐消失。
　　像上扬的海平面，变成抹平的线。
　　宋晏容给她发消息的时候，她并不是没看见，而是那时宋律刚离开，她脑海里像传说中的走马灯，不断回放。
　　她忽然不想回复。
　　她告诉自己，看，她现在可以很好的拿捏宋晏容，就算不回复，宋晏容也会赶着上来。
　　就算没有回应，宋晏容也会赶着回来，也会做那些不擅长的事。
　　她现在可以狠心不回复，他日就也能狠心断得了。
　　什么炸弹？
　　按钮在她手里，炸弹也不在她身上。
　　她有什么好怕的？
　　苏葭捏紧手指，棉质的被罩在掌心下折成一团。
　　…
　　宋晏容在病房抱着电脑呆到下午，床上的人进入午睡，她才出门找到宋律办公室。
　　上午出门前和宋律说好的。
　　推开门，女人的表情不知为何比上午还要冷淡。
　　宋晏容最不爱勉强，她道：“你要实在不愿意，我也可以去找别人。”
　　没有内涵的意思。
　　宋律也不是爱反悔的人，她冷着脸：“什么事？”
　　宋晏容闻言，反手将门关上，她看着宋律默了默，而后认真道：“我腿的情况，你应该都知道？”
　　宋律：“你直说。”
　　她就算想不知道也难，宋晏容的腿但凡是南城知名的医生，几乎都知道宋晏容那双腿的情况。
　　没得治，双腿残废，这辈子只能在轮椅上，无知无觉呆一辈子。
　　宋晏容道：“你不要被吓到。”
　　宋律：“？”
　　宋律莫名之际，眼睁睁看着宋晏容在她面前抬起一条腿，上下晃了晃。
　　--------------------
　　


第31章 
　　宋律眼神顿时变化, 背脊僵直，在微愣之后站起身朝着宋晏容走过来。
　　宋晏容耸了耸肩，眉毛轻挑：“我提醒过你了。”
　　宋律错愕：“……怎么可能？”
　　她亲眼见过宋晏容的检查结果, 以这世界目前的技术和科技，这双腿绝无康复的可能。
　　宋晏容平静地说：“我也是很难理解, 所以才来找你。”
　　她选择先来找宋律的原因很简单。
　　宋律是个很可靠的人，撇开别的不说，起码她的人品有保障, 在还没弄清楚缘由的情况下, 告诉宋律是最稳妥的方式, 秘密不会被泄露，而她又能得到一个解释。
　　毕竟以她目前的恢复程度，是可以被送进研究院的存在。
　　宋律走到宋晏容前面，蹲下身检查。
　　此刻的她忘却了过往那些私人恩怨，只是一个面对神奇“病例”的医生。
　　简单检查完，宋律又安排宋晏容进行了一系列特殊检查，包括拍片。
　　检查结果出来后，再给专科的朋友看了一眼。
　　宋律再次陷入沉默。
　　宋晏容的腿除了一些神经还不敏感外没有其他大问题，跟几个月前完全不同, 骨骼经络几乎已经在康复的边缘, 堪称为医学奇迹。
　　是任何一个医学生看见，都会怀疑这个行业存在的奇迹。
　　宋晏容倒是安静地等宋律检查完。
　　其实她心里有一个隐性的猜疑, 正当她打算开口时，宋律似乎终于有了解题思路，她犹疑问：“你的腿是什么时候开始康复的？”
　　宋晏容抿唇, 说出早就准备好的答案：“一个多月前……我说了你也许不信，其实是从我和苏葭接触开始。”
　　说完也不见宋律脸上有过多惊讶, 反而思虑的神色更深。
　　隔了会儿，宋律问：“你们信息素混合后，这种感觉会否更明显？”
　　宋晏容闻言唇角微勾，旋即又恢复正常，就知道没找错人。
　　其实她和苏葭每次接触后，第二天都会有所好转，尤其在信息素混合后，她腿恢复得会更快。
　　她来找宋律亦是因为宋律是AO方面的专家。
　　宋律看着宋晏容，心里已然有了基本答案，原来苏葭对宋晏容的影响是这个。
　　苏葭得的“信息素依赖症”是一种罕见病，放眼全球不超过二十例。
　　碰到宋晏容的这个巧合与特例，自然也算得上罕见。
　　但世间万事相生相。
　　宋晏容对苏葭有影响，苏葭对宋晏容自然也是有的。
　　和苏葭亲密接触，宋晏容的腿正在慢慢康复——虽然宋律也无法解释，但信息素世界的神奇也许是她还远远无法参透的。
　　从这理论上看，她们的确算得上天生一对。
　　苏葭要治愈“信息素依赖症”，宋晏容要治愈双腿，她们要做的也只是如普通妻妻一样，相爱一生，永不分离。
　　然而。
　　就目前来看，有一人并不是这种想法。
　　宋律默了默，道：“目前医学程度很难解释这件事，但我的想法跟你一样，你和苏葭之间有超出寻常的吸引度，从信息素的角度来看，可能是因为Alpha和Omega的天生契合程度，亦可以称之为难得一见的信息素吸引法则。这种吸引对你们彼此都有影响，而苏葭omgea的信息素能帮助你双腿的康复……”
　　也许不止于此，但她的认知水平无法解释。
　　苏葭是2S级病人，申请过特殊隐私保护权，就算是她也无权透露病患的隐私。
　　哪怕对方是家属关系。
　　苏葭的病，她也不能说。
　　宋晏容在确定宋律相同意见后，心里却像大石落地，她心情不错地笑道：“挺好。”
　　“挺好？”宋律想到苏葭的观点，突然起了好奇的心：“你不觉得这种影响对你来说是一种软肋？从此以后你就等于有一个把柄在苏葭手上，对你不算风险？”
　　宋晏容耸耸肩：“软肋也没事，她也不会害我，我怕什么？”
　　宋律一怔。
　　她惊讶的并不是宋晏容回答的内容，而是宋晏容眼底的诚挚与坦荡。
　　那一刻她的眼睛很亮，没有勾心斗角的算计，有的只是提起爱人时的绵绵情意。
　　有面对外人时的隐藏，但也不是假话。
　　宋晏容没觉得自己正在犯身为一个商人不该犯错误——轻信。
　　她的的确确对苏葭有超乎其他人的信任。
　　宋律已然错开，没再说话。
　　宋晏容见状，道了声谢，再次提出请宋律吃饭，不过仍旧不出所料被拒绝。
　　她也没强求，笑笑准备离开，却在离开前转身叮嘱：“对了，今天在公司见到姑姑，她让我提醒你给她回一条消息。”
　　办公室的门合上。
　　宋律在椅子上沉思片刻，她摸出手机看了眼，望见宋琪那条：【随便回一句什么也好。】
　　看了两秒，她摁灭屏幕。
　　她疲倦地闭上眼睛，片刻，点开对话框，回复道：【别再联系了。】
　　一个人做出选择的时候，不就应该想好往后最坏的结果么？
　　想过，依然执行。
　　不是想的不够，只是不够爱。
　　宋琪是这样，现在的苏葭对宋晏容也是这样。
　　-
　　宋晏容没打算瞒着苏葭，她做了回房找机会说的准备，别生了误会——她是为着苏葭对她的影响才在一起。
　　毕竟初次见面，她的目的也的确不算纯粹。
　　现在，她和苏葭无论从哪方面都到底不一样了，还是得说清楚。
　　她不喜欢隐瞒。
　　回房间见苏葭还迷迷糊糊睡着，想着这两天忙，苏葭精神也不算很好，不如等两天回家二人定心说明白。
　　新的人事主管Anne给她发消息，有一场线上面试，问她是否要听听。
　　宋晏容看了眼床上安睡的苏葭，抱着电脑往外走，准备去车上。
　　今日气温高，医院空调温度开得有些低，宋晏容感觉腿有些凉，便在腿上搭了一件外套。
　　熟料从电梯出来时，外套掉在地上，她弯下腰正要去捡，有人却比她更快一步，捡起来递还给她。
　　宋晏容微抬头，就看见一个长相清秀的长发女人，穿着一条墨绿色长裙，看上去很有文艺气质，只是脸色不太好，眼睑下青色明显，她手中还拿了一束鲜艳欲滴的红色玫瑰。
　　深红色，晃人眼。
　　外套递来时，连同玫瑰的香气，以及一抹特别的香水味一并带来，这一点减弱了女人身上的文艺感。
　　宋晏容接过外套：“谢谢。”
　　女人一顿，随即看着她微微点头，隔两秒错过她跨进电梯门。
　　轮椅往前一小段距离，宋晏容听见身后电梯门合上的动静，将轮椅停下，侧了侧目。
　　那个女人看她的眼神好像是认识。
　　宋晏容也没想太多，而她身后的电梯直上了八楼。
　　……
　　宋晏容出门没一会儿，苏葭便醒了，看到空无一人的病房，目光停在一旁桌上。
　　一张白色纸条摆在上头。
　　‘车上开个会，一会儿上来。洗了葡萄，醒了吃点。’
　　漂亮的小楷，笔锋洒脱锐利，整体却温柔沉稳。
　　字如其人。
　　其实上次签结婚协议的时候，她就发现宋晏容写字很好看，她看几眼，嘴角浮起一丝笑意。
　　手写字体总比短信更具实感，触摸时仿佛能想象到女人一笔一划落笔的模样。
　　苏葭的指尖在黑色字体上抹过，忽然门外响起微弱叩门声，手一顿，指下的黑体晕开，如散开的雾，永不可能恢复。
　　不知为何，她败了些许兴致。
　　她既怪罪敲门的人，也怪罪纸张的质量。
　　苏葭蹙眉让人进来，门打开那瞬，她看到来人，眼底的神采再度淡了几分。
　　是韩一雯。
　　“葭葭，好久不见。”韩一雯笑着跟她打招呼。
　　苏葭眼神冷淡，低敛眉眼没去看她，将纸条放到抽屉里：“你不该来这里。”
　　“我答应过你不会再回国，可你也没告诉我，你最后嫁的人是宋晏容。”韩一雯将玫瑰放到苏葭床边，声音温和：“路过看到这束玫瑰开得漂亮，想着你喜欢便买了来。”
　　苏葭却没理会她的殷勤，而是单刀直入地质问：“你从哪儿知道我在这里？”
　　韩一雯苦涩笑道：“从一个多月前你就不回我消息了。葭葭，我做错了什么？我在国外很忙，整个人连轴转根本抽不出时间回国，却偶然听到你要跟宋晏容结婚的消息，专程回来找你。也是偶然跟宋琪遇见才得知你住院了，便火急火燎来找你。”
　　她熟稔在旁边的椅子坐下，眼底乌青令她看起来神色萎靡：“宋晏容甚至比不上宋寒霜，一个人渣残疾……我想不明白也放心不下。是宋家逼你的？”
　　“没有。”苏葭淡声说。
　　苏葭冷淡的态度让韩一雯有些难受，声音沉下来：“葭葭，你现在为什么对我这么冷淡？”
　　之前再如何，就算发生了那件事，苏葭也会回复她，这一个多月她一直以为苏葭也在忙，冯轻蕊也这么安慰她。
　　可是渐渐她感觉到不安，直到听见她和宋晏容结婚的消息，这才匆忙回国。
　　苏葭一时没回答。
　　觉醒前，她的确对韩一雯有很多‘好人’滤镜，认为韩一雯所做的一切虽有不妥，但也只是因为喜欢她，没用对方式而已。
　　韩一雯对她的好有目共睹，甚至家中破产前，母亲甚至有过要让她和韩一雯订婚的打算。
　　但人的思想一旦改变，就能看到从前没发现的本质。
　　她对韩一雯就是如此。
　　很少有人知道，韩一雯陪她度过了年少很纯粹的一段时光，那时母亲尚在，家庭幸福，两小无猜。
　　没有爱，也不懂爱，只是彼此相见的浅淡喜悦。
　　后来家中变故后，很多事情都有了质的改变。
　　——人也是。
　　她看到了韩一雯偏执可怕的一面。
　　苏葭有预感，韩一雯这个人毁灭式的恋爱脑，有一天会成为她的威胁与阻碍。所以自从觉醒后，她很少再联系韩一雯。
　　断绝关系很难，她是希望能减弱韩一雯对她的期待。
　　哪怕知道韩一雯要回国，她也没打算联系，但她没想到，这做法没让韩一雯死心，反而弄巧成拙——韩一雯居然是为了她回国的。
　　韩一雯催问：“你还是不肯原谅那件事？”
　　苏葭脸色肉眼可见沉降下去：“那件事，你最好这辈子都别再提起。”
　　手机在桌上震动一声，她垂下眼淡淡扫过去，看见手机屏幕亮起的绿色图标。她下意识觉得那是宋晏容。
　　她看着韩一雯灰白的脸色，深呼吸了一口气，开始直白地送客：“你先走吧，有事手机联系，但别再来医院了。”
　　韩一雯从难以理解到兀自惨笑：“你就这么怕我见到她？怎么？怕她想起什么？”
　　苏葭抬眼，如冰锥似的眼神扫过去：“韩小姐慢走。”
　　…
　　半小时后，宋晏容回到病房。
　　一进门就看到床边的红玫瑰，她顿了顿，电梯遇到的女人出现在她脑海里。
　　“哪儿来的玫瑰？”宋晏容装作不经意地问了句。
　　苏葭刚才在和韩一雯发消息，情绪暗沉，压根没想起这件事。
　　她瞥了眼：“一个不熟的朋友送的。”
　　“谁啊？”
　　“都说不熟了……提了也没意思。”
　　宋晏容在玫瑰上注视两秒，随意点点头。
　　既然苏葭说没意思，她也没有多问的必要，大概也是苏葭没给她机会多问——苏葭坐直身体，纤白食指冲她勾了勾手。
　　宋晏容弯了弯唇，轮椅近前，苏葭腰肢柔软弯下来，但故意的没弯到她能吻住的完美角度。
　　宋晏容深棕的眼瞳似深泉幽深，她伸手，掌心扣在苏葭头上，稍用力把人压下来。
　　唇覆上去。
　　姿势和力气无端带上强|迫色彩。
　　苏葭被吻的迷乱，她很喜欢宋晏容对她用强。
　　尤其将人勾到顶端时，宋晏容偶尔会失控，用力陷入的样子，总让她贪心想要更多。
　　她痴迷的似乎不只是宋晏容的信息素，还有宋晏容‘残缺’又美妙的身体。
　　她喜欢看宋晏容无法动弹，由着她逗|弄，而后被她拖下水。
　　…
　　苏葭的体检加挂水要四天，后面两天天气转阴，夜晚城市有降水的预示。
　　宋晏容买的大楼和地皮都需要员工，这两天都为着招人的事忙碌。
　　白天往外跑，结束就回医院陪苏葭，晚上就睡在vip家属床。
　　也不是整晚都分开睡。
　　前两天后半夜，她的被子都会被掀开，从脚底爬上来，毛茸茸的脑袋钻进她衣摆里。
　　她被吵醒，问：“不困？”
　　“困啊，灯太晃眼了。”
　　病房只有一盏绿色安全通道的灯，哪儿会有多暗？
　　宋晏容隔着长T，揉苏葭的头觉得好笑：“很晚了，出来睡觉。”
　　“晃眼。”苏葭娇气道：“我想要你的眼罩……”
　　“我哪儿来眼罩”
　　苏葭的脸埋在她心口：“这不是戴着了么？”
　　热息像蒸气令人燥热，她抿了抿快速干燥的唇，让苏葭咬轻一点。
　　那一小口小口，疼痒酥麻，软软湿湿。
　　磨不了片刻，宋晏容便将人手扣住，她险些将苏葭反身压住，临时念起还未说开，暂时用其他方式反客为主。
　　而后便又熬半个小时。
　　结束后，苏葭靠在宋晏容灼热的臂弯里，腿压着她的腿，二人心口起伏。
　　腿上黏腻的热感，让她思绪稍顿，有时候她真的会以为她和苏葭是热恋中的情人——虽然，她们的确做着情人们做的事。
　　她又想着明天下午挂完水就能回去，到时候还有腿的事要清楚。
　　次日，宋晏容照旧去了大楼，外面下着雨，回来时轮椅旁的裙摆湿了一层水迹。
　　下雨天倒没太凉快，气候沉闷，进医院大厅才感觉到呼吸舒服。
　　她抱着怀里的玫瑰出电梯。
　　刚到护士站拐弯处，宋晏容眼瞳一顿，她又看见那日在楼下电梯外见到的女人。
　　对方正从走廊的方向过来。
　　很显然对方也看到了她，视线微怔，却很快恢复如初。
　　宋晏容继续朝前，在和女人错身而过几秒后，她忽然停下轮椅，喊了一声：“韩小姐。”
　　她转过轮椅，果然看见女人停在原地。
　　韩一雯。
　　小说中的痴情女二，女主的CP。
　　也是苏葭未来的爱人。
　　青涩的年纪和苏葭在剧团兴趣社相识，后来苏家破产，苏葭在进入宋家后，二人就分离了很长一段时间，中间似乎还有一些误会。
　　后来苏葭嫁进宋家，经历痛苦时，韩一雯重新回国。
　　她中间很多剧情没看，但唯独看到了结局。
　　苏葭和韩一雯是破镜重圆。
　　但在此之前，书中几乎所有的配角都不知道韩一雯和苏葭的过往，原身在此之前也没有见过韩一雯。
　　所以她第一次见到，才没有认出来。
　　今天她是纯属猜测，凭着那强烈的第六感。
　　她也察觉到，韩一雯是见过并且认识她的。
　　韩一雯诧异两秒后，站正身体，低眉试探道：“我们认识？”
　　她和宋晏容没见过，不过不排除宋晏容已经注意到她，查过她的信息，她没有表现出来。
　　正面相对。
　　宋晏容微扬眸子，毫不怯场，微眯眼眸后，以一种正宫的架势轻漫地笑了笑：“我姑姑很欣赏你，昨天顺手搜了一下。”
　　她随口扯了个谎。
　　韩一雯微怔，已经知道对方是什么身份，却还是明知故问：“不知你姑姑是？”
　　宋晏容淡淡地说出那两个字：“宋琪。”
　　韩一雯这才莞尔轻笑：“原来是宋三小姐。”
　　“是来看什么朋友么？”宋晏容问。
　　韩一雯顿了顿，语气认真：“是一个非常重要的人。”
　　宋晏容并未追问，跟一面之缘的人说到这里就算点到为止，既然对方要演，她配合就是。
　　她淡淡说：“我妻子在这家医院做体检，韩导有需要可以随时找我。”
　　韩一雯表情微僵，随即回绝：“谢谢，暂时不需要了。”
　　…
　　宋晏容进苏葭病房前，正好遇到宋律，便去办公室问了一些苏葭的指标情况。
　　十分钟后，才重新到苏葭病房门口。
　　在医院偶遇韩一雯的事对她来说并非全无影响，但她长久以来习惯将事情都压在心底，也养成了喜怒不形于色的性格。
　　可是上一次放在苏葭桌面的玫瑰，今天转角遇见的韩一雯，她说来探望一个非常重要的人。
　　种种种种，无不显露出特殊的端倪。
　　但宋晏容不习惯将事情往坏的一面想。
　　她拿着玫瑰推开房门，空气里夹杂着一缕熟悉的香水气息。
　　苏葭从手机中抬起头，看到她手中的玫瑰，柔软撒娇：“真漂亮，你给我买的？”
　　“我拿手里，还能是别人买的？”
　　“谁知道是不是旁人代买？”苏葭揶揄着笑了声。
　　宋晏容被她逗笑，声音也跟着温柔下来，耐心解释道：“不是，我亲自去挑的。”
　　苏葭故意刁难：“真的？”
　　宋晏容点头，把花拿过去：“不骗你。”
　　她只是不想，下一次在这间病房还有其他人送的玫瑰。
　　“下午睡觉没？”宋晏容吸了吸空气，道：“好像有香水味。”
　　“睡了，可能哪个护士的吧。”苏葭漫不经心地说。
　　苏葭抱过玫瑰，抚摸着娇嫩的玫瑰花瓣，说完后无端看了眼宋晏容，没再过多解释。
　　她不希望韩一雯和宋晏容碰面，更甚至不希望对方知道韩一雯的存在。
　　因此这句回答，是条件反射的谎言。
　　AO特诊的护士，是不允许涂抹香水的，更别说留香这么重的香水。
　　但宋晏容似乎也没在意，并未有异样。
　　苏葭今天并不知道韩一雯会再过来，还带了鸡汤，却被她打发走了。
　　她现在只庆幸韩一雯走得早，没跟宋晏容打照面。
　　在她兀自庆幸的时候，却没看见宋晏容垂下的眼睫里，暗藏着复杂的情绪。
　　宋晏容笑了笑，有一会儿没再说话，只是不动声色地打量过苏葭。
　　她想到苏葭可能会像上次那样，说是不熟的朋友，她完全能接受，但苏葭毫不犹豫地向她隐瞒了跟韩一雯见面的事，
　　为什么？
　　苏葭在想什么？
　　宋晏容又一次发现，她看不懂苏葭。
　　但在此时此刻去剖析苏葭的心理，去追问苏葭其中缘由，无疑会让苏葭难堪。
　　亦让她觉得，她正被苏葭和韩一雯联手隐瞒了什么。
　　这种感觉并不好。
　　苏葭打理好了玫瑰，笑着问她：“今天送了这么漂亮的玫瑰给我，想要什么回礼吗？”
　　宋晏容沉着冷静地盯着她看，目光灼热，仿佛从她漂亮的瞳孔中一眼望到底，想窥探到她真实的想法。
　　沉默片刻，她浅笑，意有所指地说：“最想要的回礼大概是葭葭再更爱我一点？”
　　她笑着说出来，清冷神色亦主动俘获的意味，大概这样的调笑玩味，能把她骨子里冒出来的情绪，减弱一些。
　　一句玩笑话而已。
　　没谁会当真。


第32章 
　　人时常会出现因为一时入局, 而产生假象即真实的那种错觉。
　　游戏尚且还有防沉迷。
　　细算起来也不过是过往一个多月的相处，更何况宋晏容和苏葭之间还有一张明晃晃的协议。
　　其实宋晏容偶尔能感受到苏葭伪装的成分。
　　今天之前，她觉得这没什么要紧, 伪装也好，演戏也罢, 既是同伙关系，苏葭是为了周全自身，自我保护无可厚非。
　　有时候她会觉得这样的苏葭很可爱。
　　也不介意时常陪着演一出。
　　可现在她发现, 如果苏葭的演技是为了另一个人, 甚至是配合另一个人, 那她的感受便另当别论了。
　　宋晏容内心是有认真成分的，她对苏葭有心动，有喜欢。
　　所以谁会不希望自己喜欢的人，更喜欢甚至更爱自己？
　　然而她的语气依旧有一丝玩笑的意味，因为她深深明白，她和苏葭还够不上爱。
　　她们之间还在一个临时节点上，有前进的拉扯，隐藏的后劲儿却也很足。
　　她玩笑般说着，这话便更似揶揄挑|逗。
　　然而当宋晏容目光笔直落在苏葭眼底, 当听见宋晏容第一次亲昵唤她‘葭葭’, 当整句话完整没入耳膜时，苏葭心神像受到撞击的墙体, 微微震颤。
　　——最想要的回礼大概是葭葭再更爱我一点？
　　一句玩笑，宋晏容没有得到答案。
　　苏葭从床上下来，跪在轮椅上, 用一个吻结束了这个话题。
　　她当然无法回答。
　　可是事后苏葭仔细想想，她这样善于伪装, 其实她大可以哄一哄宋晏容。
　　宋晏容这话明显也不是那么认真，玩笑过去就算了。
　　直到很久她才明白，她为什么这一刻没说出口。
　　大抵她也是怕的。
　　宋晏容的手覆盖在苏葭后背，一节节骨骼往下，环着苏葭腰身的动作不自觉用力，直到腰下柔软，仿佛隔着病号服已经摸到了那朵玫瑰纹身的样子。
　　动作很轻，温柔的足以让苏葭心惊肉跳。
　　苏葭的心脏突然沉闷起来。
　　像落进一个空旷幽谷，从一次跳动开始，它将变成一声，又一声的回响。
　　一次回响，终究被第二次覆盖。
　　然后是无数次。
　　宋晏容把苏葭双腿合并，抱在腿上，苏葭的下巴贴着她头发，窗外游荡着绵密的细雨，玻璃窗起了雾，外面什么也瞧不清。
　　宋晏容轻声道：“葭葭。”
　　苏葭蹭了一下：“嗯？什么？”
　　宋晏容这次却没有立马作声。
　　她是个利己心很强的商人，骨子里自有恶劣，只是很多事她不在意，所以时常被人以为她该是温润宽厚。
　　半晌，宋晏容音色平和：“其实我不是个大方的人。”
　　退一万步说，就算只是同伙，她也不希望自己的合伙人有其他合作对象。
　　-
　　第二天中午办出院，苏葭本该下午输完液回家，临时接到百嘉影视经纪人的电话，问她下午有没有时间去面试。
　　苏葭很兴奋，这是她剧团出来后第一次有演戏机会。
　　宋晏容听完先是去问了声宋律，得知苏葭目前的身体状况已经可以适当活动，但短期内还是不要太过劳累，她回房间去跟苏葭商量。
　　苏葭闻言，表情凝滞一瞬：“你觉得我这次不该去？”
　　宋晏容没忽略掉苏葭脸上那一刹那的脸色，还是先耐心解释自己的意思，摇头说：“你喜欢的东西，我不会替你做这个选择，我只是认为首先要保证身体的舒适度。”
　　苏葭面上稍霁，大抵也觉出刚才反应在宋晏容看来，有些过激，她缓了缓：“我没事……”
　　她不是故意要耍脾气，只是脑海中那一段短暂的信息，已经成为她多次的梦魇与心病。
　　她的梦想曾一次次被人阻断，被丢在地上，践踏以及剥夺。
　　因此宋晏容说那些话的时候，她以为宋晏容是想要劝她不要去，所以本能抗拒。
　　宋晏容盯着苏葭看了会儿：“那就行，你歇会儿，我去办出院。”
　　轮椅往外转。
　　苏葭喊住她：“宋晏容。”
　　宋晏容回过头，却没马上等到余话，她便开口道：“没事。”
　　她知道演戏是苏葭险些失之交臂的梦想，她不是不能理解。
　　只是……她和苏葭之间的感觉，说出来哪儿不对。
　　大概是，苏葭的反应让她产生了越界之感。
　　就好比游戏在高潮过后，反震的效果。
　　下午挂完最后一瓶水，宋晏容送苏葭去百嘉影视。
　　公司在南城北区的一栋大楼，毗邻CBD，楼顶LED播放着百嘉目前最红的女星。
　　苏葭下车前，跟宋晏容打招呼：“我走了。”
　　宋晏容笑说好：“结束过来接你？”
　　她用了询问。
　　苏葭点头，手摸着开门按钮，缄默一秒，转过头在宋晏容的脸颊上亲了一下：“路上注意安全。”
　　这一路她们虽然都在正常对话，病房那句话后，虽然不明显，但她感受到宋晏容情绪的变化。
　　黑色车窗下移，湿热带雾的风吹进低温的车内。
　　这个脸颊吻更像是安抚和赔礼。
　　对同伙的赔礼。
　　宋晏容在后座目送苏葭往大楼迈进的背影，苏葭穿着水蓝色吊带，外面套着针织的外衫，就算是这样简单的装扮，苏葭也能在人群轻易凸显。
　　也许用不了多久，苏葭就能成为南城最耀眼的那一颗星星。
　　一抬眼，人人都能看见苏葭。
　　到时候也就不需要她了。
　　很快，车窗闭合，宋晏容收回视线，道：“走吧。”
　　…
　　百嘉有公共的经纪人办公间，以及私人的。
　　苏葭被引起其中一间单人间，见她的经纪人叫Monica，是个约莫四十岁的女人。干练的短发，妆容精致干净，看年纪和谈吐就知道是在这圈子里有资历的经纪人。
　　说是面试，Monica却没问太多问题，甚至很快就谈到签约事项。
　　苏葭问：“你这么快就要签我？”
　　Monica笑了笑，直言道：“我看人准，就算你将来不演戏，就凭这张脸我也能把你捧上去。”
　　苏葭不置可否，准确说如果卖脸是一个过程，她并不介意这一点。为了达到目的，她一向能妥协。
　　何况，百嘉是她看中已久的公司。
　　她没有拒绝的道理。
　　Monica给苏葭介绍了合同情况，再问她：“你刚才说你是已婚，你妻子是圈外还是圈内人？”
　　“圈外。”
　　“那就不影响，现在结婚也不是什么新鲜事了，到时候做个专一宠妻的人设就行。”
　　苏葭犹豫了一下，但没反驳。
　　Monica拿了好几份合同。
　　苏葭一一认真过了一遍，确认没有任何条款问题，她拿起桌上的钢笔。
　　落笔时，她有想过要不要跟宋晏容说一声。
　　但这种思绪只如浮萍短暂存在过，便很快消失不见。
　　苏葭签下名字，笔画干脆。
　　从进公司到签字的过程，不过一个小时。Monica看着苏葭放下钢笔，笑着伸手：“希望将来合作愉快。”
　　苏葭回握：“合作愉快。”
　　交谈之间Monica的电话响了好几次。
　　“公司暂时没有多余的助理配给你，这两天你先辛苦一下，我平时可能比较忙，有什么情况给我打电话。”
　　苏葭看了眼桌上来不及接听的未接，点头。
　　Monica道：“等你跟我接触就了解了，我不是说的好听的人，但只要你够格，我一定让你成名赚钱。”
　　苏葭周全笑道：“那就全靠Monica了。”
　　Monica这话也不是浮夸，苏葭这张脸是天生的明星像，一瞥一笑是典型的娇柔美人，就是坐在那儿不说话也让人心旷神怡。
　　如今市场下沉，演技千篇一律，如果苏葭再稍微有些演技，想要爬上去不是什么天方夜谭。
　　没聊几句，苏葭已经今天就算是结束，但Monica却突然给她递了一本剧本。
　　“正好，我手上有个剧本，今天导演正好第一天试戏，不过是个女N号。”Monica道：“林芝去试的女一和女二，我现在正好过去，你看得上的话我顺便带你，不高兴跑，今天就算了……毕竟今天第一天。”
　　林芝是百嘉当下最火的女演员，刚拿了最佳女主奖。
　　Monica这话很艺术，也圆润。
　　说着是看她选择，其实就在试探，如果她第一天就拒绝工作，以后Monica有任何资源就会把她往后排。
　　也别说什么看不看得上了，她现在哪有这个挑剔的资格？
　　苏葭莞尔一笑：“当然要去。”
　　没多久，Monica带着苏葭下楼。
　　上了保姆车，Monica暗自打量了几眼苏葭，正在看剧本，从始至终不见半丝怯色，倒是比她想象中出彩。
　　她拿出手机，把重要电话和消息回复后，点开微信后排的名字。
　　【算是个好苗子。】
　　没多久，对方给了回复。
　　韩一雯：【我说过，你不会失望。】
　　Monica：【我们马上过去试戏女N……既然你们都这么熟了，有什么好角色可要想着点。】
　　不久前韩一雯找到她，让她留意一下简历箱里一个叫苏葭的人，韩一雯在她困难的时候帮过她一个大忙，算是为了换个人情，她挑出了苏葭的简历。
　　虽然那张脸的确是惊艳，但她以为苏葭和那些走后门的人一样，只是个花瓶。见到真人，她才开始有了兴趣和信心。
　　聊下来，苏葭胆大的性格她倒是也很喜欢。
　　韩一雯：【她不喜欢我这样，不过她自己也可以。】
　　Monica挑眉：【拭目以待。】
　　她默了默，虽然韩一雯说过她们没有任何见不得人的关系，但她还是警惕问了一句：【你们确定没有关系吧？导演和演员闹绯闻，我可吃不消。】
　　韩一雯：【目前是。】
　　韩一雯：【真要有什么事，我不会连累你。】
　　…
　　苏葭听说韩一雯是试戏导演兼监制的时候，也曾问自己，如果来之前她就提前知道这一点，她还会不会来？
　　她也许还是会来。
　　在进入试戏棚时，苏葭等了几个小时，Monica早就提前离开，她便和一众试戏的人坐在外面。
　　宋晏容发来消息，问她几点结束。
　　苏葭看到询问，突然感到一点累：【还不知道。】
　　她等着屏幕跳动，很快，对方回复。
　　【没关系，我也还没结束，不过也快了。】
　　【别太累，喝点水。】
　　苏葭抿了抿干涩的唇：【水喝完了，去接水万一喊我试戏，怕赶不上。】
　　实际是角色设定需要控控水分，但宋晏容问起来，她就能想到女人蹙眉的样子，忍不住的想撒娇。
　　宋晏容很快发来：【我让小K过去吧。】
　　每两秒，接着又是一条短信：【你们娱乐圈不是讲资源？把我当资源也行。没必要受罪。】
　　天气的原因外面昏昧，走廊里早早亮了灯。
　　苏葭垂下眉眼，勾起唇，还未回复，就听到身边不远处刚从试戏棚出来的人，正在议论里面的导演。
　　也是这个时候，苏葭听见了韩一雯的名字。
　　苏葭看着宋晏容的消息，思忖几秒，打了一行字发过去。
　　下午六点多才轮到苏葭。
　　苏葭状态调整得极快，她试戏的角色是电影《死亡晨昏》里一个只有一个镜头的路人女。
　　是个末世背景下的故事，路人女突然一天醒来，身上一身褴褛的红裙，她在血海中站起来，发现亲人爱人都一一倒在身边。
　　一个镜头，苏葭要表现出茫然惶恐、惊惧，最后是万念俱灰的绝望。
　　试完戏，导演又问了她两个小问题，才让她出去。
　　苏葭知道这个小角色基本是稳了，她目的性很强，唯独拍戏她没有产生过急功近利的想法。
　　从试戏棚离开已经快七点，然而外面等着争求一个角色的大有人在。
　　她站在人少的走道上，拿手机去看微信，二十分钟前她发出去的消息，宋晏容还没有回复。
　　是还在忙？虽然她知道那条消息发完，宋晏容肯定是不会来接她了，但这么久也不回她心底竟然感到不舒服。
　　正想着，苏葭听见有人从身后来。
　　苏葭转身看去，韩一雯戴上了帽子和口罩，走过来低声道：“我送你。”
　　苏葭拒绝：“不用。”
　　韩一雯：“走吧，这里的人认识我，在这儿站久了对你不好。”
　　她就是为了等着苏葭试镜结束，才留到现在的，她是监制，不必事事亲为，何况是选配角。她补充道：“今天的事你不想问问我？我也不想跟你争执让你不高兴，我们今天好好谈谈，行吗？”
　　苏葭精致的眉心微凝。
　　…
　　南城影视基地外，黑色汽车在朦胧烟雨中停歇，像黑夜的组成部分。
　　车是刚停稳，夜间温度减弱，灼热的尾气冒出细微分子，和雾融在一起。
　　宋晏容这才去回苏葭之前那条消息——
　　苏妖精：【骗你的，一会儿可能还要跟Monica聊一下，先不用来了。】
　　宋晏容问：【行，那结束了吗？】
　　她的本意里没有试探之意，看到苏葭诉苦的消息，莫名有前来的欲/望。
　　说这算惊喜太夸大，但不否认她想对苏葭好点，以及也想逗一下对方。
　　假设现在苏葭在雾色懵懵中，出乎意料的，先一步来敲响她的车窗，她也会心情不错。
　　她们应该还会在一起很长的时间，先不论以后，或者情感，一个人在生活中得到的情绪价值很重要。宋晏容是这么想的。
　　她的大楼离这里也就二十几分钟，左不过多花点时间。
　　也是想着能再缓解一下白天的事。
　　如果苏葭的确有安排，她也不至于自我感动，直接先打道回府也不要紧。
　　她只是真没想到，有的事会梅开二度。
　　宋晏容椅子旁，还有一两份打包的鸡汤粥，她也还没吃。
　　苏葭有半分钟没有回复她。
　　宋晏容指尖轻落在温热的粥盒上，对小K道：“我不方便，你进去看一眼。”
　　话音落下，宋晏容手机震动。
　　苏妖精：【结束了，准备马上打车走，家里见吧。】
　　宋晏容喊住即将下车的小K，找到苏葭手机号，然而时间没有给她拨通的机会，目光倏然如遭火燎一般，猛抽一下。
　　她顿住，看见熟悉的身影正和另一个女人前后脚出来。
　　这女人倒也不陌生。
　　韩一雯。
　　宋晏容心口渐渐发紧，看到苏葭上了副驾，灰色汽车启动，她手指在手机边缘轻点几次，神色静下来。
　　然后把指下的电话拨通过去。
　　好几秒后，那辆启动的汽车灭了火，苏葭的声音在那头响起：“喂？”
　　宋晏容气息平稳，问：“苏小姐，真不用我来接你？”
　　那头顿了顿：“嗯，我一会儿打车。”
　　宋晏容背脊朝后靠，车窗似凌迟一般一点点往下降，她望着柏油路对面，淡声道：“我在影视基地门口。”


第33章 
　　暮色下, 柏油路边的汽车专用道已没有白日的喧嚣，周遭寂静，只剩迷蒙不语的雾。
　　苏葭隔着车前窗, 在凌乱湿润的环境下，找到宋晏容。
　　马路对面沉降的车窗内, 她看不仔细那眼底的眼神，但她能清晰看见宋晏容白皙的脸色，像雨溅在身上, 汲取所有温度, 令人寒凉。
　　她目光闪了闪, 心脏坠感强烈，像站在山崖口猛地那么一下，脚下打滑。
　　宋晏容在汽车后排，看着苏葭拉开车门下车，她的指尖还搭在鸡汤粥的盖子上，这么一会儿，好像已经开始凉了。
　　她拿着手机，示意苏葭。
　　对方在车头前站定，手机缓缓放到耳边：“我……”
　　路过的一辆车突然鸣笛, 宋晏容同时听见平行的两声, 好像一声是她这一边的现实，一边是手机里的。
　　宋晏容说：“不着急, 你先忙，回去再说。”
　　她隔着那条宽阔马路与苏葭对视，然后, 她放下手机，把电话挂断。
　　车窗徐徐上摇, 最后完全与外界隔绝。
　　“走吧。”宋晏容说。
　　苏葭站在原地，眼见黑色汽车车灯亮起，驶过斑马线，拐弯离开，她的指尖抵在掌心，未及时修剪的指甲，磨得人心慌。
　　后知后觉拿起手机，点开宋晏容的微信对话框，手指放上去，却一下嗡住。
　　她轻轻吸口气，只觉得这季节更叫人烦闷。
　　…
　　南坪湾。
　　客厅里开着25°的冷气，宋晏容坐在沙发上，手里拿了一本书，从装饰的书架上随手拿的。
　　手机震动，从屏幕可以看出是微信语音或视频，她像趔趄后一般，神色一凝。
　　宋晏容看了眼，看见周媛二字，她压下眼睫。
　　毫不犹疑摁灭屏幕。
　　再低头去看手中的纸张，而后讽刺一笑，书籍不厚，半小时的时间不过十张尔尔。
　　鼻息有微弱的茉莉香，宋晏容往苏葭房间的方向看了眼，屋子的门没关，之前苏葭买的那株茉莉，摆在苏葭卧房的阳台上。
　　风吹的时候，偶尔运气好会有香味进来，很浅淡。
　　去关苏葭房门的时候，宋晏容在屋里看了一圈，苏葭摆在面上的东西很少，
　　她以为，屋子里总会有生活的痕迹，但苏葭的房间几乎看不出来。
　　更像一个旅客的态度。
　　比她更像。
　　宋晏容看了会儿，然后退出来，关上门。
　　茉莉香完全淹没在冷气中，宋晏容到落地窗前眺望远处，更远处，好像快要望到尽头。
　　宋晏容无端想起很多以前的事。
　　她没有太多看书的时间，家庭经营的关系，小时候同龄人看儿童图画，她看《资本论》、《国富论》、《经济学原理》。
　　别人玩飞行棋，大富翁，周末去游乐园，她是国际象棋，围棋，奥数，周末跟着父母参加各种场合的应酬，满世界飞。
　　她几乎没有朋友，也没有什么爱好，闲暇时也就跑跑步。
　　稍微长大一些，也习惯学着母亲的样子，去庙里听主持读经，那和跑步的原理一样，她的心可以暂时脱离‘贫困’。
　　时间多的时候她能听一下午，年纪很大一点，主持的眼睛不太好了，偶尔让她帮忙给香客写解语。
　　后来独自接手宋氏后，就再没有那样多的时间去，就算去，也只是忙里偷闲，并不自在。
　　然后回到城市，手机里又是处理不完的工作，约的应酬，人情世故。
　　她的战场并不平静。
　　回到家里却很平静。
　　也是这样的平层，比现在住的房子小一点，进门总有饭香，是阿姨提前做好的。
　　她习惯洗完澡在把饭菜拿出来。
　　屋子透亮，城市灯火如虹，她独自坐在饭桌前享用晚餐。
　　宋晏容放下书，从酒架上拿了一瓶红酒，倒了一杯。
　　来到这里后，离开了公司，和苏葭日复一日的接触与相处，她感觉到了久违的热度，仿佛过上了正常的生活，她的周围没有尔虞我诈和阴谋。
　　她的生活好像终于开始鲜活起来。
　　也是因为自信于自己了解苏葭，即便一开始有防备，后来也渐渐消弭。
　　宋晏容在发现自己在意苏葭的时候，也问过自己，明知道苏葭的是女主，将来很可能会有很多变故，你为什么还能喜欢？
　　——宋晏容不否认自己色迷心窍，和一个漂亮女人朝夕相处，不算其他任何附加条件，就这一条，应该也是少有人能抵抗。
　　现实不是小说，哪有那么多合理性正常性。
　　难道一定要经历多么重大的事故，她才能动心？一见钟情也不是因为谁救过谁命吧？
　　她动了心，没那么多理由。
　　她只是尝到了情感和欲望的甜头，差点不可收拾而已。
　　宋晏容当时是这样劝自己的，而现在如果问她后不后悔近前一步，或者后不后悔喜欢。
　　她依旧不会后悔，也不会否认自己喜欢苏葭，很喜欢。
　　这种突入的情绪源头，她归结于——是长期以来她那被束缚情感的一种释放。
　　她小心翼翼久了，在这件事上几乎没有防备。
　　就好比你辛苦工作一天，进入一局心仪的游戏，入了场，投入情感，你把喜怒哀乐暂时困在里面。
　　让你差点以为那就是生活。
　　然后有人突然叫停，你醒了。
　　最后那种在原世界生活的紧张、提防以及琢磨的情绪如蜘蛛网缠绕上来。
　　宋晏容喝了一口酒，下了雨，夜风其实也没那么热——甚至她感到一点许久未见的凉意。
　　人也清醒了。
　　半小时后，玄关门打开时，茶几的酒已经收起来，苏葭换了鞋走到宋晏容跟前。
　　宋晏容的轮椅在客厅阳台，二人四目相对。
　　她之所以先回来，不是避讳什么，而是留了足够的时间给苏葭。
　　所以如果接下来的话，不是真话，也不要紧了。
　　“我不是故意要骗你。那个人叫韩一雯，家中还没破产的时候我和她关系很好，那时候还小，我妈就差点想让我们成年后订亲……后来我去了宋家，她大学第二年就出了国，我就再没跟她联系过。”
　　苏葭坐到沙发对面，她瞧不出宋晏容的表情代表什么，又低声道：“我跟你说过，以前的很多事我不愿去回想，也不想接触。加上今天我去试戏才知道，她还是这部电影的监制，你问我的时候我正好和她碰上，一时间好像也不知道怎么去介绍这个人，觉得也没那么重要，所以——”
　　“抱歉，我不是有意的。”
　　苏葭的心跳又在狂跳，她又听见重复的回响。
　　她在楼下呆了很久，她不愿让宋晏容再见到韩一雯，这些话真多假少，但自然不是这个理由那么简单。
　　她左思右想，这是目前和宋晏容之间最合理的解释。
　　宋晏容吸口气，点点头，很完美的解释。
　　可惜——
　　“忘了说，我在医院见过韩一雯。”好像没察觉苏葭脸色的僵硬，宋晏容笑了笑，淡声道：“而且不止一次。”
　　送玫瑰花那一次。
　　闻到香水那一次。
　　没有那两次的话，苏葭这种理由的确很具信服力。
　　然而如果是这个理由，苏葭和韩一雯根本不需要隐瞒，苏葭在前两次就能告诉她。
　　当然，她相信苏葭和韩一雯不是那样的关系，苏葭不至于。
　　可具体什么原因，一定要骗她，她还没想明白。
　　她只知道，苏葭还是没说实话——在她当面挑明后。
　　苏葭背脊微僵，这是她的信息盲区，她并不知道宋晏容和韩一雯见过，韩一雯也从来没提过。
　　苏葭面色惨淡了一层，不同于之前任何一次，宋晏容周身透着寂灭与肃杀的气息，令人不安。
　　苏葭唇瓣动了动，却没说出任何话。
　　她该是能说出来的，可望着宋晏容的眼神，那些可以随口拈来的软话便说不出口了。
　　她听见宋晏容笑说：“其实是我贪心了。”
　　冷气似乎打得太低，苏葭穿着裙子，暴露的小腿冒出冷瑟的颗粒，温度太低，致使她的心跳有求生般的意志，它快速跳动。
　　到这里，宋晏容的语气实际还是漫不经心的。
　　三秒钟的时间，宋晏容终于开口道：“我们从一开始就是合作关系，只是人尝到甜头就容易忘我，所以不小心真把自己当回事，然后毫无知觉地越界。实际依照我们的关系，你完全没有必要跟我解释你的私事，是我以为你好像应该跟我解释。既然是合作关系，我们之间还是纯粹一点好。”
　　苏葭一顿，低喃：“宋晏容……”
　　她眼底有少许茫然，像兵荒马乱前战鼓突响，她还没做好应对的准备。
　　宋晏容那双丹凤眼却是一片清明，她的嗓音弥散在偌大的客厅里：“一路上我想了很多，说实话我没有想明白你一定要骗我的理由，甚至到刚才为止你还是没有跟我说实话。”
　　在宋晏容说出后话之前，苏葭并没有完全意识到，在宋晏容眼里这是一件多么严重的事。
　　她好像还没有学会这个意识，或者她忘记了除了自保，自己还有共情的能力。
　　她只是心底产生一种从未有过的情感慌张，她不自觉往前走了两步。
　　宋晏容看着苏葭的神情，语气平淡，一如第一次见到那样，清醒的给她送上一件具有暖意的毛毯，无甚意味：“但是没关系，这不是质问。因为一开始我也有目的，所以你不用把今天的事放心上——往后，也不必。”
　　苏葭在几步外，宋晏容换了黑色家居服，冷白的灯光下，更显得整个人苍白与清绝。
　　她又靠近，语调快了：“你什么意思？说清楚。”
　　宋晏容的轮椅移动，完全背对偌大落地窗前行两步，像从昏暗悬崖回首：“　“苏小姐，我喜欢过你，但到此为止了。”


第34章 
　　晚夏早秋。
　　南城夜半的雨逐渐变凉, 不知哪儿有十二点的钟声敲起。
　　苏葭趴在客卧的阳台，城市是暗淡的灰色。
　　窗户开着，薄雨和冷瑟丝丝密密飞在她脸上, 让她精神不至于被疲累的身体连累得涣散。
　　事实上，她好像也并不需要这样的物理清醒。
　　宋晏容说完那些话离开后, 她的精神异常明晰，仰起头，雨越来越小了, 但还有旧雨凝成水滴进窗柩的寂寥声。
　　她闭了闭眼睛, 后退一步。
　　回到窗内世界, 心口似乎又再度被闷感包围，茉莉花也变得过于馥郁，再没有往日的淡雅。
　　苏葭烦躁不堪的深吸一口气，走出屋子，客厅昏暗而安静。
　　她看向宋晏容的卧室门。
　　敲了几声，只有荒芜声回荡在客厅。
　　苏葭直接推开门，她该知道的，宋晏容在十点多的时候就已经出了门，到现在还没有回来。
　　只是她也不知道自己怎么了, 明知道, 却还在期待得到往日一样的回应。
　　空气里属于alpha的气息已然很薄弱，也许是因弋椛为今日宋晏容还没有在此停留太久的关系。
　　她坐在宋晏容的床上, 五指打开，将细微的褶皱抹平，她垂眸想起结婚那天宋晏容与她十指交扣, 声色在感知中，在手指间, 在耳膜里。
　　苏葭呼吸略沉，视线落在桌上，有一个木质盒子，里面是宋晏容常戴的一串小叶紫檀。
　　宋晏容总是很爱惜，沉思时，亦或者心情烦躁时，有几次情难自禁前她都见宋晏容会习惯性摸着它。
　　但是半个月前，宋晏容就将它规放起来。
　　她当时在床上汗津津，也是一眼扫到桌上的佛串，被随意丢在那里。
　　她问宋晏容，怎么不戴了？
　　宋晏容说没什么用，就不戴了。
　　从那天之后，她就真的没见宋晏容再戴过。
　　苏葭往后倒去，身体与床面紧贴，她神色平淡，眼底的燥意深藏着，好像连自己也想要欺骗——她没有因为宋晏容而难受。
　　她怎么会？
　　苏葭望着头顶的吊灯，雨滴偶尔坠落，大部分时候世界静得吓人。
　　这间房她来过很多很多次了，但没有一次像今天这样冷寂。
　　她侧过身，拖鞋掉在地上发出‘吧嗒’的声音，打碎这场沉默。
　　苏葭卷着疲惫的身体，好像有了困意。
　　然而半分钟后，她呼出长长一口浊气，妥协似的睁开眼睛。
　　她终于决定剖析自己——
　　只是宋晏容差点成为这场游戏里的人物么？并不尽然。
　　和宋晏容接触以来，准确的说从一次开始，宋晏容帮助她，以‘同伙’的说法给了她进一步的希望。
　　她以为宋晏容和宋寒霜一样，可后来宋晏容的行动告诉她，宋晏容是特别的。
　　宋晏容忍着诱导剂的折磨也没碰她，宋晏容拼了命赶来，冒着得罪宋家和周家的风险，也强硬从周媛和苏慧敏手里救下她。
　　婚礼那天，为了找到她，宋晏容砸开玻璃窗被划破腿，事后也是什么也不顾帮她‘报仇’。
　　宋晏容会亲自带她去商场，给她挑衣服，那件墨绿色的旗袍却没穿两次。
　　宋晏容会记得她喜欢吃什么，不喜欢吃什么，她们一起吃饭时，桌上从没出现过香菜辣椒，还有虾。
　　有一天她问过小K，宋晏容是不是也不喜欢吃这些。
　　小K想了想说，宋晏容在外面吃的时候，挺喜欢的。
　　后来有一天她又问宋晏容。
　　宋晏容说她是喜欢吃虾，但不是一定要吃——因为不是三餐都在一起吃饭，所以一起吃饭的时候就吃她们都能接受的东西。
　　宋晏容说在医院见过韩一雯，苏葭想起那天宋晏容拿着玫瑰进来时，在病房的反应，宋晏容当时还问过她，那是谁的香水味。
　　她随口应付过去，其实宋晏容当时就知道是假话，可没有选择让她难堪。
　　她想起后来宋晏容那句玩笑——最想要的回礼大概是葭葭再更爱我一点？
　　她该知道那根本不像是宋晏容会说的话，宋晏容其实那时候就在用这种半真半假地方式提醒她而已。
　　她说过的话，宋晏容好像真的会记在心里。
　　她说想要去演戏，宋晏容便亲自帮她选出几家影视公司，告诉她利弊，告诉她不用害怕。
　　从面试，到临时试戏，全程关切……
　　她回来时，在楼下碰到准备下班的小K，今晚宋晏容也是饭没吃就过来了，在路上买了两份鸡汤粥，应是打算和她一起吃。
　　她应该可以理解成——宋晏容来，也是为了给她惊喜吧？
　　而她是真的以为宋晏容不会来了。
　　是的，宋晏容对她的好，是她无论如何也没想到过的。
　　苏葭地额头贴在床上，好像离床单近一点，那alpha迷迭香的味道便能清晰些。
　　从这道理上来讲，其实她也在游戏里，不是么？
　　她也沉溺在宋晏容对她的好里面，似乎习惯了宋晏容对她的好，宋晏容对她越好，表现得越喜欢她，她就变得越贪心。
　　仗着宋晏容的喜欢，她仿佛可以为所欲为，骗也好，哄也好，反正宋晏容总是站在她这边的。
　　逐渐的，她真的以为自己能完全掌控宋晏容。
　　宋律说的对，是她太自信了。
　　是她判断失误，低估了宋晏容，可只是如此么？好像不是的。
　　这不对。
　　苏葭吸口气，为什么她心里会这么难受呢？
　　就算宋晏容发现被骗，她担心地也该是今后处境，可为什么她此刻更多的会是难受呢？
　　——苏小姐，我喜欢过你，但到此为止了。
　　那种发酸发涩，又恼怒地情绪，仿佛吃下一颗未成熟地柑橘。
　　苏葭抚了抚心口，好像有什么堵在里头，纾解不出，使不出劲儿来。
　　可是她做错了什么呢？
　　突然间刺痛袭上腺体，有那么一秒钟她疼得发不出声。然后再缓解。
　　她脸上有细密地汗，她喘着气，松开皱成一团的床单。
　　她只是为了自保，为了更好的活着，除了她自己，这世界什么都是假的。
　　连这个世界都是假的啊……
　　她根本不应该难受，就像她放弃过去的所有，连母亲送的那些东西，遗物统统放弃一样。
　　她再也不要被过去束缚，在这世上，只有她自己是最重要的。
　　其他任何人她都可以放弃，都可以利用。
　　她有什么错呢？
　　错的是这个世界，错的是让她觉醒，她有什么错？
　　苏葭从床上起身，缓了几秒，泛红的眼在昏昧下淡去颜色，她走出宋晏容的房门，然后合上。
　　她以为她也清醒了，然而出门后，望着空荡荡的客厅，悄无声息的屋子。
　　苏葭心底产生了久违的茫然。
　　她的某种坚定好像在微微颤抖。
　　回到房间，听见手机震动一声，苏葭眸光轻闪，看到是冯轻蕊的微信。
　　蕊蕊：【累死我了，葭葭你睡没？好想你~】
　　苏葭望着微信的红点，目光下移在宋晏容的微信备注上停留片刻。
　　她回敛心神，她的精神似乎正在强迫她开口说点什么。
　　她点开冯轻蕊的微信：【没。】
　　很快，那头发来视频。
　　苏葭改成了语音接听。
　　没聊两句，冯轻蕊便问道：“葭葭，你怎么了？心情不好？”
　　顿了顿又猜测：“是不是和宋晏容出什么问题了？”
　　苏葭喉咙里的‘没事’在沉默中被吞下，她轻声道：“我做了一个梦，梦到什么都是假的，我们都是假的，就像别人设计的一套游戏，只是存活在设定当中……”
　　“你是因为做了噩梦不开心啊？嗐，如果什么都是假的，那不就等于什么都是真的么？”那头轻快道：“所有人都是一样的话，就没什么分别啦。”
　　“可是只有我是清醒的，在那个梦里我看到了未来，我在这虚假的游戏世界里，过得非常凄惨，经历了很多，会比过去经历的苦难还要多。蕊蕊，那个梦告诉我，甚至连你现在对我的情感，也是设定好的，都是假的。”
　　苏葭声音很低，砸在房间里，格外清晰。
　　冯轻蕊听完，突然吃痛般轻嘶一声：“我刚才掐了自己一下，发现很疼。你试试就知道这世界必然不是假的。”
　　她说完笑道：“就算我们都在游戏里又怎么样了？这世界本来就是个游戏场，生来走一遭，死后切鬼号。设定又如何？假的又如何，最重要的难道不是我们的感知么？你拿我当朋友吗？如果我现在遇到危险你会想要救我么？如果我生病没有人照顾你会想到关心我吗？”
　　苏葭在思考，她很久没有跟人说那么多的话，也不是，应该说自动觉醒后她再也没有跟人探讨过这些。
　　这样深层的东西。
　　她仿佛将过去的情感都忘记了。
　　苏葭应道：“嗯。”
　　冯轻蕊：“那不就行了。那只是一个梦，你不会再回到以前那样的生活，也不会再经历不好的事情了。葭葭，一切都在变好，你不是也能感觉到吗？”
　　苏葭这次没说话，冯轻蕊道：“一开始我很反对你和宋晏容在一起，可是这一个多月从你描述中……其实我看得出来，她对你很好。葭葭，我一向认为人只要珍惜眼前事眼前人就可以了，别让自己后悔就行。”
　　隔了好一会儿，冯轻蕊没等到回答，问苏葭是不是困了。
　　苏葭才又说：“因为一些原因，我骗了宋晏容，昨晚被她发现了。”
　　“很严重的事么？”冯轻蕊分析：“唔，你的人品肯定跟第三者没有关系……”
　　“……有。”
　　“……？”
　　苏葭简短道：“我和韩一雯见面的事，我撒了谎，被宋晏容看见了。她很生气。”
　　她想从旁人的角度来揣度宋晏容的心理，她知道欺骗是会让人恼怒，可宋晏容的反应比她想象中严重太多。
　　她没想好自己该怎么处理。
　　“啊——韩一雯啊，她只是单方面喜欢你，不过宋晏容要是知道多少会吃醋吧。但是如果是我，我可能更在意的不是这个，而是你骗我。隐瞒见面和扯谎骗我，这可是两个概念。她气得暂时离家出走倒是能理解的。”
　　不只是离家出走。
　　苏葭想，宋晏容的脾性瞧着柔软，实则刚硬，说那句话的时候眼底清明，连一丝一毫的心软也没有。
　　“那就道歉。”
　　“没那么简单。”苏葭有些累了，腺体刚才的反应也很奇怪，她侧躺在床上说：“她很在意我骗她这件事。”
　　“不对哦葭葭。”冯轻蕊说。
　　苏葭问：“哪里不对？”
　　冯轻蕊那头有喝水声，然后声色恢复更多清脆：“不是为这件事道歉，而是为你给她的伤害道歉。以我是你朋友的角度，你撒谎肯定有你的道理，可谎言在宋晏容身上却是实打实的。如果她曾被人欺骗过，那么这种伤害会更大。”
　　“我被人欺骗过，我很了解这感觉，一朝被蛇咬十年怕井绳。”
　　“你也觉得，我错了？”
　　“你是我朋友，你有你的道理所以没错，但宋晏容也没错呀。”
　　-
　　七点的闹钟响起。
　　苏葭缩着身体在床上打了一个喷嚏，也不知道几点睡过去的，被闹钟惊醒的神经昏昏沉沉。
　　她在床上晃神几秒拿起手机，没有宋晏容任何的消息。
　　苏葭走出房门去看玄关的方向，那里和昨晚一样原封不动，没有人回来过的样子。
　　她紧皱眉心，今天还要去百嘉和Monica碰面，不能迟到。
　　餐桌上弋椛有阿姨送来的早餐，食谱都是提前一周订好的，桌上都是她喜欢的点心和小菜。
　　但苏葭没有食欲，简单收拾好直接下了楼。
　　她昨夜没睡好，醒来就回荡起冯轻蕊说的那些话，还有宋晏容出门前说的话。思绪来来去去。
　　下电梯的时候，苏葭点开宋晏容的对话框，问：【你今天回家吗？】
　　到楼下就看到小K的车停在不远处，以为是宋晏容回来，上前才知道宋晏容把车留给了她。
　　苏葭心里不是滋味。
　　然而刚要上车，就看到一辆白色汽车在后面停稳，隐隐约约，她似乎看到熟悉的人。
　　驾驶座的精致女人下车到后排打开车门，很快，苏葭看见女人轻护着宋晏容从车上下来。
　　一夜未归的人，此刻和另一个女人回来了。
　　苏葭抓着手里的皮包，指甲深深陷下去。
　　宋晏容也看见了苏葭，那双桃花眼里那是她很少见到冷意，或许还有一丝别的什么情绪，她没看太仔细。
　　也是迫使自己不必看那么细致。
　　她抬眼和身边人笑说道：“昨晚辛苦了，赶紧回去补觉吧。”
　　女人亦是含笑点头，眉眼间是成熟女人特有的魅力：“宋总也辛苦，有事您随时叫我。”
　　宋晏容应声：“注意安全。”
　　“宋晏容。”
　　宋晏容听见苏葭喊她的声音，像是突然打断了她的送别，她侧抬眸子，默了默，而后轮椅上前，她很自如的问道：“上班？”
　　苏葭静静盯着宋晏容的表情，什么也看不出来，喜怒哀乐都没有，好像什么也没发生过。
　　没有海水潮涌，更像一柄冷静的刀，悄无声息悬在头顶。
　　“她是谁？”苏葭才发现声音有些哑。
　　昨晚就那么睡下，也没休息好，嗓子自然好不到哪儿去。
　　宋晏容仿若没有察觉，简洁说：“下属，不是去上班？小心迟到了。”
　　她还很好心的提醒。
　　苏葭咬了咬牙，胸腔里有什么正在翻滚，她忍着问：“你一晚上都和她待在一起？”
　　“嗯，工作。”宋晏容淡声说：“没怎么睡，很困，我先上去补觉。”
　　偏偏是毫无漏洞毫无借口的回答，却叫苏葭万般不适，她甚至觉得倒不如宋晏容和她吵一架。
　　宋晏容越是平淡如水，她越是静不下心，她越想问更多——你们做了什么？什么工作需要一个晚上？几个人还是只有你们两个人？
　　可宋晏容的态度，让她觉得自己没有问的道理。
　　一晚上而已，宋晏容对她就能变成这样了么？
　　宋晏容已经越过苏葭，往楼上去。
　　“宋晏容！”
　　苏葭喊住，吸口气将心里的烦躁强行压住：“晚上我要跟你聊聊，你别走。”
　　宋晏容没回头，但回答了一声好。
　　-
　　宋晏容上楼，又闻到一丝茉莉的香味，比昨日浓郁，扫了一圈客厅，发现苏葭把那盆花搬到了客厅阳台。
　　花苞盛放，涨势喜人。
　　她便想起这盆花来家里的那天。
　　也是她越界的那天。
　　她不知苏葭决定骗她那一刻，在想什么，但她吻过去的那一刻，什么都没想。
　　宋晏容先洗了个澡，昨晚去公司打算把白天没做完的项目再看一遍，也是为了换个环境，没想到最近招的得力助理向萦也还没下班，于是就留下跟她一起加了个班。
　　二人几乎熬了个通宵。
　　现在她是又困又累，倒床就能睡着，本该是一丝精力没有的，然而那茉莉香竟似药引，将她思绪催动。
　　她不知道这是苏葭是无意为之，还是有意。
　　实际上，她心里有数。
　　这些日子的朝夕相处下来，她不能说完全懂苏葭，但现在的苏葭必然不是她第一次见面所认识的苏葭。
　　不过她从来不在乎——在这件事之前。
　　洗完澡出来，看到桌上没动的早餐，宋晏容抚着轮椅轻松起身，坐到椅子上。
　　也是这时候，手机收到阿姨发来的菜谱消息，让她确定。
　　她一般都会和阿姨提前一周确认菜谱，如果有变动或者临时安排会再通知。
　　宋晏容简单过一遍，缄默两秒，回复道：【其他不变，一、四晚上的牛肉换成虾，三、五、七早上另外加单人份虾仁蒸饺。辛苦。】
　　阿姨很快又问：【宋小姐，今天正好运来新鲜的虾，您看今晚要换吗？】
　　宋晏容垂眸：【换吧。】
　　到此为止的第一步，先要舍得成全自己的喜好。


第35章 
　　宋晏容洗漱完简单吃了个早饭, 折腾一番，倒没有那么强的困意了，到沙发上坐了会儿。
　　桌上还摆着昨晚看的那本书, 她再拿起来，屋内只剩下纸张翻阅的动静。
　　一张又一张, 像时间沙漏沙沙而过。
　　不知过了多久，宋晏容才抬起头来，打量这静谧和略显荒凉的屋子, 又隔片刻, 将书合上。
　　苏葭要与她谈什么呢？
　　告诉她实情, 还是重新思量后的理由？
　　感情这东西不可能说收就收，这屋里洒满了前段时间的蜜糖，如今蜜糖化盐，细细密密回到身上来。
　　像细针轻刺，不严重，就是时不时的让她眉心皱起，她心脏不受控制收缩一瞬。
　　宋晏容揉揉眉心，抚着沙发扶手准备上轮椅，随即动作顿住。
　　瘸子当久了, 习惯就成为了身体反应。
　　比起轮椅, 她现在更需要一根拐杖，只要稍微借力, 她就可以站起来走动。只不过坚持的时间不太长而已。
　　和苏葭回到原位，虽然告诉苏葭自己也有目的，但其实她已经冒着二人分崩离析的危险——一旦和苏葭完全没有接触, 她的腿也就只能康复到这个程度了。
　　但她仔细想了想，她在意双腿的康复, 但不是一定要舍弃精神与情感的完整。所以现在这程度她也能接受。
　　人要知道什么时候应该满足。
　　宋晏容睡到下午两点多醒来，抱着电脑在客厅处理事务，磋磨半晌，困倦的看一眼时间，发觉才过了一个小时。
　　她缄默几秒，重新将思绪专注到工作。
　　苏葭从外面回来时，正是6点多的晚饭时间。
　　玄关进来，便一眼看到客厅沙发上的宋晏容。
　　垂眸，专心于电脑之上，连一个头也没抬。
　　苏葭心口一窒，以往她从外面回来，宋晏容无论在做什么一定会将目光给她，温柔的笑意从无例外。
　　但今天直到她换好鞋走过去，站到她跟前，宋晏容似乎才注意到她，一副和气的样子：“先吃饭？我肚子有点饿了。”
　　苏葭一口气堵在嗓子眼，她呼出来：“行。”
　　她想先开口说那三个字的，可宋晏容对她的这种平静态度，让她实在难受。
　　没等苏葭动作，宋晏容从保温箱取出几道菜，苏葭闷声说：“我来吧。”
　　“没事。”但她也没拒绝苏葭帮忙。
　　只是客套又透着疏离，比起有过亲密关系的对象，更像是同住的室友。
　　饭菜上了桌。
　　苏葭看着桌上几道菜，最后凝在那道茶香虾仁上，眼神微暗。
　　这是这张桌上，第一次出现虾。
　　苏葭的筷子僵在原地。
　　宋晏容却已经动筷，虾仁在嘴里新鲜劲道，带着清爽茶香。是她喜欢的口味。
　　这顿饭二人都没说话。
　　苏葭没怎么吃，宋晏容胃口却很好，那盘茶香虾仁数量不多，一个没剩。
　　苏葭看在眼里，宋晏容面色如常看不出任何情绪，但她却总觉得正在通过一系列行为告诉她一个讯息——宋晏容的喜欢真的要开始结束了。
　　苏葭情绪快到顶点，她放下筷子，脑海中的阴郁让她有掀桌的冲动，然后她刻在骨子深处的教养阻止了她。
　　可她还是拼命冒出一个念头，她想将宋晏容死死困在手中，再告诉宋晏容。
　　不可以——你的喜欢，不可以消失的那么快。
　　她偏执的想法就那么毫无预兆的起来，眼尾带着红，嘴角的弧度却有凉意道：“宋晏容，你的喜欢怎么能收的那么快呢？”
　　宋晏容一顿，将碗里最后一口汤喝下。
　　她抽了一张纸擦嘴，才平心静气说：“想收的话总是可以的。”
　　苏葭气道：“真是简单。”
　　“那你骗我的时候，难么？”
　　宋晏容抬眸，笔直看向对面的人，苏葭今日的脸色并不好看，透着一种病气的苍白，她说完这话明显感觉到苏葭情绪更沉。
　　她错开：“不是说有事要跟我聊，先说正事吧。”
　　苏葭抿唇，数秒后看着宋晏容的表情，有些泄气和懊恼：“不想说了。”
　　苏葭偶尔耍脾气使性子，就是这样的音调和语速，宋晏容总觉得可爱，吃这套，也愿意哄着。
　　宋晏容点头：“没关系，你想好再说也行。”
　　-
　　晚上七点多。
　　宋晏容如常在客厅沙发看电脑邮件，看了眼客卧紧闭的房门，苏葭吃完饭就没再出来。
　　宋晏容的想法很简单，堵不如疏，她不喜欢逃避，既然决定再等一阵，那和苏葭就还要继续相处。
　　直到没有再关注她和苏葭的人，直到苏葭不需要她护着。
　　想着想着，宋晏容兀自一笑。
　　反正苏葭对她感情也没那么深，不过是短暂的气闷，平静的时间长了，前一段的短暂情-事想来很快就能忘却。
　　宋晏容熬了一夜，早上回来也没睡太久，盯电脑才半小时眼睛就开始干涩发酸。
　　她合上电脑，打算浅眯片刻。
　　谁知这一眯眼，居然困得直接睡过去。
　　宋晏容睡的也不并安稳，几乎刚睡着就像进入轮回一般，她又梦到原身被车撞的那个场景——
　　宋晏容是被惊醒的。
　　在她被撞到地面，在她抬手想要喊住那个戴着红色围脖的女人时，冰冷的额头被温热覆盖，她身体一颤。
　　宋晏容猛地抓住那温度。
　　她睁开眼，对上苏葭那双漂亮的桃花眼，除却惊讶于痛色，她不确定是不是真的看到里面的担忧。
　　梦里憋着的那口气，沉沉吐出来。
　　苏葭弯着腰：“做噩梦了？”
　　宋晏容嗓音沙哑‘嗯’一声，这一次她离那个女人的长相就差那么一点。她看到围脖往上，那个女人的下巴上有一团紫红，很像是撞伤或者碰伤。
　　苏葭看了她几秒，视线落在手腕，晚饭时那烦闷不已的情绪，仿佛霎时被宋晏容这动作‘哄好’大半。
　　她轻声问：“梦到什么？”
　　宋晏容还在思忖，那个似乎就要被她破解的谜题，她长久以来重复梦到的场景，至多也只是停留在那抹红色围脖，这是第一次，看到那个女人脸的部分。
　　虽然她没有看见那个人的脸，但现在多了一个‘源头’信息，找到那个人的希望也就更多。
　　在南城，车祸地，一个戴着红色围脖，下巴受伤的女人，不会有那么多的巧合。就算有，起码用排他法可以找到嫌疑人。
　　她之所以还不能公开腿好转的事，也是因为车祸这件事她清晰知道是人为，不找到这个人，就等于她明敌暗，她总不能做到真的安心。
　　以后还会发生什么事，谁也说不准，毕竟原身以前那性子不知得罪了多少。
　　思索中的时候，当下有的事也似忘却一般，没有那么高的存在感，宋晏容低喃回答苏葭的话：“我又梦到了那个撞我的女人。”
　　苏葭顿住。
　　宋晏容对外从来没有说过，那个撞她的人是女人，当初调查也是因为没有一点线索，所以到现在也没有找到犯人。
　　“那是个女人？”苏葭问。
　　宋晏容脑海里来回闪现那个画面，暗沉天色下，女人背对着她站着车前：“她戴着红色围脖……还有。”
　　话音未落，感觉到掌心里的手腕突然一抽，宋晏容回神一般，垂眸看被被手指狠捏着的那截细白手腕。
　　她堪堪松开苏葭的手，将熟悉的距离重新拉远。
　　她抬眼见苏葭突然变了脸色，然而只有那么一秒，那张脸又惊醒似得勉强缓和。
　　“怎么了？”
　　大抵察觉这语气有无意识的在意，宋晏容稍压情绪，早上苏葭的嗓子就透着哑意，在屋子里也清了好几次嗓，她以为苏葭是不舒服。
　　但口中那句‘哪儿不舒服’到底没再细问出口。
　　“没事。”苏葭习惯性挨坐到宋晏容身边，今天没怎么吃东西和喝水，彼时口中干渴，她弯腰拿起桌上水杯，往喉咙里咽下一口，而后问道：“是梦？还是你真的看见她了？”
　　宋晏容凝着苏葭手上她刚才喝过的杯子，眼尾轻压：“看见了。”
　　她看见了那个撞她的人。
　　苏葭似乎真的不太舒服，脸色越来越差，很快起身回了房。
　　苏葭离开后，宋晏容也没在客厅呆太久，倒了半杯红酒喝完也就走了。
　　回到房间，轮椅到房间阳台，大面积的落地窗，视野宽广，这两天都没什么好天气，阴雨绵绵的折腾下，人也像吸饱了水一般，变得沉甸甸的。
　　宋晏容最不喜欢就是南方八、九月的天气。
　　她喜欢冬天和雪。
　　天气清爽，干净的冷。
　　人会变得更清醒，寒冷也会让人心更硬。
　　半小时后，宋晏容从房间出去，她在客厅的药箱里找了一袋温和的感冒药和润喉片。
　　走到苏葭房门口敲了两声，没有应答。
　　第二次敲完后，宋晏容眉心轻蹙，她第一反应是苏葭回房前难看的脸色，是病得严重？
　　宋晏容拧开房门，然后对着昏暗沉寂的房间，微微一怔。
　　屋内空无一人，窗外潮闷的风进来。
　　气温来看，房间应是沉闷一阵了。
　　她在原地默了默，也好。
　　…
　　细雨已经停了，这气候实在令人生厌。
　　女人站在新区一栋公寓下，套着一件单薄的针织外套，白裙在风中不安的摆动。她单手抱胸，手肘压着手臂，指甲将唇瓣磨出艳靡的红。
　　“葭葭。”熟悉的声音从身后传来。
　　苏葭转身，对上韩一雯兴奋和惊喜的眼神。
　　见到人那股急躁和阴郁，反而减弱下来，苏葭沉着视线，声色冷淡：“那天我和你在一起……我记得你戴的是红色围脖，是吧？”
　　韩一雯一顿：“什么？”
　　“我再问你一遍。”
　　苏葭面色如霜：“撞宋晏容的人是不是你？”


第36章 
　　韩一雯凝着苏葭严肃幽冷的目光, 方才接到电话与下楼时的热烈，顷刻如大雪覆火，湮灭的一点不剩。
　　“你从来没有信过我。”
　　苏葭不语, 微眯起双眸，她极力想从韩一雯表情里看出些什么。
　　在这夏夜, 韩一雯的心凉得透彻，大抵真是许久未见，她从没想到苏葭可以变得这么冷血。
　　韩一雯苦涩道：“那天我的确动过糟糕的心思, 可是我跟你说的都是实话, 人——不是我撞的。”
　　几年前那个晚上, 也是在听说苏葭将来要被英君梅安排和宋寒霜结婚不久。
　　韩一雯约苏葭吃饭，那时候她、苏葭还有冯轻蕊关系紧密。
　　事情没出之前她们有一个三人小群。她曾以为，等到她成功能够护着苏葭的时候，就能把苏葭从宋家接出来……
　　但是那天之后，什么都毁了。
　　那时候苏葭才进宋家不久，她本就因为这事儿心有不甘，对苏葭的爱在日夜磋磨中早像魔咒一样，根深蒂固。
　　骤然听到苏葭就这样有了归宿，还是被安排的。
　　更重要的事, 那个时候宋家老大和老三, 早就已经臭名远扬。
　　她的心与被火烧无异。
　　她约见苏葭和冯轻蕊，冯轻蕊提出去清吧, 于是便去了一家僻静不算起眼的清吧。
　　去之前，她和冯轻蕊提前商量过，所以冯轻蕊中途时便提前离去。
　　她的目的是表明心意, 只要苏葭愿意，她会不顾一切把苏葭带走。
　　但是那晚苏葭说, 她要留下来，她不想再回到以前的日子，就算是为了报答英君梅的恩情，她也是愿意的。
　　她又痛又气，却又无能为力，当时只是恨急了宋家人。
　　宋寒霜怎么配得上苏葭？
　　晚上的酒不知不觉喝得有些多，苏葭也难得喝了些酒，临走时她去了趟洗手间。
　　谁知在洗手间听到有人好巧不巧正说起——
　　“这下宋家可热闹了，听说苏家那千金是个实打实的美人儿？”
　　“没见过，不过英老太婆一向刻薄势力，苏家破产那么久，也没什么背景，她安排的婚事想来也不会是丑女吧？”
　　“那可不就热闹了，宋寒霜出了名的爱美人，再加上我们小宋，说不定什么时候还能上演一出三人戏水？哈哈哈哈。”
　　“那苏小姐享福咯。”
　　二人哈哈大笑。
　　那时候酒精正在作用。
　　她想也没想踹开从洗手间出去，拽着其中一人头发，一巴掌扬过去。可惜，双拳难敌四手，她没占到多少便宜。
　　记忆回到当下，韩一雯道：“我当时是恨宋家，恨宋寒霜，可我对宋晏容并没有恨。我那时候甚至还没有见过宋家的人！我跟你说过，不是吗？”
　　韩一雯说完，苏葭也想起几年前冬日的夜晚。
　　还没觉醒的她被英君梅陡然从苦难中救起，她是当真没有任何防备，她太想脱离苏慧敏，太想脱离过去。
　　英君梅对她巧言令色是其一，她自己愚蠢是其二。
　　在听英君梅有意无意提起以后想让她和宋寒霜结婚的时候，她才忍下心底的不愿，愚蠢应下。
　　和韩一雯、冯轻蕊见面的那晚，她难得喝了酒。
　　超过她往日酒量的酒，冯轻蕊走得早，和韩一雯聊到最后她已经脑袋发沉。
　　在清吧外等韩一雯出来。
　　有一两片的雪花落下。
　　寒风吹在身上，钻进她的大衣里，像刀刮一样。
　　苏葭裹紧外套，雾气从口中呼出来，总觉有视线在身上，锐利得让人心慌。
　　她侧过身，而后对上一双幽幽又迷蒙的丹凤眼。
　　女人的手点了根烟，细瘦小臂搭在车窗，她的指甲捏着一支燃了过半的烟。随着食指轻点，烟灰落地。
　　还没碰到潮湿地面，便被风吞噬的一点不剩。
　　苏葭也似惊醒，瞳孔缩了缩。
　　车里人见状，若有所思笑了笑。
　　那是车祸前，苏葭第二次见到宋晏容。
　　正当她惊慌时，韩一雯从餐厅内出来，脸上带着伤，她很震惊问其缘由，但韩一雯只是将脖子上的红色围脖朝上拉扯，企图遮挡那伤，并不愿意多说。
　　因为也想避开宋晏容的缘故，当时她也没再多问。
　　后来她们要走时。
　　有女人从餐厅出来，冲车上的人找招呼：“哟，宋总怎么出来了？眼神都迷糊了，这是喝多了？”
　　她为了避开那道目光，只仓皇想离开。
　　苏葭说：“那晚我们都喝了酒，你喝得尤其多，我们回去的方向不同，所以我没让你送，在听说你已经喊过代驾后，我就自己打了一辆车……而你却没有。”
　　第二天早上，宋家就因为宋晏容出车祸的事闹翻了天。
　　当时她根本没将这件事和韩一雯联系在一起。
　　直到第二天，韩一雯脸色暗淡的来找她，说——她租的那辆车不见了。
　　那年她们都还很年轻，韩一雯为了影视毕设要到处跑，但是买车一次性的钱太多，花销也大，所以临时租借了半个月。
　　可就在宋晏容车祸第二天，也就是韩一雯清醒后，那辆车不见了。
　　“我说过，那天晚上，我认错了人。”韩一雯眼神痛苦：“我以为她们喊的宋总，是宋寒霜。我见她盯着你看，想到将来和你结婚的和你一起生活的，就是她……一时失了神志。”
　　韩一雯闭上眼，念头与当时的想法重合时，仍旧会因为自己的想法而胆寒。
　　苏葭坐车离开后，她回到那辆租的车上。
　　可是她并没有离开，而是打电话取消了代驾。
　　她一直在车上盯着‘宋寒霜’，直到瞧见‘宋寒霜’和别的女人打情骂俏，她心里对宋家的恨更深。
　　没多久，她看见‘宋寒霜’歪歪扭扭的下车来，显然是喝得喝不少，有朋友过来起哄，闲聊了两句，没一会儿，‘宋寒霜’便冲着车边几人摆手。‘宋寒霜’脱离几人，最后身边只剩下一个女人，她接着又朝女人招了一下。
　　不是招到近处，而是要人走的意思，女人想跟着她，但随即被‘宋寒霜’不耐烦的呵退。
　　然后……人便一副醉样独自从酒吧门口离开了。
　　“我是开车跟着她去了，但在出停车场时险些撞到人耽误了两分钟，等我往人影去的方向再跟去看到人的时候，宋晏容已经被人撞了。”
　　那条路几乎没有行人，又是深夜，人烟稀少。
　　她惊惧交加，原是想要马上掉头走，但却还是鬼使神差地下了车。
　　涉世未深的人哪儿经历过这样的事，当发现宋晏容还有意识，血污蒙蒙的眼阴森森盯着自己的时候，她第一反应就是心虚——因为她的确在酒醉后，产生过恶魔般的想法。
　　所以她慌忙转身上了车。
　　等上了车她才后知后觉，想到打医院电话。
　　因为喝了酒，她没敢把车开到大路，迷迷糊糊和惊惧下，将车随意开进一个巷子里停稳，便先打车回了家。
　　等第二日醒来，回忆起前夜的事，简直汗毛倒立。
　　然而她再去寻车时，无论怎么找，都没再找到那辆租的车。
　　更可怕的是，当她想要调监控寻找时，才听说前一晚的监控无法使用……
　　她凡事习惯和苏葭商量，因为害怕和不安，所以第二天晚上就和苏葭说了此事。苏葭是个很聪明的人，即便她隐瞒了跟踪宋晏容的真正目的，也还是被发觉。
　　不论她怎么解释是因为醉酒，所以意识上头产生了不好的念头，无论怎么解释她并没有真的去撞人。
　　苏葭还是因此对她生了芥蒂。
　　她这辈子都记得苏葭失望的看着她，说：韩一雯，你怎么能这么可怕？
　　“我是为了你——”她听到那话，直接口不择言。
　　苏葭打了她一巴掌：“如果你真的为了我而动了这个念头，那你就更荒唐了！韩一雯，你这不是深情，这是自我感动！”
　　韩一雯也是被那巴掌打醒的，至今在深夜时，那种悔怕感还会时不时从背脊冒上来。
　　韩一雯从回忆中稍微回神：“我以为你就算怨我觉得我心思不纯，可到底还是信我，没想到这么久，你还是不信。所以你才怕宋晏容想起我，想起她见过我……”
　　苏葭思绪飞快回转，韩一雯告诉她全程时……那时候的苏葭是信的，只是现在她没办法做到全然相信谁。
　　尤其这种怀疑下，还包含着宋晏容突然想起那晚的事，宋晏容说——她亲眼看见了撞她的人以及那个人戴着红色围脖。
　　这世上不会有那么巧合的事。
　　恰好那个人也有一条红色围脖。
　　所以她才会直接找来质问。
　　韩一雯再三发誓没做过，苏葭才勉强松口气。
　　她不禁思考，她听宋家的人和宋晏容说过，车祸那晚附近的监控都出了故障，也没有一个目击者。而韩一雯那辆车也消失的很奇怪，后来韩一雯去租车公司，那里的人竟然说已经有人付了全款将车买下。
　　但是那辆车却从此消失，再也没出现过。
　　按照韩一雯的说法，宋晏容的车祸跟她没关系，可为什么有人要故意把韩一雯的车藏起来？
　　如果韩一雯说的是真话，那么这个藏车的人，就是撞倒宋晏容的真正凶手。
　　苏葭并没回答，而是另问：“在车祸前，你有没有接触过宋家其他的人？”
　　“没有。”韩一雯道：“认识宋琪，也是之后的事……”
　　出了国，除了偶尔从冯轻蕊那里打听苏葭的事，就几乎没有再接触过国内。
　　那辆车的消失，以及那晚的事，给她造成了一定的心理阴影，那几乎成了这些年的梦魇，那是她人性最阴暗懦弱的时刻——这也是她后来出国的原因之一，因为这件事太过蹊跷。
　　虽然当时并不重视酒驾，但总是名声难听，事后她也没敢去报警。
　　苏葭也是因为这点以及她那险些犯罪的心思，而对她疏远。
　　她也自知再也配不上苏葭……
　　直到听说苏葭要嫁给宋晏容，她才回国。
　　是宋晏容那残废根本不配，也是为着担心苏葭。
　　宋晏容车祸的事看来，背后想要害宋晏容的人实力背景绝非常人，她怕苏葭也受到牵连。
　　不打招呼去医院看苏葭，同样是怕苏葭陷入危险，如果两次三番直接出现，而苏葭没有异样，她才能放心现在的苏葭并不是受到威胁才同意结婚。
　　当然，她证明了这点。
　　也从苏葭的态度与言辞证明了这点——苏葭并未受到威胁，苏葭是自愿的。
　　每每念及，韩一雯便觉心脏刺痛难耐，像砸到地面后，四分五裂。
　　苏葭听完，神色凝重。
　　的确，撞宋晏容的人不是韩一雯这件事，的确值得庆幸，可是同样也意味着宋晏容身边有一个暗处的敌人。
　　为心底生出的莫名担心与愤怒，苏葭一顿。
　　韩一雯又开口：“葭葭，我想问你一句，你这么生气找来，是因为担心我跟这件事扯上关系，还是因为怕宋晏容知道我和你曾经有关系？”
　　苏葭从深思中缓缓看向她，哑声说：“都有吧。”
　　“是怕宋晏容想起当初曾见过我，又找不到嫌疑人，最后牵连到身上是么？葭葭，你是担心我的是么？所以不愿我见她，所以为了我跟她撒谎。”
　　那天在影视基地门口，她自然也看到了宋晏容，听到苏葭对宋晏容说的话，才让她的心有死灰复燃的欲|望。
　　这欲望也表现在她的话里。
　　说完，她听见女人熟悉又陌生的哼笑。
　　风吹来，不知带来哪儿的茉莉香，她深深吸两口，熟悉的气息仿佛将宋晏容第一次吻来的画面勾到眼前来。
　　苏葭眼眸远眺，不知在昏暗的夜寻找什么：“我不是为了你，我是为了自己。”
　　韩一雯看着苏葭，那神色淡漠的仿佛她从未认识过眼前的人。
　　…
　　韩一雯在新区，苏葭要回南坪湾，还得半个多小时。
　　坐在回程的出租车上，脑海中不断过着这两天的事，最多的是宋晏容对她的陌生态度。
　　韩一雯那句‘为了我对宋晏容撒谎’，仿佛某种柔软的刺，扎在她血管上，让宋晏容曾经每一个碰过的地方……又刺又疼又烫。
　　最后化作临近深夜的湿冷。
　　她深深思考着。
　　像被戳破的气球，一点点打着补丁，重新吹起来。
　　她得确不完全为了韩一雯。
　　所有过去有关的，可能牵连她的事，都让她心生警惕。尤其那天晚上，她和韩一雯也在一起。
　　从知道韩一雯回来那天起，她就提醒过韩一雯，不要出现在宋晏容面前。因此接二连三的隐瞒也成了条件反射。
　　她不想宋晏容想起什么，更不想到时候查到韩一雯身上，让宋晏容或者宋家怪罪在她身上，虽然她偏向韩一雯说的是真话，然而什么证据都没有的情况下，她怕宋晏容不信她，更不信韩一雯。
　　到时候节外生枝，那么她这段时间的心神就白费了。
　　不如就当从没发生过，反正和韩一雯交好也是年少时的事，反正宋晏容也不记得车祸那晚的事。
　　苏葭的头轻靠在车窗，相比起宋晏容对她的好，她的想法是如此的卑劣。想起冯轻蕊说的那些话，她对宋晏容的伤害是实打实的……
　　霓虹灯在她眼底变幻，她的心很可笑的怜惜起宋晏容，明明是她自己骗个人家，这么想，她情绪又开始沉下来……
　　她不希望撞宋晏容的这个人是韩一雯的原因，她急着找来的原因，还有一点……为着年少时韩一雯对她的一段恩情，她内心深处对韩一雯是有情谊在的。
　　不多，但有。
　　很快苏葭似乎又遇到了难题，她来时的愤怒似乎不只是这些，还有——还有想到宋晏容如今因为这双腿受的那些罪。
　　所以她对宋晏容呢？
　　是什么样的感情？
　　被宋晏容看破的她，谎言被戳破的她，又要不要说出实情？
　　如果冒险她失败了呢？
　　如果宋晏容不信她呢？
　　-
　　晚上九点多，南城的夜晚是很少有夜生活的，更别说在这个地理位置。
　　外头雾蒙蒙的天还未散去，倒是比前两天更加凉快，如果不是日历上还写着‘九月’，大抵会以为已正式进入秋时。
　　阳台的帘子完全拉开，玻璃上印着宋晏容坐在床上的影子。
　　平板上的邮件是下午助理给她发的——关于韩一雯的资料。一直到这个点，她才想起来看。
　　倒不是故意查苏葭身边的人，而是韩一雯对她的态度显然是敌非友，而且她总有一种说不出的熟悉感。
　　让她很难不在意，查一查她心有有数些。
　　她看着中间一段的记录，微微眯起眼，丹凤眼彼时的弧度透出主人的喜怒。
　　苏葭说少时被苏慧敏养的那条黑狗咬伤，是隔壁的阿姨看不下去带她去打的针。
　　可实际上，带苏葭去的人不是隔壁阿姨，而是韩一雯。
　　苏葭从那时候就没过说实话了。
　　她以为自己能轻易平静下来，但结果还是需要一些力气，每次揣摩苏葭瞒她前经过的心理，都让她胸腔聚起一团冰冷的火。
　　草草过了一遍资料，她没什么情绪弋椛分析，将平板合上丢到桌上。
　　然后听见撞击声，她看了眼桌面的木盒。
　　宋晏容默了默，最后拿起那个装着小叶紫檀佛珠的木盒，拉开抽屉，再紧紧扣上。
　　‘砰——’一声，屋内再度恢复死一样的寂静。
　　然后，又被手机震动击碎。
　　好像世上的一切都是这样，没有什么是能永远维持的，你以为能持续那一刻，就会被旁的什么打破。
　　宋晏容疲累地拿起手机。
　　看到赵雯劈头发来一张照片。
　　她点开，公寓楼下相对而站的双人照片。
　　赵雯：【你老婆跟深更半夜跟女人见面，这事儿你知道吗？】


第37章 
　　苏葭回到南坪湾已是晚上十点。
　　玄关门打开, 除了阳台微弱吹进的风和细碎声，就再没了别的声音。
　　有清寒的光线投入，加上客厅里原本的照明灯, 苏葭能一眼能看到那间禁闭的房门。
　　她走到门口，停顿。
　　抬手, 但最终换作掌心落在门上。
　　她问：“你睡了吗？”
　　和昨晚一样没有任何回应，但她心底有念头在叫嚣着，她知道, 宋晏容还没有睡。
　　苏葭的额头贴在手背上：“本来今天想要跟你说些事, 但是突然发现还有些别的事情……我想理清楚一点再跟你谈。”
　　她声音很低, 沙哑里满负脆弱，如孱弱的溪水流淌于客厅。
　　“宋晏容。”苏葭柔柔的唤，但最终还是没了后话。
　　片刻后，陷入沉寂。
　　屋内。宋晏容睁开眼，看向门口的方向，几秒后，她重新闭上。
　　她当然不知道苏葭这么晚离开，是和韩一雯见面，她不知道的事情还有很多——也不知道苏葭所说的想要理清楚再谈的事, 包不包括这些。
　　宋晏容轻轻翻了个身, 将被子压在双腿旁边，这样她的腿有倚靠, 会舒服很多。
　　她没能成功转移注意力，思绪里还是浮现那张照片。
　　苏葭这么晚去见韩一雯，是为什么？
　　那该死的好奇心与求知欲, 在这种情况下还要疯长，简直不是个东西。
　　她之前一直坚信, 就算苏葭和韩一雯在书中未来是情人关系，可现在不同了，抛去欺骗的事，直觉告诉她，至少现在她们之间绝没有任何亲密的AO关系。
　　还是说，连她的直觉也是错的？
　　宋晏容重新躺平，她深深呼吸，她不喜欢这种束缚于情感的猜测，人的嫉妒心、阴暗面都会像长在经脉的种子一样，因此吸取养分……生根发芽。
　　然而不可否认，苏葭说要想清楚再与她谈的时，她内心难以自控的产生了一丝薄弱的希翼。
　　这种希翼，昭示着人性情念的软弱，也是她的软弱。
　　-
　　次日一早，苏葭便早早起来去公司。
　　前两天的试戏已经过了，但正式进组还要再等一阵。
　　Monica给她安排了一部正在拍摄的一部古装网络短剧《双双》，一共就六集，剧本是两天前才给的。
　　故事讲，一个失忆的女人在一个叫苦芥村的地方晕倒，被一对双胞胎姐妹救下。
　　女人长着一张漂亮的脸，身材饱满，虽然很少说话总是冷脸，但双胞胎的妹妹却很喜欢跟她说话，很快妹妹爱上了她。
　　然而同是双胞胎的姐姐发现这一点后，却心生嫉妒，原来姐姐也爱上了女人。
　　姐妹二人明里暗里生下隔阂，二人身上时常都有伤，女人却从不在意，跟谁说话对谁笑全凭心情。
　　她失忆了，什么也不记得，就算是救她的这两个人她也不信。
　　没人知道她的身上有多少的伤口，因此这世界于她而言，就像一个藏着未知危险的森林。
　　也许突然一天，她就会成为野兽的食物。
　　没有人知道她每天夜里，她都会拿着一把镰刀入睡。
　　然而有一天，她在芦苇荡认识一个新面孔。
　　原来是隔壁来的新邻居，和各怀心思的双胞胎不同，这个新邻居送了她一把刀，邻居总是看透她内心所有的需要。
　　女人的注意力转到新邻居身上，喜欢上了邻居，双胞胎对彼此的怨恨也同样转到这个邻居身上。
　　女人和新邻居关系越发亲密，村里人都说好事将近，女人在人前也是笑语嫣然。
　　然而结婚前天，女人心爱的未婚妻出门采买，在路上摔下山包撞断了一条腿，从此未婚妻变得消沉。但女人还是义无反顾结了婚，在结婚当晚，女人告诉妻子——她其实早就恢复记忆，知道妻子其实就是害她的仇人的女儿，所以才会接近，并且诱导那对愚蠢双胞胎加害。
　　妻子一身喜服，毫无缚鸡之力的躺在床上。
　　“夫人，我都是骗你的。”
　　妻子闭上眼，眼泪从眼角滚落。
　　“你是来害我的，是吗？”女人摸着妻子的脸问。
　　妻子别开脸，却再也没有应答过。
　　她的确是女人仇家的女儿，然而却也是为了脱离家中，无意间来到这个村子，第一眼就被女人吸引，并爱上了女人。
　　她并不知道，女人的真实身份。
　　然而，然而。
　　妻子从此被女人关在房间里，锁了手脚，再无法自由行动。而妻子也再也没有对她说过一句话。
　　每天夜里，为了让妻子开口，女人总是在床上用各种方式。
　　妻子则日日求死，为了不让妻子求死成功，女人找了狗链锁住妻子的喉咙，用口球堵住妻子的嘴……
　　突然有一天，女人的秘密被双胞胎以作威胁，并且将妻子绑走。
　　那个晚上，女人疯魔的拿刀找到人烟罕至的芦苇荡。
　　尖叫声穿破层层芦苇，她杀了双胞胎，转身却亲眼看到被绑的妻子跳下在河水。
　　三日后，有人发现了妻子的尸体。
　　七日后，女人在同一个地方自尽。
　　血滴在芦苇荡，染红河边枯黄的草。
　　原来那天女人跳下河中，她解开绑住妻子的绳子，然而妻子却毫无求生意志，将她推开。她撞在石头上，也因此没救下妻子。
　　初识于芦苇，双绝于芦苇。
　　苏葭饰演的是这个妻子，短剧一集也就十分钟，节奏快，但她看剧本的时间太少，Monica说这是一个新兴短视频app投资的短剧。
　　她说一般这种短剧，颜值是第一位，只要好看能一眼吸引观众，其他的可以稍微让位。
　　苏葭虽不苟同，但看完剧本她就被女主女配两个角色的饱满度吸引。
　　虽是短剧，但初期的一个好角色对于她来说更重要，而且这个故事，她总觉感同身受。
　　尤其是对女主。
　　她似乎能从女主身上看到某些足以让她同情的影子，不过她现在刚出道能有个还不错的角色，已经很不错了。
　　不得不说，Monica的眼光确实不赖，只要配合演得好，这部剧很容易出圈。
　　饰演女主的人是最近大热的网红，Loli。
　　因为找到的水下摄影棚是影视大热的地方，只有这两天有档期，所以第一场戏就是拍落水。
　　“卡——”
　　苏葭被人从水里捞出来，导演直言道：“试镜的时候戏是不错，怎么现在跟换了个人一样？我没有那么多时间给你。”
　　连着三天下雨，温度降下不少，她从水里出来只觉得一阵发抖，像经历冬天一样。
　　苏葭白着脸点头：“抱歉，我调整一下。”
　　她已经第三次被喊卡。
　　“导演，要不我先来吧？”Loli上前看了眼苏葭，冲着导演笑道：“人家是新人，再给一点机会呗，别生气别生气，一会儿我请大家喝下午茶。”
　　导演和身边几人跟着打趣。
　　苏葭见状，独自转身回到角落，披上刚才用过的浴巾。
　　等了半分钟，终于有人过来要给她吹头发。
　　苏葭重新默了一遍剧本，她知道自己应该是有问题，却摸不到具体哪里有问题。
　　第四次被绑着跳水。
　　导演再次喊卡。
　　这次毫不留情：“真以为我是要花瓶吗？要是觉得我这是短剧随便演演就可以，那你现在就可以走了。”
　　“她瘸了一条腿，被心爱的人玩弄欺骗，甚至加害囚禁，所以她才要求死！你演的什么？你在求生，你的表情和眼神告诉我，你想活着。”
　　“你现在不是苏葭，你是一个受到伤害心灰意冷的人，你被心爱的人背叛了，你要拼命去死，明不明白？！”
　　“最后一次机会，再给你一个小时，几分钟的镜头你都琢磨不明白就滚，我不要笨蛋。”
　　…
　　苏葭在化妆间坐着，换了衣服，身上也还是冷的，湿水的苍白妆容还未卸去，显得病气更甚。
　　她想喝一杯热水，但实在疲累得不想起身。
　　那种被人当面破口大骂的场景，以及这样情绪受到重创的情况，她好像很久没有体会过了。
　　她的身边没有了宋晏容，就再也没有人护着她了。
　　久违的回忆起觉醒前的画面，母亲离世完全离开的时候，不也是如此么？
　　苏葭的鼻尖忽然发酸。
　　如果宋晏容现在身边就好了，明明没两天，她却觉得已经很久很久没有抱过宋晏容。
　　也是，这两天宋晏容连话也没怎么好好跟她说过。
　　她静止片刻，拿起手机很轻易找到宋晏容的电话。
　　拨通。
　　那头直到最后几秒接起来。
　　“喂？”
　　苏葭喉咙发涩，一瞬间没了声音，不知为何，耳边响起导演为了刺激她而说的话。
　　——她瘸了一条腿，被心爱的人玩弄欺骗，甚至加害囚禁，所以她才要求死！
　　——你现在不是苏葭，你是一个受到伤害心灰意冷的人，你要拼命去死，明不明白！
　　当她第五次被绑跳下去的时候，好像突然间有了代入感。
　　最终导演让她过了。
　　而那一瞬间代入的影响，她便没来由的想起了宋晏容。
　　冯轻蕊跟她说那些话的时候，她的感触并不很深，可这一瞬间，她深切的想，宋晏容知道被她骗的那一刻，是否也是这种受伤的心情？
　　苏葭还未开口。
　　宋晏容问：“是着急的事吗？”
　　那头的确很热闹，苏葭清了嗓子：“你现在有事？”
　　宋晏容回答道：“嗯，有点——”
　　话音未落，苏葭听见有人喊她，宋总。
　　是女人。
　　“马上来。”宋晏容在那头说。
　　苏葭蹙眉问：“你在哪儿？”
　　宋晏容默了默，不知有意无意没有回答，反问：“是什么事找我？”
　　苏葭什么也没说便挂了。
　　直到屏幕的光亮灭下去，她重新点亮，找到小K的电话。
　　那头接的很快。
　　苏葭言简意赅问：“宋晏容呢？”
　　小K有一秒钟迟疑，说：“在应酬。”
　　苏葭停顿，又问：“一个人去的，还是谁陪她去的？”
　　小K道：“向萦。”
　　宋晏容这段时间一直在忙碌，身边也多了很多新人，偶尔讲电话，她或多或少也听到过几个名字。
　　向萦就是其中一个。
　　苏葭虽然没见过，却不由将这名字和上一次与宋晏容待了一整晚的女人划上等号。
　　“上次送她回来的女人？”她问。
　　小K在那头又顿了顿，大抵在思考这话该怎么接，最后道：“是，应酬的事都是向小姐跟着的。”
　　说完可能觉得哪儿不对：“小姐很器重她……”
　　小K：“……是秘书。”
　　小K自然不知道，她每找补一句话，苏葭的脸色便要冷上几分。
　　苏葭握紧手机，望着镜子，抬了抬那双惊人的桃花眼。
　　“地址。”


第38章 
　　小南洲。
　　南城新开的一家高档中式餐厅, 听所第一家在北城，多年前被北城程家的小程总收购，后来逐步朝外城扩张。
　　今天是几个生意合作伙伴聚餐, 地方是向萦订的，宋晏容也是第一次来这里。
　　菜品酒品包括环境都符合期待, 包厢里整个饭局下来氛围也不错。
　　包厢里，一个叫周松芸的女投资商倒满整杯酒，对宋晏容道：
　　“小宋总, 过去我对你的确是有些怀疑, 但没想到你这么有见识, 现在开发那个滑音app，是越做越好。还好当时我没有被成见误导，跟着你投了这东西。这杯酒，我敬你。”
　　女人涂着艳丽的红色口红，妆容虽重却不浮夸，三十出头，很有女性魅力。
　　宋晏容还未开口，另一人道：“周总说的是，连我妈那70岁老太太都知道滑音, 不过周总, 你这敬酒词说的可不对啊，怎么能叫小宋总呢？你看你这觉悟。”
　　周松芸笑道：“哟, 瞧我。这话敲打的对。宋总，当然只有一个。”
　　宋晏容闻言，抬杯在桌沿轻碰：“大家抬举, 以后的生意上还得仰仗诸位，咱们有钱一起赚。”
　　一轮敬酒结束, 周松芸撑着下巴道：“宋总，我看明年三月差不多就能进行IPO了吧？”
　　众人也观测着宋晏容的意思。
　　宋晏容：“也许更快。”
　　按照现在的势头，再等几个月，市值难以估量。
　　几人听完这顿饭吃的更有兴致，敬酒的次数也就多了，宋晏容虽不是来者不拒，但也喝得不少。
　　这是她第一批合作者，她再强，也需要有人帮她承担风险，跑腿。再大牌的企业，也需要又能力的分销商。
　　所以没怎么拒绝，向萦在旁边也替她挡了不少。
　　有人说起祁水的地。
　　“宋总，前阵子就听说你买下了祁水的地，上次高尔夫见到宋总……宋寒霜，问过一嘴，她对此十分不屑，说跟宋氏没关系，是您个人的行为。不过我想你这见识，肯定不是乱买……”
　　几人目光霎时看向宋晏容，人人都知道祁水的地是碰不得的，也有人看重便宜过去投资，赔了夫人又折兵。
　　宋晏容抿了一口酒，眼尾微抬，喝得多，冷淡的表情随着脸色红润，有种傲然的妩媚感：“倒是没什么说法，做梦梦见的。”
　　“做梦？”
　　连向萦都在旁边笑了。
　　宋晏容点头，煞有其事道：“嗯，梦见一只小猫在我家地图上随便踩了一脚，定睛一看，这不巧了，那脚印下就是祁水。”
　　一片哈哈笑过，显然没当真。
　　宋晏容不动声色道：“几位对我这梦还有感兴趣的，稍后可以跟我详谈。”
　　笑声满屋，几个合伙人心里却都在估量这话的含义，以及思量宋晏容这个人。
　　宋晏容最近在商圈崭露头角，为人温和有礼、随和谦逊，没有宋家人那种不可一世，比起宋寒霜要好相处的多。
　　可祁水投资不是一个app项目那么简单，包括各种审核审批，况且祁水那破地方……
　　宋晏容并未多说，忽然周松芸笑说一句：“宋总，你这做梦梦到的小猫，不会就是那位我们到现在都还没见过的妹媳吧？”
　　宋晏容一怔，不知为何会想到一个小时前接到的那通电话。
　　苏葭的嗓音听起来不太好，仿佛焉焉的。
　　“就是，什么时候也带妹媳来，给我们引荐引荐。”
　　宋晏容笑道：“她忙，等有机会一定。”
　　一声声妹媳没入宋晏容心尖上，一小口酒入喉去，辛辣感化作酸涩。
　　恐怕也没什么机会。
　　结束时已经十点多。
　　宋晏容轮椅在前，身边跟着几人，向萦则在身后帮她推着轮椅手扶，说是众星捧月也不夸张。
　　“宋总一个劲儿看手机，不会忙着跟妹媳解释为什么这么晚不回家吧？”一回生二回熟，这几个人里周松芸最爱揶揄，就算聊工作看起来也是没个正形。
　　宋晏容被周松芸声音从手机屏幕拉开，她回了回神，玩笑着反问：“怎么？周总回家需要解释？”
　　周松芸撩动发丝，笑道：“我哪来的家？不过宋总要是愿意收留，我今晚可以把你和妹媳的家暂时当做家。”
　　周围的人笑她痴人说梦：“你这女人真是够了，谁都敢撩。”
　　“周总，您肯定不是冲着我们宋总家里那副地图去的吧？”向萦在旁边开口解围，　　把略显冒进的话题成功转移。
　　这话一出，周松芸佯装不喜：“宋总好福气，家有娇妻，身边还有一个如此会说话的宋秘。”
　　宋晏容嘴角浮起一丝浅淡笑意：“说的倒是，能跟周总合作也是福气。”
　　没有人会不喜欢听好话，话音落下，周松芸笑颜盛开。
　　没有人知道此刻不远处的停车场里，黑色保时捷内，女人正一瞬不瞬盯着他们的方向。
　　苏葭唇色因牙齿用力，呈现出玫瑰的殷红，她感觉到疼意，尝到一丝腥味儿，才发觉是咬破了嘴皮。
　　宋晏容脸上的笑，她好像已经很久没见过了。
　　她整个人好像在一片震动的土地上，发沉发抖，呼吸实在稀薄，她打开车窗在黄昏般的灯火下深深呼吸，好像如此就能将心底涌上的令她自己也震撼的负面情绪扬出去。
　　苏葭低咳了几声，风吹在她苍白的脸颊上，可是她有忽然想，那天宋晏容看到她和韩一雯也是这样的感受吗？
　　如果宋晏容今天骗她是在做别的事，然后她再看见宋晏容和别的女人浅笑言语……
　　苏葭只是想到这里，抓着牛仔短裙的手便已然开始泛白。
　　只是想一想，她就忍不了这感觉。
　　她不要宋晏容跟别人这样笑，她不要宋晏容这样温柔的对着别人！
　　心口气堵的难受，当她看到宋晏容仰着头和向萦笑着说话时，嗓子里忽然发痒，猛地咳了几声。
　　一下咳得厉害，她的腺体仿佛受到刺激激烈的刺了一瞬，和那天晚上的感觉一样。
　　苏葭的反应太大，小K从后视镜看去被难看的脸色吓了一跳，连忙转身给她递了一瓶水：“苏小姐，您没事吧？”
　　苏葭没接，咳嗽平稳下来，她抚着腺体的位置，抑制着喘息。
　　她冒着冷汗再抬头，看见向萦推着宋晏容和其他人告别，朝车的方向来。
　　宋晏容被向萦推着往停车场去，她的余光不着痕迹看向停车方向，刚才在席间没看手机，吃完饭才看到小K发的消息，说苏葭来了。
　　若说毫无感觉，必是做作，从出门开始，她便在控制那企图梭巡的念头。
　　“没事，不用帮我，我自己来吧。”宋晏容对身后人道。
　　向萦面色不显醉意，声色沉稳，笑说：“平时就算了，今天您喝得实在不少，万一不小心磕伤，我可没法跟苏小姐交代。”
　　宋晏容评论一句，近墨者黑。
　　短短一会儿就被那周松芸带歪，一个两个说什么不好，偏三言两语扯上苏葭。
　　让她想要忽视，也免不了在提及时心脏一坠。
　　距离车还有几米距离，视野里，后座的门忽然打开。
　　宋晏容视线停顿在门口，白鞋，漂亮匀称的小腿，纤细腰肢——苏葭穿着白色背心，牛仔短裙下来，后背倚在车门口。
　　头发扎起来，那张脸更显小巧。
　　对上她的视线后，苏葭脸上覆上一层薄弱的笑，那是苏葭伪装时惯用的表情。以前她没看明白，现在越看越发觉得这面具她很不喜欢。
　　四目相对两秒，向萦在身后先开口问好：“苏小姐，上次我没见过您，所以没敢贸然打招呼。您好，我是宋总的下属——”
　　“向小姐。”苏葭的目光从宋晏容脸上错到身后，她弯了弯干燥的唇：“我知道你。”
　　向萦一顿，苏葭睨着向萦，声色沙哑吐字却温柔：“听说这段时间你帮了我老婆很多，麻烦你了。”
　　宋晏容神经突跳。
　　‘老婆’这字眼对于她和苏葭陌生如海，苏葭却总能说的那样轻易，她忽然想起领证那天，苏葭无所顾忌与犹豫的说——我爱她。
　　宋晏容始终没开口，每当发现自己还在计较这些，她也会随之发现苏葭对她的影响并非能轻易根除。
　　苏葭走到宋晏容身前，垂眸看了眼，而后抬手将宋晏容耳边的发弋椛丝往后捋了捋，指尖碰到宋晏容耳尖：“酒味儿真重，喝了很多么？”
　　Omega玫瑰酒香的分子往她呼吸里跑，争先恐后要拉扯她的注意力。
　　宋晏容脖子里泛起些微小颗粒，她抬眸，这才发现苏葭脸上有细微的汗渍，整张脸略显虚弱。
　　她应了一声：“还好。”
　　没再继续话题，她转头问向萦：“我记得你家也在南溪路那边？”
　　向萦点头：“是的。”
　　宋晏容便道：“那上车吧，送你送一程。”
　　说这话时，她没察觉到苏葭眼睫盖住的瞳孔里，快要失控的危险正在蔓延。
　　上了车。
　　车内气氛便沉默下来，只剩苏葭偶尔的低咳。
　　宋晏容的唇抿成直线，每一声低咳，她的喉咙也随之一动，目光落在车门的依云上。下一秒，前排的向萦突然道：“对了宋总，刚才分开的时候，周总跟我打听了您明天的行程。我回答说您今天喝得多，明天才能确定。估摸着是要为着祁水的事来找您，但我听说她明天原本应该去见宋寒霜的。”
　　宋晏容淡淡说：“她是聪明人。”
　　“不过您的确也喝得不少。”向萦道：“今天应该先备点保胃药……”
　　宋晏容还未回答，被身旁的动静吸引，前排的隔档缓缓升起……她一顿，看向苏葭。然而下一秒，眼底猝不及防装进苏葭漂亮的五官，她从苏葭瞳孔里短暂看到自己的影子。
　　她的唇瓣被柔软覆盖，苏葭凶狠无度地吻过来。


第39章 
　　车内的温度瞬间如涨潮一般高昂起来, 香气，酒味混杂，复杂危险又充满诱」惑。
　　宋晏容的舌头被牙尖刺咬, 似报复那般，她吃痛皱眉, 握住苏葭腰侧将人往后推。
　　许是因为生病的缘故，苏葭身体绵软，她下意识只用了几分力道, 也或许因此被早已提防的苏葭先一步将手腕捏住。
　　她的手被另一只凉瑟温度的手带到紧致衣摆, 衣摆压在她小臂, 震撼的触感随即从掌心蔓延到心脏，
　　她的指尖似被柔软滚烫的温度烫伤，忍不住收缩抽搐。
　　于是宋晏容听见肩头Omega动情的哼声。
　　“晏容……”
　　宋晏容仰了仰头，她今晚喝了很多酒，此刻总有‘色迷心窍’的意思，她头昏脑涨且兴致浓厚。
　　但她还是从苏葭衣摆里抽出来，这次一下将人推开。
　　或许动作太快弄疼了苏葭，或许推动的行为出乎意料，宋晏容第一次从苏葭脸上看到如此明显的失落神情。
　　苏葭闷咳两声, 浅黄的车灯下看不清她正常的脸色, 只知比以往颜色更深，尤其脸颊两团。
　　宋晏容忍着没伸手去拍她后背, 抽了一张纸巾，在嘴上擦了擦，看到被灯染暗的纸巾上有浅浅一丝血迹, 她道：“你这又是做什么？”
　　也是够狠的。
　　苏葭抬眸凝她，唇瓣抿着, 她看着宋晏容被咬破的嘴皮，心里竟然产生一丝安慰——宋晏容身上有了她的痕迹。
　　不是随便能擦过，或者一句话后，就能消除的痕迹。
　　她竟然没为宋晏容推她生气，好像被自己安抚了，指腹在宋晏容嘴皮的深红处轻柔一瞬，她知道不可能，却想耍赖一样，声色干涩：“不许跟她说话。”
　　宋晏容迟疑一秒，偏了半厘。
　　还未开口，女人软声说：“也不要对别人笑。”
　　宋晏容联系前后，明白过来，她看着苏葭微顿，然而并未过多解释。
　　既然她不管苏葭和韩一雯的事了，她同样也不用解释和向萦是正常上下属关系。
　　自然，她对谁笑，都是她的自由。
　　只是宋晏容对上那双眼，看到苏葭低眉掩嘴低咳，她没将这些话说出口，但突然感到生气。
　　不知是为苏葭，还是为了自己。
　　宋晏容将车门的水拧开又拧紧，放到椅子边。她嘴里有甜味，舌尖不着痕迹舔了一下嘴皮，又是微弱的咸。
　　刚才苏葭吻过来她吓一跳，估计前排的人更是。
　　苏葭偶尔倒真是会做出与旁人不同的举动，更为大胆和疯。
　　她提醒道：“不舒服就坐好，还在车上。”
　　“怕她们听见什么？妻妻之间说点话规避旁人有什么稀奇？”苏葭问。
　　宋晏容说：“对她们不稀奇，对我们稀奇不是吗？”
　　言外之意，对外人是如此，可对内，她们并不是真的妻妻。
　　苏葭一窒，她的手撑在座椅上，垂目就能看见水在手指边摇摇晃晃，一整日的低沉情绪被这举动和话更刺得发酸，酸到牙根，指甲快要把皮椅抠破。
　　她吸口气忍着燥郁，哄道：“宋晏容，你抱抱我吧，等回去我跟你说实话。”
　　也许因为太多次，也许因为她们之间最开始就源自交易，也或许她们之间已然出现裂痕的信任，无论什么话出口，稍有不慎，首先迎接的考验便是敏感。
　　所以宋晏容第一反应并非苏葭的示软与退步，而是这两句话的关联。
　　她问道：“在你眼里，这件事也能当成交易？”
　　苏葭一顿，惊讶看向宋晏容：“那么在你眼里，我只是这样的人？”
　　宋晏容视线停留几秒，错开：“你应该知道的，苏小姐，我并不了解你。”
　　比起前两日的平静，今日饮酒的宋晏容，每一句话都有更明显的情绪袒露，她的语气更重，话更直接、刺人。
　　苏葭看着宋晏容沉默了好片刻。
　　宋晏容当然不会了解她，这世上也不会有人了解她，包括她自己。在经历那些事情后，她像一块棉布，偶尔能听见自己的撕裂声，每一次她都能感受到心灵的磋磨。
　　终于，她坚硬冰冷的可以面对一切，无视一切，曾经脆弱的一切。
　　可宋晏容出现后。
　　她的冰冷是无常的，她的感情也是无常的。
　　她本该心无旁骛利用宋晏容，本该对宋晏容如这虚无世界的任何人一样冷漠无情，可偏偏她竟然还未完全舍弃人的感情。
　　她甚至拥有人的贪心、占有欲、阴暗面、卑劣，报复心、自卑警惕、自私自利……近乎所有的恶劣的情感。
　　当她开始享受宋晏容对她好的那一瞬间，开始感觉到对宋晏容的特殊和在意，觉察出对宋晏容是超出过往认知的所有情感时，她的占有欲就已经悄然升起。
　　她其实恨这该死的情感，若没有感情，就不用难受，不用束缚，不用为宋晏容的难过而产生自责，也不用看到宋晏容和别的女人在一起吗，也体会一遍这难受。
　　可是偏偏，她又不后悔遇见宋晏容。
　　不只是因为宋晏容是她‘信息素依赖症’的0.01。
　　是这被她憎恶的情感，是宋晏容，又同时让她再次体会到属于人的温度。
　　那个深夜，宋晏容出现在宋家后院，雨幕中，朝她伸出手。
　　对她说，她们是同伙，是共犯。
　　后来又不同于认知那般不计回报的护着她，喜欢她，对她千好万好……
　　她久违的在这世界找到了依存感，她终于在虚假世界感到新的真实，她好像可以试着攀爬起来。她不知为何会有这样的感受——如果说这是一片荒漠，她在此踽踽独行，那宋晏容就仿佛是这世界另一个旅客。
　　宋晏容的出现，成为她全新旅途的意外和惊喜。
　　以至于她心狠的同时又心慌，也坏也坏的不够纯粹，心有不定。
　　尤其下午拍戏，《双双》中的女人绝望跳入河水时的情绪，到现在还在心里缠绕。
　　难受、生气、失望、绝望的感情挥之不去。
　　然后这感情又换做紧张害怕，宋晏容那日的心狠，平静说出决绝的话的样子还在脑海。她便想，那时的宋晏容是否也是这般的情绪。
　　失望、难受、生气。
　　苏葭不得不承认，如果没有宋晏容的纵容，如果宋晏容当真对她没了感情，她根本无能为力——除非她真的不择手段，让宋晏容完全只属于她一个人。
　　就像她第一次觉醒，被自我隐藏的那个梦一样。
　　那也是她第一次梦到，却未曾发生的事——订婚夜那晚，地下室里，她手脚被捆躺在地上，宋晏容驱着轮椅笑着叫她‘嫂嫂’，然后靠近来，为她注射最烈的催|情剂……
　　想到这里，腺体仿佛已然被这回忆的画面刺激，猛地跳了两下。
　　唇齿间还有宋晏容的味道，亲上去之前，她就已经湿了。
　　她演戏喜欢代入，有时会连自己也骗。
　　譬如，她并不是第一次觉醒，她的梦也不止那些。
　　苏葭思绪到这儿却是一顿，她很清楚宋晏容是绝不会这样的，可若宋晏容知道她竟然生出这种心思呢？
　　这阴暗思想若让她知晓，不知该什么表情。
　　会否再说一次，不了解她？
　　苏葭轻吸口气，背脊重重压在座椅上，她抱着双臂靠着车窗一言不发，不论如何，她绝不愿意现在就和宋晏容这样简单结束。
　　她必须要做点什么，不是为了目的，只是为了宋晏容别对她这么冷淡。
　　宋晏容的目光朝着自己的方向，玻璃片里看去，是模糊纤瘦的影子。
　　半路宋晏容就将隔档放下了，先送向萦到家附近，然后再回南坪湾的家里。
　　上楼。
　　苏葭的脸色奇差，车上时空调温度减弱，宋晏容一直没怎么看过去，下了车苏葭的颤抖在视觉上就清晰很多。
　　尤其电梯里，头顶冷白的光线打下来，唇色苍白，整个人一副病态。
　　只偶尔低咳后，脸颊会浮上一抹不健康的红。
　　苏葭则似乎没太在意这身体，也没如往日那般以此作为手段，让宋晏容心软，她好像知道了，宋晏容的心其实是很硬的。
　　只是站在宋晏容身边，凝着那唇瓣上异样的深红，目光发紧。
　　谁都没说话。
　　直到进屋。
　　屋内的茉莉花，这两天尤为旺盛。
　　进门，苏葭坐到客厅的沙发上，低着头也不知想什么。
　　宋晏容酒劲儿上来，打了声招呼：“药箱电视机旁边的抽屉里。”
　　说完便往房内去了。
　　等了几分钟没听到响动，她出门问洗不洗澡，没得到回应，便拿了衣服自己进去。
　　再出来，苏葭还坐在沙发上。
　　中央空调定时开关，彼时屋内的温度已经低下来，宋晏容听到那两声咳，说：“洗澡去。”
　　苏葭不动。
　　宋晏容喝了酒，自己还晕的不行，那平稳也逐渐失控起来。
　　轮椅掉了头，很快，房门关上。
　　随她，懒得管。
　　隔了十几分钟。
　　开门声响起，空调关上。
　　宋晏容过去，手中一块干燥厚重的毛毯丢到苏葭腿上，她眯着眼，许是喝酒的缘故，话音里怒意明显，也没什么耐心：“你到底想干什么？！”
　　苏葭终于抬头：“对不起。”
　　宋晏容一顿。
　　客厅里再度响起苏葭暗哑的声音：“宋晏容，对不起。”
　　片刻，宋晏容只是回答：“吃药睡觉去吧。”
　　她只是觉得有些迟，这些事也不是一句对不起可以完全盖过的，且真要说过错，双方都有，她也没理由要这道歉。
　　这一次房门合上，宋晏容没再出门。
　　苏葭独自在沙发坐了许久，才回房拿换洗衣服去了盥洗室。
　　十一点多。
　　宋晏容有些上了头，没想到后面周松芸点的白酒后劲儿这么大，整个人晕晕乎乎，睁开眼连头顶的灯都是晃的。
　　被眩晕，被苏葭在思绪里的人影折磨许久，终于睡过去。
　　晕沉中，听见房门打开。
　　自从影视基地那天后，她就没和苏葭再同床睡过。
　　按理说被酒精侵吞的大脑该是意识薄弱，然而她的意识却逐渐清醒。
　　她恍然间想起来，前段时间苏葭也病了一次，在她怀里问，要是有一天她们闹了别扭会不会分床睡？
　　她说不一定。
　　苏葭却很坚决，在她手指上用牙轻磨一下：“不分。”
　　她玩笑：“吵架的时候，也许会两看生厌。”
　　说到最后，苏葭勾唇道：“分床也没事，我不锁门……你也别锁。”
　　当时她只是一笑。
　　她房门本来也没对苏葭锁过。
　　也许是这习惯，今晚她也没锁。
　　宋晏容心里也一肚子的气，今天险些在车上就和苏葭发起火来，她佯装睡熟，一时没做理会。
　　很快软榻微微下陷，她的腿被温凉的手捏住，很快身体另一侧也下陷，双腿一沉。
　　她知道，苏葭坐上来，上身也被轻轻压住，耳膜似被熟悉的玫瑰酒香撩拨，她听见苏葭沙哑的嗓音：“我伤害你了，对不起。”
　　“如果你曾有过的我的经历，也会变得如我这般小心翼翼的……我，只是想要自保，可是我应该信你的，对吗？”
　　话到宋晏容耳中，仿佛多加了层膜，她的脑子滞缓，好像停顿了思考。
　　她的呼吸变得急|促，并非只是为了苏葭在她上方，而是苏葭——那里什么也没穿。
　　水被烧热了，翻涌起来。
　　烫着她的腿。
　　越滚越多。
　　泛滥成灾。
　　宋晏容心口起伏，每一次都挨着苏葭更近，耳尖被唇咬住，而后听女人勾人的调调：“我知道——你没睡。”
　　话音垂落的瞬间。
　　屋内一声苏葭惊异的轻呼——宋晏容突然翻身而上，将苏葭压到身|下。


第40章 
　　“你——”
　　昏昧光线中, 苏葭的惊诧的神色难以得，只剩娇软的惊呼。
　　她一只手臂被宋晏容箍着，腰肢发紧, 腿在另一只更有力的腿下屈服，她清晰感知到滑嫩皮肤下滚烫的经脉跳动。
　　“你的腿根本没有坏？！”苏葭急促, 却似乎也并没有惊讶到震惊的地步。
　　宋晏容身上覆着酒味儿以及混杂着沐浴露的体香，即便精神亢奋，可酒精依旧作用在生理上。她吐字有种很悠长的气音, 又有女人的坚硬：“是。”
　　宋晏容知道, 这行为完全算得上的自爆, 她原本也没有瞒下去的想法。
　　只是后来和苏葭这件事闹开了，事情也就没了说的必要。
　　现在让苏葭知晓，不是什么坏事。
　　苏葭从好半晌的惊讶中回过神来，她质问：“你说我骗你，你不也对我有所隐瞒么？从第一次见面你就在骗我？”
　　宋晏容闻言，低笑一声：“不。”
　　宋晏容说：“第一次见你的时候，我只是发现你的触碰对我的腿有感觉……”
　　她一字一字吐露，未有半分隐瞒。
　　从在宋家初次见面，发现苏葭对她的特殊, 到相处、亲近, 标记后双腿奇异的康复速度开始怀疑，到见过宋律确定是苏葭以及其信息素能帮助她的腿康复……
　　以上一切, 从确定那天起，她从未有过隐瞒之心。
　　“出院的那天下午，也是你去影视基地第一次面试那天, 我是打算回家告诉你的。”宋晏容的声音还是慢，有一种酒后的慵懒和温柔, 然而这种温柔在苏葭看来却如凌迟。
　　她的感知强烈的告诉她，宋晏容现在回忆起这些时，语气里的失望。
　　后话，宋晏容没说完。
　　苏葭想起那天的情形，沉默下来。
　　那个谎言，是她和宋晏容关系病变的第一天。
　　之后别说提这些，宋晏容连一个好脸色也没给过她，不对，好脸色倒是也给，好话也说，只是还不如不给。
　　每次看见宋晏容冷冰冰，平静如一池水的模样，都让她生出强烈的破坏欲。
　　她不要宋晏容对她冷淡，不要宋晏容对她平静。
　　她要含化，她要打破。
　　要宋晏容再回到以前的样子……甚至那还不够，她想要宋晏容对她有无法释怀的依赖心与占有欲。
　　她要宋晏容爱她。
　　而不是现在这样，这样轻易就能放弃她。
　　“后来你生气没有说，那么现在为什么又说了呢？”苏葭问。
　　宋晏容捏着苏葭腰身的力狠了些。
　　她说，一开始她的目的是想弄清楚苏葭对她有什么特别，宋律那里确定后，有过很大的惊喜，当时她沉浸苏葭身上，迫不及待想告诉苏葭，不希望苏葭以后误会她是因为这个才和苏葭一起。
　　她想如果告诉苏葭，苏葭应该也会为她高兴，她甚至幻想过腿好之后和苏葭做更多的事情……去远一点的地方，散步、跑步、逛街、买菜、旅游……当时觉得就算是软肋告诉苏葭也没关系，让她拿捏一点也没关系。
　　喜欢一个人不就是这样的么？
　　也许有人会说她恋爱脑，宋晏容不这么认为。
　　哪怕是一场突如其来的心动，再匆忙，再微弱，也是荒芜内心的一场震动。
　　愿意做的事也会很多。
　　也许平日连微信都不会看一眼，却会24小时关注手机屏幕，会打开音量，会嫌音量太低，最后设置成特别关注。
　　也许不喜欢说话，却愿意和一个人打一通天黑到天亮的电话。
　　也许她警惕小心，利益至上，但她愿意把软肋给苏葭。
　　只是苏葭让她突然清醒而已——过去在原世界她受到的背叛太多，换了新的身份，将苏葭当成了一个全新的‘期盼’，新生活的开始，所以落空时，失望甚多。
　　精力像戳破的气球，一下漏了气儿。
　　宋晏容道：“现在告诉你，你知道了，你可以做你的选择，我不会有任何阻拦，离开南坪湾也可以，至于合同里答应帮你的事……我不会食言。”
　　宋晏容像是一个完全没有了软肋的人。
　　她好像在说——我今天告诉你这些，并非是把软肋交给你，而是这双腿已然成为不了我的软肋。
　　苏葭一震，缓缓问：“你不想你的腿完全康复了吗？”
　　宋晏容道：“想，可我不在意了，若是在意，我大可跟你演戏。”
　　如你一般，但她没说。
　　苏葭心头郁气横生，被这话气笑：“你现在这话，显得我更坏了。”
　　“还好，没我以前遇到的人坏，至少你没想要我的命。”
　　宋晏容有些醉，甚至还是在这样的姿势与氛围下，竟然还能腾出理智与心思与她抬杠。
　　苏葭倒是一瞬间想起什么，然而这节骨眼儿，她却没有宋晏容这般的理智，她被宋晏容那话刺激：“若非要说起来，你的腿有知觉的事，你也没有告诉过我，不是吗？”
　　宋晏容闻言：“是。”
　　一开始发现腿康复，也是为了保全自身，加上无法确定原因……按理说起来，这件事她的确没有太多申辩余地。
　　“所以我们是相对的，真的非要闹成这个样子吗？宋晏容，我不想。我们和之前一样不好吗？”
　　“不好。”
　　“为什么？”苏葭问。
　　“因为我忘不了。”
　　透过玻璃，亲眼所见苏葭拿着电话，用每个清晨分别时那样声色柔软骗她的样子。
　　“也因为既然各自都有隐瞒，更说明我们之间问题不只有那一点。你不明白我，我不了解你。”宋晏容道：“苏葭，就这样吧，咱们都别再往前，也许还能和平相处。”
　　宋晏容声音落下的瞬间。
　　‘哒——’
　　屋内明黄的床头灯霎时被苏葭摁亮。
　　宋晏容被灯光刺的眯了眯眼睛，然后看清身体下眼尾泛红的女人，眼睫颤动，笔直望她，眼睛里绽着点点荧光。
　　说不清那荧光是什么。
　　苏葭想将眼前人看得更清楚。
　　“宋小姐，你原本就是如此薄情？”
　　“苏小姐，你原本就是这样伪装成性的模样？”
　　一瞬间，好似彼岸的人拔剑相对，将最尖锐的刀尖朝向对方。
　　相望无言，宋晏容想要抽身推开，苏葭却突然勾住她的脖子，将人强行往下拽，她的身体压在苏葭身上，底下响起闷声后，脖子被人咬住。
　　宋晏容疼得冷汗滚下来，她今夜气性大：“你也不属狗，怎么动不动就咬人？！”
　　苏葭松开，冷哼道：“是狗也不奇怪，我就是伪装成性，你说也对，咱们谁也不了解谁……可是是第一天不了解么？当初不了解的时候，艹|我的时候，你不是也爽么？”
　　她说完闷咳两声。
　　宋晏容：“……”
　　这好比撕破脸，也就真不演了，什么话都不顾忌。
　　宋晏容：“我不想吵。”
　　“早就想吵了。”苏葭声音哑，大抵严重了，瓮声瓮气，跟喘不过气一样：“那你又何必非要来管我？担心我？给我拿什么毛毯呢？”
　　宋晏容扯开苏葭的手，稍在苏葭上方直起来，回复一句：“下次不拿就是。”
　　“……行，现在都成了我的问题，我在勾引，你要后退，就你清高。”
　　“我不清高。”
　　“当初可以，现在碰一下要你命一样。怎么？你现在是不行了？还是虚得一碰就要碎了？”
　　宋晏容冷笑：“苏小姐，说话就说话，你别转移激化矛盾。”
　　苏葭弯了弯唇：“是激化还是实话？”
　　苏葭很多话其实也是上头说的，什么话难听说什么，也根本思考不了，自然就忘了今天原本打算好的，是要好好道歉，哄人，把韩一雯的事说清楚。
　　苏葭嘴角轻提，她穿着吊带睡裙，心口的肉随着说话与呼吸起伏晃悠得让人烦躁，恨不得上手抓住，衣摆都积在柔白绵软的肚皮，下方惊艳，不可轻看。
　　加上那张脸，此刻的苏葭就像一只不甘被降服的狐狸精，本事没多大，病殃殃的，还要撩拨激怒猎人。
　　有生死不顾的势头。
　　宋晏容眯了眯眼：“是不是实话，你不知道？”
　　苏葭：“我不知道啊。你不是说了我擅长伪装，我的戏可不是只在床下好，床上也……”
　　宋晏容不等人说那浑话，一把将苏葭拉起来，挣扎中掉到床边，苏葭索性扯着宋晏容往下。
　　‘砰’一声，滚到地毯上。
　　苏葭伸脚踹，宋晏容将那大腿根一捏，便化作轻哼，一来一去二人离阳台内的落地窗便更近了。
　　宋晏容把爬起来要躲的人，从后推到落地窗，掀去长裙。
　　分开，直入。
　　半分前奏也没有，当然，早就不需要前|戏了。
　　可突如其来的迅猛，还是不那么舒服，甚至在起初有点疼，尤其这个姿势，苏葭受激咳起来。
　　几乎几秒钟后，那不适就转化成了腾空的云。
　　宋晏容从后捏起苏葭的脸，屋内浅淡灯光下，苏葭隐隐能看见内玻璃照应出自己那张享受的脸，耳边是宋晏容干涩声：“所以苏小姐现在这幅样子，是在演戏？”
　　直白又浪|荡。
　　宋晏容道：“自己看清楚。”
　　苏葭张了张嘴，她的表情已经出卖了自己。
　　她还想再看看宋晏容的脸，她没有见过宋晏容站着的样子，她想看看宋晏容有没有动情。
　　但宋晏容没给她机会看。
　　也并未真的想要取悦她，因为姿势，以及宋晏容那几乎‘报复’她嘴坏的心思，愉悦下疼感又升起来，她轻声：“疼……”
　　下方的玫瑰盛开，酒液流淌。
　　宋晏容并未就此放过，好一会儿，苏葭双腿打颤全靠后背压在宋晏容身上，发抖低泣，她受不住了。
　　后面已然不是舒适。
　　苏葭想，是的，她也不是全然了解宋晏容。
　　起码她没见过待她这么凶狠的宋晏容。
　　两秒后，宋晏容抽手离开，然而那空虚感便立时袭来。
　　她往下滑，宋晏容单手将人揽了一把，一同坠到地毯。
　　谁也没在说话，夜深人静，二人就那么靠在一起，一个酒劲儿上头，一个病气上头，好像谁都没了精力。
　　宋晏容睡着前，模模糊糊看见不远的灰色地毯上，有一小片的沼泽湿地。
　　…
　　半夜，渐觉温度寒凉，不知是谁先开始贴近。
　　苏葭紧贴在宋晏容怀里，肌肤相触，柔软香腻，不自觉的抱紧，像久不见面的熟悉情人，迷迷糊糊的，从脖子、耳朵、脸颊，然后是唇。
　　亲了几下。
　　宋晏容突然清醒了。
　　她睁了睁眼，脑袋还晕的厉害，看到一脸迷茫还未清醒的苏葭，她将人抱起来放床上，扯了被子盖上。
　　出门，回来时手里拿了感冒药，止咳药，以及一杯温水。
　　宋晏容放桌上。
　　“起来把药吃了。”
　　苏葭的头埋在被子里，宋晏容喊了名字：“苏葭。”
　　苏葭回答：“知道了。”
　　再次将门合上前，宋晏容说了一句，睡吧，剩下的事明天早上再说。
　　苏葭听见关门声，被子从脸上拉下来，阴郁委屈，茫然不甘。
　　宋晏容，真的太难哄了。
　　宋晏容的腿今天站的久了，酸胀感很强，她重新坐上轮椅出的卧室。
　　驱至沙发，躺上去，宋晏容后知后觉想起苏葭入睡前的那些话——
　　“我和韩一雯少时就认识了，认识的那一年我父亲刚刚离世，她家有亲戚做丧葬服务业，她妈妈听说我们是一所学校，很贴心也帮着我们跑前跑后，后来一来二去便熟悉了。她和她家里人都对我很好，韩一雯小时候温柔有礼貌，做事细心，我妈妈很喜欢她，有一段时间，甚至想让我们成年后订婚。”
　　寂静的屋子里，是女人沙哑的低呢。
　　苏葭继续说：“我很喜欢跟她一起玩，可很奇怪，我从来把她当女孩子喜欢过。所以这事儿我妈妈也就半真半玩笑说过那么一次，但我妈妈不知道，韩一雯将这件事记在了心里，并且也因此在之后的几年里对我照顾有加……尤其是我家出事那年。”
　　那是苏葭最难熬的一年。


第41章 
　　那年是冬天。
　　苏葭的母亲为了维持公司运转, 抱住仅有的家业，从各种渠道借了很多钱。破产前，苏家已然债台高筑, 债主讨要上门，拳头和搬砖敲击在铁门上, 发出狰狞的声响。
　　母亲逼得没有办法，开了门想要好生说说再宽限几天，但门外的人一窝蜂进来, 直接砸了东西。
　　家里一片狼藉, 靠垫被刀子划破, 绒絮在凌乱的人群中来回起舞。
　　家具、玻璃、鱼缸的破裂声，一声比一声凄厉。
　　苏葭被母亲抱在怀里，她从蒙她眼睛的指缝中，看见小金鱼在地板上弹跳摆动，它开口呼着气，不再欢愉吐泡，只剩垂死挣扎。
　　然后一只脚狠狠踩上去，四分五裂。
　　苏葭狠狠闭了下眼睛，但这只是开始, 他们过来拉扯母亲, 顺带将她也从母亲怀中扯开，看着她长大的保姆过来护她, 瑟瑟发抖再将她抢抱过去。
　　嘴里喊着：“她还是个孩子，还小呢！”
　　“小什么小，你们要是还不起钱, 干脆就把这小丫头也抵给我们，我倒是可以考虑宽限你们几天！”
　　母亲和保姆阿姨听闻, 一同奋力将她护在身后。
　　母亲跪地，求着，说无论如何明天一定还钱，就算把公司卖了也一定还钱。
　　然而奇怪的是，那些打着要钱目的的人却没有听。
　　甚至见到母亲如此护着她，更是凶神恶煞要将她抢过去，在这拉扯中还有人一并占母亲的便宜，开着令人作呕的黄段子。
　　客厅里充斥着她过往从未见过和想过的画面和尖叫。
　　保姆阿姨是个很胆小的人，父亲去世后，几乎跟她和母亲成为了新的一家人，母亲忙碌时，也都是阿姨陪着她。
　　可是那天，胆小的阿姨为了护着她，怒目圆睁与那些人对抗。
　　她从没见过这样的阿姨。
　　最后，在一声惨叫下，她看见阿姨在身前倒下。
　　那身体像极了修剪时，从花盆旁垂落的藤蔓条，无力又沉重。
　　她听见母亲大喊救命，拼死把她抱在怀里，哭着喊着求着，她则怔怔看着地上连一丝呼吸起伏都没有的妇人。
　　血从阿姨的额头淌下去，最后遮住了阿姨时常念叨的几根白发。
　　那些人见出了人命，也慌了神。
　　而就在这个时候，那双抱着她的强有力的手臂，突然松了劲儿，吵杂里她依旧感觉到母亲的身体轰然倒地的声音。
　　像擂鼓声，砰响后，还有余长的翁鸣。
　　那是母亲第一次住进医院，也是最后一次。
　　…
　　寒冬酷暑的时节，苏葭的生日也在这个季节。
　　那天樱花盛开，她在医院楼下拿水果篮的篮子装了一捧花瓣上楼，想给母亲看个新鲜。
　　却见病房门口，护士来来回回，匆匆忙忙。
　　苏葭问，怎么了？
　　其实她知道怎么了，但还是像痴傻了一般，问出来。
　　她怎么能不知道呢？她坐在母亲身边很多个日夜，她一日日看着温柔漂亮的母亲，变得骨瘦如柴，看着母亲日复一日被疼痛折磨。
　　后来的每个夜晚，世界安静下来的时候，病房里她都能听到母亲在病床上出气不足的声音。
　　像年迈的留声机发出恐怖‘嗬嗬’声，很久很久后，这声音她都还能听见。
　　当时，护士看着她眼神复杂，问她家中还有没有别的亲戚？身边的护士含蓄说，有一些需要大人来才能做的事。
　　她说，她已经十四岁，是大人了。
　　护士没再说什么。
　　很快。
　　实在太快。
　　床上的母亲整个人变得僵硬起来，像晒干的鱼一动不动，病房的桌上只剩下一张歪歪扭扭连字都没写全的白纸。
　　医生护士来来回回，纸张掉在地上。
　　可是她没有哭，她好像没有了眼泪，也不会说话了。
　　苏敏慧来的那天，拿走了所有资料，一向什么都不懂的俗人，带来了律师。
　　未成年的缘故，所有财产暂时都被苏慧敏这唯一的亲属保管，包括她也是。
　　可很快家中的东西就都被败光了，苏慧敏带着她从市区搬到乡下，偶尔苏慧敏的另一个赌鬼女友也会过来，日子过得更加糟糕。
　　到苏慧敏那儿后，她几乎没有睡过一个好觉，每天过着担惊受怕的日子。
　　她得过一段时间的失语症，一件可笑的事情是，这病症竟是被一条狗吓好的。
　　“有件事我也对你撒了谎，其实被狗咬的那天，并不是隔壁邻居看不下去带我去的，那天是韩一雯带我去的。”
　　苏慧敏那见人叫咬的性子谁敢随便帮忙呢？邻里乡亲都恨不得从隔壁搬走，离苏慧敏那赌棍远一些，根本不可能多管闲事。
　　从来如此。
　　如果那天不是韩一雯突然来找她……也许得病死了也不会有人来管。
　　韩一雯对她的确是有恩情在的。
　　苏葭说：“我隐瞒和韩一雯的关系，一是因为一开始我非常不想提及这些往事，所以也顺带隐瞒了韩一雯，我想反正你以后也不会见到韩一雯，至于后来她来医院我瞒着……是心虚。”
　　宋晏容问：“你和她没别的关系，为什么心虚？”
　　苏葭沉默片刻，嗓音嘶哑：“和你车祸有关。”
　　宋晏容的回想便到此为止，天色太晚，苏葭有气无力她让人说下去。
　　此刻，宋晏容的心底像过了一个四季，苏葭的那些话如车轱辘来回滚过、碾压。
　　酸刺涨痛，麻痒辛苦。
　　穿来的时候因为看过一部分的小说，因此对书中的人物有过基本了解，尤其是苏葭。这才在第一次便有了先入为主的观念，将苏葭自动代为成她以为的苏葭。
　　然而现在看来，这也是她的问题。
　　穿越本就离奇，也许这个世界还有很多她不知道的事情，比如苏葭原本就不是她以为的样子，细想起来，好像这样的苏葭也才是正常的——一个经历重大挫折，从万千宠爱的千金落魄成为人人欺之辱之的寄居者。
　　与她争锋相对，有心机有脾气有缺点的人，才是真实的苏葭。
　　若没点心机和心思，没有半分阴暗的算计，这才是可怕的。一味纯真无害反而不够真实。
　　这看起来像是给苏葭找借口，可是她再如何想，苏葭那些话在她心里也还是怜惜更多。换做是她，经历这番种种，恐怕只会变得比苏葭现在还要古怪。
　　何况，苏葭后来进入宋家后，又经历过一番另类的磋磨。
　　宋晏容承认，她心软了。
　　在还未知晓‘心虚’论是什么之前，就心软了。
　　但她没有这么快重蹈覆辙的想法，苏葭让她喜欢，让她怜惜，甚至想要疼爱，可同时苏葭也很危险。
　　她闭了闭眼睛，手指也在微微发麻，突然想起来手上还沾着什么，不自觉的摩挲，仿佛Omega的声音又在她的耳边。
　　哪天开始，苏葭习惯在做的时候，喊她晏容了？
　　宋晏容深深吸了一口气，半晌，终于还是坐起身，撑着‘残破’之躯去洗手间将那红尘洗去。
　　-
　　玻璃杯里水像从沉睡中惊醒，猛然落在桌上后，剧烈晃动，透明水渍挂在杯沿，溅到桌上。
　　苏葭手指重重抹去嘴角的水，在床上枯坐片刻。
　　今夜与宋晏容说的那些都是真实的，她说的太多，细致到仿佛重新回去又经历一遍，也许是如此，她做了噩梦。
　　嘈杂凌乱的叫骂，哭喊。
　　打砸，嗤笑，戏弄与骚扰，鱼缸破裂，金鱼开膛破肚，花瓶高高举起砸碎阿姨的头骨，妈妈变成僵硬的躯壳。
　　狗咬断她的手脚，她嘶哑喊叫。
　　所有人闻风而逃，只剩浓厚的沉雾，她看到一个人从雾气中出来，坐在轮椅上，向她伸出手。
　　可她没抓住。
　　苏葭醒了。
　　一头冷汗。
　　半杯水下肚才觉那心跳终于平缓下去，噩梦终于远离，那不堪回首的过去，终于成为了过去。
　　苏葭从床上下来，打开阳台内的落地窗，赤脚走到外头，将只遮了一半外帘完全拉开。
　　温热的风吹起蓝灰色裙摆，它似乎成了这座城市唯一还活着的东西。
　　她孤零零站在玻璃窗前，手伸出阳台，风更真实的从她指尖穿梭而过。
　　她闭上眼睛。
　　试着喊了一声：“妈……”
　　而后苏葭狠狠打了个抖，像应激反应一般背脊生出冷汗，她近紧紧环抱住身体，苍白的手臂像藤蔓将她裹在安全的城堡里。
　　她的额头抵着玻璃窗，像缺氧的金鱼一般急促呼吸，她望着如万丈幽深的高楼下，死死地凝着。
　　直到两分钟后，她的情绪终于平缓下来……
　　苏葭跌坐在阳台，抬起头，恶狠狠地瞪着上方，那滔天的恨不知是对谁。
　　原本有机会的。
　　如果那一次觉醒她曾重视，她经历的一切，原本都是有机会改变的。
　　苏葭突然发笑，笑着笑着，一滴泪从眼角滚入发间。
　　-
　　次日清晨，七点多。
　　苏葭今天要去片场，继续完成《双双》的拍摄，昨夜就睡了几个小时，加上感冒的缘故，整个人头重脚轻，嗓子里也仿佛塞了一喉咙的砂砾。
　　昨夜的事还清晰在眼前，虽然宋晏容态度有所好转，但终究把她一个人留在了房间里。
　　她揉了揉眩晕的额头，忍着嗓子的干痒走出主卧。
　　起初没听到声音，以为宋晏容已经离开，但下一秒，客厅阳台旁边细碎的剪刀声响引起她的注意。
　　她踱步走过去，看见被椅子遮挡的宋晏容。
　　人正坐在轮椅上，弯着腰，骨节分明的手拿着一把剪刀，正在修剪不那么好看的枝丫。
　　宋晏容抬头，打量了一眼苏葭的脸色，说：“早餐在桌上。”
　　苏葭问：“你呢？”
　　“吃过了。”宋晏容回答。
　　苏葭洗漱完，出来看见宋晏容还没修剪完，她走过去站在宋晏容身边，问：“你是不是为了避开跟我吃早饭，所以提前吃了啊？”
　　宋晏容正放下剪刀，闻言一顿：“没有。”
　　前几天她不是也没避开？
　　只是昨天喝了酒，之前都还好，也许昨夜在沙发也有些受凉的缘故，今早起来有些胃不舒服，就自己吃了。
　　她没说这些多余的，把剪刀收起来。
　　而后苏葭蹲到她跟前来，套着西裤的膝盖传来凉瑟的触感，苏葭的手搭在她腿上来。
　　她低眉，苏葭抬眼。
　　明黄偏橙的晨曦正照进玻璃，折在苏葭半边脸颊上，那一半的眼瞳里便似点了碎星，一切都成为背景。
　　苏葭缓缓启唇，将宋晏容车祸那日的事原原本本告诉。
　　“你说我们是同伙，其实我也迷失过，我问自己你凭什么会帮我，又能从我身上得到什么？细想一下，实际上这场交易的起点就并不公平，我得到的太多，而你得到的太少。”
　　所以自始至终，苏葭其实也保留着不安与惶恐。
　　这种不安是近十年的肌肉记忆，知道韩一雯回来的一瞬间，她第一反应便是——决不能让韩一雯出现在宋晏容面前。
　　“那天晚上的事太过奇怪，韩一雯的车莫名消失，所有监控都没了踪迹，一旦你想起见过她，想起别的什么，韩一雯就是当晚唯一的嫌疑人……而那晚我也和韩一雯在一起，我怕到时候你知道了我和韩一雯的关系，查到我们一开始就有联系，会迁怒于我。包括宋家，也很可能会牵扯上我。”
　　苏葭中途咳了两声，顿了顿：“我不想再节外生枝，我怕又会回到以前的生活……”
　　宋晏容始终望着苏葭的眼睛，从第一面开始，她最先注意的就是这双漂亮眼睛。
　　它看着你的时候，你总能毫不犹豫相信，它是如此深情，诚恳。
　　“对不起，我该信你的。”
　　宋晏容心叹一声，她不知在想什么，只是望着苏葭布满血色的眼底，以及委屈示软的模样。
　　好长时间没有说话。
　　她的指尖动了动，随即被一震嗡声断去。
　　宋晏容拿手机看了眼，是宋琪的消息。
　　她明天就要离开南城，让她今晚务必回家聚聚。
　　实际昨天英君梅，就已经给她打电话说过这件事了，她低头回复一句：【知道了。】
　　那头回得快：【你老婆也回来的吧？】
　　宋晏容默了默，将手机放下，再看向苏葭，道：“我应该是能理解你的，只是我需要时间去平复一些东西。我想我们都需要时间。还有，腿的事跟你道个歉，昨晚的事……我也冲动了，抱歉。”
　　“需要时间？”
　　“嗯。我知道你的意思……但我的想法是，我们还是先维持目前的关系。”
　　她和苏葭进度太快，无论是身体，还是感情。
　　现在的结果实际也是这个前因反扑所致，她对苏葭确实心疼，心软，但总还有一丝求存的理智。
　　苏葭脸色微变，可最终还是什么也没说。
　　没关系，她可以等等。
　　至少宋晏容已经不像前两天那么拒绝她，至少先缓解目前的状况。
　　她的手还在宋晏容的腿上，昨晚宋晏容就站在她身后……她很想看看宋晏容站起来的样子。
　　但她也耐下性子来，磨砂似的嗓子里透出郑重：“韩一雯说的话应该是真的，这就说明那个晚上还有另一个人自始至终都在盯着你。”
　　宋晏容听出一丝意味：“你怀疑谁？”
　　苏葭闻言，突然低下头，她蹲在地上脸颊贴在宋晏容的腿上，说：“晏容，小心宋家的人。”
　　后面的话她没说。
　　她想说——他们和你不一样，他们吃人不吐骨头的。
　　宋晏容垂眸，心道，刚才的话也不知道苏葭到底是听进去，还是没听进去？
　　她到底没把人拂开，嗓音清淡：“我知道。”
　　正好，今晚宋家的人应该近年来最齐全的一次，听说宋律也答应回去。
　　她其实怀疑过所有人，只是没发现任何端倪，但从这些日子众人对她的态度来看，她的怀疑更多是在宋寒霜身上。
　　但也只是怀疑，不过今晚倒是可以再去探探。
　　腿上皮肤发痒，热度隔着西裤染进里头，苏葭的下巴蹭了蹭，动作慵懒似狐狸，又像委屈小猫小狗那样柔软问她：“所以，你今晚不打算带我回去了吗？”


第42章 
　　傍晚的宋家别墅, 在落日的映衬下像一座橙黄色的古堡，幽深充满古韵。
　　宋晏容和苏葭到的时候，宋家的人已经齐全, 英君梅独自一侧，宋琪、宋寒霜坐在沙发另一侧, 周媛独自坐在单人沙发，宋律则是听到动静，正从楼上下来。
　　宋晏容的目光从几人脸上快速扫过, 一家子的座位, 每个人的表情, 都十分耐人寻味，整个画面构成一副《各怀心思》。
　　人齐全，众人上桌。
　　英君梅今日心情看上去倒是不错。
　　女儿回来，她似乎也是喜悦的，一边给宋琪夹了一块素藕，一边跟桌上其他人和蔼说道：“难得你们姑姑回来一趟，家里人才能到的这么齐全，快吃饭吧，这桌上的菜都是姑姑给你们安排的, 昨晚就开始跟着厨房一起准备了。”
　　宋寒霜道：“难怪昨晚回来都没见到你人, 安排下去让佣人做就好了，姑姑你难得回来, 也不嫌累了自己。”
　　宋琪温柔一笑：“这有什么好累的？你们喜欢就行。”
　　宋晏容对菜品很是挑剔，但也觉得这些菜比往日更特别，没那么多花里花哨的摆盘, 很亲切。
　　就像宋琪那春风如玉的气质一样，让人舒服。
　　她说很好吃, 又问：“姑姑是后天走？”
　　宋琪道：“是这么打算的。”
　　她扫了眼远远坐在桌尾的人：“如果没有其他意外的话。”
　　宋晏容点点头，和宋琪虽然聊得来，但也只是见过一面，自然没有什么舍不舍得。
　　宋琪不了解苏葭的口味，有两道是苏葭不太喜欢的菜色，她将刚尝过的一道特色卤牛肉片，顺手往苏葭盘里夹了一片。
　　苏葭感冒没好，牛肉是发物，她没多夹。
　　苏葭一顿，心底涌出欢喜，眼尾稍抬看见对面直盯着宋晏容的周媛，那欢喜无端弱了几分。
　　还奇怪，她和宋晏容现在都还不算完全和好，宋晏容怎么突然对她态度转变这么大。
　　她弯了唇角，转头看向宋晏容，宋晏容对上视线不明所以，下一秒，柔软的手指在她嘴角亲昵抹过。
　　苏葭说：“粘东西了。”
　　“……”
　　她就吃了两口不带汁的牛肉，哪儿能沾上什么东西？
　　宋晏容目光在苏葭脸上掠过，‘嗯’了一声。
　　她也是不拒绝作秀给旁人看，毕竟这在合约里也是有的。
　　苏葭抽湿巾擦了擦指腹，仿佛没看到对面周媛越发咬牙切齿的表情。
　　同样表情僵硬的除了周媛还有她身边的宋寒霜，虽和宋琪说着话，却也能清晰感知到便宜妻子的反应，她垂眸低声警告：“你最好安分点。”
　　周媛轻哼，没作声，只是那双眼底的恨意更加浓烈。
　　桌上的话题稍稍沉寂，宋琪突然再次开口，这次声色更加温软：“阿律，今天的菜不合你胃口吗？”
　　宋家一向按照辈分排座，宋琪在右一，按理宋律应该和宋琪相对。
　　宋律坐在最末端，闻言，抬眸看过去：“没有。”
　　四目而视。
　　宋琪眼睫闪了闪，嘴唇嗫嚅两秒，望着对方疏离的神情，勉强一笑：“那就好。”
　　反而是英君梅为这态度不满，这些年宋律几乎没怎么着家，明明姓宋，却好像是这个家的仇人，过年过节没个消息不说，对外也从不说自己是宋家人，以至于外面的人只听说宋家有二小姐，却很少有人见过宋律。
　　前两年她还耐着性子，张罗着找个门当户对的女人，让她早点结婚，如今她也懒得看那张臭脸，这次宋琪出去几年难得回国，才让人联系，没想到今天居然答应回来。
　　“别回来还摆着臭脸，你面前那到蛤蜊汤是你姑姑亲自做的，也就是她还记得你的口味。”英君梅道。
　　宋寒霜闻言，看了眼宋律：“她不是老样子，我还以为你今天不会回来。”
　　前一句是附和英君梅，后一句是对宋律说的。
　　宋律脸色淡下来，宋琪率先道：“好了好了，快吃饭吧，一会儿凉了就不好吃了。你们下次想再吃到我做的菜可不知道什么时候。”
　　宋律表情顿了顿，垂眸继续吃饭，对刚才的话没任何应答。
　　好像真的只是为了回来吃一顿饭。
　　她不开口，宋寒霜却被那态度惹的不快，突然想起最近听说一个小道消息，她淡淡笑道：“听说阿律最近有相处的女人了，怎么样？打算什么带回家里来看看？”
　　话音落下，连宋晏容和苏葭都惊讶一瞬，宋晏容更快收敛，宋律30岁了，有交往的对象这多正常。她侧眸发觉苏葭的视线落点奇怪，居然是在宋琪身上。
　　她顺着看去。
　　宋琪嘴角的笑还在，只是没了方才的自然，眼神仿佛受创后的暗淡。
　　厅内的水晶灯光线澄明，但又好似一瞬间苍白，照得女人的脸一并退了弋椛颜色。
　　宋琪开口，发觉声音发紧，她清了清嗓子道：“阿律谈恋爱了？”
　　宋律冷淡的沉默两秒，听到姑姑补充一句：“挺好的。”
　　宋律这次破天荒露出一记笑，她直视那人，淡淡道：“嗯，谢谢姑姑。”
　　宋琪拿筷子手微微颤抖一瞬。
　　英君梅没太关心宋律的事，宋律主意太大，不听话的儿孙她管一个就够了，宋晏容最近虽然安分，但有一件事——
　　她道：“晏容，我最近走在外面，到处都有人在谈论你。我想问你，买祁水这块地到底是谁给你出的主意？”
　　宋寒霜也看去，全然看笑话的眼神。
　　宋晏容擦了擦嘴，她吃饭的时候实际不太喜欢说话，这是习惯。
　　她心道，好好吃顿饭非要整这么多幺蛾子。
　　这种话她听得多了，懒得解释，随口应付：“反正没走宋氏的账，要是觉得丢人只管说是我不懂事，败家子。”
　　宋寒霜冷笑：“你要是不姓宋，谁管你赔多少钱？丢多少人？祁水的地都敢沾，我警告过你，你却偏要拿钱砸。你再没头脑，也该有点常识。”
　　“人家都说了没花你的钱，你急什么？”周媛端着红酒杯，突然开口。
　　宋寒霜冷眼瞪过去：“你闭嘴。”
　　周媛冷笑，还未回怼，宋琪突然声色沉了沉：“好了。”
　　宋琪长长叹口气：“晏容有自己想法，想自己尝试，这没什么不好的……还是先吃饭吧。”
　　这家里真是没有一顿饭能吃安生，她以为隔了这么久没回家，至少会有那么一点不同。
　　她忽然想起那时候离开时，宋律问她那一句：这个家就是一瘫烂泥，永远这幅死样子，它永远不会改变，你真的要为了这样一个家，放弃自己……放弃我吗？
　　花费时间和精力的菜肴送进嘴里，却是食之无味。
　　桌上安静下来。
　　连英君梅也很给宋琪的面子，接下来都是聊些有的没的家常，直到气氛缓解，英君梅有意无意说了一句。
　　“琪琪，其实你有没有考虑过干脆回国发展，你离婚后还在那里肯定也不会那么开心，不如回家来。再说你还年轻，前阵子晏容结婚的时候，还有一个你的大学同学托了秘书长来跟我打听你……”
　　熟悉的窒息感迎面袭来，宋琪再没了胃口，看到一桌子的菜她只觉如蜡一般，令她难以下咽。
　　‘啪——’
　　所有人都被这突如其来的撂筷声惊了惊。
　　宋律擦完嘴，将擦嘴巾甩到桌面，冰冷看向上位的老太太：“奶奶这是卖女一次尝了甜头，还想卖第二次？”
　　话毕，英君梅骤然变色：“胡说八道什么！你给我住口！”
　　宋琪眸光隐隐含泪，嘴唇轻轻打颤，像一朵温婉的粉红牡丹，她站起身：“我吃好了。”
　　宋琪离开。
　　宋律也在骂声中转身。
　　这顿饭是没法吃了。宋晏容心说。
　　她喝了一口乳鸽汤，将勺子放下，转头看了眼苏葭也没什么食欲的样子，漫不经心道：“看起来这些话题都不是大家想听的，不如我来说一件好事，让大家放松放松。”
　　既然都闹成这样了，不如她再添把火，烧得再热闹点。
　　虽然桌上少了两个人，但她怀疑的人还在这桌上。
　　她的位置很好，除了苏葭，她能看到剩下所有人的表情。
　　“之前车祸的事我都记不起来了，但是最近我想起了一些事……”
　　宋晏容说这话时语调很慢，甚至刻意做了停留，说完的刹那，她视线扫过三人。
　　宋寒霜皱眉，最先开口：“你想到什么了？”
　　宋晏容：“凶手。”
　　宋寒霜顿了顿：“谁？”
　　宋晏容心底一顿，宋寒霜反问的速度太快，从表情里除了诧异也看不出其他，这和她所设想的结论有所出入。
　　不过，商场厮混久了也总会有些演技，也许是宋寒霜有所提防，演技太好。
　　而这桌上，反而是英君梅脸上闪过一丝不同异样，但这不是最让宋晏容意外的，最意外的是——周媛脸上居然也有一瞬间的惊慌。
　　就在这时，苏葭突然在旁接话道：“不是说只有零碎的一部分，还没完全想起来么？”
　　这是一种奇怪的默契，她们甚至没有提前对过台词，但苏葭却知道宋晏容的打算。
　　宋晏容笑了笑，顺话道：“嗯，不过快了。”
　　“想起什么不如跟奶奶和宋大姐说说，说不定能让她们帮忙查查。”苏葭喝了一口茶润喉，她感冒还没好全。
　　其他三人便也看向宋晏容，宋晏容淡淡道：“没事，等我在想想，说不定很快就能都想起来了。”
　　这顿饭再也没有一个人能吃下去，草草结束。
　　宋晏容和苏葭往二楼去。
　　接下来她要做的，就是等。
　　等人来试探。
　　谁第一个来试探，那谁就和原身的车祸有关。
　　宋晏容想问苏葭要不要先回去，苏葭好似看透她的意思，先一步提出跟她在这儿呆一晚。
　　电梯上楼，气氛宁静，尤其在这幽深的宅院里。
　　苏葭问：“你看到了吗？”
　　宋晏容：“嗯。”
　　苏葭：“英君梅是你亲奶奶么？”
　　有几丝揶揄，也是真的怀疑。从刚才的反应看，英君梅作为宋晏容的奶奶，听到这消息脸上居然不是高兴。
　　宋晏容真诚摇了摇头：“还真不一定。”
　　这比较符合小说里的豪门戏码。
　　她倒是真有验亲的打算，如果不是亲的，那么英君梅对原身一系列的打击也就有理由了。车祸的事，自然也会有嫌疑。
　　“不过就算是亲的，也不能说明不是她。”宋晏容道。
　　原世界那些在背后捅刀子的人不也是她的亲人么？还有苏葭，苏慧敏难道不是亲姑？
　　不必细说，苏葭对此也是深以为然。
　　电梯出了走廊，到了三楼，又安静下来。
　　苏葭的房间已经清理成其他客房，所以她们要去三楼，原身以前的房间。
　　宋晏容问：“周媛呢？你不怀疑？”
　　苏葭听到这名字，情绪里的戾气不由自主冒出来，她道：“她好像没这个脑子谋划这么详细的事，况且……”
　　她语气没那么软了，推着宋晏容轮椅的手一紧，轮椅在走廊停下，她弯下腰：“她那么喜欢你，舍得？”
　　“……”
　　宋晏容指尖摸了下眉梢，点点头，没再往下谈论。
　　苏葭见对方竟然也不理论，莫名堵了一口气，但这不意味着她不在思考，宋晏容这话倒是让她生出一丝别的思绪。
　　周媛是个疯女人，做事不动脑子，全凭喜好。
　　今天在餐桌上，不论周媛表现得多么憎恨宋晏容，可宋寒霜只诋毁一句，就激得周媛反唇相讥。
　　以周媛对宋晏容的偏执，做出那种事也不是没有可能，就算她不可能，她背后也还有周夫人。
　　苏葭想起当初在酒吧门口，见到的宋晏容，那时候宋晏容身边莺莺燕燕，围着的女人不少。
　　如果当初她是周媛——
　　苏葭稍稍代入。
　　握着扶手的手指便苍白起来，若是她，也的确会生出想要把宋晏容完全困在身边的冲动……
　　每日每夜只能看着她一个人。
　　手机震动，苏葭思绪被打扰。
　　推着轮椅往前，拿出手机看了眼。
　　Monica给她发了一份合同，苏葭转了转眸子，手拍拍宋晏容肩膀，轻声道：“经纪人刚给我发了一份剧本合同，宋小姐那么厉害，帮我看看？”
　　肩头传来女人的暗香，玫瑰酒的味道这两日似乎尤为馥郁，有撒娇的意味。
　　宋晏容接过苏葭的手机。
　　进了门苏葭打量着房间的陈设，宋晏容看她一眼，便垂眸去看手机合同，内容不多，几分钟就能看完。
　　不是什么复杂的合同，苏葭虽对经商没有太大的兴趣，但这种级别的东西她猜测苏葭是能看出问题的，故意丢给她的小心思，她多少能感觉到。
　　也就生不出拒绝的心。
　　她粗略过了一眼，没大问题，只是细节有个漏洞，需要添加一个条件，她想直接修改一下，发现没那么方便。
　　“我发我手机给你改一下。”
　　苏葭望着一副黑天鹅壁画，轻松说：“好。”
　　说完，她眼睫一顿，好像突然想起什么。
　　她转过身。
　　便听见宋晏容问：“我的备注为怎么叫0.01？”


第43章 
　　“我的备注为什么叫0.01？”
　　苏葭的神色短暂顿住, 随即莞尔：“因为你是我的0.01啊，这世上千千万的alpha中，你是我特别的, 0.01。”
　　这备注是刚加宋晏容微信时，就改的, 从来没有变过。
　　那时候只是单纯觉得这备注附和宋晏容存在的意义，但现在宋晏容的询问让她无端产生那么一丝的怯色——即便仔细想来，这0.01的含义已然和那时不同。
　　宋晏容听闻这如同情话般的解释, 心神微微一动。
　　倘若她此刻如往后再理智一些, 便该想, 那么为什么不是唯一，而是0.01？这数字有些像某种符号，就像数学象限或高数理论中某个字母或数字的存在。
　　她未往下问。
　　转发后，习惯退出聊天窗口，忽而视线一闪，看到苏葭微信聊天页面，有邮箱消息。
　　暗香浮动，苏葭的手覆盖在屏幕，她看的不是太仔细。
　　苏葭说：“我要改一个。”
　　宋晏容问：“改什么？”
　　苏葭：“备注。”
　　宋晏容默了默, 抬眸：“改成什么？”
　　她一眼能记下很多东西, 虽然刚才只是一眼扫过，早上刚发的邮件, 未显示完全的抬头——AO特诊科检验，to：特殊病例化验单……
　　除了上次带苏葭去体检外，据她所知, 苏葭后来有过两次不舒服但也都没有太大的问题，那这化验单又是什么？
　　特殊病例, 四个字看起来就让人不是那么愉快。
　　她心有思考，语调便没那么专心。
　　苏葭并未察觉，以为宋晏容是在思考合同的内容，她幽幽说一声，你猜。
　　宋晏容却还是更关注身体的事，她道：“你最近有哪儿不舒服？我刚才看到医院给你发了邮件？”
　　苏葭刚才手机拿的快，没想到宋晏容眼力能这么好，半月一次的检查而已，特殊vip的报告除了医师，就只有病患能收到。
　　苏葭每次都是看完就删掉的，这几天她心思都在宋晏容身上，掉了神。
　　她本该毫不犹豫敷衍过去，可宋晏容问了，她发觉内心竟然开始有‘不愿’的念头。
　　说出口的时候，苏葭在内心经过了一个纠结的过程。
　　上一次她骗宋晏容的后果她看得很清楚，如果这件事有朝一日曝光……
　　可事实上，现在她坦言，要说的东西实在太多，坦白也许会是一个看百合小说来宫中 号梦 白推 文台自毁的过程，宋晏容若是知道过去那么多次她的亲近，是因为依赖症，又会不会更生气？
　　到时候今天难得回复的安宁，就又结束了。
　　她不想，冷战也好，吵架也好，她不想再看见宋晏容对她的冷脸。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　她习惯了宋晏容对她的好，再也不能接受宋晏容不喜欢她。
　　苏葭眼底划过一丝疯意。
　　这世上只要宋律不说，她不说，没有人会知道这件事。
　　可是如果她现在主动说了，宋晏容又能理解，原谅并且始终如一的对待她吗？
　　苏葭的思考翻来覆去，她很少有这样下不了决定的时候，最终她的心像经历岁月的岩石一般，狠下来。
　　她怎么能把全部的希望都放在另一个人身上呢？在她还没有完全得到保障的情况下，在她已经失败过的情况下。
　　她信宋晏容，可宋晏容这一次的反应太过可怕。
　　一旦知道过去那些，宋晏容只会更加拼命离开她。
　　苏葭的回答足足迟到了三秒。
　　“没什么，前两天感冒顺便去医院做了个复查，医院发的报告，没什么要紧。”
　　宋晏容简单问了两句指标，苏葭应对如流，她心里有一丝疑影，但还是没有再问。
　　很快，宋晏容把修改好的合同发给苏葭。
　　苏葭站在没开灯的阳台，回过头，发现宋晏容看着手机不知再想什么，问：“你在想什么什么？”
　　宋晏容将手机合上，说，突然想起宋律。
　　“我还是第一次见宋律发这么的火。”
　　苏葭站在阳台，窗帘完全遮挡着外面的夜色，她就站在两边帘子中间，在那漆黑的夹缝中，歪了下脑袋，勾唇道：“你怎么会是第一次见？宋琪结婚的时候，宋律不是比这闹得还凶。”
　　宋晏容一顿，原身的记忆有的模模糊糊，大部分都是负面的，也不是都记得。
　　她道：“确实是第一次见到，我如果说那时候的宋晏容，不是我，你信吗？”
　　苏葭笑意微凝，注视宋晏容几秒，随即‘噗嗤’一声，笑得帘子与她身体一并抖动，‘嗯’一声：“我信。”
　　宋晏容知道，苏葭不信。
　　谁也不会信，有几次跟赵雯过来找她聊天，她越认真，赵雯笑得越热烈。
　　还问她是不是有毛病，是不是前几年的车祸，当时伤了腿，但是后遗症逐步转移到脑子里？
　　所以现在神志不清，打开思路，要开始搞玄幻了。
　　那张嘴没个消停，后来几次还拿这话揶揄。
　　“不是你，那是谁？”苏葭也笑着问。
　　宋晏容随意说：“另一个人。”
　　“那现在的你呢？”
　　苏葭询问的语气带着玩笑的意味，大抵觉着她在说笑，宋晏容默了默：“不属于这里的人。”
　　阳台还是一片暗淡，只靠着屋内的光照着，因此宋晏容没注意到苏葭某一瞬间的异样。她笑问：“总不会是在这地球觉醒的某种生物吧？”
　　苏葭说的时候那张艳丽的表情表现的天马行空，是说笑，实际也是试探。
　　既然她能觉醒，那是不是其他人也有可能觉醒？
　　她总是在宋晏容身上找到这样的联想，但直言试探，这是第一次。
　　宋晏容却摇头，笑了一声，她倒是觉得苏葭这天马行空很有意思，好像整日紧绷的气氛也缓和许多。
　　她索性道：“那你就当我忘了吧，我对宋律的事也不怎么关注。”
　　苏葭有失望的情绪，宋晏容不是她的同类人。
　　但宋晏容的笑几乎刹那将这种失落覆盖下去。
　　和宋晏容关系好不容易好转，她不会错过亲近的机会，苏葭侧身，从缝隙中往楼下后院望去，道：“没关系，宋律火再大，有宋小姑姑在也能消下去。”
　　说完，她回头看了眼宋晏容。
　　不必更直白的眼神，宋晏容眼皮猛地一跳，秒懂。
　　苏葭说：“你真不知道？”
　　宋晏容自然是不知道，宋律和宋琪？亲姑侄？她还在震惊中。
　　她口有些干，自然舔了下干涩的唇。
　　反应在苏葭意料之外，那动作与舌头却戳到了苏葭心口某处柔软，像闭塞的洪水，长久没有开闸，然后在闸口某处戳开一道缝隙。
　　洪水正在蓄势……
　　感冒未愈的暗哑声从喉咙发出，她走过去，双手撑在宋晏容轮椅扶手上：“你亲我一下，我告诉你好不好？”
　　宋晏容凝着面前的人，粉嫩的唇似精心摆弄过，是最诱人的颜色。
　　却不愿为这手段屈服，她唇瓣微动，手指抵住她的唇瓣。
　　苏葭道：“我亲也行。”
　　说完俯身。
　　苏葭太久没有闻过信息素的味道，很想念。
　　其实来之前和宋律发过消息，她问过最近腺体偶尔不舒服是因为什么，宋律说还是依赖症的关系，她已经和宋晏容在一起一段时间，也已经被标记多次，她的身体宋晏容已然形成了依赖。
　　因为太久没有亲近，和得到满足，所以才这样。
　　实际上，也不是太久，她和宋晏容在一起后，一周最少也会做四次，一晚两次的频率也时常有。
　　只是她觉得久了。
　　宋晏容几天没动情的腺体，在那张嘴和舌头下，被弄得发胀发痒，渐渐凸起一个微弱的小包。
　　唾液滋润着alpha腺体的入口。
　　宋晏容手指一动，那灼热柔软同时退去，她心底霎时泛起一阵空虚来。
　　苏妖精。
　　她在心底咬牙默念了一句。
　　苏葭当着宋晏容的面，舔了舔上嘴唇，将红润的唇瓣磨得更润泽：“晏容，它好甜……”
　　是的。
　　腺体是甜的，当舌尖抵住那腺体的入口，能隐隐尝到信息素的滋味，然后人会不由自主想要得到更多，直到嘴下腺体红肿起来。
　　宋晏容试过那滋味。
　　她知道，苏葭在勾引她。
　　宋晏容没让人这么容易得逞，即便她也在与欲|望抗衡。
　　苏葭倒是表现的很满足，她走到宋晏容身后，谁也没提起身的事，她关了房间的灯，而后接着昏暗的光线，自然的推着宋晏容往阳台去。
　　然后宋晏容透过窗帘的缝隙，往下看。
　　听苏葭的声音从头顶幽声响起：“总听闻宋家姑姑最偏爱你，以为起码你是知道的，却没想到整个宋家，原来只有我这个外人知道——宋琪和宋律在一起过的事。”
　　底下的后花园。
　　宋琪坐在水池旁边，她穿着一套简洁大方的素色中式夏季盘扣棉麻衣，燥热的风在后花园肆意吹拂，将女人手中的烟一同吹散在空气里。
　　那根烟与她的气质并不十分符合。
　　她好像终于听见了轻微的脚步声，侧过头去，眼瞳缩了缩。
　　宋琪下意识将手中的烟往身后挡了挡。
　　宋律面孔冷淡站在不远处，睨了眼那如云的烟雾，她走过去，声色嘲讽：“躲什么？”
　　宋琪站起身来，她眼底短暂的慌乱，化作惊喜，然而听到那陌生的语气和态度，眼底的光亮又微弱下来，即便如此她的声音依旧温软：“我只是试试。”
　　她已然将烟捻灭，她没有抽烟的爱好，只是心里苦闷无处诉说，在回国不行，回了家也是一样。
　　甚至，更加痛苦。
　　宋律沉默，往前走了几步停下。
　　她们还隔着两米的距离，宋琪很想往前走，却没有这么做，她打破沉寂：“我还以为你走了。”
　　宋律：“姑姑之前找我不是有话说。”
　　更像是公事公办的语气，仿佛是想起来，然后过来问一嘴。
　　宋琪闻着池水淡淡的潮湿味道，仿佛正在湿润她的眼睛，她眼眶热了热，好在这灯光能藏下一切：“嗯……现在没有了。”
　　她尽量用自然的态度与之交谈，她把心口撕破送上血淋淋的祝福：“阿律，恭喜你。”
　　宋律握拳，看着宋琪：“恭喜？还是留着我结婚的时候恭喜吧，就像当初你结婚的时候我恭喜你那样。”
　　苦难的回忆击破空气，宋琪眼底聚起泪水，她压了压眼睫侧过头：“对不起。”
　　宋律听见，不怒反笑。
　　真是够了，她受够了。
　　“宋琪，我明明只是个这么容易被放弃的人，你现在又来找我做什么？是觉得离了婚，你就能再重新回来找我了？是这样吗？”
　　宋琪如遭雷劈，周身一震：“不，不是！”
　　女人已是泪光满面，她抬起头：“宋律，我从来没有这么想过，我……”
　　她心痛难耐，急着为自己辩解，却被对方毫不留情截断：“你选择离开又回来做什么？又非要联系我做什么？我不会再来这里，无论你会不会再回来，别再联系我了。”
　　宋律吸了口带刺的氧气，阴影落在她眼睑，她冰冷得有些发哑：“你要当姑姑，那这辈子就当好你的姑姑。”
　　宋律说完转身。
　　“等等！”宋琪一着急，脚下踩上一颗小石子，她惊慌喊一声直接摔进水池里。
　　前方离开的人是几乎条件反射奔回。
　　很快，宋律把人从水池里抱出来，那衣衫薄得很，成熟女人的身体一贴上来便如同碰到着火的炉子，她身体猛地一僵。
　　那双柔软却湿漉漉的手抱着她的腰，在她怀里低泣，一声声唤她：“阿律，阿律。”
　　宋律忽地想起那时，宋琪在二楼冲她招手：阿律，上来。
　　而后瞒着所有人，在那张公主床上一夜放纵——
　　宋琪也是这样唤她。
　　阿律，阿律。


第44章 
　　宋晏容并不知道这个晚上宋律和宋琪发生了什么, 只知第二天，姑姑宋琪还是出了国。
　　然而此时此刻，宋律将宋琪抱起来, 往院内去了，完全消失在她的视线范围里。
　　“你以为我问你是不是英君梅亲孙女, 只是因为她待你的态度么？”苏葭垂眸对着宋晏容的眼睛，柔声细语：“是因为宋琪和宋律都不像那种会在明知血缘的情况下，还生出情愫的人。”
　　除非, 她们有一个不是亲的。
　　不过这只是她的猜测, 也许她们就是亲的也说不定。苏葭想。
　　即便冒世俗之大不韪, 背德爱所不能爱之人……
　　宋晏容闻言，点点头，这些都是宋琪和宋律自己的事，无论是怎样的关系。
　　无愧于人，不悔于心旁人也管不了什么。
　　插曲暂时揭过，二人在书架旁有一搭没一搭聊了两句便静止下来，宋晏容低头翻看着一本关于南城经济史的书，好一阵子没说话。
　　苏葭站在书桌旁，眼扫周围环境, 没有太多书, 高层还一部分未开封的新书，从新旧来看, 宋晏容过去应该并不常看书，这书架也是个摆饰。
　　这个时候却是突然爱看起来？
　　她将这态度当成宋晏容不想与她说话，苏葭指尖拂过书架, 随意抽了一本，而后眼尾挑起……
　　她走到桌边, 半倚半坐在宋晏容身边的桌上，一边翻看，一边悠悠道：“宋小姐涉猎真是广泛啊。”
　　宋晏容抬头：“？”
　　苏葭将手里的书合上，将封面翻转过来——《春之解》。
　　苏葭白皙的手指翻动页面，里面俨然是两个女人赤体的各种极限姿势……
　　甚至还有图解。
　　旁边还特别介绍了大图中出现的工具或道具。
　　她粗略那一眼，看到有口|塞，R头夹。
　　宋晏容：“……”
　　她有种风评被害的感觉。
　　“不记得了。”
　　“是么？可我看这纸好像不是新的，像是翻看了很多遍的，比如这一页还有折痕——”苏葭又翻了一页，弯下腰，念道：“要先让对方躺到椅子上，再轻轻为她戴上特质眼罩，链条上身前可以先用温水烫热……唔。”
　　宋晏容掌心捂住苏葭的唇，耳垂泛着粉，虽然不是她看的，但依然感到一丝尴尬，她的脚趾也是脚趾，她的风评也是风评：“不许念了！”
　　与真动怒的样子截然不同，那威严毫无威慑力。
　　苏葭勾唇，嘴皮动了动，只是一本教学书，可稍将书中的人当成她和宋晏容，那情念便如鱼得水升起来。
　　她凝着宋晏容，捏住宋晏容的手腕，而后拇指在宋晏容中指抚摸，最后到中指顶端，她落下一个轻吻。
　　她问：“你要不要先去洗澡？”
　　-
　　宋晏容在浴室洗澡，苏葭在房间的衣帽间，选了一件墨绿睡裙。
　　她拿着衣服走到浴室门口，听到淅淅沥沥的淋浴声，片刻，她将衣服放在换衣凳上，走出门去，看了一圈，发现宋晏容将刚才那本书丢进了垃圾桶里。
　　丢了做什么？
　　是因为被她看过，戳破，所以不好意思？想到刚才宋晏容的反应，嘴皮上仿佛还有宋晏容温度和味道，她莫名感到一丝兴奋。
　　正思忖，门外突然响起敲门声。
　　开门，是个佣人来知会她，说英君梅让她去一趟前厅，还特意叮嘱：“老太太说了，让您一个人去。”
　　苏葭有一丝犹疑，这个点，英君梅单独找她必然不是什么好事。
　　宋晏容在洗澡，按照平时的时间，恐怕还要十几分钟。
　　那佣人催促：“老太太正等着您呢，一会儿生了气，可不好收场。”
　　苏葭冷冷看了佣人一眼，那人被眼神慑住，闪了闪，苏葭冷道：“等着。”
　　门合上。
　　苏葭想了几秒，走到浴室外跟宋晏容知会一声。
　　浴室里，水声减弱，响起宋晏容略沉的嗓音：“等我跟你一起去。”
　　她头发刚洗了一半，简单冲一下也很快。
　　苏葭道：“你先洗，我下去看看情况给你发消息。”
　　说完，她自己也顿了几秒，她好像意识到什么。
　　但很快道：“你收拾着慢慢来。”
　　她的第一想法是，宋晏容车祸的事，现在看来英君梅恐怕也是有嫌疑的，这个时候单独找她很值得人深思，那不如她先去看看有什么目的。
　　让宋晏容在身后伺机而动更好。
　　苏葭出门便直接往楼下去。
　　而此时此刻，二楼南面的房内。
　　周媛坐在化妆台前，瞥了眼手机发来的消息，弯了弯唇，她对着镜子抿了抿似玫瑰般艳丽的唇，站起身，又稍稍整理了紧贴身体的连衣裙，确认没有任何瑕疵方才出门。
　　高跟鞋落在柔软地毯，声音被中和，像沉闷的心跳。
　　电梯直上三楼。
　　走出电梯，望着前头目之所能及的房间——那是宋晏容的房间。
　　在宋家度过的那些日夜里，想起宋晏容时，她偶尔会来这里，幻想着和宋晏容在一起。
　　正要往前，忽然身体被一道重力狠狠撞到墙上。
　　周媛眼冒金光，她的喉咙被人死死捏住，她听见alpha杀气腾腾的声音在耳后响起：“我就知道你这贱人不会安生，怎么？宋晏容回来又惹得你春心荡漾了是么？周媛，你水性杨花就算了，怎么还能这么贱呢？”
　　周媛张着嘴吸气，脸颊因为憋气而涨红，她拍打着宋寒霜的手：“放，放手！”
　　宋寒霜将人甩开，理了理衣袖，厌恶看着抚墙急喘的人：“我警告过你，别他妈给我惹事。宋晏容连看都没看你一眼，你还费这心思，脸都不要了都要贴上去，倒是不显丢人。”
　　周媛揉了揉脖子，刚才她差点以为宋寒霜真要将她掐死。
　　她抬头，接着沉沉的楼道灯光看去：“那么你呢？看着弃你而去的人今天和宋晏容恩恩爱爱，甜甜蜜蜜，心里就不恨？”
　　她都快要恨死了。
　　宋寒霜竟没有被激怒，她笑了笑，逼近一步，低声道：“恩爱？那我倒要看看，等苏氏倒闭的真正原因闹出来，她们还怎么恩爱。”
　　周媛眯了眯眼：“什么意思？”
　　宋寒霜嘴角的笑淡下去，她冷冷看着周媛：“等两年离了婚你再要死要活也好，作奸犯科也罢，我不管，但现在别跟我扯上关系，也别他妈给我丢人现眼……否则你连现在的好日子也别想有了。现在，滚回房间去。”
　　周媛并未回房，而是甩开宋寒霜到车库，开上自己那辆卡宴，轰鸣声中离开了宋家。
　　宋寒霜则是去了一楼。
　　她们都不知道在转身离开的身后，苏葭身影从走廊旁的杂物房出来。
　　苏葭自始至终都没有去过大厅。
　　刚才出门的时候她突然想，就算英君梅要为难她，亦或者有别的试探目的，也不会就这么光明正大的喊过过去。
　　尤其是在宋晏容还在的时候。
　　且刚才出门发现佣人还在等她，像是要确认她从这儿离开一样，所以她多问了一句——老太太现在在客厅吗？
　　她笔直盯着佣人的眼睛，显然这个人并不那么善于撒谎，言辞闪烁的确认。
　　所以她直接威胁了佣人。
　　得出的结论也很简单，这是宋家刚招的佣人，周媛招来的。
　　所以她只是威逼利诱让佣人按照约定给周媛发消息，而后让人离开这里，她等了一会儿打算先回房跟宋晏容商量，但突然听见电梯上楼的响动。
　　于是就近进了杂物间。
　　苏葭压着眼皮，神色阴晴不定。
　　她脑海里已然不再是周媛支开她想用烂招勾搭宋晏容的计划，而是宋寒霜那句话。
　　-
　　宋寒霜从酒窖挑了一瓶红酒上楼，一想到周媛就脑子疼，这女人又疯又蠢，心里对英君梅让她娶周媛的这个想法感到越发抗拒，甚至是厌烦。
　　心情郁结的她打开房门，刚进门脖子就传来一阵刺痛，有什么尖锐的东西刺进去，她反手要反击，大抵预感到她的反抗，对方先一步道：“不想死就别动。”
　　宋寒霜听到熟悉的声音，登时震住：“苏葭？！你她妈——嘶！”
　　脖子更深的刺痛让她倒抽一口冷气。
　　苏葭感觉到alpha的威压袭来，她冷冷笑了笑：“你是不是忘了什么？一个B级货，也妄图想用信息素压制我？”
　　宋寒霜气得脸色铁青，下一秒灯光亮起，她刺的眯起眼来，而后从对面的花瓶隐隐看到身后女人的身姿。
　　“你手里是什么？”宋寒霜到底还是忌惮，在宋家的时候没少欺负苏葭，她和苏葭可不是什么友好关系。
　　苏葭道：“还记得订婚那天晚上，你要给我用的东西么？后来你用没用过，是不是发现没了效用？”
　　“是你……”
　　苏葭眼底晦暗，她其实早预知过宋寒霜会对她做什么，所以提前将宋寒霜准备的东西做了调换。那个晚上，宋晏容的反应是意料之外，她改变同归于尽的计划也是意外……
　　“你应该知道这东西的的作用。”
　　宋寒霜冷硬道：“你是不是也忘了，这是宋家，你以为你做了什么事能逃得了？”
　　“那不如试试看？”苏葭莞尔。
　　宋寒霜吸口气：“你到底想做什么？！”
　　苏葭语调缓缓，仿佛与自己无关：“苏氏倒闭的真相是什么？能让你这么自信我会因此和宋晏容决裂，说给我听听看？”
　　…
　　苏葭打开宋晏容的房门，迎面便听到宋晏容略显急促的询问：“你去哪儿了？”
　　她站在门口静静朝内看，宋晏容站在沙发边，身姿笔挺而修长，头发湿漉漉的还在滴水，一身黑色丝绸睡衣，更衬得那张脸清冷雪白，她微蹙眉看着自己。
　　浑身充满了禁欲的色彩。
　　这是她第一次看到宋晏容站着的样子，比她想象的还要动人。
　　像冬日雪里唯一的青松。
　　苏葭不免看的怔了怔神，抬脚进门去。
　　宋晏容将手机放下：“你手机没带？”
　　苏葭问道：“静音没注意，你给我打电话了？”
　　宋晏容的焦急稍稍缓解，她刚才下楼客厅里一个人也没有，问了佣人，说英君梅在二十分钟前就出门去了。
　　她找了一圈没看到苏葭，发消息打电话也没人接。
　　刚才她都准备直接给英君梅打电话了。
　　宋晏容问：“到底怎么回事？”
　　在浴室的时候也觉得事情有些蹊跷，下楼发现没有人，又听到英君梅已经出门的消息就更紧张。
　　诚然她对苏葭，面上还有些生气，可她的担心也是由心的。
　　苏葭走过去，从旁边拿起被搁置的毛巾，她将毛巾盖到宋晏容头上，她看着宋晏容的眼睛，然后往下拉了拉，白绒绒的毛巾罩住那双丹凤眼。
　　不等宋晏容再开口，她率先道：“晏容，当初你带我走又帮我，除了因为你的腿，还有别的原因么？”
　　这件事和今天的事有什么联系？
　　宋晏容不理解，但也还是认真思忖了这个问题，回答说：“如果我说可怜和可惜，会否让你难受？”
　　苏葭：“可怜什么？可惜什么？我的家世？”
　　宋晏容道：“都有。”
　　她看过一部分小说，苏葭经历过什么，将要经历什么她知道一些，所以那时候见到苏葭，想到那样一个美好的女人在那晚之后，便要成为另外的样子，从而心生怜惜。
　　“那你知道我家是怎么破产的吗？”
　　宋晏容凝神：“听说过一些。”
　　她倒是调查过，是被对家陷害入了一个空壳公司的股，最后负债太多，又借了高利贷，利滚利……最后实在抵不住，才出了事。
　　“到底怎么了？你刚才去了哪儿？”宋晏容将毛巾从眼皮往上掀，完整的五官袒露在苏葭的眼底，她看着宋晏容，毛巾下滑到宋晏容后颈，像是圈住的姿势。
　　苏葭稍用力，宋晏容上身往下压了压。
　　宋晏容竟然比她高半个头，压下来时，高匹配alpha的压感一瞬间倾泻袭来。
　　苏葭呼吸急促，嗓音清醒：“没什么。”
　　她满不在意的样子。
　　只是她今天才听说，苏氏出事是宋晏容父母还有英君梅一手设计而已，她只是试探一下宋晏容是否知晓此事。
　　然而似乎也没什么意思。
　　有一件事宋寒霜想错了，就算这件事是真的，和宋晏容有什么关系？她不会为此离开宋晏容。
　　她要报复的人也不是宋晏容。
　　她对宋晏容万般顺从是真，演戏是真，喜欢也是真。
　　可是她某一瞬间，那恶毒阴暗的心里又有一道声音告诉她——宋晏容再喜欢你，再厌恶宋家，做错事的人再多罪孽，那也是父母，宋晏容绝不会帮你。
　　这个想法一旦萌芽，苏葭的想法便如淬毒的植物，开始生长出黑色的花。
　　那仿佛是在鼓励她之前的想法——这世上，她能永远，并且全然依赖和信任的只有自己。
　　只有自己。


第45章 
　　蝉鸣声在深宅中似乎显得更加沉闷。
　　宋晏容坐在书桌前, 视线从手中的书面转了转，余光扫过敞开的卧室，苏葭正在里面的浴室洗澡。
　　今晚的事苏葭只是简单说了一遍是周媛想把她引开, 但被宋寒霜察觉到后，把人带走了。至于之后苏葭去了哪儿, 并没有说太清楚。
　　宋晏容没有再在意周媛，恶人自有天收，周家的路就快要到底了。
　　殿时自是有仇报仇有怨报怨。
　　比起这一点, 她更在意的是心事重重的苏葭。
　　那个女人的心里似乎藏了太多太多的, 她不明白也不知道的事, 有时候苏葭离她很近，相融时这世界好像就只有她们两个人，可有时候她看不穿苏葭在想什么。
　　这种感觉仿佛在同一空间下，中间被一道厚重的墙体隔绝。
　　她把书合上，转身放到书架上。
　　说来也巧，她竟然无意间在架子上看到一本和南坪湾家中一样的书《蒙马特遗书》，这本的翻看痕迹比南坪湾重很多，原身似乎很喜欢这本书。
　　以至于常住的家里，都有这么一本。
　　宋晏容随意翻到一个折角, 折角也是原身的看书习惯, 正好看到一段用红色记号笔涂抹的段落——我的愿望已不再是在生活里建造起一个理想的爱情，而是要让自己生活得好一些。不要再受伤害, 也不要再制造伤害了，我不喜欢世上有这么多伤害。
　　理想爱情的愿望已不太重要，重要的是过一份没有人可以再伤害我的生活。
　　而在这段话里, 两个‘爱情’都被黑笔划掉。
　　宋晏容猜测的是，在她的记忆里, 原身从未对爱情有过憧憬，因此这些话里面的‘爱情’无法让原身共情。
　　她共情并且喜欢的是这段话。
　　不仅仅是这样，还有部分类似的压抑内容，包含爱情的也都被剔除。原身只是单纯的喜欢并且深爱这些文字。
　　宋晏容上一次只看了小部分，心脏就有压抑的闷痛感。
　　原身那般性情的人，很难相信，这是她的喜好。
　　忽然间，那种熟悉的沉重又压在她身上来，就像她第一次进入宋家，进入这间房的感觉一样。她扫视四周，方才苏葭在的时候她没有太深的感受，然而此刻，她坐在书桌前，好像灵魂在体内旋转……她在原身曾存在的世界身临其境的感受着。
　　抑郁、破坏、崩溃、毁灭、坠亡。
　　她欲|望的情绪在血液中撕扯，像一条条凶兽正在摧毁她的意志。
　　屋子的灯都灭了，她躲在这件屋子里，爱上了这本书。
　　然后她动笔。
　　宋晏容从窒息的感触中抽身出来，大口吸了一口氧气，她垂眸，将书直接翻到最后一页。原身在上面字迹缭乱写着一句话——‘性|欲’、‘爱|欲’、‘死欲’，三者最强烈的时候是一致的。201x.02.03。
　　原身在车祸后，想过自杀。
　　这几乎是宋晏容立时能得到的结论。
　　忽然，在这个瞬间，宋晏容突然想起来，在第一次来的原身房间时曾在抽屉里看到那张律师名片。
　　当时她曾疑惑这一点，原身平时几乎没有什么需要用得上律师的事，那她留下律师名片是做什么？
　　联想到什么，宋晏容眯起眼睛……
　　宋晏容思忖中，卧室内突然响起浴室门开的声音。
　　她侧目看去，苏葭穿着墨绿半修身的吊带，包裹着头发走出来。
　　苏葭问她：“吹头发么？”
　　宋晏容：“不用，快干了。”
　　苏葭站在原地：“吹一下吧，万一感冒怎么办？”
　　偶尔苏葭也有很固执的时候。
　　偶尔宋晏容会真的感觉到苏葭对她的喜欢。
　　浴室里，吹风机的嗡嗡声像慌乱的空气，彼此身体的味道又似两种迷香相互缠绕，苏葭固执的要将吹风机给宋晏容先用，宋晏容在前头，她在后头，她从镜子里去看宋晏容的脸。
　　目光太过直接，宋晏容吹了两分钟关了开关，回看过去，然后把吹风放在流理台上。
　　她轻声说：“好了。”
　　说完她转过身，听见苏葭问：“我今晚能跟你一起睡么？”
　　像麻醉师的针进入心脏，宋晏容就是那个被逐渐麻醉的人。
　　-
　　二人平躺在床上，是空荡的躯壳没有灵魂，宋晏容转过身。
　　又是许久的时间，房间里响起翻身的响动，苏葭从身后抱过去。
　　苏葭总喜欢从身后抱宋晏容，好像那样就能避免对上宋晏容那双能直达心底的眼睛。
　　夜半时，像红尘的风铃打破寂静。
　　她问：“宋晏容，你说过的话都算数？”
　　宋晏容：“哪一句？”
　　苏葭说：“你说你会护着我，到我不需要的时候，依旧算数吗？”
　　苏葭说：“如果我一直需要你，你会一直待在我身边？”
　　宋晏容一时没作声，隔了片刻，她道：“你真正的心里话是什么？”
　　“什么？”苏葭没立时明白这层深意。
　　宋晏容感觉到小腹上用力的手，后背是柔软的属于成熟女人的身体，她呼吸减轻道：“我说过的话大部分都算数，比如，我说过你在我面前不用那么小心翼翼，你不需要对我隐藏，你明白吗？”
　　“我明白。”
　　“你真的明白吗？”
　　苏葭沉默下来。
　　宋晏容却并未持续逼问这个话题，几秒后，她清冷的声色染上真切，语调缓慢，像是在试着先把心掏出来，红彤彤，热腾腾。
　　“苏葭，我以前被很多人背叛过，当面的背地的，疏离的亲近的……我都一一体会过。所以我不希望在你身上再体会一遍。”
　　“我理解你的脆弱你的担忧你的恐惧，但我希望你知道，我也是女人，我也会有很脆弱的时候，我也不大方，更没有你想到那么心宽。”
　　宋晏容道：“有些事你可以告诉我，信任我，你也可以不告诉我，信任自己，却永远不要算计我，背叛我。”
　　不比较其他任何事，单只提原身划出的那句话，其实宋晏容也深有感触。
　　她再也不想体会算计和背叛的伤害。
　　宋晏容睁开眼，去看这个全然陌生的环境，她对这里一点也不熟悉，甚至某种角度来说。
　　在这个宋家，在这个世界，她接触最久，最亲近的人只有苏葭。
　　“苏葭，请你，一定一定要记住这句话。”
　　…
　　宋晏容感觉到身后人的震动，但她没有要苏葭的回答，她说完，捉住苏葭在腰腹的手，那双手不知为何像捧过雪一样，冰凉的很。
　　她把人往怀里搂，低头，轻轻吻上。
　　她的脸颊好像碰到苏葭的泪。
　　苏葭也不知道这泪源自何处，只是胸腔滚烫，烫得她心里发胀发酸。
　　后来很多很多个日夜里，苏葭体会到比此刻还要深刻的情绪，才知道这感觉叫做心痛。
　　然而这心痛又为着什么，她没敢深想。
　　现在，她也只能拼命感受宋晏容的占有。
　　从云端到深渊，她痴迷抓住那个人，像抓住这世界留个她的唯一的一根绳子。
　　“晏容，我很喜欢你。”
　　“这是我的心里话。”
　　-
　　次日清晨。
　　说来好笑，昨夜餐桌上还一排热闹景象，早餐便只剩下三个人。
　　听佣人说，英君梅一早就出了门，周媛昨夜也没再回来，而宋律在半夜也走了……至于宋琪，病了。
　　宋晏容看了眼对面。
　　宋寒霜也冷冷看向宋晏容，又将视线压到苏葭身上，她喝了一口牛奶，将擦嘴巾放下，站起身嘲讽笑道：“倒是没想到妹媳这么稳得住，难怪结婚后和妹妹这么恩爱，时间还长，想必你身上还会有更多让人刮目相看的事。”
　　这话含义颇深。
　　苏葭淡淡勾唇，道：“借你吉言，宋大姐。”
　　宋寒霜：“……”
　　宋寒霜眯起眼，昨夜被苏葭暗算的事太过丢人，她原是想去找到宋晏容房间去，但苏葭说的对——她没有证据，反而会被以为是她在欺负苏葭，加上把苏葭骗走又和周媛有关系，在宋晏容看来，她也脱不了关系。
　　想起英君梅的交代。宋晏容好不容易安分下来，暂时先别招惹。
　　昨晚也就只能咬牙忍下这口气。
　　只是她没想到的是，苏葭和以前的样子大相径庭，昨晚那根针刺得无比狠辣。
　　苏葭一瞥一笑美艳纯洁仿佛都在她身体里，让人瘆得慌。
　　宋寒霜感觉脖子还有刺痛感：“越漂亮的东西越是有毒，别看表面光鲜亮丽，背地里多可怕还真不知道啊。”
　　宋晏容闻言，微微一笑：“传闻你和嫂子也是恩爱非常，我瞧你最近好像瘦了不少，还是让大嫂给你好好补补身体吧。”
　　宋寒霜如今最恨的就是有人跟她提起跟周媛的婚事。
　　她把椅子踹开：“我看你能得意几天。”
　　虽然苏葭昨天表现的好像并不在意苏氏的旧事，可一个人心志的动摇是很难隐藏的，至少那个当下，她看得出来，苏葭在某个瞬间动摇了。
　　宋晏容淡淡送了一眼。
　　这个插曲她并未有任何在意，她转头对苏葭说起，一会儿要去看看宋琪，问她今天拍摄几点，要不要先让小K送她去。
　　苏葭摇头，笑说陪她。
　　她心情很好，她好像很久没有在醒来看见宋晏容在身边了。
　　阳光从窗帘缝隙透进来，她睁开眼就在宋晏容的怀里，那是很难形容的充实感。
　　宋晏容和苏葭都知道宋琪根本不是生病，是心病。
　　敲开宋琪的门，暖色调的房间，进门的瞬间仿佛就能让人感到一片宁静。
　　墙面上挂着一副浅蓝色的油画，两个女人牵手站在蓝天白云下，微风吹起其中一人的裙摆，另一个若是近看，能看出是白色休闲装。
　　宋琪脸色很差，眼睛又红又肿，她说是因为感冒闹得。
　　自然没有人戳穿这话。
　　即便如此，宋琪也还是记得给宋晏容倒了一杯苏打水，她问：“昨夜也没睡好么？瞧你这乌青。”
　　宋晏容笑说：“太久没回来，认床了。”
　　宋琪闻言，煞有其事点点头：“嗯是呢……”
　　只是眼底的失落与深谙暴露她内心此刻的艰难。
　　她想的是，在国外的时候她晚上睡好觉的时候其实很少，可回到家中这张床上，她却能睡上一个好觉。
　　除了，昨夜。
　　宋晏容来这儿后真正关心她的人很少，除了苏葭，就是赵雯和宋琪。将心比心，也是自然而然的担心宋琪，所以想来看上一眼。
　　但现在，看着宋琪强颜欢笑还想着顾她情绪的样子，于心不忍，也许宋琪更希望自己待一会儿。
　　准备告别前，宋晏容说道：“那你明天先别走了，养一养再说。”
　　她的确不知道宋律和宋琪之间当年到底发生了什么事，可看起来她们还陷在其中。
　　宋琪却摇头，温柔笑道：“已经订好票了，我也没什么大事，死不了的，你就好好照顾好自己别让我再另外担心就行了。”
　　宋晏容不好再劝。
　　不过没想到临走，宋琪却突然喊住了苏葭：“刚才一直跟她说话，跟你都没说上两句呢。要不你先出去，我也要跟我的侄媳亲近一下。”
　　后面那句交谈的对象是宋晏容。
　　宋晏容：“……行。”
　　她感到莫名，但转念一想宋琪对原身一向是很疼爱的，她们年纪虽然相差没有很大，但原身是家中老幺，宋琪和原身说是姑侄，不如说更像姐妹。
　　关心一下侄媳也很正常。
　　宋晏容出门后，宋琪对着苏葭歉意笑道：“抱歉，其实我是想让你帮我一个忙。”
　　苏葭虽不像宋晏容对宋琪的感情那么好，但宋琪对宋晏容好，加上宋律的关系在，她对宋琪也抱有友好的态度：“什么忙？你说。”
　　宋琪抿了抿唇：“我想麻烦你帮我去看看她。”
　　无需赘叙，苏葭也明白这话的意思。
　　宋琪对她知情的事很了解，应该是从宋律那儿知道的，她也没太惊讶。
　　苏葭看着那双红肿的眼，以及充满柔情却难掩憔悴的面容：“你都这样了还想着她？”
　　“我欠她的，这辈子都还不了。”宋琪道。
　　苏葭沉默几秒，说：“可是你在哭，她也在难受，我不理解。”
　　宋琪：“有的伤害是弥补不了的，她心里的结过不去，我怎么还能在自私的再靠近伤害她？我再也不能了。”
　　宋琪落下眼泪，白皙得甚至惨白的脸又霎时涨红。
　　苏葭闻言，她好像能明白，却不能认同。
　　宋琪为什么要选择让自己这般痛苦，而不是去找宋律呢？她看到宋琪脖子上的吻痕：“你还爱她吗？”
　　“爱……爱的。”
　　宋琪掩面哭泣。
　　苏葭又是一阵缄默。
　　什么样算是爱呢？她问。
　　你这样痛不欲生吗？她又问。
　　宋琪只是摇头，很久，宋琪的眼泪终于止住了，她的声音像敲响警钟的摆针，她轻轻对苏葭说了一句。
　　然而这句话苏葭还是不能完全理解。
　　直到痛不欲生降临在她的身上。
　　…
　　苏葭九点半就要去片场，从宋琪那儿离开二人便直接离开，在大门口，一辆红色宾利明晃晃停在她们车对面。
　　宋晏容危险看了一眼，周媛在后排懒洋洋盯着她，烟雾缭绕，冲她吐出一记烟圈。
　　宋晏容冰凉收回视线：“走吧。”
　　苏葭应声，也没搭理。
　　既然宋晏容说了让她等一等，就说明宋晏容已经有安排，她等就是了。
　　周媛目送着黑色汽车离开视野，她深深吸了口，再沉沉将烟雾从身体里吐出来，她毫无情绪问道：“问问看，还要多久这帮废物才能找到人？”
　　前头的司机压低声音：“听说是跑到了北城，我们正在找人帮忙，应该是快了。”
　　周媛望着早已看不见车尾的方向，将剩下的烟一口气抽了。
　　她靠在椅子上，说：“不管付出什么代价，花多少钱，一定要找到那个人。”
　　只要找到那个人，有了那人手里的录音，就能证明结婚那天在化妆间的那杯茶——是苏葭自己喝的。


第46章 
　　苏葭要拍《双双》里, 最后一场落水戏。
　　入水前，导演特意来询问了她状态。
　　除了第一天苏葭没怎么进入角色之外，这两天拍的都很顺利, 尤其好几次都把戏中‘残废妻子’失望的眼神表现入神，作为导演的他当时连夸了好几次好。
　　对苏葭的影响也有了转变, 加之惜才，对苏葭便更多了几分关注。
　　“你身上有演戏的灵气，我很看好你, 你别看这就是个短视频的短片, 但我有信心这对你以后的演员道路一定有帮助, 你好好演，别错过这个机会。”
　　比起第一次的不耐烦，这次导演显然多了惜才的苦口婆心。
　　苏葭点头：“我明白，谢谢导演。”
　　导演最后提醒道：“你要记住，你的心里对女主永远有一份爱，但也永远有一份伤。”
　　说完，导演回到监视器旁。
　　苏葭站在原地，不知为何，那话在她心里落下一抹触动。
　　这天苏葭拍的很顺利, 几乎都是一条过, 她和另外饰演女主的Loli一起从水中出来，助理们拥到Loli身边帮忙擦拭, 送上热水，片场工作人员则递给苏葭一条浴巾。
　　Loli看了眼苏葭：“也给葭葭接一杯吧。”
　　苏葭擦了擦脖子上的水，抬头：“谢谢。”
　　Loli笑道：“没事儿的, 不过你公司没给你派一个助理么？”
　　苏葭摇头：“我一个人也可以。”
　　Loli点头，喝了一个热水将杯子还给助理, 发现身边的人视线都在苏葭身上。
　　虽是古装，但导演的服装风格都很大胆，浅红的薄纱湿漉漉黏在白皙皮肤上，里头是月白色抹胸收腰的长裙，湿透的头发还在滴水，加上那狐狸般具有攻击力的五官……就算是她，第一次看到苏葭的时候也是一瞬间感到威胁。
　　她嘴角的笑收了收，道：“都把你安排进来了，怎么也不安排个助理。”
　　看似无心的一句话，乍一听也听不出什么。
　　但稍一琢磨就能明白，这是在暗示苏葭不是凭实力进来，而是靠公司走后门进来的。
　　正巧Loli的工作人员接了一杯热水过来给苏葭，苏葭看一眼，没接，目光在Loli脸上，嗓音如常柔和：“给Loli多喝点吧，保护好嗓子。”
　　她没有跟这绿茶女人纠缠的打算，这点装模作样的功力，她见第一眼就看透了。
　　说完，零星的片场突然热闹。
　　苏葭看过去，五六个穿着西装的人拎着保温箱进来，为首的是个熟悉的面孔。
　　看到苏葭，女人冲她点点头，而后走向导演。
　　“那是谁？Loli姐，不会是你的哪个追求者送的应援下午茶吧？”
　　Loli闻言，抱着胸微抬下巴，女人穿着通勤的衬衣和黑裙，她不认识这样干净利落的女人，但对方看起来气质很好，和导演说话的样子也不像是普通人。
　　loli心底微动，笑道：“应该不会吧？”
　　很快，那边的谈话结束，直接朝她们的方向过来，身后还跟着一个更为年轻的女生。
　　Loli上前一步，但那人却直接走到苏葭跟前。
　　“苏小姐，这是宋总让我带给您的。”
　　向萦将手中的保温杯递送过去，等苏葭接受，她再周全微笑让身后人上前，道：“这是小诺，宋总给您安排的助理，以后照顾您在片场的一切。”
　　小诺礼貌和苏葭问号：“您好葭姐，以后有什么需要尽管交代我。”
　　苏葭将浴巾放下，抿了抿唇，没说什么，只点点头。
　　宋晏容总是会在恰到好处的出现在她身边，其实她并不需要助理，即使从冷水起来没有人关切，她也不觉得自己需要。
　　她早就习惯了人情冷暖，也习惯了自己面对一切。
　　可是此刻，她很难很难否认这一刻的心动和幸福。
　　苏葭一下怔住，原来她还能有这种体会，她以为她早就失去了这个机会和能力。
　　没理会周围人的艳羡、审视的眼神，她回到座位拿手机给宋晏容打电话。
　　那头十秒后才接起来。
　　“喂？”
　　苏葭：“在忙？”
　　宋晏容那头很安静：“开会，见到向萦了么？”
　　苏葭‘嗯’了一声：“她刚带人走。”
　　宋晏容道：“那个助理你用用看，不好再换，人我见过，挺勤快老实的。”
　　“你说好那就好。”苏葭垂眸，发丝的水滴了一滴在手背，她轻声道：“宋晏容，我想你了。”
　　宋晏容一顿，静了静，说：“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　-
　　拍完戏已经是晚上五点多，苏葭和小诺从化妆间收拾完准备离开，经过隔壁化妆间，听到里面有人正在说话。
　　也不知有意还是不小心，门开着。
　　“这圈子里被包养的人多了，包养多省事儿啊？卖个身钱有了，资源有了，什么都有了。”
　　“Loli姐，要不怎么说你洁身自好呢？娱乐圈像你这样干净的已经不多了。”
　　“我不屑做这些。”
　　“你肯定不屑，不像有的人……傍个什么宋总王总，就什么都有了。”
　　这话已经不能再明显了。
　　小诺闻言，脸色微变，她小心翼翼看了眼身边的人，发现苏葭面色冷淡好似并没有生气。她稍稍放松，听向秘说宋总脾气很大，很严格，要是稍有一点做不好就可能被开除。
　　想来这话要是被宋总听见，这Loli姐的职业生涯恐怕是要结束了。
　　还好现在是葭姐，温柔脾气又好，也不爱生气。
　　而隔壁的人还在说话：“一般这种，对方不是个老女人就是个老男人，你说出去吃个饭，对面坐着这种人，能吃得下去么？”
　　Loli笑了笑：“管她呢，老女人也好丑女人也好，都是一个愿打一个愿挨……行了不说了，我去趟洗手间。”
　　小诺没发现，直到这一句，苏葭眼底的神色才开始变幻。
　　苏葭拉着小诺往后退了一步，回到隔壁的化妆间，直到听见Loli的高跟鞋声远去。
　　小诺安慰：“葭姐您别生气，我刚才已经让人去找Loli的背景了，她自己都未必干净。”
　　苏葭侧目：“你让谁找？”
　　小诺：“宋总说YR公司的网络组我们随意可以调，有需要也可以联系向秘处理的。”
　　宋晏容安排的太妥当，她想到的没想到的，宋晏容都想到了。
　　苏葭那种激烈阴暗的情绪一瞬间再度被温暖。
　　隔了几秒，她浅浅吸口气，说：“你在这儿等我。”
　　小诺：“葭姐你呢？”
　　“洗手间。”
　　…
　　人都走的差不多，加上，主要演员的洗手间和角色是分开的，因为洗手间周围几乎没有人。
　　Loli刚出来，就看见苏葭在洗手台洗手。
　　她微微诧异，笑着道了一句：“葭葭还没走？”
　　苏葭没应答，Loli面上不太好看，她往洗手台去，看见苏葭放了一池的水，也不知道要做什么。
　　她刚要去旁边的洗手台，突然头顶一阵刺痛。
　　苏葭扯着Loli的头发将人直接摁到刚才接满水的水池，Loli尖叫挣扎，水花溅在镜子上，苏葭的手上身上也都被淋湿。
　　苏葭却无感，她只是冷冰冰的看着手底下的人：“她不老，也不丑，下次可别再乱说话了，记住了吗？”
　　她的手狠狠按着女人的头，门突然从外打开。
　　苏葭没回头，只是抬眼，从镜子里看过去，而后对上小诺惊恐的表情。
　　“葭，葭姐……”
　　小诺反应快，连忙进门再将门从内反锁，转头见苏葭还没放人的意思，这一池的水，可不是闹着玩的，她也害怕起来：“葭姐，松手吧，这样不行的。”
　　她就是想着Loli刚才也去了洗手间，万一两个人发生口角一言不合吵起来，葭姐肯定要被欺负，不放心所以来看一眼。
　　没想到——
　　苏葭垂了垂眸，才将人拽起来。
　　Loli整张脸先是苍白而后急速涨红，她抚着心口咳嗽，一下坐到地上，望着苏葭的眼神充满惧色，再也没有了之前的神采。
　　刚才她差点真的以为自己要死了！
　　这是个疯女人，疯女人！
　　苏葭从小诺手里接过纸巾，擦了擦手，冲着Loli微微一笑：“想怎么报复回来随你，但下次，别忘了我说的话。”
　　小诺跟着苏葭出门，她再看向苏葭时，整个人都是呆的。
　　这，这……她能收回之前的话吗？
　　葭姐的脾气好像也不太好啊，这弄不好就要出人命的主，她能伺候的起么？
　　小诺瑟瑟发抖，但跟了苏葭很久之后，她慢慢发现，苏葭脾气算不上好，但其实大部分时候都不会发作。
　　苏葭擅长隐忍，她会记仇，然后也许在某一天一并还给你，让你死都不知道怎么死。
　　这世上能让她无法隐忍，让她立马发作的事，除了伤及根本时，就是涉及到宋晏容的时候。
　　也只有在宋晏容面前，苏葭好像才会卸下一整日的防备，彻底柔软下来。
　　比如这天下午。
　　苏葭和小诺从片场出去，因为刚才洗手间的事，小诺一直不太敢说话，怕一句说不好就惹了苏葭不快，苏葭脸色也始终淡淡的，应该也是被刚才的事影响。
　　临近秋天的傍晚，余阳已经落下，只剩下灰蒙蒙的天。
　　出了门，一辆保时捷就在对面亮起双闪。
　　小诺抬头，看见后座的车窗摇下来，露出一张清冷动人的脸。
　　她朝她们的方向招了招手。
　　于是她跟着苏葭过去。
　　她进了副驾，司机下车为苏葭开了车门。
　　然后她听见娇软的声音：“好累啊。”
　　她大着胆子从后视镜看了一眼，刚才仿佛凶狠冰冷的要杀人的苏葭，正如小猫一样依偎在女人怀里撒娇。
　　女人宠溺地摸了摸苏葭的头，温声说：“乖，辛苦了。”


第47章 
　　“跟宋律约好时间了吗？”
　　宋晏容的手在苏葭的头上揉了两下, 将女人微乱的发丝拨正，看起来也像是将什么动物身上的刺揉顺一般。
　　车开起来，苏葭的头落在宋晏容肩上, 软绵绵回答说：“啊……差点忘了。”
　　出门前还想起来这事儿，一上车就忘了。
　　她道：“七点多在南阳路的清吧, 她订的位置。”
　　宋律是很少喝酒的。
　　更别说喊她这个不怎么喝酒的人去清吧，可见心情的确是糟糕透了。
　　宋晏容也想到这一点，想了想说：“你要是喝了酒就给我发个消息, 我过来接你。”
　　苏葭弯起唇角说：“好。”
　　宋晏容看了眼时间：“还有一个小时, 还够去吃点东西, 想吃什么？”
　　苏葭琢磨几秒，摇头说没什么胃口。
　　副驾驶的小诺又忍不住看了一眼，正是红绿灯，但这次察觉到身旁的视线，随即对上驾驶座司机提醒的眼神。
　　她抿唇收回视线。
　　于是之后只能听见柔软和清冷嗓音断断续续的妻妻对话。
　　“还是吃一点，万一你要喝两口胃能舒服些，赵雯说临街新开了一家广式餐厅。”
　　“那一会儿你直接回家么？”苏葭问。
　　“你不回去我就再去一趟公司。”宋晏容顿了顿：“你们结束的早的话，还可以过去接你们。”
　　苏葭说：“你忙完就先回吧？忙一天也挺累的。”
　　沉寂几秒。
　　宋晏容淡声笑说：“你出去喝酒，我回去也不定心。”
　　语调和话里的情真意切, 即便是旁观的人也免不了艳羡。
　　之后隔档上升, 后排的声音便听不见什么了。
　　先顺路将小诺送到地铁站。
　　宋晏容二人再一起简单吃了点饭，吃完, 宋晏容把苏葭送到清吧门口，又叮嘱不要贪杯，看到人进了门, 而后才往公司回。
　　清吧街灯红酒绿的光像彩虹散落在车窗上，这座城市有了别样真实的生气, 每次这种时候宋晏容的心情都还挺不错。
　　宋晏容稍收视线，目光忽而垂在脚下的白色。
　　她弯腰将用过的湿巾捡起来，湿漉漉的，水分还没干。
　　想起女人刚才背抵车窗，被她捂住喊声的摸样，宋晏容身上又是一阵湿热。
　　苏葭总是很喜欢刺激的性|爱，这大抵才是她真实的性情，大胆、放肆、甚至可以说疯狂张扬。
　　她内里的情绪，只有在潮水泛到顶端时，才能从那双眼睛深处看出一星半点来。
　　而这些你单是看那张脸，是看不出来的。
　　宋晏容不喜欢苏葭在她面前伪装，这种时候便是最好的惩罚，苏葭藏不住疼，藏不住眼里的欲望，也藏不住声音的脆弱。
　　她知道苏葭也是需要时间的，她倒也愿意等。
　　一个受过伤害的人，对世界充满戒备的人，一个她喜欢的人。
　　她愿意等一等。
　　但她也希望不是她一个人在努力。
　　-
　　苏葭和宋律在清吧角落碰面。
　　外表看倒是瞧不出有什么异样，但落座靠近，才看出眼底的乌色。
　　宋律点了一杯长岛冰茶，一种后劲儿很强的酒，显然宋律没打算呆太久，她企图把自己快速喝醉然后离开这里。
　　苏葭则是一杯低度数果酒，她只抿了味儿，草莓的。
　　好几分钟的沉默，没有一个人说话。
　　只能听见清吧中心女人轻轻的哼唱。
　　粤语歌，声音清透婉转，歌声仿若娓娓道来。
　　爱你同时亦要憎自己\\仿似悬崖上恋爱\\其实有多精彩\\全凭自欺欺骗我赢得到爱\\危墙下的爱\\承受太多悲哀\\我恨我应该躲开……
　　宋律已经说不清爱上宋琪是哪一年的事了。
　　也许比她以为的那一年还要早一些。
　　而这场世俗眼里见光死的暗恋，从知道宋琪是英君梅领养，从知道宋琪和宋家没有血缘关系正式开始。
　　而后逐渐成长发芽，不知不觉就长成了苍天大树，而后在那个盛夏的夜晚，一发不可收拾，从此只为一个人茂盛，只为一个人生长。
　　那是宋琪的生日，在南坪湾的平层办的，她借着生日的由头用蔷薇花铺满了整个空间。
　　宋琪喝了不少的酒，她亦是。
　　夜很深，所有人都离开，只剩下宋律。
　　宋琪累的躺在地毯上，望着满屋热烈的花，宋律拿了一瓶红酒走到宋琪身边坐下，她喝了一大口，问：“姑姑，你知道蔷薇花的花语吗？”
　　宋琪呼吸缓缓，脸颊通红，那般的温柔。
　　宋琪说：“不知道。”
　　“是热烈纯洁以及真诚的爱。”
　　她感觉到宋琪的颤动，还有那制止的语气：“阿律。”
　　“宋琪。”
　　她第一次改口：“我喜欢你，你知道吧？”
　　宋琪坐起身，抓住宋律的手臂：“别说了！”
　　一向自律保守，温柔有礼的姑姑浑身带着酒气，那双柔情的眼睛里盛满慌乱。
　　宋律却很平静，她转头看着宋琪，抓着酒瓶的手越发用力，她道：“你放心，我的喜欢除了你不会有任何人知道，所以你不要害怕……但我想，你应该是很早之前就知道了的，所以才会在后来避开我的视线，才不再对我热情，才在我在的时候，将关注更多的给宋晏容。”
　　“可是你忘了一点。”
　　宋律凝着宋琪苍白的脸：“你忘了把自己喜欢也隐藏起来，你不该用奶奶的名义给我送喜欢的糕点，因为根本不喜欢吃桃酥，那一次我说喜欢是因为那是你亲手做的。你也不该在知道我生病的时候，偷偷跑来医院看我，而忘记叮嘱所有人不要告知我你曾来过……宋琪，我并不奢望你接受我和我在一起，但是，你能不能先别急着拒绝呢？”
　　“我们是……”
　　“我们不是！”
　　宋律道：“我们不是亲姑侄不是么？就算是亲的，难道辈分、世俗、年纪就一定要成为感情的阻碍？凭什么呢？”
　　凭什么一定要有这种准则？
　　凭什么一定要为了别人的眼光，而放弃自己的喜欢？
　　那时候的宋律年轻气盛，恨不得摒弃世间一切的法则，用最热烈的爱将宋琪捧起来。
　　她的言辞很激烈。
　　其实她也喝了很多。
　　“别再看宋晏容了，姑姑，就算是为了避开我，也别那么看宋晏容了，行不行？”宋律看着宋琪抗拒的眼神，内心的平静逐渐崩盘。
　　“她父母双亡的确可怜，那我不可怜？你看看我，得不到你喜欢的我不可怜么？”
　　她说了很多话。
　　很多深藏于内心很久很久的话。
　　宋琪泪眼朦胧，是羞愧，是感动，是心慌而不自知。
　　“阿律……你还年轻，以后会遇到更好的。”宋琪别开目光，不忍去看那炙热的情感。
　　宋律喝了几口酒，良久，问：“你喜欢我吗？你只告诉我，你喜欢我吗？哪怕是一点点的动心。”
　　蔷薇花的香并不厚重，却能染红人的视线，所见之地，满目烈火，灼得人生疼。
　　“别说了。”
　　“回答我。”
　　“宋琪，回答我。”
　　“阿律别说了！我们不能！”
　　“你喜欢！”宋律吼了一声：“你喜欢，我们为什么不能？！”
　　宋律的确喝了很多酒，可是她并没有喝多，她的大脑很清醒，她灌了一口酒在口中，将宋琪推到在地，而后吻上去。
　　梦寐已久的唇，如日思夜想中的味道一样，软嫩香甜。
　　她撬开宋琪的唇，将酒全数灌了一半进去。
　　直掉彼此都快失控窒息，她才抬起头，看着宋琪唇角淌出的红色酒汁，充满艳靡和禁忌色彩。
　　宋律抹去那酒色，眼神爱的深沉：“爱，又有什么不能的呢？”
　　宋琪流着眼泪：“你醉了……”
　　宋律说：“是，一起醉不好吗？”
　　她捧着宋琪的脸，祈求道说。
　　姑姑，成全我吧。
　　那是分手前，宋律最后一次在私下正经喊宋琪这个称呼。
　　不正经的时候，大部分都是做那事儿的时候，宋琪每每都被喊得面红耳赤，急得去捂她的嘴。
　　她就轻轻咬住宋琪的手指，把它完全包裹在唇内。
　　她们度过了前半生中，最隐秘，最快乐的时光。
　　此后，人生再无意趣。
　　后来。
　　后来……
　　宋琪说，她要嫁人了。
　　嫁给英君梅安排的一个有海外背景的女人。
　　她哭过，求过，骂过，也没等来宋琪回头。
　　宋琪结婚前一天晚上，她给宋琪发过一条消息，她买了两个人的机票，会在机场等宋琪到最后一刻。
　　但是宋琪没有来。
　　最后，她只等来宋琪一句——阿律，对不起，我不能走。
　　长岛冰茶见了底。
　　宋律那锐利冰冷的眼神多了几分受挫与失神，她又要了一杯。
　　她结束了绵长的回忆，结束了冗长的低语：“苏葭，你知道一段感情中什么是最重要的吗？”
　　苏葭摇头，她自然是不知道。
　　但是她也难得对这话题有了好奇与求知的欲望，她问为什么？
　　宋律说：“选择。”
　　感情的每一个路口的选择，都很重要。
　　如果你选错了其中一条，后面的路就完全不同了。
　　苏葭听懂了，却因体会寥几，彼时感受泛泛。
　　正好手机收到宋晏容的消息，询问她宋律怎么样。
　　她看完唇瓣轻提，对宋律道：“她还挺关心你。”
　　宋律顿了顿，明白所指是谁后，无声一笑，其实她一直很讨厌宋晏容，从父亲将宋晏容的妈妈娶进门开始，从宋琪对宋晏容偏爱良多开始。
　　后来更是因为宋晏容那脾气令她不快，对宋晏容也就越发的厌烦。
　　但是最近也不知为何，也许年月真的能改变一个人？再见到宋晏容短暂相处几次后，感受又是大不相同，没那么生厌了。
　　反而，有时觉着这同父异母的便宜妹妹，挺有意思，甚至算得上纯粹。
　　没那么多花花肠子，铜臭味和也没那么重。
　　不似英君梅和宋寒霜，脑子里除了利益就只有利益，还有那个拿了巨额离婚费离开宋家，再也没管过她们的那个妈……
　　可宋律还是看着苏葭，反问一句：“你信？”
　　苏葭莞尔：“她和宋家其他人不同，我不信你瞧不出。”
　　宋律：“更好骗？”
　　话音落下。
　　苏葭的表情肉眼可见暗沉下来，她看着宋律，眼神似刀。
　　她大抵也能感觉到，她们上次在病房里吵过一架把宋律惹毛后，宋律对她就一直有不快，即便之后见面稍有缓和，但这股气儿也还憋在宋律肚子里。
　　就找机会给她噎回去。
　　“我就这么一说你都生气，倘若换做宋晏容听呢？”
　　宋律咽下口中的酒，那股戾气弱下来：“其实你说开了或许也没什么，除非你还不能完全信任她。”
　　那刀子嘴，一刀比一刀能挖心。
　　她也没等苏葭去回答什么，就自言自语一样：“你变了很多，好像谁也不信了。”。
　　苏葭说：“我是。”
　　宋律说：“包括宋晏容。”
　　苏葭不语，她心底第一个答案是否定，可是细想来，宋律说的又是实话。
　　“认识这么久，我第一次觉得你会后悔。”宋律给了最后的结语。
　　苏葭沉默片刻，问为什么。
　　宋律看着她，喝了一口酒，没说话。
　　心里说，因为我从你眼睛里看出你在害怕，你害怕失去。
　　有时候人在害怕失去的时候，其实就意味着，你正在失去。
　　也不过二十几分钟。
　　宋律拿着手机站起身，趁醉之前要离开这里，她算准到了醉酒的时间，提前喊了代驾。
　　苏葭也站起身。
　　走出酒吧，宋律问：“送你？”
　　苏葭看着路边的车，宋晏容也提前让小K过来了，她摇头。
　　宋律便要走。
　　苏葭说：“她明天下午的飞机。”
　　宋律脚步顿了顿，随口应了声：“嗯。”
　　像是有延迟一般，声音在喉咙里停留后，才发出来。
　　“不再见她一面？”
　　“不必了。”


第48章 
　　苏葭在车上给宋晏容发消息。
　　宋律今晚像打开了话匣子, 说了很多话，临走时又恢复成了那个冷硬的宋医生。
　　苏葭的情绪也有些复杂，也许是被宋律感染, 她在那么一瞬间也仿佛也好多话想要跟宋晏容说。
　　可是打开对话框，又不知道从哪儿说起。
　　宋晏容还在办公室的椅子上, 她从手中名片转到手机上，去看苏葭的消息，说过来公司接她。
　　宋晏容回了好, 才找到手机里, 输入名片上的电话。
　　谭琦。
　　这张律师名片是上次在原身房间抽屉里找到的。
　　当时觉得很奇怪。
　　后来忙碌又有很多事, 也就没管这张名片。
　　这次回宋家看到那本《蒙马特遗书》的标记以及最后一页，原身写的那一句极其压抑的话。
　　让她有了一些更确定的猜想。
　　她拨通了电话。
　　…
　　宋晏容的公司坐落在CBD不远的一栋办公楼，大楼玻璃上有一块巨大的LED屏幕，上面写着YR集团。
　　其实这牌子还是前几天刚刚亮起来的。
　　在这之前的一个月里，这栋大楼从空无一人，到装满两层楼的部门，现在不过一个多月，这栋三十层的高楼，职员已经填满了一半以上的楼层, 且随着旗下公司的扩张, 正在逐步增多。
　　苏葭下车抬眼望着这华灯高亮的楼宇。
　　不知不觉间，宋晏容已然将她的商业王国经营的如此好了。
　　偶尔打电话和开会, 倒是能听出一些IPO和融资之类的术语，她再不接触也知道，这都是关于上市的。
　　宋晏容成长的实在太快了, 遥想当初，宋晏容淡然告诉她——宋家的总裁是时候换个人了。
　　当时她想的是, 宋晏容的确聪慧，但这话在目前局面称得上是狂妄，且不说宋寒霜掌控公司多少年，她背后的英君梅就不是好惹的角色。
　　一腔壮志，想要实现不知何日。
　　但是现在。
　　高楼就在眼前，也越发明亮。
　　且不说宋晏容如今还以残疾之身示人，身边就已经围绕着花花鸟鸟，以后宋晏容的腿好起来……那些女人，那些omgea只会更多。
　　有那么一刹那，苏葭产生过一个恶毒想法，如果宋晏容的腿永远好不了，是不是就能永远需要她了？
　　但这歹毒，很快被楼顶那YR两个字母，刺得烟消云散。
　　心底有一道很沉重的声音，在疯狂叫嚣——她要宋晏容好好的。
　　她要宋晏容的腿快点好起来。
　　苏葭收回视线，抬步跨上大楼的台阶。
　　打开办公室的门。
　　坐在轮椅上的人面向落地窗外，听到声音，才转过身来。
　　宋晏容看着来人，静了两秒，弯唇说：“没喝多吧？”
　　苏葭关上门，弯唇笑道：“你猜？”
　　她走过去，才发觉宋晏容神色不是很好，心底轻微一沉，试探道：“怎么了？”
　　宋晏容没掩饰心底的情绪，因此苏葭不费吹灰之力就能辨别她的念头。她笑了笑，转过身，去看亮如白昼的城市。
　　苏葭站到她身边，手指搭在宋晏容肩上，垂眸。
　　视线与宋晏容在对面玻璃窗触碰，宋晏容轻声道：“也许上次你说得对，恐怕我真要做个DNA检查。”
　　苏葭神经跳了跳，说不上是轻松了，还是更别的。
　　她稍顿，将宋琪和宋家没有血缘关系的事告诉宋晏容后，问道：“你发现了什么？”
　　时间转回二十分钟前，宋晏容给名片上的谭琦打去电话，与她在原身房间猜测的几乎无异。
　　原身曾在谭琦那里留过一份遗书。
　　她刚才看了电子版的遗书，上面写了，离世后要将30%的股份尽数转赠到英君梅名下，其余房产等资产则赠送给周媛。
　　这份遗书是原身车祸后写的。
　　按照利益关系和基本推理，周媛不会在意这些房子，那么英君梅作为最大受益人，就成为了车祸的最大嫌疑人。
　　再大胆设想。
　　有没有可能是英君梅设计了那场车祸，可惜原身没有死，只是断了腿，英君梅发现了另外一个能悄无声息毫无痕迹除去她的方式——让她自杀。
　　如此一来，原身车祸后被英君梅洗脑那些话，譬如她父母双亡，天之骄子断了腿成为残疾，除了奶奶在无人爱她这些混账话，也就有了源头。
　　但很难想象一个奶奶会对自己的亲孙女做出这样残忍的事。
　　从生理到心理折磨，将原身彻底摧残。
　　饶是宋晏容见过世面，也被这设想惊得背脊发寒。
　　她宁可相信，英君梅和原身没有血缘关系。
　　但以上的想法宋晏容只能用另外的说法解释，毕竟苏葭并不相信她不是以前的宋晏容。
　　宋晏容只能简单说是她想起来，以前昏头的时候给律师留过一份遗书，那时候精神不济，现在想想，很可能是被一些话英君梅迷惑，所以产生了糟糕的念头。
　　苏葭听到‘遗书’二字，头皮一阵发麻，她深深拧起眉梢，说：“你写过遗书？”
　　宋晏容闻言，单听这语气就知道苏葭想多，还未开口，苏葭落在肩膀的手倏然用力，她听苏葭声色沉沉道：“是因为你的腿，英君梅竟然那样对待过你……她怎么敢？”
　　宋晏容一顿，深究起来，的确是这样，她轻描淡写道：“嗯，有这个关系，不过云开见月明，这样的想法早就不复存在，你别担心。至于英君梅，就算凶手不是她，有的债迟早也是要她还的。”
　　苏葭眉心却无半点放松，她盯着宋晏容的脸，她如何也想不到宋晏容这样的人若是叫她失意到想死的地步，那该是怎样的打击？
　　内心于车祸凶手的恨，激增到前所未有的程度。
　　此刻她真想到英君梅面前，甩上两巴掌。
　　她看着被宋晏容握在掌心的手，缓了缓，而后眼皮下的瞳孔又是幽暗，她声色柔媚道：“你刚才说，还留过部分遗产给别人，那个人是谁……？”
　　宋晏容：“……”
　　遗书的事说就说了，原本也没有隐瞒的必要，但刚才说到遗书后半段，她就草草揭过了。
　　一来，她的重点在英君梅，二来周媛于原身以前关系匪浅，她不太想让苏葭受那时候的影响，也是因为稍有心虚，毕竟到留遗产的地步的关系……怎么也不会太浅。
　　“是周媛，对么？”
　　宋晏容心叹口气，她娶的这位苏小姐真的是很细节，很聪明啊。
　　她道：“嗯，不过那都是前程往事了，年少无知闹下的，我连遗书都差点忘了，哪儿会记得内容啊？”
　　可见她并不在意这遗书。
　　苏葭那面色却依旧瞬间变了，她的手从宋晏容手中抽开：“你说是就是吧。”
　　宋晏容瞧那模样，到办公桌前摁了落地窗的自动窗帘，然后站起身，走到苏葭身边揽过纤细腰身。
　　她的下巴贴着苏葭的耳尖，低声说：“那遗书真的不用在意，现在已经销毁了。你知道的，我现在很讨厌她，跟她更是一点关系也没有了。况且她几次三番害过你，别说关系，账还没跟她算完呢。”
　　苏葭的脑海里有很多很多的想法，对英君梅还有周媛的恨，以及妒忌，对宋晏容的心动和心虚。
　　她想得太多，竟然一时间不知道从哪儿开始深挖下去。
　　实际上这些话她怎么会不明白，宋晏容和周媛之间现在除了厌恶，再无其他，只是想到当初宋晏容竟然曾对周媛那样的看重过。
　　在决定人生的前一刻，宋晏容想到的人里，只有周媛这一个女人。
　　她的内心就止不住的充满了嫉妒。
　　是的，嫉妒。
　　嫉妒得难以控制情绪，嫉妒得明知不该这样乱发脾气，也难以控制。
　　可即便她无理取闹，宋晏容依旧耐着性子在哄她，这样的认知让她肆意暴长的阴郁，如阳光洒落雪地，顷刻安抚。
　　苏葭示软道：“我不是故意要发脾气。”
　　“我知道。”宋晏容谅解道。
　　宋晏容是真的并不生气，感情里怎么会没有占有欲，嫉妒心？若换做是她，也未必能像当世菩萨那样，毫不在意。
　　她感觉得到，苏葭对她比从前在意，袒露的情绪也更多了。
　　这就很好，慢慢的，她们应该也会变得更好吧。
　　她轻轻钻进苏葭上衣。
　　苏葭受不住腰间的逗弄，往宋晏容怀里扭了扭腰。
　　宋晏容端着清冷温润的面孔，可心思城府包括手段都很强势，她一旦找到你的弱点，你便很难抵抗了。
　　她软软转身，完全扑在宋晏容怀里，把人抱住。
　　宋晏容轻拍着苏葭的后背，嗓音认真又性感：“葭葭，我并非见人皆心动之辈，你要信我。”
　　“我信。”
　　苏葭说信，宋晏容就真的以为苏葭信了。
　　…
　　晚上在车上已经有过一次，宋晏容没把人在这儿逗太狠。
　　她吻了吻苏葭的额头，从茶几抽了几张纸给苏葭，低声问：“要不要擦一下？”
　　苏葭心口跳得厉害，清冷之人行欲望之事，念污言秽语，最是要命。
　　她耳垂泛红，声儿是哑的：“没湿。”
　　“哦。”
　　宋晏容把人腿一勾，抱到腿上，虽还没不能坚持站很长时间，但苏葭这点力量她还受得起。她刚才手没往下，只在苏葭第二腺体上拨弄，此刻听到苏葭的话，直接掀开探去。
　　很快，她将洗过的手指轻刮了下苏葭的鼻尖，在那儿留下一抹莹色露迹后，沉而动听的嗓音：“那这是什么？葭葭，当着我的面撒谎，你很不乖。”
　　宋晏容怎会不知苏葭到底有没有动情，那副身体就跟水做的一样。
　　苏葭下巴钻到宋晏容脖子里，气息灼热如火：“那我错了，行不行？”
　　宋晏容笑一声，抱着人道了一句。
　　苏妖精。
　　到底只是闹腾，没真在这儿做什么，也是因为宋晏容心里还装着别的事儿。
　　宽敞的米色会客沙发上，宋晏容抱着苏葭，说：“要验DNA，我需要英君梅的毛发或者血。”
　　相对的，毛发会更容易。
　　她一边说一边想着，事情不宜拖太久，宋晏容打算明天再去一趟宋家。
　　苏葭却柔声说不用。
　　半小时后，二人回到南坪湾的家中。
　　苏葭打开卧室的门，从房间拿出一个纸袋，她递给宋晏容。
　　宋晏容不语，直接打开袋子，从里面取出里面的透明塑料袋，看见里头静静置放的几根银白色中卷发。
　　她眼眸柔亮，看向苏葭的眼神充满惊讶和惊喜。
　　苏葭道：“对英君梅有过怀疑后，我就想着恐怕有一天你能用上，昨晚找机会拿到的。”
　　还好留了心眼，既然宋琪不是亲生的，那么宋晏容也未必是亲的。
　　宋晏容闻言，揉揉苏葭的细软的头发，笑说：“我家苏小姐，真厉害啊。”
　　像夸小孩儿一样，苏葭却很享受这种感觉。
　　她勾唇道：“就这样？”
　　宋晏容问：“那想要什么？”
　　苏葭勾住宋晏容的脖子，贴在宋晏容耳边一字一字魅惑道：“要、你。”


第49章 
　　拿到DNA结果那天, 是苏葭在《双双》杀青的日子。
　　宋晏容和苏葭商量好去一趟超市。
　　她们其实很少一起出门去哪儿逛逛，宋晏容提前两天加班将工作安排完，再去拍摄点去接苏葭。
　　苏葭拿着一束鲜花和助理小诺出来, 原本该是吃请一顿杀青饭，但和Loli恩怨在前, 即便她提起请客的事，大部分人也都站队Loli借口不想去。
　　苏葭乐得清闲。
　　她也懒得做那表面功夫，只和导演约了下次见面, 便周全离去。
　　“葭姐, 宋总好像还没来。”
　　苏葭看向对面的停车位的确没看到熟悉的车, 垂眸，还未点开手机，屏幕上亮起——晏容。
　　“抬头。”
　　苏葭抬眼，对面一辆祖母绿的SUV，后座车窗下降，里头的头朝她们慢悠悠招手。
　　苏葭朝对面走去：“今天这么高调？”
　　宋晏容笑说：“我也没开进你们影棚，这还高调？”
　　苏葭道：“真是可惜，你该开进影棚。”
　　“为什么？”
　　“最近剧组里流传着我被富婆大佬包养的传闻，你开进来, 就能实锤我了。”
　　“那确实可惜。”
　　二人一同低笑几声, 宋晏容道：“他们欺负你了？”
　　这话里笑意收敛，无意识含杂着压感。
　　苏葭已经走到车边, 站在宋晏容这边的门口，车窗压到底，苏葭穿了一身无袖的蓝白连衣裙, 弯下腰，纤瘦白皙的手臂轻搭在车窗：“要是他们欺负我怎么办？”
　　宋晏容在车里看那狡黠的表情, 无暇思索：“欺负回去。”
　　她顿了顿，眉心略有褶皱：“谁？”
　　苏葭伸手托着宋晏容的下巴往身前，然后身体越进车窗亲了一下：“不重要。”
　　她说已经还回去了。
　　虽然当天晚上导演也来找过她……问她和Loli是怎么回事，是不是对Loli动了手。
　　当时她在泡澡，声泪俱下的哭诉。
　　“导演，这些都是她对我做的事，我没想到这世上竟然有这么离谱的事，在洗手间的时候，她，她把我往墙上撞，我现在手臂和腿上还有伤，当时弋椛我都以为我要死了！您不信我可以给您拍照，那天要不是我的助理赶过来，我还不知道Loli要把我打成什么样……本来我该报警，但我这是我第一份工作，实在不想耽误拍摄，影响进度……”
　　她哭得厉害，抽泣着，都快要喘不了气。
　　连她自己都信了这委屈。
　　没用太久。
　　导演在那头安慰：“Loli有时候是那个脾气，但我不管你们之间有什么恩怨，不能耽误演戏，这话也是我与Loli说的。苏葭，你是新人，这圈子里以后还会受很多委屈，但首先还是要保护好自己。”
　　最后苏葭诚心道了一声谢。
　　后来几次拍摄，Loli也是明里暗里威胁她，不过倒是没敢再随便往她眼前凑。
　　今天离开前Loli还扬言说，这会是她人生的最后一场戏。
　　但苏葭没跟宋晏容说，最近宋晏容事情多，公司的事，宋家的事。
　　若是以往明说暗示也一定会让宋晏容出手，但也不知怎么，瞧着那双熬红的丹凤眼，隐隐心疼，一念之差，她便没了利用的念头。
　　这时候的苏葭并不明白。
　　感情中对彼此的帮助，是划船的桨，是种花的泥土，是鱼缸的水。
　　而唯独不叫利用。
　　苏葭上车离去。
　　在影棚不远处，两个人影站在门口。
　　Loli收回手机，把刚才拍的照片和车牌发给助理：“想办法找人查查这辆车。”
　　助理道：“Loli姐，这，我找谁查啊？”
　　平时她们接触的都是些网剧，说是明星助理，但工资其实很少，她哪儿有这种人脉？
　　Loli默了默，倒也是，以前的助理是前任安排的，懂得多，现在这个也就是个临时工，什么也不懂。
　　她想起那天看到的那个穿得干净利索的人，连给苏葭跑腿的人都那么有水准，也不知道苏葭背后的人是谁？当时她想应该也不是什么厉害人物，否则直接安排网剧或者上星剧了，还需要跟她在这儿拍什么短视频？
　　她不耐道：“算了。”
　　然后将照片发给一个追求很久的alpha，南城一个富二代，让她帮忙查一查。
　　助理说：“但是这辆车一看就不是普通的，那车牌好眼熟，Loli姐您认识吗？”
　　Loli脸色很不好看，这两天她还对那天被苏葭按在水里的事心有余悸，望着苏葭就莫名犯怵，除了今天结束前那句威胁的话，她也没怎么闹，怕把那疯子逼急了真有性命危险。
　　原本她想既然苏葭背后的人不会太厉害，只要苏葭还在这圈子里，那么之后利用手里的人脉资源收拾苏葭也不是很难的事。
　　但现在看苏葭背后的人，恐怕也不简单。
　　这辆限量的库里南她只在前任的照片里见过，还是偷拍那种，只是偶然遇上，便能让前任发在群里炫耀的程度。
　　Loli深深吸口气。
　　她咽不下去，就算现在收拾不了，苏葭有本事这辈子都别被她找到机会……
　　她把苏葭站在车外垫脚越进车内的照片，放到收藏夹。
　　也许有一天，她能用上。
　　-
　　宋晏容这辆车是前两年原身从赵雯店里提出来的，一辆限量的库里南。
　　原身对车也没有特别大的欲望，只是单纯为了给赵雯撑撑场面，尽管赵雯说没必要，于是当时也就半卖半送给她搞了一辆顶配。
　　宋晏容的座驾基本都是那辆保时捷或者迈巴赫，前两天在车库看到角落这辆好车蒙尘，今天就让小K开出来活动活动。
　　车到南坪湾附近的超商楼下的地下室，宋晏容便让小K先下班，说她们要自己逛逛。
　　等人离开，宋晏容将提前准备的东西递给苏葭。
　　“宋小姐，我知道你盼着我大火，但是现在似乎还用不着这个吧？”苏葭看着宋晏容递来的黑色口罩，露出一抹玩味。
　　宋晏容被这话逗笑，她拉开口罩，轻轻挂在苏葭耳后：“等下就知道了。”
　　给自己也戴好后，宋晏容打开车门，长腿迈出，下了车。
　　如常的三件装备，白衬衣、黑西裤、白鞋。
　　身形笔直，像一棵漂亮的松树，那双腿完全打开后，长而匀称，很难不多看两眼。浑身上下有一种飒爽和天然的魅。
　　宋晏容绕到左边车边，开门。
　　随即弯腰，朝里面的人伸出手：“苏小姐，请下车~”
　　苏葭忍着笑，将手搭在宋晏容掌心，借着力道下车。二人相对而站立，苏葭微微抬眸，看着宋晏容的脸：“你的腿可以吗？站久了不是还会疼？”
　　宋晏容道：“所以可能要委屈委屈我们苏老师少逛一会儿。”
　　苏葭柔柔拍了一下宋晏容的肩膀：“跟谁学的？”
　　“随意翻了翻微博，听说你们娱乐圈现在都流行喊老师。”
　　“哦，但是你不怕别人发现腿的事了？”
　　“所以这不是带了装备？”宋晏容说完看着苏葭，被黑色口罩蒙住的脸，只露出一双明艳的美眸，她抬手戳了下苏葭的脸颊：“不过被发现也不是什么大事了。”
　　只是现在还不是最好的时候而已。
　　宋晏容瞒着腿伤是因为估计车祸背后的凶手，现在警惕放松，是因为基本可以确定凶手了么？宋晏容今天拿到了和英君梅的DNA检测报告，也许也不用看了。
　　那结果必然是否定。
　　想到这儿，于是苏葭也没再问，况且外头也不方便议论这些。
　　宋晏容牵住苏葭的手往超市电梯去，进了超市，直接进了生鲜蔬菜区。
　　她们像普通的情侣一样，挽着手或牵着手，说起肉是否新鲜，蔬菜是否老了，配料还需哪些？
　　宋晏容不太会做饭，应该说几乎不会。
　　还是苏葭心里更有数一些，大部分时候都是她做决定。
　　宋晏容就推着车，在旁边看苏葭比较哪颗生菜更饱满，鲜嫩。
　　她的目光看了眼不远处，不知想到什么，低头在苏葭耳边问道：“苏老师，想不想看海洋馆？”
　　苏葭：“海洋馆？好啊，什么时候？”
　　虽然她不是很喜欢，但也可以去，不过宋晏容最近哪来这个时间？
　　“现在。”宋晏容把苏葭的手一拉，往前。
　　一分钟后。
　　苏葭站在一片咕噜噜冒着氧气泡的海鲜区大缸前：“……”
　　“宋、晏、容。”
　　宋晏容笑得倒是很开心，她心情很好，离谱的好，就是那么一刹那——她站在苏葭身边，看着女人精心挑选她们的晚餐，超市里人来人往，到处是烟火的气息。
　　她摸摸苏葭的脸，应答：“诶。”
　　苏葭凝着那双眼睛里的笑，微微失神，娇嗔道：“你幼稚。”
　　她心里想，宋晏容很少有这么幼稚的时候，有点可爱……
　　也像是小孩子脸上那种恶作剧得到满足的愉悦。
　　宋晏容笑哄道：“好好好，我幼稚。”
　　宋晏容的腿能撑一个小时不到的时间，很快就往回去。
　　回到南坪湾，宋晏容提出要不今晚试试她做饭，苏葭问：“你会吗？”
　　不是不会吗？
　　宋晏容：“不会。”
　　苏葭沉默两秒：“那你试试。”
　　说完，又慢慢启唇道：“宋小姐，小心翻车哦。”
　　宋晏容比了一个ok的手势。
　　浑身上下就写了一句话——她没手艺，但她有自信。
　　今晚买了几只虾，宋晏容搜了教程准备水煮，比较简单。就是处理起来很麻烦，苏葭这个也曾被千娇万宠的千金，却很熟练的教了她一次。
　　“虾线要去了，从这里……”
　　宋晏容心底泛起浅浅的堵。
　　二人在水池旁边，窗外还有蝉鸣，但是很快很快不过几日就要进入秋季了。
　　秋季短暂，接下来就是冬天。
　　水流声也成了厨房的背景声。
　　苏葭突然道：“我们冷战那天晚上有虾，你是不是故意气我的？”
　　宋晏容一顿：“有一点吧。”
　　但更多的是当时看透，想要走出来，对自己好一点。
　　喜欢一个人是很容易迷失自己的。宋晏容说。
　　苏葭低声说：“你好像永远都很理性。”
　　宋晏容沉默几秒，笑了一声。
　　苏葭问：“笑什么？”
　　宋晏容说：“没什么，我在想是一会儿炒生菜是先放蒜还是先放生菜？”
　　苏葭说都可以，好吃就行。
　　“行，压力给到我了。”宋晏容把弄好的虾放餐盘。
　　她心里想，如果她是理性的，那现在她们就不会站在一起做这些事了。
　　宋晏容几乎不会后悔。
　　这天例外。
　　生菜和蒜混合着糊味，被苏葭当做一道菜端上桌。
　　其他的菜因为后面有苏葭帮忙，基本还能看，只有那道生菜什么颜色都有，什么味道都掺和。
　　苏葭尝了一口，抿了抿唇：“能吃。”
　　宋晏容信了邪，浅尝一口，尽数吐出来：“谢谢你恩人。”
　　她把生菜往后撤，被笑意吟吟的苏葭拦住：“端走做什么？你做的，我觉得好吃。”
　　宋晏容还是拿开了，又糊又咸。
　　宋晏容担保说：“别吃了，下次再给你做更好吃的。”
　　后来一段时间，宋晏容闲暇时，办公室都会响起做饭的教程声，员工食堂的后厨里也在午休时出现过宋晏容的身影。
　　不过这些，苏葭在很久很久后才知道。
　　那时候的宋晏容已经会好几样菜系，然而品尝到的对象却不是她。
　　…
　　吃完饭，提起DNA的结果。
　　和她们猜测的一样，宋晏容和英君梅的确没有血缘关系。
　　这就意味着，要么宋晏容的父亲不是英君梅亲生的，要么宋晏容和她父亲没有血缘关系。总的来说，英君梅有制造车祸这个嫌疑。
　　联想到遗书，英君梅的嫌疑甚至会更大。
　　但是宋晏容又觉得似乎哪里不对，车祸之前原身就对英君梅言听计从，英君梅为什么突然下手？似乎是没有这么必要的。
　　宋晏容深思片刻，突然想道：“你说‘她’处理掉当时所有的监控可以理解，可为什么要处理掉韩一雯的车呢？”
　　宋晏容给苏葭倒了杯温水，苏葭接过去喝了一口，抬眼说：“有三个可能，第一，韩一雯就是帮凶，第二，逼不得已时把韩一雯变成凶手，毕竟除了凶手的车，当时就只剩下她的车出现在现场过。第三……”
　　“第三，韩一雯的行车记录仪拍到了凶手。”
　　宋晏容淡声道。
　　比起前两个，第三个的可能性更大。
　　她们的想法是一样的，苏葭暂时排除了第一个，第二个可以实施，但是困难度相对较高。如果是第三个：“那她都能销毁车，为什么不直接把记录仪销毁呢？也不用废那么多事。”
　　“所以，也可能第二和第三种的情况都有。我怀疑不仅是韩一雯的行车记录仪，也许韩一雯也不经意的时候见过凶手……把车销毁，也是为了让韩一雯害怕。”
　　苏葭想了想，事实是，韩一雯当初的确是因为车消失的事，没敢报警。
　　这样的心机和警惕，似乎也只有英君梅能做到。
　　宋寒霜也好，周媛也好，不像是能细腻到这个程度的人，但，事情也有例外。
　　苏葭说：“不管是谁，我们现在什么证据都没有，你接下来要怎么确定她是谁呢？”
　　打草惊蛇的法子似乎没有太管用，那个人很沉得住气。
　　宋晏容却并不着急，她缓缓道：“其实没有证据也没关系，总归已经确认嫌疑人都在那张桌子上了，新仇旧恨都是仇，反正也要一起收拾的。”
　　当然，如果到时候能逼得那人自己露出马脚更好。
　　苏葭疑惑：“什么？”
　　“在小镇和结婚那天，我跟你承诺过，你身上的伤我早晚会帮你还回去。”
　　宋晏容眼底透出杀伐气息：“我没忘。”


第50章 
　　《双双》拍完一周后, 团队先行放出预告片，之后以每周一集的更新量，开始在短视频平台播放。
　　仅仅预告播出的第三天, 点赞率就高达500多万，且还在逐步递增。
　　苏葭这个名字第一次出现在观众视野, 而在第一集播出后，苏葭在其中饰演的妻子角色，更是因清冷霁月的装扮得分, 加上观众对于新人的新鲜度, 搜索条一度盖过已小有名气的Loli。
　　除此之外就是故事的设定和明快节奏, 在当下冗长的电视剧节奏中，成为一股清流，连带着短视频app的热度也一并高升。
　　在网剧中掀起一股短剧潮流，越来越多的网红开始加入打卡。
　　热度在《双双》中，妻子成为残疾穿着一身喜服被爱人背叛的最后两集，到达前所未有的讨论高|潮。
　　苏葭那张又纯又欲的脸，眼泪朦胧，红装映衬，绝望凄楚的眼神, 宛如破碎的珍珠。决绝跳入河中赴死的神情, 被截屏做成头像，背影, 或制成‘美人心碎’的表情包发到微博。
　　没有人想到，籍籍无名的苏葭会靠着一部短视频的女二成功进入影视圈。
　　Monica作为资深经纪人见过的一夜爆红太多，尤其苏葭天生条件在那里, 火是早晚的事，见过苏葭试镜之后, 就为苏葭接了几部其他更高质量的剧本。
　　其中份量最重的就是李周导演的《再见月光》，一部悬疑剧，苏葭原本试镜的是女三，但是到了现场，苏葭因为外表和女主有相似之处，因此导演临时加了一场女主的戏份。
　　但具体如何还未可知，有时候一部电影的选角时间会很长。
　　随着拍摄的压力越来越大，苏葭的时间越来越少，和宋晏容在一起的时间也在减少。
　　闲暇时靠着视频和电话，以解相思之苦。
　　但也不只是苏葭一个人陷入忙碌，宋晏容也同样如此，准确的说，是因为南城商界正陷入一场经济动荡……
　　这是一场突如其来的经济危机。
　　十一月的南城，一夕之间变冷。
　　葱绿的枝叶在萧瑟阴冷的气候下，逐渐有枯黄的趋势。一夜时间，黄绿色的枯叶便在街道横行，即便环卫工人天不亮就开始洒扫……也无济于事。
　　等到天亮的时候，又是一批新的死亡的落叶，在行人和车辆中翻滚。
　　每天都有很多叶子死去，只是要等到街头只剩孤零零的枯枝，人们才会发现罢了。
　　宋晏容站在落地窗前，从YR集团28层高楼往外瞧去，视野内一片乌云从很深远的地方正飘来，仿佛是有覆灭这座城市的念头。
　　向萦从外头敲门进来，走到她身后站定，低声道：“宋总，周媛小姐去宋氏了。”
　　向萦是除了苏葭和小K之外，目前唯一一个知道她腿好转的人。
　　宋晏容淡淡应了一声：“那快了。”
　　“周夫人亲自去都没有，周媛小姐找到公司的话……您觉得这次大宋总会帮周家吗？”向萦问。
　　宋晏容没作答，只另外道：“等一阵周家的人应该会找过来，到时候让人直接上来吧。”
　　向萦默了默，点点头：“明白。”
　　宋寒霜会帮周家，只不过不是现在。
　　南城商界第一个产生危机的就是经营不善的周家，这是小说中的设定，不过按照小说，周家最后割舍了许多利益给宋家，甚至答应宋家入干股的要求，可因为填补的金额太多，加之宋氏自己后来也是一堆烂摊子，所以宋寒霜直接撤回了资金，由着周氏自生自灭。
　　周氏很快没落，一如当年的苏家，毫无声息。
　　后来也因为这件事周夫人对宋家恨之入骨，而周媛因为对原身的情感屡次背离母亲，周夫人怒急攻心，身体再没好过。
　　虽弋椛然随着一些改变，也许这个过程会有波动，但结果应当还是这样。
　　毕竟宋寒霜和周媛结婚，只是因利而聚。
　　因利而聚，因利而散，这道理亘古不变。
　　此刻。
　　宋氏顶楼的总裁办公室，极尽奢华的装修，博古架上的物件儿随意一件都是价值不菲的古董。
　　宋寒霜则靠在驼色皮质椅子上，看着来势汹汹的女人，一脸冷淡。
　　周媛面色铁青，毫不客气道：“你以为周家出事，你就能好过了？再不济，我跟你也是有妻妻关系的，你以为你宋家能独善其身？”
　　宋寒霜闻言，只有不屑：“你搞错了一点，现在是你周家求我，周媛，到现在为止你还看不明白局势，我只能说周氏能活到现在也真是运气，真等到你接手也就是个死字。”
　　看到周媛表情，宋寒霜冷笑道：“怎么？你来之前你妈没有跟你说过，如今只有宋家有可能帮周氏渡过难关？不然你怎么还能有这种底气？”
　　“那你想怎么样？”周媛咬牙切齿道：“怎么样你才能给我家提供资金？”
　　她已经很久没有回家了，她今早从酒吧出来才无意间听到早间的财经新闻，提起周氏经济困境。回到家就看到妈妈仿佛老了十岁，双眼凹陷，眼下乌青，也不知熬了几个晚上。
　　问清楚了才知道是公司资金难以周转，如果半个月内没有资金入场，违约加上生产停滞的损失，周氏就可能面临公司破产的危险。
　　她也就知道了，其实妈妈已经亲自去找过英君梅，但是英君梅这贱人避而不见，至于宋寒霜倒是见过一面，但言语间竟是狮子大开口，要她拿干股去抵。
　　第二次便也直接不见了，显然是要逼着她把周氏合并到宋氏旗下。
　　她当时就急眼了，她对宋家人的恨到达了巅峰。
　　可妈妈拦住她，跟她说现在除了宋家，再也没有人有能力帮周家。
　　周媛想到这里，吸口气：“宋寒霜，只要你帮我家这一次，以后我再不跟你作对，在家在外面你想怎么样都可以。”
　　“你太高估自己了。”宋寒霜却并不领情，周媛从来管不着她：“不过，我也不是不能帮，回去让丈母娘把这份合同签了，我马上让财务打款。”
　　宋寒霜将一份文件拍在桌上。
　　周媛上前拿起来，随意翻了翻，她对这些合同条例并不敏感，但也不是全然不懂。便很容易看出这份合同，就是一份卖公司的合同。
　　她狠狠将文件摔倒地上，怒指着宋寒霜道：“宋寒霜！宋氏好歹是南数第一企业，你们倒是有脸做这种落井下石的事？！你们还要不要脸？！”
　　宋寒霜脸上的笑也收了，眯起眼睛，如今终于再也不用隐忍半分，从结婚那天开始的怨气骤然爆发。
　　玻璃杯砸碎在周媛脚下的地板，碎片像棋盘跌落的棋子，四散而逃。
　　“要脸？你周家倒是要脸，当初为着什么要跟我结婚，你们娘两这么快就忘了？周夫人不也是为着宋氏的势力和财力把你卖过来的？！至于你……还需我多说么？”宋寒霜站起身一步步走过去，高跟鞋在地板发出清脆刺耳声，她抱胸站在周媛跟前。
　　一字一句。
　　“为了得到宋晏容，像个妓子恨不得爬上床跪舔，以为自己很聪明，跟我结婚就能报复人家，结果呢？人家跟妻子甜蜜恩爱，连你一个眼神都不屑给……我不要脸？周媛，说这句话的时候，先对着镜子照照自己这张脸吧。”
　　一刀一刀割在周媛心上。
　　“你闭嘴！”
　　周媛脸色煞白，抬手就要往宋寒霜脸上打，然而也许这样的场景发生过太多次，宋寒霜显然已有预料，稳稳掐住她的手腕。
　　剧烈的疼痛从手腕蔓延到浑身，周媛痛哼，无意识道：“放、手。”
　　察觉自己示软，神经霎时绷紧有了精神。
　　“那你呢？你也照照自己吧！别人叫你宋总你就真以为自己是总裁了？人家没数，你心里也没数？你在英君梅那儿哪里像孙子，我看你更像一条狗，让你往东不敢往西，让你吃屎你也只能摇尾巴张嘴！”
　　周媛不顾宋寒霜眼底的怒意：“结婚是我同意了，你就没同意？不还是怂得不敢抗拒英君梅的话？你又以为自己是谁？不过是个听话的傀儡，真把自己当个东西了！”
　　宋寒霜气得巴掌就要抬起来，周媛却半点不怵，甚至发狠道：“有本事你打死我，我倒是要看看别人若知道你宋总表面斯文有礼，其实是个人渣禽兽家暴犯，该是什么样的表情！”
　　宋寒霜闻言，把人猛地甩开。
　　周媛跌倒，手肘撞到桌角，冷汗霎时暴出来。
　　宋寒霜瞥了一眼，整理袖口，似乎被这话提醒了一半，暴怒的情绪稍稍收敛。
　　她跟一个垂死挣扎之人纠缠什么？等周氏到最后一步，自然有周媛跪着求她的时候。
　　宋寒霜冷冷道：“改改你这自以为是，自作聪明的蠢样，回家把这合同签了，起码以后你还能继续过你的好日子，当几年你的宋太太。否则等周氏彻底关门，你就只能当一个落魄千金，过几年寄人篱下被人唾弃的日子……你们自己选。”
　　周媛抚着手臂站起身，听宋寒霜如恶魔般的声音在头顶响起：
　　“当初也是你自己选择，如果你不肯结，也不会变成这样，所以怪不得旁人，要怪就怪你自己蠢。”
　　…
　　周媛走出宋氏大楼，她穿着一身高定的小香风套装，凉瑟的秋风吹在身上，像落雪一样冷。她站在旋转门外，站了几分钟，上车。
　　车玻璃上很快沾上一两滴的雨，然后是五六滴……玻璃被打湿成星空。
　　周媛望着望着，趴在方向盘上痛哭起来。
　　到底是哪里错了呢？
　　她不明白。
　　为什么宋晏容说变就变了，为什么最后她会变成这样，周家又怎么会这样……她突然迷茫、无助。她不知道这到底是怎么了？好像是一夜之间，她的生活，她的一切，什么都变了。
　　周媛在车内哭了许久，时间一点点过去，等她抬起头，脸上还挂着眼泪，然而眼底却再也没有了伤心。
　　她打开化妆镜和化妆包，用纸巾棉签将晕开的妆容修饰干净，最后补充完整。
　　周媛抿了抿红唇，确定完美后，她才收起镜子。
　　而后她的手按在青紫的胳膊上，揉着揉着，越发用力，仿佛是为了提醒自己记住这一刻。
　　家中有一个哭的女人就够了。
　　她要去找英君梅。
　　她不是不能低头的。
　　事情结束后的有一天，妈妈问她，后不后悔当初嫁进宋家的选择，她说不后悔。
　　因为她也不知道，宋晏容是真的不要她了。
　　-
　　周氏因为资金问题没有得到及时解决，并且被对家举报了税务问题。
　　这下，周夫人不得不拿着合同找过来，宋寒霜倒是松了口，然而英君梅却说：“苍蝇不叮无缝蛋，等税务问题查清楚再说吧，别把公司拿过来，到时候还要自己善后。”
　　宋寒霜沉思片刻，提醒一句：“周氏在最关键的时候，再不救……”
　　英君梅抿了一口茶，依旧淡然：“你小时候，我曾教过你，进货价格压得越低，我们才能赚到更多的钱。生意就是不择手段，没有那么多心软。你以为周家的绝境未必是它的绝境，再等两天，周夫人手里不是一座工厂么？等它拿出来了，再说吧。”
　　宋寒霜有时候觉得自己已经够狠了，但是见到老太太，便似年幼的学生。
　　她学，也只能学七分。
　　英君梅总是不满意的。
　　嫌她手腕不够，心不够硬，不够狠绝。
　　英君梅问她：“你来问我，说明你心软。寒霜，你对周媛动了心？”
　　宋寒霜当即冷汗下来，是英君梅疯了，还是她疯了？对周媛动心？不可能。周媛那个脏女人有什么值得她动心？周媛配么？
　　“没有！”她压制愤怒说。
　　英君梅安慰她说：“周夫人一向对税务很是看重，应当不会有什么问题，等她自愿把资产合并到宋家，划到你的名下，以后你的底就更足了，就算晏容哪天胡闹要卖股份，也不碍事。等事情结束，你要离婚也好，找别的女人也好，这都是小事情。”
　　宋寒霜点头，也再没什么话说了。
　　也不知道说什么。
　　英君梅却还在说：“不过最近晏容在各个公司走动，也挺冒尖儿，你也可以查一下，看看是谁在背后为她出谋划策，有能力的就挖到自己身边去。”
　　宋寒霜草草应了。
　　这时候，她忽然想起周媛说的那句话——你又以为自己是谁？不过是个听话的傀儡。
　　和英君梅碰完面出宋家别墅，望着阴沉沉的天，只觉得糟糕透顶。
　　她烦躁点了一只烟，深吸了好几口，然后踩碎烟蒂。
　　快速上了车。
　　这个家，她真是一分钟也不想待了。
　　-
　　南城这场危机很快波及各个企业。
　　而他们很快发现，在所有公司受损只能勉强保存自身的同时……之前并不吸睛的YR集团却在独自壮大。
　　旗下的滑音app正在进行ipo，估值高达两万亿。
　　一时间商圈震动。
　　而他们开始正视这个企业的时候，他们发现，YR背后的最大持股人，居然不声不响从一个陌生名字，变成了宋晏容。
　　也才知道宋晏容就是YR的创始人。
　　这天，宋寒霜宴请一个长期合作商吃饭。
　　最近生意不景气，好几个项目都因为工厂资金周转问题而耽搁，她只能启动人脉临时找能替补的企业，否则一旦违约，损失不说，宋氏的信用也会大打折扣。
　　正好听说，有一个科技公司发明了一个新的设备，能将过去的产品产值提升30%，但是这个公司不接受买断，如果要买，需要买下整个公司。
　　若是往常买下一个科技公司，倒是也没什么。
　　这个节骨眼下，买下一家公司对于宋氏来说，就需要考量，如果能劝动人，只卖设备和技术就是最好。
　　这才让合作商当中间人，找这个设计师，几个人一起吃顿饭。
　　原本也是吃的好好的，谁知道没几句后，有人突然提起YR集团。
　　“大宋总，说起YR，你们宋家真是人才辈出啊，那小宋总我以前也是见过的，没想到是这么有本事啊！我昨天一看，才发现除了滑音app，还有最近几个比较热门的网购app都是YR旗下的。”
　　“是啊，我女儿最近自己都在拍，不过这个倒是蛮好的，最近这个时期生意难做，有一说一，工厂的货带掉不少。”
　　“不止吧。我还听说这小宋总投资眼光俱佳，前几天和周松芸周总吃了顿饭，她说小宋总可是带着她赚了不少钱，跟着投了好几个外资项目，都赚的盆满钵满，不想咱们咱们苦不堪言。”
　　“诶，大宋总，咱们什么时候也请小宋总赏脸一起吃个饭吧？”
　　宋寒霜：“……”
　　宋寒霜就差掀桌子骂娘了。
　　这段时间她最烦的就是听到宋晏容这三个字，几乎去哪儿都有人提起，以前都是宋总，如今倒是好，不知从什么开始，居然有人开始区分了。
　　甚至上一次，和朋友去高尔夫球场，不巧遇见宋晏容，有人冲着她们的方向喊了一声‘宋总’。
　　她下意识应了。
　　谁知道那人尴尬的看看她，最后抱歉说，喊的是宋晏容！
　　彼时，宋寒霜脸色铁青，为了那批新开发的机器，也还是压着性子把这顿饭吃饭。
　　不仅是这些人，连她，连英君梅都没有想到，宋晏容就是YR集团的最大股东。
　　宋晏容藏的太好。
　　似乎就是为了让人不那么快发现她，所以除了应酬，YR公司对外的股东和法人，都是其他人。而现在，这突然的曝光，似乎又在说明另一点——宋晏容没有隐藏的必要了。
　　就好像国王随兵出征，身临战场，面对一众敌军，脱去盔甲伪装，换上了女王的王冠。
　　她自信所有人都会输，她自信会赢。
　　英君梅听说后也给宋寒霜打过电话，质问她为何一点消息也没有，话里话外都是不满。
　　宋寒霜一阵疲累，她第一次感到可笑，也第一次因为这可笑而还击。
　　“奶奶，是因为我没有比宋晏容更厉害，还是因为您气宋晏容这个一向听话的孙女如今只顾自己飞黄腾达，而忘了奶奶您呢？
　　亦或者，是气这富贵和权势，怎得都不在您的身上？！”
　　英君梅气的大发雷霆，在电话里骂她不肖子孙，良心被狗吃了，最多的一句还是——我都是为了你好。
　　宋寒霜第一次挂了那电话。
　　她其实都明白。
　　就算以前不明白，后来也就都懂了。
　　在英君梅眼里，除了钱和权，除了宋家这南城第一企业的名头，别的，没什么重要的。
　　但她并没有什么不开心的。
　　因为这一点，她也学得很好。
　　除了钱和权势，她现在也没什么在乎的。
　　宋晏容一时运气而已，而她手里的宋氏是几辈子累积的富贵和稳固，等这场经济危机过去，等周氏合并，一切都会回到原位。
　　她只是暂时的时运不济。
　　宋寒霜曾经以为这只是她人生中的一个小插曲，不足为提。
　　谁能保证永远在高处，而不经历波折？谁都会有低谷的。
　　然而她并不知道，这并不是她的低谷，而是低谷的开端——
　　就在饭局后的第三天下午，宋寒霜正在为产量问题开会，商量用什么条件才能吸引那家科技公司，又如何能用最低的消耗完成这个目标。
　　讨论得厉害，宋寒霜也听得头疼，她已经几天几夜没有睡好了。
　　她背靠着椅子，闭眼听废话。
　　一堆废物。
　　特助从会议室外进门来，走到宋寒霜身边，观测其脸色，弯腰低身说了一句。
　　宋寒霜脸色骤变，声色沉沉：“你说什么？”
　　会议室登时安静。
　　特助抿了抿唇：“刚传来的消息，那个首席设计师现在正在小宋总公司签约。”
　　宋寒霜站起身：“YR那边根本没有用得上这批机器的！”
　　“我也打听了，听说YR正在造工厂……为了配适这批设备，专门买了一座工厂。”
　　特助小心翼翼道。
　　别说是那些技术人员，就算如她这般忠心耿耿的下属，也会被宋晏容这诚心感动。可这招也的确很绝，那家公司原本就没有救的必要，只是技术人员对它有感情。
　　而这些技术人员也知道，只是靠着那一项技术，远远不够将来的支出。
　　宋晏容把买公司的钱，在YR旗下建造工厂，让这些人直接进驻入股，专人专项，谁都得利，将来这些人也势必衷心不二。
　　有高管蹙眉发言：“可这建造工厂，除了地皮，建筑费，人力物力，渠道费用等等也是一笔不小的开支……”
　　的确如此。
　　宋寒霜也思考到这一点，而后她很快就猜测出一个可能性。
　　“她是在报复我？”
　　宋寒霜道：“她是疯了吗？”
　　宋寒霜把所有人都呵斥出去，她直接点到宋晏容的电话，正准备拨出，突然屏幕被来电占满。是一位股东的电话。
　　几乎同时，特助再次推开会议室的门，站在门口震惊的看过来，似乎是有什么惊人的事。
　　她没接电话，先问：“怎么了？”
　　特助缓了一口气：“宋总，祁水……祁水的地在当局的开发规划区里。”
　　宋寒霜的手机稍稍脱手，又被她立时抓紧。
　　她脸色泛白，接连的消息让她精神绷紧到极致，甚至有些耳鸣：“你再说一遍？”
　　“刚出台的消息，祁水要变成经济开发区了。”
　　就是那块被她嗤之以鼻，不屑一顾的祁水。
　　宋晏容只花了几十亿，眨眼间便要翻几百倍了……
　　-
　　宋晏容也是很疲累的。
　　她今天坐的时间太长，之前没感觉还好，如今有了感觉，只觉得腿部血液都凝固起来，大腿又酸又软。
　　起来走了几步，拿起手机，已经夜里11点多。
　　又是加班的一天，很难想象，她如今一个南城资产最多的人，还在这里加班。
　　她又揉了揉僵硬的脖子，点开微信置顶。
　　宋晏容字还未打完，就看见对话框突然往上滑动。
　　苏妖精：【在干嘛呢？】
　　宋晏容眼底聚起笑意：【方便视频？】
　　刚问完，视频就打过来。
　　那头镜头是昏黄色，显然是在车里。
　　宋晏容在沙发躺平，笑问：“回酒店？”
　　“嗯，刚拍完，还有几天就能回南城。”苏葭的声音在那头懒懒响起，像悦耳的旋律穿透手机，仿佛真人站在面前。
　　宋晏容说：“那很好，我这还有一阵子才能结束。”
　　苏葭额头靠着车窗，外头的光影时而透过玻璃贴在她光洁动人的脸颊上，衬得那五官宛如天仙：“知道宋总忙，连我在剧组，都能听说到宋总的赫赫威名。”
　　“苏老师也不赖。”宋晏容笑一声，不理她这揶揄了：“晚餐吃的什么？”
　　苏葭默了默，好像才想起这件事来。
　　宋晏容挑眉道：“没吃？”
　　那语态中夹杂些许不悦，苏葭把身边的小盒子拿起来，道：“想着下戏吃，结果这么晚，一会儿回去就吃。”
　　“热一热再吃，以后让小诺提醒你。”宋晏容道：“别拍个戏把胃搞坏了。”
　　苏葭在那头乖觉点头，像极了听话的猫咪：“知道了。”
　　静止片刻，宋晏容抬头看了眼外头昏暗的天，又看向手机，发现苏葭正一瞬不瞬瞧着她。苏葭那饱满的唇瓣弯起来，她这次演的是民国戏，一个酒馆老板娘，脸上的妆艳丽却不艳俗，将苏葭年龄多添了几岁，有一种特有的韵味。
　　宋晏容喉咙有些干，她温柔一笑：“怎么了？”
　　苏葭问她：“想我了吗？”
　　宋晏容看着她，没有立时回答。
　　她的眼睛临摹着苏葭五官，几秒后，缓而认真的说：“朝思暮想。”
　　大抵苏葭也没想到会等来这样的一句话，她顿了一瞬，随即笑意放大。
　　宋晏容望着那笑意，真切问道：“所以苏老师，打算何时归呢？”


第51章 
　　十一月, 秋冬日。
　　清晨的南城被一团寒雾笼罩，能见度低，阴凉刺骨。
　　经济的寒霜也在继续, 正是人心惶惶的时候，这天宋寒霜的寒霜也终于来临。
　　宋氏所有股东, 同一时间收到由YR行政部统发的一份邮件，简明扼要：宋晏容作为宋氏第二股东，‘申请’重新召开股东大会。
　　按照宋晏容今时今日的财力——一个接一个爆火并上市的子公司, 还有宋晏容早前投资, 如今发家致富的外资企业, 被当局重点扶持的经济区祁水。
　　一个是运气，但这些加起来，谁还敢这么想？谁还敢小看宋晏容的实力？
　　更别说随便一个单拎出来，在现在局势下，哪个不要身家的人敢拒绝？这要是稍微有什么事，宋晏容就是他们的财神爷。
　　所以这邮件，说是申请，实际就是一场‘倒台大会’。
　　这天下午，宋寒霜被英君梅从公司叫回宋家。
　　老太太的姿态从来没有变过, 坐在正厅那张楠木椅子上, 手中端了一杯武夷茶轻轻抿一口。
　　宋寒霜坐在右手边的椅子，垂着眉眼, 却没如从前那般有眼色替老太太添上热茶。
　　她只是听到茶盏沉沉落在椅子上。
　　“这些年我的心思都放在培养你身上，但是这次，寒霜, 你太我失望了。”英君梅沉声道：“我早前是怎么跟你说？让你早点查清楚到底是谁在晏容背后出谋划次，但是这么久了, 你查到了什么？你又做了什么？如今倒是好了，那个大个公司就这么拔地而起，凭空出现！”
　　宋寒霜手指攒成拳头，没有接话。
　　英君梅继续道：“现在人人都说宋晏容是后来居上，而你不如她，说我当初选错了人，应该让她做宋氏的继承人！”
　　“奶奶既然说了这么多，那又怎么不提祁水的事？当初宋晏容买祁水的地，是背着我们买的么？奶奶难道不知道？可您不也没提前预知祁水会变成经济开发区？”宋寒霜无声笑了笑：“难道这件事也只怪我？”
　　“你说什么？！”
　　英君梅大概没想到一贯听话的孙女，居然也有顶撞自己的一天从，诧异又恼怒。
　　布满褶皱的手在楠木桌上落下，震得茶盏清脆。
　　宋寒霜吸口气，红唇启唇：“奶奶，其实我也一直有个问题想要问您，如果宋晏容的腿没有残废，您选择的继承人还会是我吗？毕竟您和宋家所有长辈一样，总是更爱重她这个小的。”
　　英君梅并未将宋寒霜言语间夹杂的情绪听到心里，她只当是宋寒霜最近压力太大，被她逼急了。不过她一向是鹰式教训，只有把人逼到绝地，才能激发潜能。
　　她就是要宋寒霜产生危机感，宋家的继承人并没有想象中那么的稳当。
　　“我只看重有能力的人。”英君梅淡淡道。
　　宋寒霜沉默下来，英君梅道：“这封邮件她敢这么公然发给所有股东，就说明她在对你宣战。如果这场你输了，就会永远被晏容踩在脚底下，也再无翻身之日。”
　　宋寒霜脸色幽暗，长存于身的危机感将她身体条件反射激出冷汗。
　　英君梅看时机差不多，手指点了点桌上一小耷提前准备好的文件：“宋晏容的股份再多，也只是第二股东，她现在不听话了不知听了谁的唆使想分离宋家，也不是那么容易的。这是所有股东的资料……包含所有人的软肋和见不得光的事。”
　　英君梅的声色冷到近乎无情：“你拿着它去联系他们，我倒要看看谁敢吃里扒外。”
　　宋寒霜一顿，目光落在那叠文件。
　　很奇怪，她心里并没有任何的轻松或畅快，反而有种刺激后，重重的无力感。
　　她好像斗了很久了，现在，马上又要开始了。
　　可是想到又能将失去的尊严重新挽回，她便又在英君梅话下，找到了战斗的意志。
　　她站起身，准备去拿文件。
　　“刚才你说的那些话，我希望是最后一次听到。”
　　英君梅抬起眼皮，年岁的原因，老年人的眼皮有一种枯黄植被随时塌陷的风险，那瞳孔的幽光从两块薄薄植被的缝隙中透出来，让人总觉得那缝隙下的深渊里，还有不同于外壳的更阴诡冷血的东西。
　　宋寒霜又打了个寒颤。
　　她被那目光凝望着，隔了两秒钟，也似乎没有听见英君梅提醒她去拿文件的话。
　　她在原地站定。
　　又过了好几秒钟。
　　英君梅说：“你在想什么？还不拿过去。”
　　却不想发现宋寒霜兀自笑了一声，她皱了皱眉：“寒霜。”
　　宋寒霜眼神突然变了，仿佛是
　　“奶奶，我突然发现，您好像已经习惯并且已经能熟练的控制我了。”
　　她仿佛没发现英君梅变色的表情，宋寒霜道：“不过没关系，谁让我没那么有本事呢？不过话又说回来，您怎么就就这么怕宋晏容呢？按理说她不是您从前最偏疼的孙女么？怎么如今她有了好前程，有了本事能给您争光，您却显得多见不得她好似得？稍有风吹草动，就如此激动……”
　　英君梅：“住嘴！”
　　“您在怕什么？”宋寒霜直直盯着英君梅，再无往日的尊敬。她眯了眯眼睛，缓缓道：“是因为那天家宴，听到宋晏容的话么？”
　　不等英君梅说什么，宋寒霜道：“奶奶，倒是有件事我突然想起来……从前您身边的那个司机去哪了呢？我现在想起来，从宋晏容车祸那天晚上后，他好像就不见了？”
　　英君梅拍着桌子站起身，因为起身急，身体微微晃动。
　　宋寒霜：“您这反应……宋晏容的车祸，不会真跟您有关系吧？”
　　“你给我住嘴！你知道自己在说什么混账话吗！”英君梅努急抚着心口剧烈咳嗽起来。
　　突然正厅里响起细微响动，宋寒霜侧首扫去，还未质问，就看见穿着一身紫红长裙的周媛朝她们走近。
　　被无端瞪了一眼，周媛冷哼道：“瞪我做什么？”
　　宋寒霜：“谁让你进来的，你什么时候来的？”
　　周媛作出无语状，站在原地都有些许晃动，显然是喝了酒来的：“真有意思，你宋家的家法也没说进正厅还需要得到谁的同意吧？这里的电梯离的近，我走这儿有什么问题？！这么激动做什么？你有病？”
　　“刚才你听到了什么？”
　　英君梅也出声质问。
　　周媛眼珠微动，笑得张扬：“你猜？自然是该听到的不该听到的都听到了。”
　　英君梅闻言，却似乎放下心来，以周媛那藏不住的心思如果真听见什么，反而不会这么说。
　　“出去。”
　　周媛：“以为我稀罕呆在你宋家？”
　　她拎着包，脚步虚浮转身：“别急，走着瞧吧，周家真要出事，下一个就是你们！谁也别想好过！贱人，都是贱人。”
　　十分钟后，宋寒霜回到房间，一开门就看到周媛正往包里放衣服，听到响动，朝她看一眼，而后面无表情收回。
　　周媛弯着腰，长裙将她身形勾勒的凹凸有致，紫红色是诱惑的颜色。
　　宋寒霜目光暗沉，闻到那酒味，警告道：“不管你刚才听到了什么，我劝你都当没听到。”
　　周媛把拉链拉上，稍稍站直，道：“宋寒霜，你可真够烦的。”
　　宋寒霜冷下脸，偏偏周媛就喜欢看她这幅样子，笑道：“怎么？是不是没人跟你说过？新鲜吧？再给你说过更新鲜的……我要跟你离婚。”
　　“离婚？周媛，你敢再说一遍？”
　　周媛抱着胸，低低发笑：“再说一遍又怎么样？”
　　宋寒霜道：“你知道现在离婚意味着什么？周家会失去最后的依仗，只会死的更快。”
　　周媛满身酒气，可嗓音却出奇的冷静，仿佛是心底徘徊无数遍的声音。
　　“就算死，我和我妈也不会给你和英君梅拿捏的机会。可是你呢？你敢反抗么？其实你跟我没什么不同。人生都挺肮脏的，心理也好生理也罢，谁比谁干净啊？我们唯一最大的不同是——”
　　“我能做的事，你敢吗？”
　　我可以反抗任何人，你敢吗？
　　你这个胆小鬼，女懦夫。
　　有什么好高傲的？
　　…
　　周媛离开。
　　宋寒霜靠在沙发上，抬头望着房顶，屋内好像又恢复了十年如一日的空荡。
　　许久，她站起身将沙发的风衣拿起来，而后目光无意识扫到对面的梳妆台上。
　　那是周媛的梳妆台，上面只剩下一瓶香水。
　　她依稀想起来，那是上个月出差合作商送的一瓶顶级限量，很难用价格估量。
　　当时说是帮她的太太准备的一点小礼物，原本她没想真送给周媛。
　　周媛算是什么太太？
　　但回去那天，和周媛难得平和度过了一天，也不知抽了什么风，就随手送了。
　　周媛用过一次，就是宋晏容在的那天家宴，在后来，这瓶香水就一直放在宋家的梳妆台，再也没碰过。
　　宋寒霜忽然想，周媛要在现在跟她离婚，难不成是因为看到宋晏容今非昔比，又动了宋晏容的主意？
　　倒也是，周媛对宋晏容早就是贼心不死，更别说周夫人那个看重利益的妇人！
　　宋寒霜咬了咬牙，咬一根烟在嘴里，深深吸进身体里。
　　很快，她套上外套往外。
　　宋寒霜一路开到情人的公寓。
　　这天女人卖力很久，宋寒霜本能的兴致才慢慢起来。
　　于是那万般的情绪终于好多了。
　　但是一想到第二天还要面对一众的困境，宋寒霜突然感到无比疲累。
　　她不想做了。
　　宋寒霜把人甩开，抬手套着浴袍起身，拿上红酒走到阳台的椅子坐下。
　　一连喝了好就口，脸色沉沉，一言不发。
　　女人思忖着从床上爬起来，光着脚走到宋寒霜身边，而后在她跟前蹲下身……
　　宋寒霜却无比烦躁：“拿上包里的卡，滚出去。”
　　耳边恢复了寂静。
　　终于，空荡的酒瓶倒在地上，摇摇摆摆。
　　宋寒霜已然累极了。
　　宋晏容和小时候一样，总是如此令她厌恶，憎恨。
　　无论她多么优秀，做到何种地步，宋晏容总能很轻易把所有人的目光吸引过去，就算她得到第一，也还是赢不了宋晏容。
　　从没有人知道，宋晏容的出现，于她而言，是一种阴影。
　　从小到大，爸爸和姑姑总是更喜欢宋晏容，即便宋晏容骄横跋扈，他们也还是喜欢宋晏容。
　　只有奶奶会帮着她，但后来发现，所谓帮忙也不过是因为那是敌人的敌人……
　　亲人有如何？
　　可她也从这件事看出一个事实，英君梅对宋晏容如此，总有一天也会对她如此。
　　她不过就是个傀儡。
　　-
　　英君梅也给宋晏容打过电话，但宋晏容自始至终没有接过，就算是本人找到公司来，也都是被打发走的。
　　宋晏容只让向萦留给英君梅一句话——这是YR，老板的确是姓宋，但不是宋氏的宋，而是宋晏容的宋。
　　又是一日清晨。
　　YR集团总裁办公室。
　　向萦拿着一份文件敲开宋晏容的办公室：“宋总，这是准备在会议上发给股东浏览的提要，需要您过目一下。”
　　宋晏容接过来，向萦道：“您预判得真准，宋寒霜这两天果然在单独联系各个股东，听话的用好处贿赂，不听话的是用一些不入流的黑料威胁，但是宋总，虽说宋氏做的不光彩，但这些股东也算是有头脸，必然爱惜羽毛，我们真的不做点什么？”
　　宋晏容弯起唇角：“也不是什么都不做，那些利益所驱的，在宋氏基础上再加3个点给他们，至于被黑料威胁的，不用管，等到他们听说宋氏见人下菜碟的事，自己会找过来的。”
　　她终于知道宋氏为什么这些年来的生意报表越发低迷，也不知是谁教宋寒霜做的这生意……实在是没眼看。
　　商场是战场不错，可战场尚且将就忠义，商场更是如此。
　　如果这么一家公司，只能靠旁门左道取胜，就算赢，也就只能赢这一次而已。
　　宋晏容交代完，已经是中午吃饭的时间。
　　给苏葭发去条消息，询问有没有吃午饭，等到她这边抽空吃完饭，苏葭那边才回过来。
　　苏妖精：【吃了。】
　　苏妖精：【好累呀，脸都笑僵了。】
　　宋晏容喝了一口苏打水，问：【给我瞧瞧，有多僵？】
　　很快那头就发来一张照片来。
　　苏葭穿了身靛青色的民国旗袍，撑着下巴，做了一个委屈的表情。
　　宋晏容笑着发语音：“真可怜，等回来给你揉揉。”
　　发完苏葭没再马上回复，她便先行去看文件了，最近公司的事情比较多，基本是脚不沾地，她空闲的时间是很少的。
　　忙了一会儿，苏葭的电话打过来。
　　宋晏容放下笔，接起。
　　苏葭说：“这边网不好。”
　　说来也巧，也是这时候，向萦从外敲门进来。
　　宋晏容并未避讳什么，说：“等下。”
　　然后询问向萦什么事。
　　向萦道：　“宋总，周媛周小姐来了。”
　　宋晏容默了默，电话的人也沉默下来。
　　她没说什么，只让向萦先出去。
　　等人出门，宋晏容凝神听着声筒的声音，有微弱的说话声，但还算安静，苏葭更是安静。
　　宋晏容：“喂？”
　　“嗯。”
　　相对平和的回应，但与打来电话时的情绪明显不通。
　　宋晏容：“我要见个人，一会儿给你回电话？”
　　几天前她跟苏葭讨论过周家的事，苏葭也知道她会见周家的人，但换位思考，心里知道是周媛，心里也会不舒服，所以她避开的周媛的名字。
　　苏葭却没避开。
　　直截了当问她：“你会心软么？”
　　宋晏容稍稍思考，周媛这个人很坏，和原身一样，天生的坏种，甚至比原身还要可恨。对于她来说，周媛的所作所为令人唏嘘，她却不会心软。
　　可是，她这幅身体终究是原身的。
　　身体里残留的记忆，让她对周媛无可厚非的产生一丝波澜。
　　虽然这波澜不属于她，但若非要说是心软也不是不可以。
　　宋晏容不想隐瞒苏葭，说：“有1%的心软，99%的权衡利弊。不过不是我心软，是以前的我。”
　　是来自原身的……来自后来看到的那封遗书。
　　原身临到想自尽前的那一刻，不论对周媛有多少厌恶，可对周媛终究是有情感的。至少这世上，她最在意的两个女人，其中一个的名字，叫周媛。
　　如果没有原身，没有这封遗书，周氏现在就已经不存在的。
　　便是为了这封遗书的情感，她不想把人逼到死路，算是还了原身给她另一个活法的情面。
　　苏葭有一会儿没说话。
　　宋晏容低声问：“不高兴了？”
　　她听见丝丝风声，而后是苏葭娇弱的嗓音：“没有，只是有些嫉妒。”
　　宋晏容听到回答，松口气，又笑道：“嫉妒什么？”
　　苏葭缓声说：
　　“你对别的女人心软的那一秒，我嫉妒。”
　　…
　　电话挂断。
　　一栋小洋房的二楼，苏葭手肘压在栏杆上，无袖的靛青旗袍，萧瑟的秋风吹在身上也半点不怕冷似得。
　　她站在那里一动不动，便是美艳与忧郁的气质，看得人心神荡漾。
　　可苏葭并无察觉，她只是在走神。
　　白皙甚至有些苍白的指尖，捏着铁质的栏杆微微用力，紧了又松，松开又抓紧，宋晏容对周媛的厌恶她是知道，和周媛也没有过别的关系她也知道，可无论如何在过去某一段时期，宋晏容对周媛是特别的。
　　她们彼此是独一无二的。
　　苏葭感到痛意，指甲因为用力和颤抖有些变了形，指甲顶端横着一条白色缝隙，有断裂的趋势，她后知后觉松开，她发现自己无法忍受这一点。
　　不管宋晏容是因为什么对周媛产生心软，就算只是一秒钟，只要那个人是被宋晏容特殊对待过的人，就不行。
　　直到小诺过来给她披上一件白色的披肩：“葭姐，小心感冒啊。”
　　苏葭扬了扬眼尾，垂眸看了眼坏掉的指甲，毋庸置疑说：“去订一张晚上回南城机票。”
　　小诺提醒说：“可是明天早上9点还有戏。”
　　“那就再订一张9点能回来的。”
　　-
　　另一头，宋晏容坐在椅子上缄默片刻，拨了通电话给向萦。
　　向萦再度进来。
　　宋晏容嗓音清淡道：“让副总拿着合同去见周媛吧。”
　　向萦一顿，诧异问：“您不见了？”
　　宋晏容正好把签过字的文件递过去，淡声说：“嗯，不见了。家里的不高兴。”
　　大大方方，毫不掩饰。
　　没有明说，但向萦立时了然，心底不免艳羡，宋晏容这种理性到极致，聪明到极致的女人对一个人如此柔情的时候，是连外人见了都会心动的程度。
　　苏小姐真是有福气。
　　然而没过太久，副总就一头汗过来找宋晏容，说是搞不懂那姑奶奶，荤素不忌，文德武德都不讲，合同不签就算了，还有见不到人就要在这儿撒野的架势。
　　副总仿佛刚遭遇了一场恶战，叹气道：“她说有话要跟您讲，要是您不听一定会后悔。”


第52章 
　　窗明几净的办公室内, 飘着淡淡的红茶香，向萦将茶端到茶几上。
　　“周小姐请用。”
　　周媛冷淡的凝视着办公椅上的宋晏容，并未分半分眼神给旁人, 仿佛那厌烦的姿态是平等对待所有人，除了宋晏容。
　　她于宋晏容是言说不尽的情感, 其中有很多很多的恨。
　　向萦也没在意，等宋晏容递来颜色，她才点头出了门。
　　“长话短话。”宋晏容神态平和, 嗓音却比往常的淡许多, 就她本身而言, 对周媛没有任何好感。尤其周媛三番四次对苏葭有过实质性伤害。
　　她尽可能简明扼要：“我没有那么多要求，合同看过了？”
　　周媛打量着，用一种常人难以理解的目光。
　　很快，她笑了笑：“宋晏容，你还是比宋寒霜好，没有她和英君梅那般不是东西。可是……”
　　那笑意陡然收敛，半点温度也没有了，好像再没有更荒唐的事：“最后一条你写了什么？让我和我妈向苏葭道歉？你知道这句话有多离谱和可笑么？就好比我现在告诉你，宋寒霜对你万般愧疚, 想重新当你好姐姐一样好笑。”
　　宋晏容没有半点诧异, 意料之中的回答。
　　原本她也没有指望周媛会答应，所以她早上的时候让向萦也给周夫人送了一份。
　　道歉和认错后, 她会给周家拨一笔合作资金，算是入股，不至于让周氏最后倒闭。
　　当然, 如果她们母子都是一样的选择，那么也会是和小说里一样的结局。
　　她给这机会, 算是给足了原身面子，还了这幅身躯的那点人情。
　　毕竟她也不是自己想要来这地方的。
　　这是她最大的让步。
　　也是底线。
　　宋晏容道：“那我就没什么好说的了，你可以走了。”
　　周媛闻言，心口坠痛得厉害，可能疼痛是会上瘾的，她好像明知会得到什么样的对待，却还要一往无前而来。
　　“刚才那女人给我合同的时候，我以为你心里还是有我的，是你知道我来找你的缘由，所以你想要帮我。可是你又再一次打碎了我的希望。”
　　“这世上，没有伤害是不需要任何代价的。”宋晏容静静道。
　　“那你对我的伤害呢？”周媛问：“宋晏容，那么你的代价是什么？在我看来，你也并没有得到任何代价，你的代价是得到幸福，只有我——只有我！一无所有。让我跟苏葭道歉，除非我死。”
　　话到这种地步，宋晏容认为已经没有了继续理论的必要了。
　　她看着周媛泛红的眼眶，说：“周小姐，请回吧。”
　　宋晏容是什么时候变得如此冷静的呢？
　　周媛不知道。
　　她恍然有一种疯狂的感受，这个人不是宋晏容，然而这个人就站在她面前，曾几何时那样近距离观察过的人，她怎会认错呢？
　　周媛的心脏剧烈的跳动着，她抬起下巴：“你说，伤害需要代价……那苏葭呢？”
　　宋晏容凝视几秒，周媛一脸漠然：“若是伤害你，那她的代价是什么？”
　　感觉到宋晏容眼神的变化，周媛走到沙发坐下，瞥了眼茶几上冒着拼命冒着热气的红茶，她伸手端起来，人鱼姬色的美甲光泽动人。
　　她幽幽道：“苏葭不愧是个戏子，她的确很会演戏，这点，我不如她。不过我也很兴奋，一想到有一天我会亲手撕开她的真面目，我就感到无比兴奋……因为太好奇，你会是什么反应。”
　　“你不用这么冷脸看我，这些话总有你想起来的时候。不过我今天来不是空手套白狼的，宋晏容，我想跟你做个交易。 ”
　　前头的话宋晏容没有在意，也几乎没有听进去。
　　宋晏容听到后半句，才淡声问：“什么交易？”
　　她竟然变成了一个如此完美的商人。周媛想。
　　“我突然觉得我真可怜，就算是这样，我对你也还是狠不下心来……”周媛无端低喃了一句，她喝了一口茶，蹙了蹙眉，果然她还是喝不惯这些东西：“那天你说想起了关于车祸的一些记忆，如果我说我能给你提供一些线索和帮助，来换取一笔资金，应该也不过分吧？”
　　她撩起眼皮，看向宋晏容。
　　宋晏容眯起眼睛：“那得看你的线索值不值得这么大一笔资金了。”
　　周媛笑了笑：“英君梅曾经有一个司机，但是你车祸之后，那个司机就再也没出现过，我查过，他现在就住在菲律宾，你可以再找人去查，查查那一年他的账户再逼问拷打一番，就什么都知道了。”
　　她垂眸，摸了摸皮质的沙发，念念不舍站起身。
　　她走到宋晏容办公桌前，双手撑在上头，在桌面扫一通，然后自宋晏容的脸一路下移，游走到轮椅，最后凝着那双腿：“五千万，一分不能少。”
　　临走前，她将宋晏容手边喝过的苏打水拿了。
　　“你这儿茶，可真难喝。”
　　宋晏容：“……”
　　-
　　苏葭离开后，宋晏容便直接安排小K去查当年的司机。
　　她不是原身，不是所有的记忆都有，加上车祸的事原身本来就因为刺激，记得不多，就更没有出现过什么司机的记忆了。
　　事情到此，英君梅的嫌疑便更大。
　　傍晚日暮降临，宋晏容望着窗外偌大一片橙黄色，耳边不自觉的浮现周媛其中一句——走着瞧，瞧瞧有朝一日，你所爱之人会给你怎样的惊喜。
　　她晃了晃神。
　　又立时调整。
　　也不知怎么突然想起来，莫名其妙。宋晏容揉了揉脖子，将那没来由的心绪赶走。
　　想着想着给苏葭拍了一张晚霞的照片，发过去。
　　【真漂亮。】
　　一个多小时后，宋晏容才收到回复。
　　苏妖精：【有多漂亮？】
　　宋晏容嘴角的弧度止不住扬起来：【差一点都要比你漂亮了。】
　　隔了一会儿，苏葭发来一条语音：“你今天的嘴怎么这么甜？”
　　宋晏容说：“只是今天吗？”
　　外放的声音除了柔媚还带着声筒特有的磁性：“今天特别……总不会是做了什么心虚的事吧？”
　　宋晏容：“……”
　　该怎么解释这种心理呢？原本她是真没想到这一回事，可当苏葭话一问出来，她便鬼使神差想起被周媛拿走的那瓶苏打水。
　　也就这么十来秒的功夫。
　　苏葭语音弹过来。
　　宋晏容清了清嗓子，若是没想到也就算了，想到了这事儿，好像不说心里总有一种故意隐瞒的心虚感。
　　但说话是需要艺术加成的。
　　宋晏容将事情的来龙去脉说了一通，着重讲了那个司机的事情，至于那瓶苏打水也就带过了一句。
　　“我已经让小K和向萦一起查了，应该很快就有……”
　　“她拿你的水做什么？”苏葭突然打断。
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容摸了下眉间：“就，拿走了。”
　　苏葭微微沉默：“喝过的？”
　　宋晏容也被问的沉默，她刚要回答，耳边‘嘟’一声。
　　语音挂了。
　　宋晏容：“……”
　　她再打过去那头没接，给发了一条消息简单解释。
　　当时周媛拿走的时候，她倒是真没想那么多，现在人生气了，换位思考一番如果是她，心里也会不爽。
　　她哄道：【是我不好，敏感度不够，我反省。】
　　宋晏容：【下次连口茶也不给她喝了，行不行？】
　　宋晏容：【要不我罚我今天也不许喝水了？】
　　隔了几分钟，宋晏容又拿起手机，发了一句：【亲爱的苏老师，等你回来再跟我生气好不好？你不在跟前，又不回我，我着急。】
　　有装乖的成分，这套也是跟苏葭学的，不知道用在本人身上有没有用。
　　手机没一会儿震动。
　　她拿起来，看到消息，笑了笑。
　　苏妖精：【我要罚别的。】
　　宋晏容回得痛快：【好。】
　　她问什么时候回南城，苏葭还是没说，只说一声导演叫人来喊，便走了。
　　宋晏容再去看窗外，黑暗在她不经意间间席卷而来。
　　她莫名有些不安。
　　喝了一口水，将心绪压下，宋晏容回到工作状态。
　　然而没多久她又重新放下手中的笔，喊来向萦。
　　她从抽屉底部拿出一份合同：“你把这个再给法律部过一眼，没有问题就让财务盖个章。还有这个转让股份的合同，也带过去。”
　　向萦粗略扫了一眼，是转给苏葭的。
　　这是准备上市的几个公司的股份合同，等到上市金额难以估量，更别说已经上市的一些股份。
　　若是不知道的还以为是她们离婚前的分割呢？
　　向萦不是那种多舌的秘书，她知道自己不该问，点点头转身去办事。
　　她想起哪天吃饭，桌上的老板无意调侃苏葭一句，宋晏容立时护妻。
　　晚饭后，她说：“您对苏小姐真好。”
　　宋晏容回答说：“应该的。”
　　可这世上哪有那么多应该呢？只是应该爱，想要付出罢了。
　　实际上，宋晏容准备这些的时候，也真的没有那么多缘由。
　　只是单纯的想让苏葭有一笔属于自己的财产，不是妻妻共有的，是单独的。
　　她希望苏葭无论什么时候，都在也不用为钱担心，也无需再顾忌或者忌惮任何人。
　　这是她能给苏葭提供安全感的方式之一。
　　宋晏容的想法不过是这般简单粗暴而已。
　　只是她突然想起这件事要在这时候去做，是因为她刚才莫名的感受到一种威胁，就好像那黑暗里有一双眼睛正看着她，故意拨动她精神的弦，让她警惕起来。
　　警惕得让她心慌，好像是为了让她想起什么。
　　为了提醒她什么。
　　宋晏容的手抚向手腕，之前的小叶紫檀取了，手上空空荡荡，但她思考时还是习惯性的会摸手腕。
　　突然，她脑海里，如惊雷一般浮现一句熟悉的话——任务提醒，您的任务是帮助女主完成黑化，让小世界回归正轨结局。任务完成则有机会回到原世界，任务失败则受到重惩或危及生命。
　　再次提醒……
　　您的任务是……
　　这个声音，她已经很久没有听到了。
　　有阵子她想起过，但时间太久，她都忘了还有这个东西出现过。
　　也差点以为这都是她的幻觉。
　　机械声在三遍提醒后，安静下来。
　　宋晏容的心慌感也慢慢减弱。
　　她的目光扫向玻璃窗外的黑暗世界，冰冷刺骨的凝望它，那一瞬间，宋晏容产生疯狂一个念头，有没有可能这是另一个楚门世界呢？
　　这东西企图操纵她。
　　想到这里，宋晏容冷淡一笑，如果是真的能操纵她，又何必要安排什么任务？费这么多功夫？
　　必然是这东西做不到才要找她。
　　而且隔了这么久才又出现……这系统真有本事，早该拿出实际性的手段威胁她。
　　“既然你做不到就要有做不到的姿态，求人办事还妄图给我立章法？你找人的时候不看脾气的么？不过抱歉，你恐怕打错了算盘，这任务我做不了。”
　　宋晏容低声说：“有本事就让我看看你的手段吧。”
　　宋晏容在等，她要试试水，试试对方是否真的有通天的实力。
　　可是天际仿佛恢复了原本的色彩，世界如常，一片宁静。
　　很快，那种心慌缓缓消失，好像从来没出现过。
　　小说世界里，女主在历经非人痛苦后，彻底黑化，让所有人走上绝路。女主结局是开放式，但是按照那个世界的规则，隐藏的结局，就是宿命完结。
　　苏葭最后必然也是绝路。
　　因为她的出现改变了剧情，所以系统要让她恢复秩序，只是宋晏容还是从前那个疑问，那么她……又是怎么来到这里呢？
　　宋晏容沉了一口气，想不明白的问题，无需内耗。
　　她只能保证，有她在，只要这个身体里的人是她，苏葭就再也不会走上那条荆棘路。
　　苏葭会过得很好，很好。
　　-
　　忙忙碌碌一番，等停下动作才发现已经十一点多。
　　距离让向萦下班已经过了半小时。
　　宋晏容伸了拦腰，战略计划做了大半，她没有半途而废的习惯，决定干脆做完。
　　反正家中无人这里也有她休息的地方，回不回去也都是一样的。
　　一直到十二点多。
　　她眼睛涩得厉害，稍稍按摩，还是不太舒服，便关了大灯，靠在椅子上闭眼小憩。原是没打算睡觉的，但或许确实累了，她在不知不觉间睡了过去。
　　昏沉间，感觉腿上沉沉，有人在她小腹动作，呼吸里还有让她喜欢的香味。
　　随即，一声‘刺啦’激得她头皮一紧，骤然拽住那只还停在黑裤拉链上的手！
　　熟悉的触感，玫瑰酒的香味也瞬间清晰了。
　　宋晏容心头一缓，她看着坐上来的苏葭，锐利的眼神变得温柔和惊喜：“怎么这么晚来了？”
　　她还以为苏葭还要几天才能回来，现下自然十分惊喜。
　　苏葭把拉链拉到底，眼底的占有欲有山雨欲来之势，声色却是诱人深陷的软。
　　“来给你……按摩。”


第53章 
　　办公室的光如被烧红的月亮, 泛出柔软的橙黄。
　　宋晏容托着苏葭的臀，眼底也仿佛被月光烫了一般，泛着一样的深沉的红, 是欲，是狂热, 是随时赴死的冲动。
　　她由着苏葭的手不规矩在钻进衣摆，身体感受到手指的凉意。
　　她浑身轻颤，只有眼神坚定。
　　苏葭要为她做前戏, 不知是要消耗谁的耐心, 那样的不疾不徐, 像是侍|弄，又像是在惩戒。宋晏容仰起头，天鹅颈修长光滑，被苏葭轻轻掐住。
　　宋晏容半眯着眼睛，垂眼看苏葭，音色沉陷：“做什么？想杀妻啊？”
　　苏葭妆容未褪，红唇妩媚。
　　她的膝盖顶开宋晏容的膝盖，而后进去，身体随之下压, 她鼻尖抵上底下人的鼻尖, 说：“我哪儿舍得？”
　　宋晏容：“我想也是，一瓶苏打水, 苏老师不至于……唔。”
　　苏葭堵上宋晏容的唇，又重力咬了一下，待分开, 瞧见苏葭变冷的表情，宋晏容笑道：“好好好, 是我错了，行不行？”
　　她的手按住苏葭的后颈，微微上抬，重新吻上。
　　宋晏容并不擅长让人主导。
　　她很快得到了控制权，她太熟悉苏葭，苏葭在她跟前几乎没有挣扎的余地——即便起初看起来，苏葭是如此的强势。
　　苏葭没了力气，像没了骨头，只能软倒在宋晏容的怀里。
　　撒娇似的喘息，没劲儿的抓挠，以及难以自控喊她：晏容，晏容。
　　“你是我的吗？”
　　“我希望是。”
　　苏葭不满意，为什么不是确定。
　　“因为你问得不够确定。”
　　宋晏容说。
　　空气是稀薄的，讨论这三两句的内容是稀薄的，仿佛也没有什么意义。
　　可宋晏容听懂了，苏葭听得懂。
　　因为你问得不够确定，所以说明我还不是，也许是因为我做的还不够，也许说明你还不够信我。
　　但我依然希望我是。
　　即使现在不是，也希望有一天是——如果有这一天的话。
　　苏葭侧着头，手指插在宋晏容的头发里，忍不住抽泣的声音：“深一点，咬深一点……”
　　宋晏容差点昏了头，好不容易顾忌苏葭还要拍戏，汗水肆意问：“明天不工作？”
　　苏葭稍稍清醒，她抱着宋晏容，腺体挨着那舔舐，颤得声线不稳，充斥不满。
　　这是今晚唯一的遗憾。
　　但她们还有很多下次，苏葭想。
　　一场风雨结束。
　　宋晏容帮苏葭在洗手间清理了一番，而后拿了平时准备的毯子铺在沙发，苏葭站在后头，看着宋晏容弯腰扯开毛毯。
　　双腿笔直，很难想象，轮椅上坐了那么久的人还能有如此身材。
　　尤其是臀。
　　如今是越来越紧翘，充满弹性。
　　苏葭接了一杯水，就站在不远处，她对宋晏容的迷恋已然到了超乎寻常的地步了，即便不是信息素的引诱，便是宋晏容的身体，和她的人格魅力，也是足够吸引她的。
　　宋晏容转身便看到苏葭只盯她的眼神。
　　“往哪儿看呢？”
　　“你不是看到了？”
　　自从上一次二人吵架拆穿之后，苏葭的脾性在她面前暴露的越来越多了，现在，大部分时候也没那么多伪装了——这姑娘是个不好惹也不好哄的。
　　苏葭凝着，对上宋晏容温柔的眼神，她心动了动，她从宋晏容的眼里看到宠溺和纵容，她咬了一下吸管，走过去，拿着杯子送到宋晏容唇边。
　　宋晏容垂眸看一眼，喝了。
　　苏葭问：“这杯子好看么？”
　　宋晏容抿了抿唇瓣的水渍，点头：“刚想说还挺好看，新买的？”
　　一个透明的玻璃吸管水杯，吸管是红色，杯底同色，手拿的地方印着两朵娇艳的玫瑰，并不艳俗，花蕊描金手艺奇好。
　　苏葭把撑着温水的玻璃杯放到宋晏容手中，目光在宋晏容唇瓣，一瞬不瞬道：“送你的。”
　　宋晏容一瞬间想明白这杯子的含义，还是为着那瓶苏打水。
　　强烈的占有欲会让人产生被珍重错觉。
　　宋晏容手指裹着水杯，说：“我很喜欢。”
　　她抬手，示意苏葭喝一口。
　　苏葭低头含住那根吸管上，咬住，满眼魅劲儿的抬眼。
　　她说，我要你今后哪怕是喝水，也只能想起我。
　　宋晏容说好。
　　宋晏容问：“什么时候走？”
　　“七点。”苏葭说。
　　宋晏容看了眼时间：“还能睡5个多小时。”
　　灯又熄了两顶。
　　只剩下昏昏暗暗的光，还有沙发上相拥而眠的二人。
　　宋晏容先醒过来，光明刺眼，窗户都是防窥玻璃，昨夜也没有拉窗帘。
　　她望着窗外，叫醒苏葭。
　　把人抱起来：“苏葭，看那儿。”
　　苏葭忍着困倦的燥意，被女人哄着睁开眼，而后眼瞳微亮。
　　晨曦初亮，破晓的光照进来，亮橙色映在眼底，像翻滚的焰火烧毁黑暗，拼命涌出来。
　　又是新的一天。
　　二人对视一眼，看着看着，抵着额头发笑。
　　“谢谢宋总请我看日出。”
　　“不客气。”
　　-
　　苏葭回剧组拍戏，宋晏容则继续处理剩下的事，她有一种预感，很快就要结束了。
　　她的生活就要彻底恢复平静。
　　也许怜悯她的愿景。
　　几天后的下午，小K带着最新的调查结果回来——当年英君梅那个司机，找到了。
　　“死了？”宋晏容皱眉。
　　小K点头：“是的，两个月前突发心脏病去世。我查了他的私人账户，发现从您车祸后，也就是司机离开南城之后，每个月都会有一笔十万的进账。然后我从这个账户查到打钱的户主。”
　　小K顿了顿，宋晏容见状，直言道：“是英君梅？”
　　“差不多。”小K道：“是秘书的私人账户打出的，每个月十三号，定时打出，直到两个月前司机去世，这笔钱才停了。”
　　这个司机按照之前查过的线索，只跟了英君梅几年而已，先不说离开南城的时机太巧，便是离职后还能每个月收到这么大一笔钱。
　　就足够确定她的怀疑——当年的车祸和英君梅脱不了干系。
　　但是宋晏容却突然觉得似乎哪儿不对。
　　她问：“有照片么？司机的。”
　　小K把照片发给宋晏容，宋晏容又问：“她家里还有什么人？”
　　小K回答：“有个女儿，还没有找到人，处理完后事就没有人再见过她了。”
　　宋晏容闻言，说：“辛苦了，这两天先回去休息吧。”
　　小K出了门，宋晏容点开手机微信置顶，发给苏葭，当时韩一雯的车被人秘密处理的事也还是一个未解之谜，她怀疑韩一雯的车或者韩一雯有可能也见过司机。
　　苏妖精：【我发给韩一雯了，如果韩一雯见过司机，你打算怎么做？】
　　宋晏容：【你猜猜？】
　　苏妖精：【有什么奖励？】
　　宋晏容笑了笑，紧绷的情绪稍稍缓解，回复：【要什么给什么。】
　　没一会儿，苏妖精：【韩一雯和司机账户只能算部分证据，不能算实证，但足够让特管所介入调查。】
　　苏妖精：【事情过了这么久，司机也死了，而且你现在也还活得好好的，就算查出什么，有律师力保，只要英君梅矢口否认或嫁祸给司机，也不会有什么实际性损伤。这些你都知道……所以没指望真的能给英君梅定罪。但英君梅爱重名声，看重权势，一旦牵扯杀孙夺财的丑闻，如今拥有的一切声望，都将不复存在。】
　　宋晏容要的是，英君梅看重什么，她就夺走什么。
　　比如名声，比如宋氏。
　　当然，如果能让英君梅进那间小黑屋，就更好不过。
　　那将是英君梅的灭顶之灾。
　　上流社会的人，太过爱重羽毛也未必是一件好事。
　　宋晏容看到消息，靠在沙发椅上懒洋洋的喝了一口水，无声弯起唇角。
　　对付敌人的时候，她和苏葭是一种人。
　　她摩挲着红色玫瑰，苏葭是个很狡猾的狐狸，瞧这心思——玫瑰酒是苏葭的信息素，她每一次喝水想到的也并不都是那般纯洁。
　　有那么两次开会的时候，她的指尖触到玫瑰的轮廓，想到的竟然是苏葭的第二腺体。
　　她也只能喝两口水，等会议结束再给苏葭发条消息。
　　正好前几天遇见一个港区的合作商，学过一句骚话，学以致用，语音发出过去，不成样子。
　　倒没有撤回。
　　只是苏葭听着来了劲儿，隔两天，好巧不巧因为拍戏的原因，苏葭学了一通粤语回来，说要教她。
　　床上扯半天。
　　宋晏容随口问：“我喜欢你怎么说？”
　　苏葭也没多想，下意识：“吾後中意类。”
　　静止两秒，苏葭一顿，作着娇嗔模样扑过去被笑意满满的宋晏容抱了个满怀。
　　宋晏容说：“我也是。”
　　-
　　彼时，一千公里外的苏葭，放下手机，抿了抿红润的唇，望着片场来往的陌生人。
　　小诺见状上前，将手中的桃花杯递给苏葭：“苏姐，喝点水吧。”
　　《双双》拍完之后，有少量粉丝在评论里留言喊苏姐，或者苏苏，后来苏葭身边的工作人员干脆都改了称呼。
　　苏葭对此也没什么意见，她对别人给她的称呼不太在意。
　　《再见月光》是李周导演的新电影，苏葭刚结束上一个角色就紧忙赶过来了，彼时进行正在围读会，现在是休息时间。
　　原本她试镜的只是一个配角，但李周导演让她试过女主的戏后，第二次再联系时，直接给了她女二的戏份，饰演反派凶手。
　　苏葭咬着吸管，咽下一口酸甜清爽的柠檬水，有些凉，但她喜欢这种冷水灌入喉咙的感觉。
　　她若有所思：“如果你女朋友和以前喜欢过她的人联系，你什么感受？”
　　小诺不明所以，老实回答：“不高兴，肯定吃醋。”
　　苏葭闻言，可宋晏容不仅让她去联系，还半点不介意的样子，她把杯子放下，重新点开手机。
　　宋晏容准备去一趟局里交一些祁水的资料，刚要起身，就收到苏葭的消息。
　　【你为什么不吃醋？】
　　宋晏容顿了顿，没不识相的反问什么意思，稍稍往前反推，想了一下，很快发现这事儿是和司机照片有关。
　　她让苏葭去问问韩一雯，如果有必要，可能还要再说服韩一雯报警，所以苏葭以为她表现的很不在意？
　　宋晏容盯着这句话，半晌，等察觉时，她抚上上扬的嘴角：【谁说我不吃醋？】
　　怎么可能不介意？
　　她只是装着呢，总不能跟着盯着瞧苏葭和韩一雯聊了什么吧？她倒是想。但出过之前的事，苏葭心思敏感，真这么做，怕苏葭以为她不信任。
　　只能自己忍一下那酸意，等人回来，再把那心理损失加倍补回来。
　　但没想到苏葭会想到那处去，从这话就能想象出女人在那头不满的神情来。
　　宋晏容笑着又发了一句：【苏老师是没看到我同你说起韩一雯时，有多咬牙切齿。】
　　苏妖精：【我看看。】
　　宋晏容抿了抿唇，看了眼办公室的门，然后抬起手机对着镜头拍了一张。
　　很快发出去。
　　这头。
　　苏葭看着手机发来的照片，没忍住笑出声来，有几个演员瞧见微微惊艳，即便已经见识过苏葭的美貌，此刻看到那笑意，不免注目过去。
　　也不知对方是什么人，又聊了什么，让美人这般高兴。
　　苏葭将照片保存，再重新点开又看。
　　一向稳重冷静的宋晏容，对着镜头睁大眼睛龇着牙装作咬人的表情，反差之大，可爱至极。
　　很难想象，宋晏容做着表情的时候该是多有意思。
　　她说了一句什么。
　　小诺正好接了个电话转过头，以为苏葭叫她：“啊？苏姐你说谁可爱？”
　　苏葭脾气很好的说：“宋晏容。”
　　小诺一顿：“……啊？啊，嗯嗯。”
　　行行行，你们情侣清高。
　　可爱和温柔都是给你们自己看的。
　　霸总和疯批都是给我们看的。
　　小诺心中逼逼叨了几句，可看着刚才还一脸冷意的苏葭，此刻和气又温善的模样，又心道：宋总真是厉害啊，这么狠的女人也能拿住。


第54章 
　　苏葭见了韩一雯。
　　借着中午剧组围读休息的时候, 在旁边一家咖啡店见的面。
　　十分钟的时间，便将照片的事情处理完。
　　苏葭低头和宋晏容发消息，把刚才的消息说给宋晏容听, 而后听见对面的韩一雯低声说话。
　　“本来是电话里能说清的事，这圈里敏感, 是不该来见你的，但难得你找我，也就不想错过见你的机会了。”韩一雯搅动杯中的黑咖, 笑得无奈。
　　她对苏葭的感情早如溃疡入骨, 很难再完全剔除干净了, 因为时间太长，执念太深，她不分日夜拼命的工作也是为了能放下。
　　可一旦触及，还是本能的想要汲取。
　　她的暗恋从告白那天起，就已经结束，并且不复存在……
　　苏葭抬眸，顿了顿说：“韩一雯，过去也好，现在也好, 谢谢你帮我。”
　　韩一雯神色微动, 有那么一瞬间好像又看到了很久以前的苏葭。
　　唯一的不同是，她和苏葭之间如今隔着一条肉眼难见的横线。
　　彼此再难交心。
　　也许因为她曾动过害人念头, 也许因为那时的车祸她没有报警当了怂货，也或许因为如今苏葭眼里只能看见宋晏容了。
　　离开时，韩一雯说：“不管怎么样, 你永远是我最重要的……朋友。”
　　韩一雯先走，苏葭在椅子上坐了片刻。
　　虽然这个世界无处不虚假, 以至于她对任何人的情感也都涵纳了虚情在里面。
　　因为知道都是假的，所以真心有什么用？
　　但刚才对韩一雯说的谢谢，却依旧有真心在。
　　有时候苏葭不喜欢这样的自己，尤其和宋晏容关系越亲近，她对从前的回忆也就越多，想起的也不再只是痛苦——她想起小时候和母亲还有阿姨出去春游，柴火烧起来，点燃了衣摆，母亲下意识用手给她打灭；想起冯轻蕊、韩一雯上完课偷偷去买啤酒带着她去体育场喝酒，有老师来，她们二人把老师引来，让她逃过一劫；想起家中出事后，街坊邻居也曾给她释放过好意，帮着她处理后事。
　　她的心好像开始变软了。
　　苏葭终于意识到这一点。
　　这不是一个好的信号，苏葭突然有一点危险感，甚至感到一丝冷意。
　　手机震动，苏葭收到宋晏容的回复。
　　【隔了这么久，她怎么还能记得司机？】
　　【我是说，是有什么契机还是特别的方法，让她有印象。】
　　苏葭稍稍回神，浅粉的指尖按在屏幕，把刚才韩一雯的话发过去，打了一半嫌麻烦，直接拨通电话过去。
　　“嗯？”
　　苏葭说：“那天去的时候在酒吧门口，和司机的车差点擦到，后来去停车，韩一雯又看到过那辆车，所以对车和开车的人都有点印象。”
　　宋晏容问：“后来再没见过？”
　　苏葭抿了口咖啡，对这味道不是很满意，周边没有人，她声音也还是很低：“没有，韩一雯说唯一的印象就是在酒吧门口，我猜测英君梅可能当时就已经再派人监视你，只不过那晚找到了动手的机会。”
　　宋晏容默了默：“如果只是在酒吧门口见过，就要处理掉韩一雯的车，似乎太牵强。”
　　“也可能韩一雯的车拍到过不该拍的？酒吧门口的监控还有可能查到吗？”苏葭问。
　　“只能试试。”
　　英君梅做事细心，不想节外生枝，干脆一起处理掉也有可能。不管怎么样，车找不到了，除非有一天英君梅主动告知，否则谁也不知道韩一雯那辆车到底为什么处理掉。
　　所以现在这个也没那么重要了。
　　只要她报警，再有韩一雯证词，特管所那边就算看在她们身份的面上，也会好好查上一查。
　　苏葭看了看时间，纸巾擦完嘴：“我要回去了。”
　　宋晏容那头有喝水后的气息：“好，辛苦了我的苏老师。”
　　苏葭弯起唇：“不辛苦。”
　　稍稍一顿：“股东会什么时候？”
　　“周一。”
　　还有三天。苏葭说好。
　　电话挂完。
　　苏葭招手服务员付钱，被告知已经有人付过，起身离开，走出咖啡厅，忽而听见身后有轻微的异响。
　　“请问你是林芝吗？”
　　苏葭回过头，漂亮女人一头墨发，穿着咖色风衣站在咖啡厅门口，显然是一个粉丝认出了她。
　　和对方视线对上，林芝冲她点了点头，算是打了招呼。
　　林芝是当下最热门的女演员，上一部剧刚拿了最佳女主，也是百嘉的艺人，说起来是她的前辈。
　　除此之外，还是《再见月光》的女一。
　　因为围读也才几天，所以她们还不算很熟悉，除了讨论剧本，私下没什么接触。不过小诺说，听到公司有其他演员将她和林芝作过对比，比谁好看。
　　苏葭也点了点头，以示回应。
　　转身离开。
　　十一月的街道，香樟树叶泛起黄，在风尾中擦着地面卷动。
　　日复一日。树影越发稀疏，冬天来的越来越快。
　　这个周一，宋氏大楼的会议室，包括远程参与会议的十几位股东。
　　宋寒霜在总裁位上，弋椛英君梅在右侧，还是那样素雅大方的打扮，端了一副六根清净，左手的宋晏容却迟迟未到。
　　“这也太不像样子了，大家都到了，这小宋总居然还没来？这再有本事也得谦虚才行吧，这么目无尊长可不行。”
　　“是啊，就连老太太都来了，的确是……”
　　“定的时间就是九点，现在八点五十五，宋总又没迟到，一个两个就会点落井下石的本事。”
　　“就是，老太太都没开口，你们急什么？还目无尊长？自己几斤几两不知道？你年纪大了不起？”
　　说话的是刚收了股份的一个新股东。
　　最后这句话撂下，周围的人脸色都变了，颇有一种拐弯抹角骂老太太的意思。
　　英君梅往下扫了一眼，就算现在吵也没什么用。这桌上的股东基本都已经保证过会支持宋寒霜，那么几个支持宋晏容，等股东大会结束，自有后悔的。
　　两拨股东还在争执。
　　“你们不就是看着宋三小姐一朝发达吗？这些事儿要不是老太太和宋总支持，她哪有这么好的机会？”
　　英君梅和宋寒霜闻言，脸色微微一变，一时间不知道这话是真心，还是也在骂她们？
　　有人道：“谁说不是？再说了宋三小姐以前的名声诸位没有耳闻？人怎么可能一朝一夕就变了？而且更重要的是——三小姐那双腿。”
　　“我们宋氏这么大个企业，以后出去人家都说我们宋氏总裁是个……”那人顿了顿，口中‘瘸’字差点脱口，又随即改口：“是个有点缺陷的人，怎么也不好听吧？”
　　“不错，宋氏这么大的企业，以往宋总在国内外形象有目共睹，真要是换了人，肯定会被人笑话。”
　　“我看你们才是笑话，什么年代了，一个公司总裁不在意她的脑力智商和能力本事，在意人家腿的问题？难怪公司业绩越来越差，一天天不看本事，只看脸的废物！ ”
　　英君梅看了眼宋寒霜，轻咳一声，示意开口。
　　宋寒霜缄默两秒，不着痕迹吸口气，道：“晏容的腿的确是一个问题，医生说她再也站不起来了，但我觉得这不是什么大问题。如果你们真的觉得她能带着诸位将宋氏越做越好，我这总裁也是可以卸任的。”
　　英君梅闻言，笑着点点头，面上满是和善与慈祥，还有显而易见的欣慰。
　　“宋家都是一体的，不管晏容还是寒霜都是宋家人，如果晏容能得到大家推举也是一样的，就是她那个身体你以后帮衬着一点就是了。”
　　宋寒霜点头，回答：“奶奶放心。”
　　底下一众人瞧在心里，一些见识过二人手段的股东，心下嗤笑。
　　一些不明所以处于中立或者想要选择宋晏容的人，也有些许动摇，宋晏容如今的势力的确很强势，可以前的名声，还有那身体也是个问题。
　　毕竟英君梅和宋寒霜操持宋氏这么多年了……宋晏容真的能行么？
　　议论还在继续。
　　会议室大门突然从外打开，女人一身红色西装，戴着墨镜走进来，高跟鞋踩上木地板板，声音像钉子一声声钉进众人心坎上。
　　有人率先回神，震惊道：“你……宋，宋三小姐？！”
　　那个本该坐在轮椅上的残废，刚才还被质疑和嘲讽的残废，此刻如松柏清菊高傲站在他们跟前。
　　宋晏容抬起指尖，缓缓取下墨镜，微微一笑：“我应该没有来晚。”
　　她眼皮下压，如俯瞰的姿态扫视一众人，最后看向几乎同样表情的英君梅和宋寒霜，她礼貌打招呼：“奶奶，大姐。”
　　二人表情复杂，一时间居然说不出话来。
　　怎么可能？宋晏容的腿怎么可能恢复？！所有医生都说不可能再恢复的腿，怎么可能恢复？！
　　有股东问：“您的腿没事了？”
　　宋晏容在会议桌边随意找了个空座：“没事了。”
　　支持宋晏容的年轻股东像是刚打完脸一样的痛快，她道：
　　“太好了！既然宋总也来了，这股东大会是不是可以开始了？”
　　“不急。”
　　宋晏容往旁边伸手，小K将那吸管玻璃杯递过去，她拿手里喝了一口，说：“再等……”
　　话音还未落，会议室的门再次被敲响。
　　向萦带着几个特管所的人进来：“英老太太，特管所的人找您。”
　　声音不轻不重，正好让整个会议室的人都听见。
　　英君梅皱眉站起身：“我们宋氏正在进行重要会议，几位来是有什么事吗？我是英君梅，跟你们司长也经常见面的，你们是不是搞错了？”
　　她什么经历和场面没见过，还不至于被几个特管所的人吓住。
　　为首的特管所人员上前，面目表情拿出一张通知：“我们怀疑你和几年前的一场车祸有关，涉嫌杀人未遂，请你跟我们回特管所配合调查。”
　　英君梅脸色骤变，她骤然看向宋晏容，面上血色尽失。
　　宋晏容歪了歪头，露出一记淡漠的笑。
　　英君梅便知道，是宋晏容报的警。
　　会议室一片哗然。
　　英君梅：“你说什么？你知道这句话对我有什么影响吗？你们特管所的人都是这么做事的？”
　　特管所工作人员道：“不好意思，我们只是按章办事，请你配合。”
　　宋晏容不作声。
　　直到特管所的人转头向她：“宋小姐，作为报案人你也需要再去一趟，有些细节需要你再补充一下。”
　　宋晏容点头：“我晚一点可以吧？”
　　“嗯。”
　　众人：“……”
　　场上又是一阵哗然，这家里是不是有点乱了？
　　宋晏容对上英君梅如炬的眼神，她等着英君梅的质问，但很可惜，英君梅很聪明，没让事态继续在会议室发展下去。
　　显然，英君梅很艰难地将那口气咽了下去：“好吧，虽然不知道这是什么样的误会，但既然需要我配合，作为守法公民，我一定好好配合。寒霜，公司就交给你了。”
　　英君梅跟着特管所的人离开。
　　会议室的门重新合上。
　　宋晏容摩挲着桌上水杯的玫瑰，抬眸，与长桌对面的宋寒霜对上。
　　对面静悄悄的，哪怕英君梅被带走，也始终没有任何的反应，比她想象的冷漠得多。
　　按照过于英君梅和宋寒霜的关系，不会这样，除非宋寒霜也从英君梅那儿脱节了。
　　宋晏容看了眼时间，清冷的声色如有实质，轻而易举主导所有。
　　“现在，可以开始了。”
　　-
　　宋氏会议室外，表面虽然风评浪静，但私下都在讨论刚才特管所把人带走的事。
　　“你说这次总裁人选真的会变吗？”
　　“本来我觉得不会，老太太不是一贯支持宋总的么？但刚才你没听说，那是涉嫌杀人未遂，股东们肯定会有动摇，而且小宋总现在的YR做的风生水起，我看早晚赶上宋氏，反而是我们这两年业绩下滑严重……”
　　“关键是……你刚才看到没？小宋总刚才电梯出来的样子，简直美爆了！”
　　两个总裁办的前台接待人员，正私聊的热闹。
　　突然一捧白花丢到面前，将二人吓了一跳，抬头认出来人，慌忙站起身：“周小姐。”
　　周媛冷冷盯着前台，道：“一会儿把这个给宋寒霜送去。”
　　前台看着面前的一片安详之气的白菊：“……”
　　前台：“周小姐，您是不是拿错了，您要送的应该是手里那束红玫瑰吧？”
　　周媛冷笑：“她不配。”
　　前台哽住，哪儿还敢接话。
　　这位周小姐每次来都要在宋总办公室大闹一通，可不是什么善茬，她们是绝对不敢惹的。
　　原以为周媛说完就要往里去，谁知一抬眼那双眼还盯着她，而后便听道：“管好你们的眼睛。”
　　说完这话，周媛才抱着红玫瑰进去。
　　等听到高跟鞋离开的声音，二人才长舒一口气，抬眼，只瞧着那脾气恶劣的女人抱着花，一手拎着不封口的高档手提包，隐约看见包口露出一个瓶盖的影子。
　　二人刚目送人进去。
　　眼前忽而一亮，向萦她们已经认识了，是宋三小姐的秘书，但她身后那位是谁？长卷发披肩，墨绿旗袍完美勾勒身形，走过去时如一道亮丽的风景，让人挪不开眼。
　　不过看着看着，总觉得很眼熟。
　　“好像在哪儿见过？”
　　“是不是哪个女明星？”
　　身后的谈论，苏葭并不知晓。
　　今天和宋晏容说好要晚上才能回去，但实际她为了给宋晏容一个惊喜，早就提前请了半天假。
　　然后又联系了向萦，让人偷偷带她上来。
　　她知道，宋晏容今天一定不会输。
　　只是刚进门，便迎面看到会客沙发区某个熟悉的女人。
　　周媛也看见了苏葭，她靠在沙发上神色幽冷，如淬了毒，身边是红玫瑰，手上正拿了一瓶苏打水，她拧开，喝得漫不经心。
　　苏葭凝着那瓶苏打水，缓缓眯起眼……


第55章 
　　苏葭的出现让办公室的氛围再度热闹起来。
　　有人认出了苏葭, 奈何下一秒就被身边那沉冷的向萦用眼神按住。
　　向萦侧眸看向苏葭：“苏小姐，我陪您在这儿等会儿。”
　　如今苏葭已经是娱乐圈的人，被人认出也没什么, 要小心的人也不是周围的员工，而是对面沙发那位周小姐。
　　跟了宋晏容这么些日子, 她对周媛也算了解，周媛的疯是会害人的。
　　苏葭了然向萦的想法，她唇角淡淡一提, 从周媛手中的苏打水错开, 而后慢条斯理坐到就近的沙发上。
　　周媛：“真够晦气的, 在哪儿都能遇到你。”
　　苏葭轻挑眉梢，竟不生气，反而很感兴趣的看向沙发上的红玫瑰。
　　周媛见状：“漂亮吧？送你老婆的。”
　　一旁的向萦都不由蹙了蹙眉，赤裸裸的挑衅，在这地方可真够难看的，她看苏葭，却见苏葭依旧面色淡淡，毫不介意。
　　苏葭弯唇：“是么？你还真是了解她，我老婆……最喜欢玫瑰。”
　　周媛冷笑, 翘着腿：“我当然了解她。”
　　宋晏容是个很难服软的人, 有一次因为宋晏容主动撩拨一个女人，她们大吵一架, 那次是宋晏容第一次服软。
　　拿着一束嫣红的玫瑰花到别墅找她。
　　她出门，宋晏容穿着一身皮衣黑裤站在车边，红色保时捷分外惹眼, alpha一手拿着玫瑰，一手捏了根烟, 靠着车门看她。
　　“要不要？”宋晏容问她。
　　宋晏容车祸前，也是因为一个酒吧的小贱人吵架。
　　说来可笑，她在宋晏容身边那么久，都没人喊过她一声嫂子，可那小女生还没出现几次，就有人当着她的面喊了嫂子。
　　她如何也咽不下那口气，嘴贱的人如今已经不在南城了，而那个小骚货则被她亲手扎破了腺体，终身残疾，这辈子也不能再勾引人……
　　原本她以为就算吵架，也会和以前一样闹几天也就过去了，从前这种事她也不是没做过，可这次却怎么也没等到宋晏容消气。
　　那晚她拿着玫瑰低头去找宋晏容，宋晏容也只留下来花，并没有见她。
　　不到一周，就听说宋晏容去宋寒霜订婚宴抢走了一个女人，这个女人叫苏葭，也是宋晏容的嫂嫂。
　　宋晏容从没说过喜欢玫瑰，但玫瑰在她和宋晏容的世界存在过。
　　周媛满腔寒意，总不能让她一个人难受吧？宋晏容也别想安宁。
　　苏葭闻言，眼神幽幽，却依旧并未发作。
　　隔了会儿对面的人站起身，叮嘱边上一个工作人员：“看好我的东西。”
　　而后又冷冷扫了眼苏葭，往洗手间的方向去。
　　半分钟后，苏葭也站起身。
　　抬步前和向萦对视一眼，后者默了默，便没再跟去。
　　向萦是个很有眼色很有能力的人，只一个眼神她就知道，苏葭和她认为的形象是不一样的，她就在外面，有什么事也能及时帮衬。
　　她依旧提醒一句：“苏小姐，宋总应该很快就结束了。”
　　苏葭点点头，落下一句：“我只是去洗手间。”
　　进去时，周媛刚好出来。
　　苏葭越过她走到洗手台，挤出洗手液，不疾不徐洗手。
　　周媛抱着胸：“你是不是以为自己赢了？”
　　苏葭抬眸，镜子里去看周媛：“你觉得呢？”
　　“赢就赢吧，不过不知道你能不能输得起？”
　　周媛上前，水淹没手指。
　　苏葭抽了张纸擦手：“口舌之争很低级，周小姐有空还是多找点事做吧。不过……像是捡垃圾这种事还是别做了吧，也不是变态……”
　　周媛闻言，顿时黑脸：“闭嘴！”
　　说完带着水的巴掌已然抬起来，但，并未落到苏葭脸上。
　　周媛停住了。
　　她瞪着苏葭，冷笑：“你激我。”
　　苏葭：“你也没我想象中那么蠢。”
　　只要这巴掌下去，苏葭脸上落了痕迹，宋晏容一会儿瞧见，恐怕去往周氏的资金会大打折扣。
　　周媛巴掌落下前，霎时清醒了。
　　若是以前她还能不管不顾，但现在不行，就算她不在意周家是不是倒闭，也得在意她妈妈。
　　周媛没有打到人，却还是嫌手脏似得，重新洗手。
　　苏葭没了继续的兴致，准备离开，她背对周媛：“当初在小院你放狗咬我，企图让我毁容残废，订婚宴更是下药害我，你的数次暗算我铭记于心。从现在开始，你最好时刻保持警惕，毕竟周氏还没度过危机呢？”
　　“所以你刚才是因为想报复我，从而激怒我，企图利用宋晏容来对付我，因为你恨我，也要宋晏容恨我。是吧？”
　　周媛咬着牙，双眸恨得发红，道：“你这幅面孔，宋晏容没见过吧？”
　　苏葭缓缓笑道：“你这幅面孔，宋晏容也没见过吧？”
　　那纨绔无脑，只会发火动手的周媛，清醒起来也有如此聪慧敏感的一面，是变化之大，还是隐藏至深？
　　有人从外进来。
　　苏葭收敛神色，不再看周媛，往外走。
　　周媛紧接着出来，苏葭回到原位，正低头看手机，她冷冷收回目光，手指搭在包上触及冰凉。
　　指尖缩了缩。
　　她拿走宋晏容喝过的水，若这只她和宋晏容知道，她会感到兴奋。
　　可从苏葭嘴里说出来，便是宋晏容亲口告知了苏葭这件事。
　　蓦然，她有种被人戳进地底的感觉。
　　像是脸面被人撕开、嘲笑。
　　她狠狠握住瓶口，然后抽出来，起身，砸进了垃圾桶。
　　-
　　会议室外，整个办公室寂静如死灰。
　　总裁办的人不多，但消息灵通，很快有人知道了苏葭的真实身份，拉了小群，肆无忌惮畅聊起来。
　　【救命，这是什么绝世美貌？居然还是小宋总的老婆，这简直就是开挂人生啊。】
　　【苏葭自己也很强好吧。我有个学姐是戏剧学院的，《双双》出来的时候，我们还聊过，说苏葭就是她们学校的，在戏剧社演戏特别好，本来就要签公司了，不过后来好像家里出了事就没什么动静了。】
　　【啊啊啊，我刚才拍了一张神图，我宣布今天开始我要粉苏姐了！太美了太美了。】
　　【行行行，知道了你个颜狗。撇开周媛的脾气，其实和宋总也挺好嗑的，你看，知道今天是大日子，还带玫瑰来接老婆。】
　　【……说什么鬼话？红玫瑰是给小宋总的！前台那里的白菊才是给宋总的！】
　　【？】
　　【？】
　　【我一个阿姨在宋家当过保姆，听说苏葭本来是要嫁给大宋总的，而周媛才是小宋总的女朋友！】
　　【……贵圈真乱。】
　　会议室轰然热闹起来，会议室大门从内打开。
　　宋晏容缓缓走出来，也不知怎么，明明隔着不少距离，甚至还有少许遮挡，她还是一眼看到了苏葭。
　　她一边应答着身边股东的奉承，一边看着那头。
　　是她们第一次逛商场的时候，她给苏葭买的那身旗袍。
　　墨绿色的身影从沙发站起来，盈盈一笑，等到宋晏容身边的人识趣离开，她才慢悠悠朝走去。
　　宋晏容脸上笑意温柔，迎上前，接过苏葭的手，旁若无人一般低下头用二人才能听见的声音说：追 更百 合文关注公 众号 梦白推 文台“早知你穿这身来，我就不穿这么‘骚’了。”
　　宋晏容说这种话时，是有反差感在的，这张脸长得不太像是会说这种轻浮词汇的人。
　　苏葭听得发笑：“红配绿不好？”
　　宋晏容想到一个词，拉风。
　　实际上从外人的角度看，她们身上的颜色并不冲突，红西装与那身墨绿都偏深沉，尤其墨绿的明度低，二人站在一起反而配适度很高。
　　尤其是这两张脸放在一个画面里，说惊艳也不过如此。
　　宋晏容没有停留太久，和几个重要股东打招呼告别后，便牵着苏葭的手往电梯去了。
　　而她自始至终视线没有往别处看过。
　　也就没有看到，周媛站在原地如遭雷击的表情……
　　周媛定在那里，直到那里再也不可能看见宋晏容的身影，她还在站在原地。
　　宋晏容的腿恢复了，这怎么可能呢？
　　为什么她什么都不知道？
　　当初宋晏容出车祸后，陪在身边的人明明是她！为什么现在好了，身边的人却是别人？！
　　她仿佛难以接受这个事实，后退一步，坐回沙发，摸到一片湿凉光滑，才发觉是没给出去的红玫瑰。
　　宋寒霜是最后从会议室走出来的人。
　　自英君梅被特管所的人带走，她就已经看到了结果。留下来不过只是保留最后的体面，独自坐在会议上的这几分钟里，她想了很多事，很多人，包括去世的alpha父亲，包括为了钱抛下她和宋律的Omega妈妈，甚至还有抢走所有父爱的宋晏容。
　　当然，也有英君梅。
　　可是最后回到现实，恍然发现，就想一场梦。
　　虚无缥缈的，潮起潮落，起起伏伏，好像经历过，又好像什么都在原地踏步。
　　没什么意趣。
　　她打算同意周媛的话，离婚。
　　然后和姑姑一样，出国，再也不回来了。
　　看到周媛之前，她是这么想的，可是此刻，宋寒霜站在会议室门口，周媛望着电梯进出口处失魂落魄的模样，心底忽而涌出一种诡异的悲凉，以及愤怒。
　　宋晏容赢了，她此生最恨的人赢了。
　　所有人都站在宋晏容那边。
　　连周媛这个本该恨极了宋晏容的人，也站在那边。
　　多可笑啊？
　　她便是真的一点点，一点点也比不上宋晏容是么？
　　这时，前台颤颤巍巍拿着一束白菊过来，但凡有点情商的人都不会真的将这束花送出去，然而周媛人缘实在太差，每每来此，从不将这些工作人员当人。
　　前台：“这是周小姐让我给您的……”
　　宋寒霜凝着那束死气沉沉的白菊，冷冷低笑几声，觉得宋晏容帮了周家，如今就能对她随意对待了是么？好得很。
　　她拿过那束白菊。
　　‘啪——’
　　周媛垂眸，白菊砸在脚下，花瓣散了一地。
　　“离婚协议的字我已经签了。”宋寒霜说完，等着周媛抬眼看来，一字一句凉瑟道：“不过现在我后悔了。以后周家有了宋晏容这个靠山，想离了婚再旧情复燃？”
　　宋寒霜凝着周媛雪似的面孔，低下头，在她耳边：“我倒要看看，你这贱人有没有这个本事。”
　　-
　　苏葭只请了半天假，还有一个小时就得走，别说回家一趟，二人连吃午饭的时间都没有。干脆直接送苏葭去围读会。
　　在路上找了个僻静的河边停车，宋晏容牵着苏葭走在河边上，路边叶已黄，河风吹上来带着丝丝的泥腥气。阳光穿透枯黄的叶砸下来，在影子上留下斑驳的形状。
　　这是这段时间，她们最惬意的一个小时。
　　秋风，河边，落叶，暖阳，牵手。
　　宋晏容停下来，自然而然捧着苏葭的脸吻下去，待到呼吸沉沉才松手，她替苏葭抹去嘴角晕开的口红，郑重其事说：“你今天美的有些过分了吧？故意的？”
　　苏葭十分受用，打量宋晏容这一身装扮，还是第一次见宋晏容这般高调的装束：“不然怎么配你？”
　　二人相视一笑。
　　在原地往河的那头看去。
　　被风吹成波浪的河水，泛着刺眼的光，稍有不慎就要灼人眼，很难想——明明落在身上的温度是那样温柔。
　　又沿着河边走了几分钟，时间差不多，便要往回走了。
　　“腿疼么？”苏葭问。
　　宋晏容说：“不疼，现在能坚持几个小时了。”
　　除了腿更加怕冷和不能长时间行走外，几乎和常人没什么区别。
　　说完，宋晏容又补了一句：“多亏了苏老师。”
　　苏葭笑得娇软：“多亏我什么？”
　　“对亏您那高超的手法……还有您勾人的手段。”宋晏容揽过苏葭的腰，低声说。
　　回车上时，宋晏容提出去洗手间，让苏葭等一会儿。
　　苏葭点点头。
　　十分钟后，宋晏容拎着一个保温袋回来。
　　“什么啊？”苏葭问着，身体便往宋晏容身边靠，她的发情期快来了，前两天开始腺体就不太舒服，还好最近围读会不需要出差，晚上回去还能见到宋晏容。
　　宋晏容说：“你的午餐。”
　　苏葭一顿，问：“是什么？”
　　宋晏容没直说，暗自将袖口的油污掩去，轻声提醒：“吃的时候让小诺稍微热一下，别太久。”
　　苏葭并未深想，说好。
　　车重新启动，苏葭靠在宋晏容怀里，磨着宋晏容轻咬了几下才缓解一些，不知想起什么，轻声开口：“你对周媛了解吗？”
　　意料之外的询问，每次提起周媛，苏葭都很会心情不好，主动提起更是少有。
　　她道：“一半一半吧。不能算十分了解。怎么了？”
　　“没事，问问。就是今天觉得她不完全是那种冲动的人，至少不像表面那样没有章法。”
　　宋晏容闻言，想起上次在办公室见周媛，其实她也察觉了一些……不过，以后也不会有什么联系了。
　　随她去吧，宋晏容说。
　　-
　　午饭时候，小诺问她要吃点什么时候，苏葭想起宋晏容给她带她的午餐。
　　她从保温袋拿出来，几样家常菜，芦笋牛肉，凉拌鸡胸肉还有一份煎蛋，都是她喜欢的菜。
　　估计厨师是赶时间做的，要么手艺不精，有点咸。
　　这还是因为宋晏容准备的才多吃了几口，她怕水肿。
　　她吃两口就没什么食欲了，让小诺倒掉，小诺看着菜色觉得可惜：“苏姐您真不吃啦？闻着还挺香。”
　　苏葭摇头：“你拿去吃吧。”
　　才刚跟宋晏容分开，骨子里的欲便又冒出来。
　　只是这天的围读会磨蹭了很久，一直没有结束，六点多的时候，林芝准备了晚饭请大家吃。原本也没什么，苏葭见了也说谢谢。
　　没一会儿，苏葭听见几声狗叫。
　　她脸色微变，私下看了几眼，也没瞧见，直到林芝抱着狗从门外走进来。
　　有人惊呼：“哇好可爱的狗狗，芝芝，是你养的狗吗？”
　　林芝穿着一身浅蓝色毛衣，笑得温柔：“是的，以前是只流浪狗，我看它有眼缘就留在身边养了。”
　　“太可爱了吧，一看就是仙女才能养出来的小可爱！”
　　“它这两天生病可能有点想我，我家阿姨带过来看看我，好啦你们快去吃饭吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　“好呢，谢谢芝芝今天请客~”
　　苏葭收回视线，当没听见，她对狗原本就厌恶，被周媛算计那次后更是深恶痛绝。
　　忽地，又是两声狗叫。
　　苏葭闭了闭眼睛，深吸一口气站起身。
　　如果人也是讲究眼缘的，那么她想，她和林芝便是没有眼缘。
　　-
　　英君梅的调查没有实证，原本也很困难。
　　这一点宋晏容也知道，所以她一开始也没有抱着能把人定罪的想法。
　　可是她也没想到，事情居然还能迎来转机。
　　这要从司机收款的账户说起，特管所的人到底更有经验，他们查到司机去世后，她的女儿曾从里面提过两次钱。
　　第一次是司机刚去世，第二次便是这个月底。
　　特管所猜测，应当是司机死后，英君梅以为没有了软肋，所以打款终止了，却没想到她的女儿也拿到了她制造车祸的证据。
　　所以最近一次原定的月中打款，才会延迟这么久。
　　且这种合理推测下，司机的女儿很可能也清楚……她的妈妈一直有一笔，固定的来路不明的收入。
　　这个女儿很可能知道更多的情况。
　　特管所的调查对象很快转变，可惜女儿已经出国去了意大利，断了任何消息，跨国找人，想要把人找回来难度太大，一般人还真找不到。
　　但说来也巧，赵雯前段时间也去了意大利考察，现在都还没回来，宋晏容便随口问了一句能不能找到人。
　　有时候官方不方便找的地方，就需要一些特别的人脉。刚好，赵雯路子野。
　　就这么有了回转。
　　赵雯直接替她将人‘请’了回来。
　　听说这女生凶狠，陆珂为了追人，还被女生用刀伤了腿。
　　为着这事儿，落地的时候，那女生两个脸肿得根本认不出来。
　　审讯的时间并不长，被赵雯‘劝导’一通，早没了气性，随便一问，人便什么都说了。
　　结果出来。
　　宋晏容在特管所门口的车上坐了很久，天气晴朗，太阳恰到好处温暖着众生，她摇下车窗，秋风吹进来，让人心神舒畅许多。
　　她的心脏和心理，仿佛经历了一场重大灾难。
　　许久。
　　宋晏容启动车，往市区开去。
　　周氏公司，曾经有多辉煌，如今门庭就有多冷落，即便有大笔资金注入也还是存在不少的亏空，门口甚至还有旗下工人自发拉扯的讨薪横幅。
　　这便是生存法则的残酷，一个企业的破败，遭殃的并不是那些高层，因为他们不会倒，只有底层的人才会被轻易压垮。
　　周夫人不在，外出跑银行去了。
　　宋晏容直接上十三楼，周媛正坐在周夫人的办公椅上，满屋的酒气，一地酒瓶，喝了这样多，人却依旧苍白着脸，目如枯槁望着窗外。
　　这次即便宋晏容进门，那双眼也没有太多光彩，仿佛是这世界失去挣扎的虫蚁。
　　“宋晏容，你还记不记得我们第一次见面？”周媛声音很平静，超乎寻常，就像她穿过来第一次见到的周媛一样。
　　这样的周媛，是暗藏危险的。
　　至于原身和周媛的第一次见面，宋晏容当然不记得，她的记忆里关于这段是空白的。
　　就好像是原身刻意挖去的一样。
　　如今想来，几次从周媛口中说起的美好往事，在原身的记忆里，都是空白的。她心底突然有些发堵。
　　周媛也没有真的想让宋晏容记起来，她自顾自道：“那个晚上，你穿着黑皮裙，盘腿坐在车顶上，腿很白，点了一根烟，仰头看着天空。”
　　她问，看什么呢？
　　宋晏容说，看星星什么时候落下来。
　　当时她想，这人真有病，不过也真好看。
　　宋晏容说，它在天上有什么好，真想把它拉下来，踩得稀巴烂，免得它在上面装逼。
　　她当时就笑了。
　　这哪儿是有病，这简直就是有趣的紧，她拍拍手，问宋晏容要了一根烟。
　　那人一并把打火机也给了。
　　她点着抽了几口，在车边打量了几眼，宋晏容便问她要不要上去。
　　她点头，宋晏容朝她递来一只手：来。
　　然后她把烟咬进嘴里，抓着那只手，上了车。
　　那晚，她们盘腿在车顶待了很久，什么都没做……什么都没做，这还是她第一次见到这样的alpha。
　　当然，那时候她并不知道，宋晏容是因为喜欢干净，所以从不随便。
　　“那天你手上掉下的烟灰，烫了我的衣服，走的时候你把外套递给我，说是还我的。”周媛转头看向宋晏容：“你爱过我吗？”
　　似急速调转，周媛突然问。
　　宋晏容踢开脚边的酒瓶，淡淡说：“我也想问，你是真的爱我吗？”
　　周媛闻言，呵呵笑起来，很快那双眼便红了，脸也红了：“我是不是真的爱你？！我是不是真的爱你？！我爱不爱你，你不知道？！”
　　“你爱我，所以才撞我，是么？”
　　宋晏容眯起眼睛，沉沉道：“周媛，那时撞我的人是你。”
　　-
　　周媛浑身一颤，从知道赵雯带回其他未知人证的时候，从宋晏容打电话要来找她的时候，她就知道，宋晏容已经知道是她了。
　　她做了准备，但话从宋晏容嘴里说出来，她还是感到震颤。
　　宋晏容沉冷道：“我只想问一句，为什么？”
　　司机的女儿带来的不仅仅是英君梅涉嫌杀人未遂的证据，还有另外一部分真相——那天晚上，司机得到英君梅的指令，要她给宋晏容制造一起意外车祸，当她要开始行动的时候，却看到有人比她先下了手……
　　她没有看清那辆车，但宋晏容倒地后，她冒险给把这‘功劳’说成了自己，拿到英君梅的钱后，就立马出了国。
　　这司机也没想到居然这么年，都没被人翻出来，女儿一事无成，她便把这秘密都告诉了女儿，企图把这笔钱继续继承下去。
　　所以真正撞宋晏容的人，不是英君梅。
　　那就只剩下一个可能性。
　　原本宋晏容并不那么确定，毕竟司机的消息还是周媛透露给她的。
　　可她思忖良久，周媛告诉她司机的消息应该已经知道司机已经死了，所以可以毫不犹豫，只是周媛也没有想到司机女儿手里还有证据，而且，当时为了救周氏冒险来拿司机的事来跟她交易，也是有可能的。
　　她整理了思路，那一次餐桌上，周媛的反应也就值得推敲了，又结合记忆中原身的一些反常……实际到这里，她的猜测和怀疑也只有80%。
　　最后让她完全确定是，刚才给周媛打那通电话的时候。
　　她和苏葭的感觉都是对了，周媛比她们想象的要聪明细心很多，周媛第一句话是：我在周氏顶楼办公室。
　　宋晏容的话问完。
　　周媛浑身都在抖，却有一种执念成魔般的语气：“为什么？你说为什么？！”
　　周媛将手中的酒瓶狠狠砸到地板上，玻璃碎不成样，却还极力装着外头照进来的希翼般的阳光。
　　屋内有一种死气沉沉。
　　周媛看着宋晏容恢复如初的腿，嗓音里有哀嚎、恨意与疯狂：“因为我恨！因为我嫉妒！因为你的眼里永远不能只有我一个人！！！为什么你总要看着她们呢？我恨她们，我也恨你！”
　　那天晚上，明明是她先约了宋晏容，可宋晏容却拒绝了她，等她查到地方赶过去，正好看见宋晏容正跟几个女人调情，她发消息过去，宋晏容看到连回都懒得回。
　　她打电话，却很清晰看到宋晏容脸上的不耐烦。
　　后来宋晏容去了酒吧。
　　她也跟着去了，一直等到宋晏容离开……
　　她在车上喝了酒，很多酒，当时看到宋晏容从车上下来，往外走的时候，她只有一个想法。
　　“我要让你永远只属于我一个人，就算是死的也没关系。”


第56章 
　　“我想问一个问题。”宋晏容道：“你为什么要处理掉韩一雯的车？”
　　从特管所人员的审讯来看, 英君梅并不知道韩一雯的事，更别说处理什么车。
　　周媛哼笑，毫无神采的看着宋晏容。
　　“她的车拍到过我。”
　　“是周夫人帮的你。”宋晏容笃定道。
　　其实这件事周媛一开始也并不知情, 是她撞了人回家后，被周夫人看出异常, 问清楚缘由周夫人带着人亲自去处理监控，后来发现……在她到之前就已经有人替她们善后了。
　　周夫人也很紧张，以为有人想以此威胁她们, 镇定后暗中探查, 居然发现这件事和英君梅有关。
　　于是不露声色试探, 又查了司机，才或多或少猜到一些。
　　但这件事她并未告诉周媛，怕打草惊蛇反而对周媛不利，干脆就当她们从未做过这件事。
　　司机那边，英君梅不想‘教唆杀人’的罪证暴露，自己会处理。
　　所以周夫人唯一做的，就是将英君梅没有处理干净的漏洞堵上。
　　这个漏洞，也就是韩一雯。
　　在周媛离开现场时，周媛逆行, 韩一雯的车曾正面拍到过周媛, 只是韩一雯当时心思不纯，一心也在报复‘宋寒霜’身上, 所以并未注意到这辆夜里逆行的车。
　　周夫人将那辆韩一雯租借的车买下，直接处理干净，同时查了韩一雯的身份背景, 便知道对方不会报警。一个正在上升的导演新星，报警的同时, 也会留下酒驾的污点。
　　况且，她将车出现的监控全部删除，也是对韩一雯的警告，如果韩一雯够聪明就会远离这件事。
　　周夫人的算计成功了，韩一雯确实出了国。
　　也难怪宋晏容之前怎么想，也没想太明白，英君梅也好司机也好根本不认识韩一雯，就算见过面也未必会用处理车这么果断的方式。
　　而周媛未必能想这么全面，但如果有周夫人帮助，就不同了。她对周媛的爱之深，绝不容许半点有可能威胁女儿的证据存在。
　　就这样，一场车祸，所有人都在掩埋，直到宋晏容出现……遇见苏葭，韩一雯回国……再往下一步步查。
　　兜兜转转，最后形成闭环。
　　事情完全明了，但宋晏容心情却久违的沉重。
　　片刻的沉寂，周媛突然主动开口问：“你从什么时候开始怀疑我的？”
　　周媛从桌上的烟盒抽出一支烟，深深吸了两口，烟快速燃烧过半，她看向宋晏容，以一种空洞疲乏的状态，仿佛精神被什么吞噬了去，她吐出烟：“上次去宋家吃饭的时候？”
　　宋晏容心中被棉花一般细腻的压抑逐渐填满，比她在特管所完全确定凶手那一刻，还要难受。
　　如果她身体里没有原身的任何记忆，她也许生生世世都无法共情原身这样的人，可原身的经历在她脑海里，她能清晰的回忆起原身面对每一件事，每一个人的情绪。
　　宋晏容第一次是因为压抑而不愿去看周媛。
　　她深呼吸，看向被太阳灼烧的城市，呼吸像叹息。
　　“不，是更早以前。”
　　她心里一直有一个疑惑，原身性情从小恶劣，车祸后更是阴鸷燥郁，如果英君梅想要用洗脑和打压的方式，让原身抑郁到自杀，那成功率最高的应该是车祸最开始的那段时间。
　　可原身却安然度过了这么多年，为什么？
　　一开始她没有想明白，直到最近。
　　“周媛，你藏的很好。”
　　宋晏容淡声说：“但有人比你藏得更好。”
　　“我妈妈？”周媛漠然一笑：“我若真有什么她反正也是活不下去的，如今也没什么好说了，她肯定也逃不了。”
　　难以理解的思想，让宋晏容感到不适。她微微蹙眉，而后摇头。
　　用一种冷然的眼神看去。
　　‘性|欲’、‘爱|欲’、‘死欲‘’，三者最强烈的时候是一致的。——是原身在这世间留下的最后一句话。
　　她曾想，死欲之前，‘性与爱’也曾热烈存在过。
　　那么原身这临死前还值得留下一笔的，两个词，是为谁存在过？
　　拿到原身遗嘱之前，这个人她没有想过是周媛。
　　所以察觉到原身对周媛竟然有如此深刻的情感后，一种悲悯油然而生——哪怕原身和周媛并不值得同情。
　　宋晏容问：“你有后悔过吗？”
　　“我为什么要后悔？那段日子病房里每天只有我们两个人，你陪我，我陪你，你眼里只有我，你的悲伤你的痛苦与忧郁只有我能看到，只有我能安慰。你深夜流泪只有我为你擦，宋晏容，我为什么要后悔？”
　　周媛恨恨咬牙看去，无神的眼又再度溢满了恨，眼下的乌青即将让她妖魔化。
　　“你躺在床上的时候，你不知道我有多高兴。你没有死，你只是伤了腿，我可以陪在你身边照顾你，我不会嫌弃你，我相信总有一天你过去介意的那些，会为我的真心而改变……”
　　宋晏容为这谬论震惊，这才是真的无药可救。
　　“可是我错了，宋晏容……你根本不会改变，你出院后还没多久就恢复了那样无情的样子！即便是坐在轮椅上，依旧能流连在各种女人之间！我只能见一个收拾一个！然而有时候我却还是觉得你心里是有我的，但最后苏葭出现了。”
　　周媛站起身，连同未灭的烟一同拍在桌面上，速度太快，她感觉不到灼热的痛苦，面上只有偏执的狰狞。
　　“明明是我陪着你度过难关，可你出院后，依旧不愿要我，甚至你康复后，身边的女人却不是我！你完美的样子都给了别人！为什么？明明是我最爱你的！！！”
　　宋晏容听着周媛从冷静到歇斯底里，而后又再度恢复平静，自始至终毫无悔改，当然，她也没有指望过。只是这话叫她憋闷又烦躁，还有恼火。
　　她看到周媛又喝了一口酒。
　　宋晏容突然冷淡的哼笑一声：“你不是想知道为什么，我告诉你为什么。”
　　她睨着周媛，一字一字：“因为康复后没两年我就知道，害我变成残废的人就是你了。”
　　周媛脸色微变，却根本不信：“不可能！”
　　若是早就知道，怎么可能会放过她？按照宋晏容的脾性早就同等报复回来。
　　宋晏容的心在钝痛，被背叛的痛苦她再度共情，手机在嗡嗡震动，她没有去看，不是刻意，是真的因为情绪暂时无法转移。
　　…
　　原身的妈妈是后进宋家的，从小听的关于家人最多的闲言碎语就是：小三，出轨女，腌臜货。
　　她心理受到严重的创伤，靠着野蛮的表面来磨灭这种脆弱，所以她从小骄纵敏感暴躁，但是即便心理再野蛮疯狂，她对身体却有执念。
　　她爱干净的女人。
　　遇到周媛，是她命里最意想不到的意外。
　　或许原身自己也没有想过，有那么一天会真的对周媛动心，可是她又无法改变周媛已然变‘脏’的事实。
　　直到车祸。
　　不知为何，宋晏容脑海里突然有了原身和周媛在一起的一些画面。
　　第一次见面，吃饭，飙车，一起逃跑。
　　吵架和好，冷战。
　　车祸。
　　病房里的陪伴，原身看着周媛笨拙削苹果的笑。
　　宋晏容呼出一口气，现在她能完全相信，原身车祸后，曾有那么一时想过放过自己，曾有那么一刻，原身真的想过和周媛在一起。
　　真正在一起。
　　世上一无所有，连健康也不复存在，而至少还有一个人那样的爱她。
　　然后……原身意外察觉了真相。
　　那样傲慢狂妄的人，没有选择报复，不为其他，而是她很早就开始被最敬爱的奶奶的洗脑，患上抑郁症。
　　她把自己关在房间里。
　　脑子里想的是英君梅一字一句的贬低和打压，还有——把她变成如今这般的人，是她开始爱上的人。
　　她心理防线，彻底决堤。
　　“你仔细想想就知道，那时候我是不是一夕之间对你变了脸色？是不是一夕之间又变成了从前的宋晏容？”
　　周媛稍稍沉思，随即冷笑：“如果你知道，怎么可能……”
　　“怎么可能忍你到现在？”宋晏容勾了勾唇，以一种残忍的语气：“因为，她爱上了你。”
　　“你说什么？”
　　宋晏容眯起眼睛：“因为以前的宋晏容爱上了你，因为她心理崩溃，什么也不在乎，因为她打算放弃一切，因为她心如死灰什么都不想要了——可即便如此，她曾经的遗嘱里，也还是有你的名字。”
　　周媛喝的酒太多，酒劲儿开始上头，她想走过去质问，却一下跌在地上：“你说什么？你爱我？你说什么？你再说一遍！”
　　宋晏容摇摇头，原身的遗憾也是有遗憾的吧？即便是这样坏的原身，也曾在知道无数次想要自杀的……某个瞬间，想要说出这些吧。
　　她冷漠的睥着地上的女人。
　　“周媛，是你亲手杀死了她。”
　　周媛并不能完全听明白宋晏容的意思，可是她却在惊喜，却在惶恐，宋晏容说的这些像是真的，又像是假的。
　　她看着宋晏容的动作似是要离开了，她尖叫一声：“你别走！宋晏容，你说清楚！”
　　宋晏容什么也不打算说了，特管所的人很快就会来了，这些问题就让她牢里好好想吧。
　　正在这时，办公室的门突然从外暴力打开。
　　‘砰——’一声，声势浩大，像是要将这里拆了一样。
　　宋晏容侧眸，看到来人微微惊讶，走上前安抚那张脸上的急色与冷意：“怎么来了？”
　　苏葭面色难看，看到周围的环境，蹙起眉：“消息没回，打电话也没接。”
　　早上说好了中午见面时间，结果说要去找周媛问些事情，然后就是一个多小时没声音。周媛在这个时候什么做不出来？
　　她给宋晏容打电话几乎没有未接的时候，就算是开会，宋晏容也会接起来，让她听到开会的声音，而后才挂断。
　　所以她没想那么多，直接找过来了。
　　看到人，她才舒口气。
　　宋晏容拍了苏葭的手，温声说：“下次我一定接，我们先回去。”
　　“宋晏容！你站住！你不许走！”
　　周媛踢掉高跟鞋，撑着椅子站起来：“你说我恶毒，你以为你身边这个女人就是好的吗？！她才是最狠的那个！”
　　宋晏容抓着苏葭转过身，直接大步往外。
　　身后周媛喊破了声：“苏葭早就知道那杯茶里下了药！那杯茶是她主动喝的！她根本就不是受害者！她一直都在利用你！”
　　她原本想等录音来的，可是她现在等不了了！
　　宋晏容步子一顿，并非因为这话，而是她感觉到手心里的那只手突然发紧。
　　她侧了侧头，去看苏葭。
　　周媛还在继续：
　　“不信你亲口问问她，是不是？”


第57章 
　　时间像是停滞的沙漏, 一瞬间凝固在半空。唯独太阳的光尚有些活力，在那几秒之间以不可见的方式，悄然移动。
　　周媛一身浅蓝连衣裙, 冷笑瞪着门口的二人：“你问啊，问问她有没有欺骗你, 背刺你，利用你！你问啊！”
　　撕裂的声音在房间里回荡。
　　宋晏容将苏葭的手抓紧，已然从苏葭僵硬的侧脸回头, 她平静道：“我为什么要问？”
　　“我信她。”
　　宋晏容说。
　　这种平静透出一种令人无法靠近与直视的灼热感, 锐利惹眼得像太阳。
　　照疼了周媛, 也让另宋晏容身边的另一人心口猛地一跳。
　　周媛闻言，突然笑起来，很快放声大笑，她将手边的酒瓶疯狂砸出去。
　　宋晏容将苏葭往身后拉了一下，而后对站在门外慌张又不敢进的工作人员道：“你们家的小姐，自己看好了。”
　　说完转身就走，然而又听见周媛在身后威胁：“宋晏容，你敢走！你要是走出这里一步，我就从这儿跳下去！”
　　宋晏容皱眉, 带着苏葭便往外, 再没管身后事。
　　这场闹剧也该结束了，那时为着原身的情感她选择放过周氏, 只要从此周媛安分。
　　但如今……周夫人和周媛的所作所为已然超过她的忍耐，车祸这样的事，她们能制造一次就能制造第二次。
　　难不成下一次, 权看自己有没有福气能活下去？
　　就算不是她，受害者也可能会变成她身边的任何人, 比如苏葭。
　　这是她决不允许存在的危险。
　　周媛也好，周夫人也好，必须从她世界离开，剩下的就等特管所去处理吧。
　　越过众人，带着苏葭上电梯。
　　没有旁人，宋晏容抓着苏葭的手依旧没有松开。
　　有几秒钟的静宜，楼层一层层往下，苏葭望着不断跳动的字数，轻声说：“你怎么不问我？”
　　“你是吗？”宋晏容问完，看过去。
　　欺骗，背刺，利用，你是吗？你做过吗？
　　她的声音很轻，不似认真的。
　　苏葭并未看宋晏容的眼，只是听到这再简单不过的三个字，虽面上淡然如初，然心脏不受控制缓缓下坠，像浮萍受到石子撞击狠狠下沉。
　　两秒后。
　　宋晏容收回视线，笑了笑：“不回答，也不怕我真信了。”
　　“你信么？”苏葭问。
　　宋晏容再度转头去，这次和苏葭视线相对，彼时电梯门打开，外头的亮光映在她侧面，另一面便显得深了，似在阴影中，让人一瞬间竟然瞧不真切神情。
　　只有清淡的嗓音在空旷电梯响起，她说：“我信你。”
　　我不信这些话，也不信周媛，我只信你。
　　当然，如果你能让我更坚定就更好了，哪怕一句也可以。
　　一路出去，走到周氏大门口，宋晏容想，苏葭好像忘了给她一个回答。
　　可她也没有再问。
　　直到某日夜深人静，宋晏容才去反思，这一刻的自己很难说没有怯懦的痕迹，这就好比你得到一枚稀世璞玉，你像喜欢自己一样喜欢它，你不希望因为任何伤害让它产生裂痕。
　　可是你忘了，当你害怕裂痕产生的那一刻，心里的裂痕便已经存在了。
　　车就停在大楼外，宋晏容和苏葭往车走去。
　　而周氏大楼的十三楼，办公室的门被完全反锁，门外是周夫人助理焦急的敲门声，以及让人报警的催促，但屋内却没有任何应答。
　　办公室里，地面散着被砸碎的酒瓶玻璃片，周媛呆呆站了几分钟，而后不知是想到什么，亦或者受到什么刺激，她突然转过身面朝玻璃窗。
　　她走的踉踉跄跄，像失去知觉感受不到任何痛感一样，带血的脚印蔓延到窗口。
　　天空的太阳那样耀眼，就像她第一次见到的宋晏容。
　　周媛闭上眼睛，痴迷的喊：“晏容，晏容……”
　　“晏容，你不会看着我去死。”
　　“你不会这么对我……”
　　她睁开眼，眼神似没了神志一般，空洞起来，她喃喃道：“你不是她。”
　　“把她还给我。”
　　“把我的晏容还给我。”
　　“还给我！”
　　周媛脸色骤然一变，抬手将手中的酒瓶狠狠朝玻璃窗砸去！
　　-
　　‘砰——’
　　尖叫声从前方不远处传来，宋晏容和苏葭脚步一顿，齐齐抬头看去，只看见破碎的玻璃窗像一个食人黑洞，依稀能看见窗口出现的浅蓝色人影。
　　宋晏容神经突突直跳，她甚至来不及回头：“你先回车上。”
　　她松开苏葭准备往楼上跑！
　　和上一次不同，宋晏容这瞬间，有一种强烈的不安的直觉。
　　她还没踏出去，人群传来尖叫！她连看清的时间都没有，窗口的人影已然消失。
　　像死去的蝴蝶坠到地上，因为死了，所以身体格外沉重，坠落到宋晏容耳朵里时声音嘹亮。
　　她好像听见周媛和原身的过去，笑、哭、争吵、嘶吼……
　　眼前蓦然眩晕。
　　苏葭眼疾手快上前扶住宋晏容，她看着宋晏容惨白的脸色，从身前将人抱住，而后调转身体，不让宋晏容去看前方聚集的人群。
　　明知无济于事，她还是单手捂着宋晏容的耳朵，拼命抹去周围的浮躁：“没事，不关你的事。”
　　她不断重复。
　　“不关你的事。”
　　宋晏容隔了好几分钟才回过神来，眩晕消失，身体的沉重与僵硬消失，一切恢复如初。她无法解释，方才那种沉痛感并不属于她。
　　而现在，她知道在她身体里残存的所有关于原身的一切，从今以后也不复存在了。
　　因为关于原身的爱也好恨也罢，遗憾亦或痛苦，都不在了。
　　宋晏容抬眼将苏葭抱紧，不知是否感同身受，她心情微沉，眼圈泛起热意，但很快被风吹凉，吹干。
　　她不爱哭，也没那么感性，任何时候都是。
　　这是她的习惯，也是身体的习惯。
　　她只是一言不发抱着苏葭。
　　这几日南城的新闻异常热闹。
　　先是英君梅杀人未遂被抓，接着宋晏容取代宋寒霜成为宋氏新一任总裁，再是周媛坠楼重伤，周夫人伤心欲绝无心经营周氏宣布破产，最后周媛和周夫人成为几年前车祸元凶。
　　这个夜晚，宋晏容再度失眠。
　　她将苏葭的被子掖好，起身到客厅，看到窗口只剩绿杆绿叶的茉莉花，没了白色的衬托，绿色毫无新意。
　　身后有脚步声。
　　她没回头，只从落地窗看到靠近的身影。
　　苏葭从身后抱她：“宋晏容，不许再想周媛的事了。”
　　她倒是没有半分同情周媛，甚至觉得周媛可能成为植物人这个结果，是周媛自己应当承受的下场。
　　如果不是周媛，宋晏容不是受那么多年的苦。
　　倒是周媛坠楼后，宋晏容这几天都睡得不好。
　　周媛在医院抢救的第一晚也是彻夜未眠，她心里很不痛快但也忍了这几天。可这已经第四天了，她不允许宋晏容和她在一起，还想着别的女人。
　　宋晏容捉着苏葭的手：“不全是因为她。”
　　虽然她对周媛无感，可到底曾感受过原身的情绪，那种隐隐的压抑迫使她情绪低迷，也的确有一瞬间觉得自己应该多留一个心眼，周媛说会跳下去的时候，她该知道周媛这样的人什么事都做得出来。
　　但这种自我内耗消失的很快，一方面是苏葭的安抚，一方面她不是这性格。
　　这都是周媛自己的选择，她不可能每一次都受周媛胁迫。
　　周媛抢救回来后，这种情绪就淡多了，反而是可怜原身多一些。
　　“我不想骗你，你也不要生气。”宋晏容说：“我只是因为她对我的伤害，而感到……有些难过。”
　　原身的痛消失了，但属于她却沉浸在微弱的难过中。
　　苏葭：“为什么因为她难过？你说过，不喜欢她。”
　　“不是因为喜欢，是因为不理解。说起来挺矫情的，但可能女人就是免不了敏感细腻爱多想，这两天我偶尔会想，他们做选择的时候是怎么想的？那些说爱你的人，亲人也好，非亲非故的也好，他们背叛的时候，算计的时候是怎么想的？”
　　而又为什么事情败露后，又那样多的必须为之的理由。
　　“说爱的人，为什么还会选择伤害？”
　　从前她的那些说爱她的亲人是这样，如此深爱原身的周媛也是这样，其实是不足为提的问题，只是她可能陷入一个夹角，越想越矫情。
　　像个无痛呻|吟的矫情犯。
　　宋晏容连着说了好几句，苏葭的脸贴在宋晏容后背，脑海里同时浮现出宋律那日说的话，感情中选择是很重要的。
　　而后便是从周氏离开时，电梯里宋晏容问她的那句——你是吗？
　　那天周媛突如其来的那句话，的确打了她一个措手不及，那天房间里只有她和宋律两个人，不可能还有人知道这件事，最大的可能就是周媛只是猜测……
　　所以她当时只是紧张了一瞬。
　　进电梯时，她在想，刚才她的情绪有没有半点露怯，宋晏容有没有看出来？于是她试探了宋晏容一句。
　　当时，宋晏容那句反问，险些让她败下阵来。
　　苏葭咬了咬牙，深深呼吸，这样的感觉很不好，已然不是惶恐能够形容。这件事决不能让宋晏容知道，她也没有打算过坦白，就算身体的秘密……算计和利用一旦开始，就再也不能回头，一旦回头，必然要付出更大的代价。
　　她很清楚，这个代价在如今看来，她不愿承受。
　　周媛不可能再开口，也不可能有证据，信息素依赖症的事只要她小心，只要宋律不说，宋晏容就永远不会知道。
　　宋晏容，也不能知道。
　　她抱得更紧，生怕眼前的人消失一样。
　　宋晏容没等到回答，她也突然无端想起苏葭好似上一次也没回答自己，也许这样的问题本就敏感，也许此时的她就是敏感。
　　她很难得纠缠问第二遍：“你说为什么？”
　　说爱的人，为什么还会选择伤害？
　　苏葭想了很久，说：“因为不够爱。”
　　那时候她算计和利用，是因为还不够爱，如果换做现在，换做她了解宋晏容的现在，她也许不会这么做。
　　也许。
　　苏葭极端的想，只要宋晏容永远不知道就不会受到伤害。
　　宋晏容转过身，垂眸，丹凤眼用心凝视，她单手捧着苏葭的脸：“我好像从来没有问过你。”
　　苏葭问：“什么？”
　　宋晏容默了好几秒，开口：“你爱我吗？”
　　又是几秒。
　　苏葭回答：“爱。”
　　这次宋晏容没分出真假，于是她当成了真的，她满足弯起唇，低头亲下去。
　　苏葭拉着宋晏容腰间的腰带，往外扯：“做么？”
　　宋晏容由着她扯，很快闻到惑人的玫瑰酒味，眸色暗了暗，她的手熟练从后腰往下，下一秒便听到苏葭受不住的声音。
　　“你是不是发情期快来了？这两天这么敏感？”
　　“嗯……”
　　苏葭扭了扭，不满她这速度：“快些吧。”
　　和之前发情期不同，这一次她需求特别高，前两天加班对戏到凌晨，本该就地休息，但实在挨不住，最后还是回来。
　　抱到宋晏容，被宋晏容的信息素安抚后，才觉得舒服下来。
　　而且按理说发情期前两天就该来了，但迟迟没有来，只有靠着宋晏容不断的纾解才能暂缓不适。
　　延迟也算正常，但她这种状态却不寻常。
　　她打算忙过这一阵去找一趟宋律，也的确很久没做检查了。
　　-
　　一月初，已是寒冬时节，窗外早早起了一层寒雾。
　　宋氏的事了了大半，只是公司事情多，宋晏容忙得脚不沾地。这天还是六点多就起了，比开早工的苏葭还要早，算起来睡了不到四个小时。
　　“这么早？”苏葭从被子探出身体，皱眉问道。
　　被刚换好衣服的宋晏容摁回去：“你还能再睡半小时，我晚上可能很晚才能结束，你要是回家早就早点睡。”
　　“嗯。”苏葭脸色不渝：“没什么事不能休息休息？底下都是废物么？活全得给你做？”
　　宋晏容听得发笑，做到床边顺了顺毛：“不是，是两个公司乱七八糟的事很多，乖，也就这几天了，我答应你，等忙完我好好陪你……”
　　“怎么陪？”
　　“苏老师怎么满意怎么陪，行不行？”
　　苏葭这才娇嗔拍了她一下：“你自己注意点，别拿自己不当人。”
　　宋晏容点点头：“行，我可得保重身体，毕竟我要是身体不行了，谁伺候你……”
　　清晨的浑话，格外暧昧。
　　宋晏容在苏葭微热的耳尖上亲了亲：“其实还有一件事，特管所那边说英君梅想见一面宋琪，我在想，这宋家的人大部分都能接受这个事实，可能只有宋琪……”
　　苏葭想了想，点头：“不过宋琪那边，应该有人比你更关心。”
　　之前因为宋晏容的怀疑，申请了身份查证，根据线索特管所深入调查了宋家所有人。
　　就在前两天，英君梅知道事情再也藏不住，交代了许多。
　　其中包括，宋家这些孩子。
　　英君梅嫁进宋家后很快就生下一个儿子，宋晏容的父亲。可实际上，英君梅的医生早就断言，这个儿子她生不下来，就算生下来也很大概率是个死胎，为了保命最好当时就要打掉。
　　但她出轨的妻子正期待这个孩子，最近好不容易关系融洽，早出早归。
　　英君梅下了狠心。
　　那个夜晚，英君梅生下一个男孩儿，但同时有一个死胎被悄然运出医院。
　　…
　　买来的这个男孩儿长大后，英君梅安排其和当时门当户对的女人结婚，婚后没多久接连生下宋寒霜和宋律，但男人却忘不了初恋——宋晏容的母亲。
　　在还没有离婚的情况下，宋父出轨和宋母私下来往，没多久就威逼利诱让原妻离婚，原妻早就对宋父没有了爱，拿了钱便远走他乡再也没有回来。
　　等到宋母嫁进宋家后，很快就生下了宋晏容……
　　英君梅虽然厌恶却也奈不住儿子喜欢，直到英君梅发现，宋母在和宋父联系的同时还同时有一个交往的情人，于是派人细查。
　　这才发现……宋晏容并不是儿子的种。
　　而在此时此刻，宋父带着宋母在出国旅游的时候，意外溺水生亡。
　　虽然不是亲生骨肉但好歹是养大的儿子，英君梅对宋母更加恨之入骨，然而她更恨的是，宋母不知在何时居然鼓动儿子，早早立下遗嘱——将公司30%的股份都给宋晏容这个几岁的幼女。
　　英君梅自然无法接受，可周围这么眼睛盯着，她没有办法，只能将这滔天恨意转移到宋晏容身上。
　　从此表面对宋晏容呵护有加，背后却各种打压，将她彻底变成了一个只听自己话的怀中，只等到十八岁后，让宋晏容签字把股份转给自己。
　　这些也就是之后的事了。
　　而在此之前，英君梅‘生下’儿子后很多年后，妻子病重，英君梅难耐寂寞和一个佣人苟合，再次怀孕……妻子的身体早就做不了那事儿，英君梅也不想打掉孩子，于是靠出国进修的借口，在国外生下了一个女儿。
　　之后再以收养的名义，将这个女儿接了回来。
　　这个女儿，就是宋琪。
　　因此整个宋家只有宋琪和英君梅有血缘关系。
　　但荒唐的是，宋琪却是英君梅为了权势，第一个抛弃的棋子。
　　若从始至终宋琪都是养女，也许还没什么，偏偏宋琪和英君梅是亲母子。
　　宋晏容不知道那样温柔美好，将宋氏和恩人养母放在首位，而放弃爱情的宋琪，能不能接受这个现实？
　　宋晏容将消息发给宋琪后，还是决定去找一趟宋律。
　　给宋律通个气是其一，看望是其二，毕竟宋律在之前也算对她和苏葭有过帮助。
　　周末的午休时间，医院的病人依旧不少。
　　宋晏容提前约过时间，宋律办公室还有病人，她便坐在外面上椅上休息。
　　之前见到宋晏容都有轮椅的影子，此时女人长腿交搭，长靴紧紧包括修长的腿，黑色大衣，茶黑色长卷发披在身后，垂眸看着手机，周身清冷禁欲。
　　有眼熟的护士过去打招呼：“宋小姐，真的是你呀？你的腿好了？”
　　宋晏容点头，笑了笑，唇红齿白：“是啊，过来找宋医生。”
　　“前两天看到你老婆还在说，好久没见到你了，今天你就来了。那个病人进去一会儿了，应该马上就出来。”护士习惯省时间，接连道。
　　宋晏容微讶，问：“前两天？”
　　“对啊，来做检查。”
　　宋晏容一顿，这几天苏葭都在《再见月光》的剧组，连吃饭都没时间，哪儿有空来做检查？是身体不舒服？
　　宋晏容突然想到，上次无意间从苏葭手机上看到的医院邮件——特殊病例化验单。
　　这时，宋律办公室的门打开，病人出来。
　　宋晏容转身进门看到宋律正在用消毒水喷擦桌面，关了门，倒也不客气，在宋律对面椅子坐下。
　　宋晏容道：“想请你吃顿饭，但我想先问你一个事儿。”
　　宋律淡淡看过去，看得出宋家的事她也不痛快：“什么事？”
　　“特殊病例，一般都是些什么病？”


第58章 
　　“特殊病例, 都是些什么病？”
　　宋律闻言，神色一顿，看着宋晏容并未立即回答, 似乎是在等宋晏容再为这个问题补充些什么。但是没有。
　　宋律心知肚明的问：“问这个做什么？”
　　宋晏容是从哪里发现了什么？
　　这件事苏葭从一开始就做了选择，这是病人的隐私, 她无权过问，作为相识的朋友，她劝过, 但苏葭看不透自己的内心, 为着那自我给予的安全感, 毅然决然要把这件事隐瞒下去，她自然也没有多管的余地。
　　不过宋晏容亲自来问起，是她没有想到的。
　　她和苏葭虽是妻妻，从法律上来说，苏葭是2s级的Omega有特殊隐私权，只要她不同意，任何人无权探查。
　　但宋晏容如果非要知道什么，以她如今的权势，这世上也没有那么多秘密, 总是能通过合法渠道知道的。
　　一个人是否思考亦或者为难, 从她的眼神中就能看出来。
　　宋晏容进门时的坦然，如丝丝缕缕升起的浓烟, 最终成为疑云遮挡在心口上。
　　她敛了敛神，受了初时的随性，公事公办：“你如果不方便, 我也可以找别的医生问问。”
　　宋律沉默片刻：
　　“有的事别人也未必给得了答案。”
　　宋晏容和苏葭之间早晚要有一场开诚布公，再拖下去对苏葭未必是好事, 订婚宴那次已经是她帮忙的极限，如今到这个程度，她也不应该再继续插手。
　　也没有她插手的机会。
　　显然，宋晏容从来不是一个好糊弄的人，好说话只是这个人的假象。
　　宋晏容揉了一下酸涩的脖子，笑一声：“所以你现在面对着我的身份应该是医生吧？既然是医生，那希望你不要偏心，不要只是在我面前是个医生。”
　　宋律听得很明白，宋晏容是个聪明至极的女人，她只是一个迟疑宋晏容就仿佛看到了这件事往后的危机，宋晏容是在提醒她——既然现在选择了当个医生什么也不说，那就把这身份贯彻到底，别现在不说，却转头却跟苏葭提醒什么，联手来对付她。
　　“我不知道为什么，因为什么，让苏葭介意让我知晓，但无论什么我都更希望第一个告诉我的人，是苏葭自己。”宋晏容淡声道。
　　“你们的事我也不想管。”
　　“谢谢。”
　　仿佛没在意刚才冷窒下来的气氛，宋晏容平心静气说道：“我来这里，是还想跟你商量一件事，姑姑病了。”
　　她看着宋律的眼睛，眸光闪动，是被波及的动容。
　　宋晏容当下便有了结论，随口道：“血缘关系已经没什么好说的了，毕竟她从前对我们都很好，也是真心以待，但近来我实在抽不空来，看你有没有时间过去看一眼。听说她的状态也不太好，受了不少刺激。”
　　宋律的傲娇她深有体会，也懒得去听这人开口说冷话拒绝，她道：“没空就算了，我另外找个人过去照顾她也行。”
　　宋律手指弯曲：“随你。”
　　宋晏容点头：“那也随你。”
　　她顿了顿：“严重吗？”
　　宋律不能开口的，苏葭隐瞒不肯告知的特殊病症，她不知到底是什么，她有不快难过，但担忧却无法任性不理。
　　宋律摇头，现在来说，算不上。
　　宋晏容应了声：“饭点到了，宋医生吃饭吗？”
　　意料之中，宋律自然是拒绝，她不再多留，起身便往外走。
　　出了门，宋晏容嘴角始终保留的弧度微微下压，医院消毒水的味道没入鼻息，令人不快，医院大楼外有细密的雨沾上大衣，周身被冷潮的气息包围。
　　她眸光沉暗，往远方望去，发现视线被雨幕遮挡，越发看不真切了。
　　-
　　医院办公室。
　　宋律站在被雨水淋湿的窗口，朦朦胧胧的，说下就下起来。就好像人这一生，跟一场梦一样，说变就变了。
　　“姑姑病了。”
　　“她的状态也不太好，受了不少刺激。”
　　耳边清冷的声音莫名变得嘈杂起来。
　　宋律闭了闭眼睛，缓解阵阵疲乏。
　　宋琪的病，是否亦有悔恨呢？
　　那时候为了英君梅为了宋家，将她抛弃，嫁与她人，从此女人的一颦一笑都从珍爱至宝成为了她这些年的午夜梦魇……
　　那晚在宋家别墅的晚餐，是她这些年第一次回到宋家。
　　也许为着宋琪三番五次发来的消息，为着浮躁的心绪，想要彻底做个了断，她回去了。
　　她听到宋琪的询问，她知道面前的菜是为弋椛她做的，那是她从前最喜欢吃的。
　　但她做不到心软，做不到面对一个对自己伤害至深的人，好言相对。
　　可在席间听到英君梅企图第二次为宋琪安排见面对象时，那年和这些年积攒的怨怒和火气再也无法忍耐，她砸了场子。
　　她没有离开，为了和宋琪彻底断裂。
　　她知道宋琪会去后院的水池，没多久，她过去，宋琪果真在那里。墨蓝色的夜空，发出泛黄光亮的庭院灯，女人一身雅致，素色中式夏季盘扣棉麻衣，宽松的长裤，随意挽发，手中竟然夹着一根烟。
　　她眯起眼睛，气得要死。
　　出了国，学得东西倒是不少。
　　从前宋琪发现她抽烟的时候，一贯是严词厉色，而今宋琪自己却是学会了。
　　可她走过去，宋琪便下意识将烟往下收，当时……很难说她的心情到底是沉重还是带着欣慰和喜悦……
　　后来。
　　宋琪落水，在她怀里那样的哭着。
　　她在昏暗里，红了眼睛，她问：“何必呢？”
　　宋琪只是哭，抱着她的腰半分不肯松，好像是要将身体里的水都抹在她的身上。她只是诧异，宋琪这时也不怕被发现了么？
　　鬼使神差的，她把人抱起来，轻车熟路上了二楼。
　　门打开，她将宋琪放下来，女人一落地，她的身体就被推到门上，一身潮湿的宋琪吻上她。
　　她深深闭上眼，熟悉得令人痴迷的气息仿佛罂粟花吸引着她，沉沦前，她终是狠狠推开。
　　“够了！”
　　“你是不是以为只要勾一勾手，我就一定会到你身边来？！你是不是以为只要道个歉，就可以当做什么都没有发生过？！宋琪，你把我当成什么？！”
　　“阿律……”
　　“别叫我的名字！”
　　宋琪被她吓着了，缩了缩肩膀，大抵没有想过再见面后她会变得这般粗鲁，宋琪像一只柔弱的快要破碎的鸟儿。
　　“是我错了，都是我的错，可你能不能不要恨我，能不能不要……”
　　她冷笑，说的话像一把剑：“你也太自信了，从前我喜欢你所以事事顺着你，你说什么就是什么，现在，凭什么你说不要，我就不能恨了？你有什么资格来规定我呢？现在，又是以什么身份？”
　　她心脏疼得厉害，她抓着宋琪冰冷的手臂将人从门口扯开，开了门，一只脚踏出去。她停下步子，在门口说：“你以为这么多年过去我还喜欢你？宋琪，别这么自信。”
　　她不知道宋琪是什么样的表情。
　　门合上，她在门外站了几秒钟，脚是软的，像刚抽过筋一样，她拖着
　　宋律唇瓣干涩，从湿哒哒的回忆里断了神。
　　宋琪当初做了选择，后来她也做了选择，如今就别再相互折磨了吧。
　　她打开窗户，手伸出去，雾一般的雨在她手臂上细细密密的，那样的冰凉似像是针一样快要扎进她的皮肤里了。
　　突然手机在外套口袋震动，低头看了眼，破天荒的，来电的人竟然是宋寒霜。
　　宋寒霜有一些时日没出现了。
　　宋律对这个亲姐姐的感情并不深厚，小时候三观还未形成，隔阂尚可，随着时间过去，宋寒霜的行径几乎和英君梅一脉相承，也就和她渐行渐远。
　　联系更少。
　　她关上窗户，接了电话。
　　两边都很安静。
　　宋寒霜问：“你知道治疗神经方面，还有哪些更权威的专家吗？”
　　宋律默了默，抽了张纸巾将刚才沾上的雨水拭去：“我一会儿发给你。”
　　挂完电话。
　　宋律望着灰白的天空，无声苦笑。
　　说起来，她们宋家这三姐妹，在感情上还真是命运多舛，竟然没有一个如意的人。
　　-
　　晚上九点多。
　　宋晏容今天站的时间久，腿一直不太舒服，早早做完工作就回来了。小腿下放着按摩仪，能缓解稍许疲劳。
　　苏葭洗完澡进门，头发还没有干彻底，细腻针织的吊带连衣裙，极具垂感，清晰的锁骨下有两道格外明显的红痕。
　　“抓成这样？”宋晏容凝着那两道。
　　苏葭垂眸，没在意，白皙的腿跪到米白牛奶绒上，而后习惯性坐到宋晏容腿上：“指甲有点长，这两天太忙，忘剪了。”
　　宋晏容拉开抽屉：“坐过来。”
　　她拿出指甲剪，纸巾垫在床头。
　　苏葭起身，并腿坐到宋晏容身边，将手递过去。
　　那双手柔白嫩滑得很，指甲是粉红色，匀称漂亮，没有任何瑕疵，是油画中美人才会有的手。
　　宋晏容剪得很小心，二人靠得近，苏葭的唇故意凑近在她脖子敏感处亲了一下，宋晏容笑说：“别闹，一会儿剪到你肉。”
　　“腿不舒服？”苏葭问。
　　“有点，站太久了。”
　　医院出来觉得闷，站在门口透气，一不小心时间长了些。
　　“很忙么？”
　　“也不是，一不小心忘了时间。”
　　苏葭‘嗯’一声，下巴靠在宋晏容肩上：“那一会儿我给你按摩。”
　　宋晏容轻轻挑眉：“苏老师的手肯定是比机器管用。”
　　苏葭弯起唇，就那么靠着宋晏容，看着那双手万分耐心替她修剪，一时间好像世界都安静下来。
　　她看着宋晏容，一时失神。
　　突然，宋晏容清淡的嗓音在耳边响起：“你最近身体没什么不舒服吧？”
　　苏葭一顿：“什么？”
　　她很快反应，可能是因为发情期的事。
　　她道：“没事，其实前两天我去过一趟医院，宋医生说是之前诱导剂引起的后遗症，需要慢慢休养。”
　　上个月的发情期没有按时到来，延迟到现在了，前几天好不容易找了时间去医院做了个检查。是信息素紊乱引起的发情期延迟。
　　也是订婚夜的那杯‘诱导剂’的后遗症，她偶尔腺体发疼发刺，心慌烦躁也是因为这个原因。
　　宋晏容记得她发情期时间，因为一直不来，上个月宋晏容要带她去医院查一查，但她担心是因为原有的‘信息素依赖症’引起的，到时候宋晏容一起去再多扯事情出来。
　　当时她随口解释说是忙碌劳累导致，先休息休息看看，加上她没有表现出什么不适的症状，宋晏容也就被她磨过去。
　　前两天她空出来，自己先去了趟医院，知道是因为那杯‘诱导剂’引起的反而松口气，至少宋晏容再问起，她能说得过去。
　　只是苏葭在这个时候，也感到烦闷，觉得这件事正在因为她内心的变动，而变得麻烦起来。
　　以前她不需要顾忌以后，现在她的顾忌日复一日加重，就像修补的胶带，越来越厚，越来越厚。
　　宋晏容眼瞳微动，听到苏葭的回答，心底稍松一口气，但诱导剂的后遗症，算得上是特殊病例？她等了几秒，知道不会再有后话。
　　“上次我在你手机看到医院邮件，上面说的特殊病例是指这个？”
　　苏葭诧异，她不知道宋晏容那一眼便将邮件抬头看全，她感受到今天的宋晏容似乎有一丝奇怪。
　　她潜意识不想欺瞒，因此避开了几次回答。
　　但彼时宋晏容正看着她，连微小的表情都怕宋晏容瞧出不对，她心脏怦怦直跳，状似随口说：“嗯。你公司呢？忙完了吗？”
　　宋晏容重新把视线转移到苏葭指尖，温声说：“差不多。”
　　说完，又道：“这部戏拍完，先休息一阵子吧。”
　　好像也忘了前头的话。
　　苏葭吸气：“看情况吧，下周还有个网站和视频联合举办的短剧领奖活动，第二天就要去临市参加一场路演，然后还有品牌拍摄，大概二月能轻松些。”
　　“活动几号？”
　　“20。”
　　宋晏容把指甲剪放下，换了银色小锉刀：“21号有个慈善拍卖会，看来你也去不了了。”
　　苏葭眼皮下压，因为遗憾而不悦：“我听说HR和宋氏联名办的，我肯定是没有时间了。”
　　宋晏容安抚说：“没事，还会有下次。”
　　她用软布擦了擦苏葭指甲，光滑平整：“好了，除了发情期不准，真没有别的不舒服了么？”
　　她没有盯着问，只是一句突如其来的关切。
　　不知为何苏葭心底闪过一丝不自在，她语气轻快而柔软，身体滑下去，躺在宋晏容的腿上：“没有。”
　　宋晏容的手落在苏葭的脸上，好片刻，她唤了一声苏葭。
　　“葭葭。”
　　“嗯？”
　　“我们是妻妻吧？”
　　苏葭微顿，这个词对她们其实还不算熟悉，她们平时连老婆这种字样都很少说，第一次是在某次高点时，宋晏容汗津津的手捏她的脸，逗她：喊声好听的。
　　她喊了一声，老婆。
　　那个晚上，她们做了四次。
　　还有……哄宋晏容的时候。不过这种次数很少，宋晏容的情绪是她见过最稳定的，好像什么事在她眼里都不算什么，她的存在和强大，足够让人安心。
　　苏葭莞尔：“为什么不是？ ”
　　苏葭闻着近在咫尺的属于alpha的气息，身体隐隐欲动，发情期延迟长期不来使她对宋晏容的味道更加敏感。
　　她听见宋晏容真切道：“有什么事别瞒我，不管是什么我都会陪你，就算是生病，哪怕是感冒，只要我知道我都会跟你分担。知道吗？”
　　苏葭转身，仰起头，装进那双丹凤眼里。
　　她的心脏狠狠一跳。
　　“好。”
　　夜晚，屋内还有残存的甜腻气息。
　　宋晏容将被子边缘摁好，而后悄声走出房间，门打开，那香气便仿佛被外头的冷气瞬间吹灭。
　　关好门，宋晏容的神色灰蒙蒙的，像是白天的毛毛雨还没有散去，追在她眼前下。半晌，她拿出手机。
　　她并不是一定要知道苏葭不肯说的秘密是什么，只是这种感觉让她很难受。
　　她好像总是等不到苏葭确定的回答，苏葭的心里总仿佛有那样多的事，不肯说的，不愿说的，那样那样多。
　　如果特殊病例指的就是‘诱导剂’后遗症，那么宋律根本不用隐瞒她。显然，宋律确实信守承诺没有告诉苏葭她去过医院，所以苏葭并不知道在回答的一瞬间，她就知道——她在撒谎。
　　她知道苏葭很复杂。
　　但她起码要知道身边的人究竟有多复杂，究竟是什么了不起的秘密是她不能知道的。
　　宋晏容垂眸，消息发出去：无论用什么方法，我要知道苏葭在医院的所有就诊记录。


第59章 
　　“金花红毯”是各个视频平台及网络平台在南城举办的第一届短剧颁奖盛宴。
　　主要针对网络短剧和电视短剧, 因为各方面对优质短剧发展的看重，尤为隆重，《双双》作为前几批短剧中的佼佼者, 苏葭和Loli早早就出现在了最佳短剧女主的提名名单上。
　　活动七点开始，这算是苏葭第一次以演员的身份出席这样的重大活动, 公司给的配置是三线后，苏葭正在化妆间化妆，Monica进门跟她解释。
　　“外务员不懂事, 把车都排出去了, 这次委屈一下。”
　　“不要紧。”苏葭道：“按资排辈我还不够资格, 我都明白。”
　　有人要压她而已，否则Monica也不会到现在才知道情况，以Monica的地位都能被压，说明对方资历更高，甚至可能是公司高管。
　　Monica欣赏苏葭这种通透：“等所有人都看到你的能力，这些身外之物他们都会捧到你面前来的。”
　　苏葭闭了闭眼，由着化妆师勾勒眼尾，轻笑，仿佛是认同这话。
　　Monica瞧着那抹笑, 不知为何微微一凝。
　　没一会儿, 化妆师望着面前几近完美的脸，只是略施脂粉, 妆容并不厚重，这张脸就像精心雕刻过一般，美得动人心魄。
　　苏葭对着称赞习以为常, 待化妆师离开，她嘴角的笑淡下来。
　　她抬手, 小诺从旁上前递上水杯，苏葭小口抿了稍许：“去问问。”
　　小诺了然：“刚才已经让人查了。”
　　苏葭应了一声，眯眼不再说话，最近她状态都不算好，发情期延迟至今，犹如引而不发的洪水压迫着她的神经，只有宋晏容在的时候她才能好受些，一旦分开，她整个人便躁动难捱，仿佛那洪水能随时将她淹死。
　　漂亮动人的眉宇间布满冰霜和不耐，小诺看在眼里，抿了抿唇，以对苏葭的了解来看，苏葭这是在暴躁的边缘——别看现在平平静静，这要是现在谁没眼色撞上去，跟捅马蜂窝没什么区别。
　　很快她手机震动起来。
　　小诺看了一眼，心中微沉，她小心翼翼将手机放到苏葭眼底：“压你配置的是娟姐。”
　　傅娟，百嘉的股东之一也是知名经纪人，如今带的艺人里最有潜力的就是刚得奖不久的林芝。
　　自从苏葭在公司小有名气后，就隐隐有人将苏葭和林芝相比，她们都属于纯情明艳都能驾驭的类型，只不过苏葭的美更惊艳更具冲击力，林芝更温婉，是如白月光的存在。
　　苏葭闻言，想起女人那张脸，眸光幽淡。
　　虽然她对林芝没那眼缘，但在剧组一向井水不犯河水，可毕竟是演戏的，背地里要整她也不稀奇。
　　“苏姐，你和林芝刚好都在《再见月光》剧组，又是对手演员，眼看着咱们名声资源就要出头，娟姐那边是在给咱们穿小鞋呢……”说完，立马意识到自己有拱火的嫌疑，别苏葭一恼火两边产生冲突。
　　“我觉得Monica说的对，再以后，她们就知道你的厉害了，咱这次先忍忍吧。”
　　苏葭听着那语气：“慌什么？怕我做什么？过去把她们抢走的车砸了，还是把人再按水里去？”
　　小诺如鹌鹑低着头，心说，听上去是不至于，也挺夸张的，但有一说一，感觉都是你能做得出来的事。
　　苏葭握着水杯，往后仰了仰头，整个人除了燥意便是疲累。
　　隔了会儿，她点开手机看了眼。
　　三小时前和宋晏容发完消息，对面就再没消息了，也不知道在忙什么。
　　她发了一句：【我准备去场地了。】
　　宋晏容几分钟后，回复道：【好。】
　　苏葭轻微皱眉，明明是如常的回答，明明宋晏容提前就说过今天没时间去颁奖礼，但她的情绪却莫名地更糟糕了。
　　她把手机扔到化妆台上，躁得难受，火气升腾，随时要炸开一般。
　　这几天她和宋晏容都在忙，见面时间少的缘故，说不出哪儿不对劲。
　　宋晏容明明对她也没有任何改变，但感觉就是很奇怪。
　　苏葭揉了揉头，小诺道：“苏姐，这两天忙完跟Monica说一声，要不你休息两天？这几天几乎连轴转，时间长了身体吃不消的，到时候宋总得多心疼？”
　　苏葭听到宋晏容的名字，睁开眼，望着安安静静的手机，几秒钟后，好像是想通了什么，起身去拿手机。
　　直接点开置顶。
　　-
　　深绿的库里南犹如深夜幽灵，悄无声息停靠在离YR不远的昏暗街道。
　　一月天，风自寒。
　　她靠在椅子上，望着一点点被自己建立起来的小小王国，脑海中想的却与之完全无关。屏幕的亮度击碎昏暗，照亮驾驶座一角。
　　宋晏容点开，看到熟悉的头像，点开。
　　苏妖精：【我想你了。】
　　她心脏一跳。
　　随即陷入一种暂时的茫然。
　　默了默，宋晏容划掉对话框，点开邮件箱，如几天前第一次见到它们一样，宋晏容一点点将资料划过。
　　‘特殊病例’的全貌——信息素依赖症，出现在她眼底。
　　晚上苏葭加班，客厅那株茉莉花几天没浇水，她拿了浇水壶，叶片竟然还很翠绿，忘了开震动，乍然响起的刺耳响声，惊扰了她的动作。
　　水珠从浇不透的叶上滚坠在脚下。
　　她不是很重视，很随意的点开，却没想过她打开的原来是潘多拉的魔盒……
　　-
　　宋晏容时常想起和苏葭的初见。
　　脆弱柔软拉着她裙摆示弱的女人，漂亮惊艳的脸上出现了不敢承受的惶恐表情，为了搞清楚苏葭对她腿的影响是真，心软怜悯也是真。
　　将人带走，她算不上全然信任毫无警惕，却也是真心以待，苏葭暴露前她从未想过眼前人表现的一切都是假的。
　　可后来看出苏葭伪装，她也并不觉得受到多少欺骗，她很明白，一个人在乱境中为了自保，总要用各种各样的方式，伪装也好，撒谎也好，警惕也好，这没什么没对，她不仅不生气，她甚至认可。
　　可她还是希望苏葭起码在她面前不要如此过的如此艰难，是她先告诉苏葭，她们可以是同伙。
　　协议结婚的时候。
　　结婚这个字眼是她几乎没有思考过的词汇，从前身边尔虞我诈无数，对婚姻早已失去兴致，甚至见多了为着身份钱财前赴后继的男女们，她甚至没有恋爱的念头。
　　来到这里，一副残躯，周围明枪暗箭没一个省油的灯，自然也没有想过会有这种福气。
　　有人一起做饭、吃饭，关心冷暖。
　　最普通的家常都是她最憧憬的景象。
　　婚礼那天，苏葭被周媛下药，她们终于成为真正的共犯……也是那次，她真正动了让周家破产的决心，她要周媛付出惨烈的代价。
　　她以为，从此以后她们能做到坦然相待。
　　直到韩一雯的出现，她们出现了第一个漏洞，她才后知后觉，一个外来人在一个陌生世界，入戏就是最大的危机。
　　她也没有想过，曾经认可的伪装，当付出感情和信任后，便能化作那样凶狠的利刃扎到身上。所谓信任，只是她单方面无所顾忌的摊牌，对方给的，是深思熟虑后的经过装饰的蛋糕。
　　一刀捅进去，才发现蛋糕胚根本没有心。
　　然而。
　　费了些神，她们像站在神明面前发下毒誓的信女。
　　她信了，信了神明会惩罚违反誓约的人，信了苏葭，也信了自己。
　　就如同民政局里，苏葭那一声‘我爱她’，曾在后来心动的很多日夜变成美梦。苏葭说的每一句，她愿意信，她想她做的足够好，只要她足够好，这世上不会有那么心狠的人吧。
　　她想，她也没那么蠢让人再去伤害吧。
　　她原本非常自信。
　　可是谁能想到这么无意间的询问，竟然是这样的迎面一棒。
　　‘信息素依赖症’是一个罕见的特殊病症，2S及以上的顶尖AO有一定概率得病。这种病的特征是，苏葭会对这世上99.99%的alpha信息素无感……
　　这才是0.01的真正解释。
　　0.01。
　　一个匹配率中的角色。
　　那时候宋律和苏葭同样没有说实话，她们只告诉她，0.01只是匹配度。
　　瞧，她很轻易的就被哄过去了。
　　她不在意宋律。
　　可是否在苏葭眼里，她是很容易哄骗的呢？
　　宋晏容整个身体都埋在沙发里，客厅的灯亮得有些刺眼了，她垂着头，该说是低落还是失望？亦或者被轻易瞒过的难过和愤怒？
　　好像不止。
　　为什么要瞒着她？
　　她看见资料后面，冷静下来思量。
　　这个病的特点是苏葭会被她的信息素吸引，会想要靠近，并且一次比一次严重，抑制剂作用微弱后，就是无限的标记。
　　一旦形成标记，苏葭这辈子除非只认定她一个A，永远在她身边。
　　否则，到时候只有强行戒断，抽身离开，才能脱离病症。
　　她站在苏葭角度思考，瞒她的原因，无非两种可能性。
　　第一，起初想要利用后来时间长了担心她生气，不敢再说，选择就这么安静过下去。
　　第二，苏葭从来没想过告诉她，因为苏葭的选择从来都是第二个。
　　那些不受控制的情欲也好，温柔细语动人情话也罢，她懒得溯其真假，也怕是自讨无趣。
　　因为比起中途这些，比起苏葭的隐瞒，她更想要知道——苏葭隐瞒的原因是第一还是第二。
　　她要亲口问问。
　　对她来说，原因比事情的初衷和过程都重要。
　　她愿意体谅苏葭利用她的初衷，那时候她们没有感情，利用无可厚非。
　　而如果隐瞒的理由是第一个，她也同样能够接受——也许会有难过和生气，会恼怒一阵，但是最后她应是能理解的。
　　宋晏容理性的想。
　　可若是第二种呢？
　　微信的铃声似恶魔在吟唱，宋晏容看了一眼，眸光微顿，竟然是周媛的短信。
　　她第一反应是周媛还在icu，显然是有人拿周媛手机发的。
　　她点进去，是一条链接。
　　…
　　宋晏容思考过，为什么后来她如此难以释怀，有很有大一部分原因是，在信念倒塌之前，她竟然曾独自拼了命的想要救回来过。


第60章 
　　突有几滴碎雨砸在窗玻璃上, 宋晏容抬起头，发现车窗上正好又吹来两片枯叶，那几乎是残存的几片了。
　　她看了两秒, 重新将视线放回手机上。
　　周媛身边的人她实在是没什么印象，人在icu, 也很难知道这消息是谁发的，她警惕意识强，一般没有乱点链接的习惯, 几乎没有任何犹豫关掉了对话框。
　　摇下车窗, 一缕冷彻的夹着冬夜气息的风灌入鼻息, 扑灭了前一秒的记忆。
　　她吸口气，在导航找到颁奖场地。
　　几分钟后的红绿灯，宋晏容微微一怔，恍然想起来自己还没有恢复苏葭的消息，她打开苏葭的对话框。
　　望着那句‘我想你了’。
　　在红绿灯最后十秒时，回复：【我很想你。】
　　想快些见到你，想亲口问问你，最好听你亲口告诉我，你的选择从来不是背弃我。
　　车刚开出去。
　　苏妖精：【你今天真的不来？】
　　-
　　宋晏容没有回答。
　　倒是没一会儿电台音响里, 听见主播说起今夜有雪, 今年第一场雪已经月初降下，但今晚会是这一年最冷的一天。
　　颁奖盛宴上, 华灯点亮会场，众多知名明星演员登场助阵。
　　最外围有各家举着灯牌的粉丝。
　　宋晏容坐在不近不远的嘉宾席，特意找人给她留的位置, 不显眼，却能很清晰看到台上。什么都还好, 只是温度低。
　　她对娱乐圈没什么兴趣，正好公司有问题需要征询她的意见，低头处理了一会儿，直到主持人念到《双双》。
　　她打字的动作停下，抬起头。
　　颁奖的人是影视圈影后林芝，不怎么看电视，之前也没有印象，是因为偶然听说这次苏葭参加的电影《再见月光》，女主角就是林芝，因此简单了解过。
　　几乎没有绯闻，出道以来也很勤勉，也是靠着努力从配角一步步爬山去的。谈不上印象多好，只是知道苏葭对手演员人品尚可，算是放心。
　　宋晏容静静听着女人含笑的嗓音：“获得年度短剧最佳主角的演员是——苏葭！”
　　捧场也好，虚情也罢，彼时掌声轰鸣。
　　宋晏容轻轻落掌，然后望着前方距离舞台还有一些距离的苏葭站起身，白色抹胸嵌珍珠的不规则礼服，随着走动，一条白而长的腿晃得人眼睛发直。
　　漂亮是漂亮，也不知多冷。宋晏容微微不快。
　　苏葭昂首一步步走向领奖台，宋晏容想到那时候跌坐脚边的惹人怜惜的苏葭，已是大不相同。
　　可是这样的苏葭，更好。
　　这才是苏葭该有的样子，自信璀璨，夺目闪耀，像被星辰围绕的月亮，熠熠生辉。
　　她不自觉感到欣慰和愉悦，好像内心的情绪一瞬间都遗忘了，她嘴角微微扬起，为着此时此刻的苏葭。
　　苏葭站到领奖台中心，接过奖杯，有三秒的沉默。
　　“谢谢很多人，谢谢编剧、导演、团队。”她稍稍顿了顿，而后微抬下巴，红唇轻启：“还有我的妻子。”
　　身边的林芝微微诧异，她和苏葭合作这段时间都没听说过苏葭已经结婚，作为特邀颁奖嘉宾，林芝接话笑道：“那有什么话想对你的妻子说吗？”
　　苏葭柔软一笑，摇头：“对妻子说的话，怎么能说给别人听？”
　　场下一小片尖叫。
　　颁奖礼是很无聊的活动，有人整活，自然都很高兴。
　　宋晏容在椅子上，嘴角弧度浅浅，眼神如受蛊惑般温柔。瞧啊，不怪她易心软爱心动，她很难相信没有感情的人能说出这些话。
　　不怪她不信邪非要亲口问个究竟，不怪她爱上苏葭。
　　宋晏容竟有些偏执的想，如果最后她得到的答案是是她想要的，那么无论苏葭现在是个什么样的人，她都不在意。
　　她们一起就这样过一辈子也很好。
　　忽而那么一瞬间，她仿佛感觉到苏葭的视线。
　　颁奖礼没结束，宋晏容便提前出去了，到车上，半小时后收到苏葭的消息。
　　苏妖精：【不是说不来？】
　　宋晏容：【你人生第一次颁奖礼怎么会缺席？】
　　一般这种大型会场，都不允许带手机，苏葭应是找机会出门发的消息。：【等你。】
　　苏妖精：【好~】
　　宋晏容看着那个小尾巴，也能想象到苏葭喜悦的神色，她笑了笑，侧眸，看了眼副驾驶鲜艳饱满的粉玫瑰，抬手，指尖触了一瞬。
　　为了保持花瓣的鲜艳程度，她没舍得开空调，手指泛着冷意。
　　她知道，苏葭会喜欢。
　　-
　　八点半，宋晏容的车开往颁奖礼的地下停车场。
　　车门从外拉开，女人的拥抱伴着香风袭来，宋晏容轻抚着苏葭冰凉的披风上，道：“身上这么冷？”
　　“现在暖和了。”苏葭抱怨说：“那场地温度低，是真够冷。”
　　宋晏容将苏葭的披肩往后颈盖，冰冰凉，触感如同紧致又柔软的冰：“下次选件保暖点的，生了病得不偿失。”
　　苏葭应了。
　　只是在这圈子里，有些妥协是没办法的，为了出片为了漂亮，上台时明星们的服装几乎没有保暖一说。即便回到座位，也需要应付各种各样的高清摄影机，时刻端坐。
　　别说生病，就算是冒着冻死的风险，只要能上一次热搜，能火，有的人也是愿意的。
　　不过她没这么复杂的心思。
　　她只是想演戏，如果能辅助她得到更多好角色，这点冷算不上什么，谁工作不吃苦的？
　　况且此刻满身的温暖，便已经将身体和心底的寒意，驱散得干干净净了。
　　车门关上，空调是提前十分钟开起来的，车内的温度重新聚拢。
　　苏葭刚才凉得发抖的手，不怀好意钻进宋晏容衣摆，打底衣的皮肤登时泛起颗粒，宋晏容轻‘嘶’一声，苏葭狡黠道：“那你给我暖暖。”
　　宋晏容忍着那冷意，将人抱紧些，却不知为何心微微有些空，她听见苏葭说：“宋晏容，我真高兴。”
　　“那很好。”
　　宋晏容松开苏葭，而后转身伸手从后排拿了那束粉玫瑰送到苏葭跟前：“恭喜你，我的女主角。”
　　苏葭接过去，宋晏容凝着苏葭的脸，低声说：“希望以后你走的路都是你想走的，从今以后顺顺遂遂，一切如意。”
　　苏葭一顿，不知道为什么她不是很喜欢这句祝福，像是从今以后各走各的一样。
　　不过这想法很快就揭过去，因为宋晏容的吻那样热切的送过来。
　　alpha的唇瓣柔软而温热，与她刚被外头冷风淬过的唇不同，加之宋晏容格外温柔耐心，宛如品尝最甜美的奶油，一点一点将唇吃进去。
　　然这温柔并未太久，宋晏容的吻突然变得凶了，苏葭呼吸困难，抓着宋晏容的胳膊渐渐用力，但她享受着这力道。
　　享受着宋晏容的占有。
　　许久，宋晏容睁开眼。
　　她望着苏葭迷离的目光，本该情动，脑海中‘信息素依赖症’几个字眼，如雷击劈到她眼前……这时候的苏葭是真的喜欢，还是因为症状想要亲近？
　　热血有一瞬间温凉，但她到底还是将这念头挥散去了。
　　只是她忽然改变了今夜的目的。
　　在那个世界被至亲联手背叛攻击之前，她其实已经做好了一份共赢的计划书，只是她没有来得及让他们知道。
　　他们等不及要毁灭她。至少面对苏葭的这个瞬间，她忽然很希望苏葭能看到她更多的爱意——一切，在她问出口之前。
　　她也怕有一天自己会后悔，是因为苏葭不知道她的感情如今已然到了多深刻的地步，而选择和那个世界的至亲一样，伤害她。
　　是的，她也有胆小的时候。
　　中间有操作台总不方便，宋晏容驱车往南坪湾回，难得车速快，又一路绿灯。
　　上楼，灯自动亮起照明的微光。
　　宋晏容扯去苏葭身上的披肩，她嫌苏葭肩上有散粉的味道，将人抱进浴室。
　　花洒打开，雾气很快蒸腾起来将二人包裹，苏葭说礼服是借的，还得还。
　　却不想宋晏容今日如此蛮横霸道，只说一句：赔得起。
　　迷迭香的信息素毫不收敛，如同瀑布骤然喷涌出来，激得苏葭连三秒都没撑住，直接软在宋晏容手臂下，她发情期太久没有来，身体随时在敏感中，发不出去，彼时被宋晏容一激，连骨头是欲的味道。
　　宋晏容在迷雾中眼神幽幽，被稀薄的气体遮挡神色，显得迷离萎靡，但苏葭触及的腺体却精神无比。
　　跳动之热烈，她抱住宋晏容，咬在腺体上发泄。
　　宋晏容将她抵到墙壁，五指掐着腿，往上。
　　分不清是水还是别的。
　　Omega的信息素疯狂溢出，玫瑰酒的气息将alpha最后的理智烧得一干二净……
　　如榫卯契合。
　　宋晏容望着苏葭的表情，那双眼睛如太阳藏进乌云中，有深不可测。她瞧着那痛苦又愉悦的人，听着那夹哭音的嗓子，一颠一颠，发着抖。
　　好久。
　　宋晏容的手指轻捏住苏葭的脸颊，沾上皮肤，是水哒哒的声音，她无需用力，微微俯身，深深吻住苏葭。
　　不知过了多久，宋晏容沙哑而动听的嗓音压在浴室空气上。
　　“苏葭。”
　　苏葭哀哀应声，半点劲儿也没有了，宋晏容很久没有直接唤她的名字了。她终于感觉到宋晏容今日的异样，可她无论怎么看，都瞧不出宋晏容生气的样子。
　　也不知道为着什么，不是都好好的么？
　　她想是否公司也有不愉快的事？只是她没有太多心思去思考，疲累无比，只能由着宋晏容替她擦拭清理。
　　然后在长久的静默后，她听见后半句——
　　你可千万别让我输啊。
　　-
　　宋晏容将苏葭抱到床上，人已经昏昏沉沉要紧睡觉。
　　她抚了抚苏葭绯红的脸问：“明天一天都在剧组？”
　　“嗯。”苏葭迷糊问，怎么了？
　　宋晏容没作声，低头亲了下苏葭的耳垂，温声说：“晚安，明天见。”
　　苏葭反而清醒一丝，她睁开眼睛：“你今天是不是心情不好？”
　　宋晏容默了默：“有一点。”
　　“怎么了？”
　　“可能明天就好了。”宋晏容说：“睡吧，明天还要早起。”
　　不知什么缘由，苏葭扯着宋晏容的手臂枕在脸下才闭上眼睛。
　　…
　　TSS是南城顶级的VIP拍卖会所。
　　门槛一向高得离谱，非富即贵，千万资产都算是入门。举办方会提前将邀请函以及拍卖会将要进行拍卖的物品，以实体和电子两种方式，一并送给贵客。
　　下午两点准时开始，宋晏容让向萦代去。
　　这种类型的竞拍真正拍的人不会出现在拍卖场，大家都认识，会需要避讳，就算炒出天价抢，面上也不会太难看。
　　宋晏容在办公室，她要拍的那颗粉钻，是近年来纯度最高的一颗粉钻，没有任何橙或灰调的杂质，足足有26.23克拉。
　　起拍价一个亿。
　　早在一个月前，宋晏容就知道TSS要进行这场拍卖，她对珠宝的需求不高，但一眼看中了这颗粉钻。
　　仿佛就是为苏葭量身定制的一般。
　　耳机里，拍卖的价格很快就到了四亿五千万，有人对这颗钻石也拿出了劲头。
　　向萦想提醒：“宋总……”
　　宋晏容看了眼微信跳出的消息，平平淡淡道：“加。”
　　说完，拿起手机给苏葭回复。
　　【多晚都没事，我等你。】
　　她约了餐厅，等苏葭下戏一起用餐。
　　耳机里的拍卖声还在继续，听那头加到六个三千万，宋晏容却突然没了耐心：“加到八亿。”
　　她势在必得。
　　两分钟后。
　　宋晏容取下耳机，将手中最后一份工作文件签上字。
　　-
　　下午六点多。
　　冬日的夜总来的快，昨晚一夜飘雪，一个白天也淅淅沥沥的下，这时候路面已经积攒起来一层白色。
　　车辆过去，黏答答似刀滚过，割出黑色的柏油路来。
　　到处白茫茫，哪哪儿都冒着烟。
　　宋晏容从公司出去，呵出白气，刚出门，小K从车门口迎面来，递给她一个文件夹。
　　“刚才周夫人的助理送来的。”
　　宋晏容一顿：“周夫人？”
　　小K点头，替宋晏容拉开车门：“她说周小姐的微信您可能屏蔽了，请您务必看一看这文件夹里东西。”
　　弯腰上车，看到手中的文件，摸着像是笔，拆开拿出来还果真是一只录音笔。又是微信链接又是录音笔，宋晏容倒真怕是什么麻烦事，耽误今天的事情。
　　她不想和苏葭再拖下去，总不能每次亲近，都要思考苏葭到底是喜欢她，还是因为病症吧？
　　她把笔放到大衣口袋里。
　　《再见月光》的拍摄地在南城郊外的一处港风街区，苏葭演的是一个反派杀手，也是戏中的女二。
　　故事讲的是林芝饰演的女主刑警青青，意外在闹市见到苏葭饰演的白月光阿兰，却发现从前完美无瑕的女孩儿变成了污糟落魄的模样，穿着吊带，暴露着皮肤，在街角的电话亭抽烟。
　　意外和惊喜中，青青主动上前靠近，阿兰邀请青青上楼吃饭，无意间看到逼仄的出租屋能一个熟悉的护身符，她认出那护身符是她阿姨的，但是她的阿姨早在几年前就被人谋杀了。
　　而凶手至今没有找到……
　　青青想到当初阿姨拼命阻拦她和阿兰在一起的事，而这个时候，阿兰拿着一把菜刀，和一条杀了一半的死鱼，站在她身后，问：怎么了？
　　故事，以此开头。
　　苏葭刚拍完回忆里杀死阿姨的那段戏，整个人身上都是血浆，入戏的时候倒一点不觉得恶心。
　　拍完后，在浴室里冲了两遍还觉得不舒服。
　　明明昨天才和宋晏容做完，信息素也发出来了，早上甚至还亲近了会儿，彼时身上又是燥意满满。
　　她喝了半杯凉水，胃里狠狠抽几下，冷汗沾了满头。
　　小诺看苏葭情绪又不太妙，反应过来，刚才热水坏了还没修好，杯子里都是凉的，但苏葭没说什么，抬手让她出门。
　　见她拿手机是要打电话的样子，小诺很快起身。
　　把门合上，想起来这间房的门锁中午报修的，现在还没处理。
　　她探头提醒说：“苏姐，门关不上，我再去催催。”
　　“嗯。”
　　见苏葭没多说，小诺放下心。
　　出了门，猜测着是要跟宋总打电话，小诺突然又想，完了，苏姐不会因为刚才喝了冷水的事跟宋总吐槽吧？那她饭碗还保得住么？
　　她走到外头，刚准备拿她冻得红彤彤的小肉手发个朋友圈，视线忽而一顿，看到不远处一道熟悉的人影。
　　最简单的黑色大衣，在这美人如云的剧组，那身特殊清冷与矜贵，也能轻易脱颖而出。
　　心里咯噔一下，连忙低头改了朋友圈的内容。
　　‘记录，S大佬第一次来探老婆班！呜呜呜又是羡慕别人爱情的一天！’
　　-
　　大雪下得厉害，天气预报说昨夜是最冷的一天，但宋晏容却觉得今天才是。
　　冷白的雪一不小心吹进脖颈，能让人原地僵硬好几秒。
　　来之前让向萦给她拿了证件，没特别准备什么，场地里到处都是人，摄影机，也很难见到苏葭。
　　想着还是得联系一趟，还好在剧组门口看到了苏葭的助理小诺，便把手机收了。
　　距离门口还有十米左右，小诺识相指了指那头：“最后那个房间。”
　　房间里，苏葭抚着突突直跳的腺体，吸口气和对面交谈。
　　“你和宋琪我也没说什么，我跟宋晏容的事你就别管了，我有分寸。”
　　宋律在那头，不咸不淡笑一声：“你有分寸？你确定？”
　　苏葭：“行了，我今天不想跟你吵。有没有别的办法能缓解？”
　　“没有。”
　　宋律说的很直接：“我当初警告过你，是你自己不拿自己的身体当回事。”
　　苏葭闭眼：“那挂了。”
　　“你现在的症状不完全是诱导剂的问题，还有你原本的‘信息素依赖症’，你对宋晏容的依赖已经快到根深蒂固的阶段了，说白了，你现在连离开一天都受不了，其实已经是戒断反应。你要缓解，想要正常，要么从现在开始和宋晏容规律的进行治疗，不过这样你必须告诉宋晏容整件事。”宋律声色严厉：“这是对你来说，最好的选择。”
　　“要么，现在就是你戒断的最后时间，等真的到了你认为离不开的地步，苏葭，你就完了。”
　　苏葭头发一麻。
　　她沉默，宋律嘲讽道：“倒不是我爱管闲事，你看看自己的样子，你离得开么？”
　　苏葭被刺到，冷下脸：“你凭什么笃定我离不开？”
　　“凭你什么都不敢告诉宋晏容。苏葭，以往我总说不会再劝你，这次之后我是真的不会再劝了。因为你再也没有别的机会了。”
　　苏葭皱眉，她并不明白宋律这话的含义，身体正难受，整个人都湿漉漉的，恨不得现在就见到宋晏容，的确，她的症状比上周更严重了。
　　对宋晏容的需要，从一周到几天，现在连一天都难受。
　　她烦的很。
　　宋律也恼了：“承认你爱上宋晏容没那么难，一辈子陷在一个人身上也不是坏事，坏的是你心里没数，自作聪明！以为自己已经失去过一切便什么也不再害怕失去！”
　　苏葭听在耳朵里，那句一辈子陷在一个人身上，像一句魔咒，突然死死框住她。
　　她想起过往的一切，脑海里充斥着记忆中失败的，被人左右的人生。
　　她的人生是自己的。
　　她爱宋晏容，可是她也害怕失去。
　　苏葭眼底冒出少许血丝，眼泛着红，她极端无比的想，陷得越深，便没了自由没了自我，甚至有一天她对于宋晏容的渴求到了自己都难以控制的地步，她会像个可怜虫日日夜夜等着宋晏容来，就像现在这样……也许是比现在严重十倍，百倍。
　　她会每天害怕失去这个人。
　　每天活在惊慌和选择的后悔中。
　　如果是这样，她宁可选择戒断。
　　苏葭咬着牙，狠狠道：“我怎么可能一辈子陷在她身上？”
　　门外传来些许响动，苏葭心脏猛地一沉，门口空空如也，只有寒意往里钻进来。
　　她恍然想起来化妆间的门前两天就已经坏了，到现在也没修好。
　　-
　　小诺接了杯热水刚好从外头回来，看到宋晏容出来满面的诧异。
　　这么快就走了？她刚想打招呼，宋晏容却视若无睹从她身边掠过，好像是真的没看见。
　　但下一秒，宋晏容定住步子，转头说了一句。
　　小诺顿了顿，还没应答，只能瞧见那穿着黑色大衣的笔直清瘦的背影投入了人堆，而后又往外走去了。
　　从热闹中脱离。
　　远远的看去，那人和雪色，一时间黑白分明。
　　那是一种强烈的，快要挣脱这个世界的孤寂感。
　　耳边想起刚才那句话。
　　“跟她说一声，晚餐取消了，我回南坪湾等她。”


第61章 
　　夜色昏沉, 被周围灯光和雪色一晃倒多了些亮来。
　　像是为了怜惜谁特意发出的微光。
　　宋晏容还是没注意前头有人，晃了晃神险些将人撞倒，她条件反射将人手臂一拽, 待确定对方站定：“不好意思。”
　　“没事儿。”女人并不在意。
　　宋晏容抬眸，将人认出来, 但没再说什么点了点头，转身继续往外面去。
　　等人走出两米远，林芝目光还未收回, 她好奇的望着那背影, 身边助理优优询问：
　　“芝芝姐, 你没事吧？”
　　林芝裹着白色羽绒服像雪地里的月光，声色温柔：“那是谁？你见过么？”
　　优优摇头：“没有诶，怎么了吗？”
　　这张脸和那身名牌限量，她要是见过肯定不会忘记。
　　林芝点头应声，而后又多看了一秒，正要走，忽然望见一个旁边堆着雪的灌木丛边，静静躺着一个深红色的绒盒。
　　她弯腰捡起来，打开。
　　优优惊道：“哇, 这戒指真好看啊, 不过这种粉钻做太大就很假了。”
　　见林芝还在打量，道：“不过这怎么也得好几百, 掉了也挺心疼的。”
　　“那不一定。”
　　林芝打开手机的灯，照在钻石上，从平静到惊诧, 随即看向刚才那人离开的方向，往前走了几步, 出了门发现那人正打开对面路边的车门，优优冲着人喊了一声，下一秒车门合上，开出去。
　　必然不可能再把人喊回来。
　　林芝拿着那绒盒微微喘了口气，优优说：“算了，芝芝姐，你看她都不着急，这戒指肯定不是真的，而且也不能确定就是她的，要不我们给导演组，让她们问问吧？一会儿还有戏，你去休息会儿。”
　　这要是真的，不得几十万吗？
　　林芝闻言，却没有回答。
　　几秒后她说：“让导演组问问吧，有没有人掉戒指，东西……就先放我这儿吧，到时候来问我要也行。”
　　优优不解，这么忙哪儿有功夫管这些事啊？但看林芝主意定了，也便没再说什么。
　　林芝把盒子小心放到包里，前几天和一个朋友喝茶，她见过TSS这次最新的拍品，其中就有一颗26.23的粉钻，尤其夺目。她当时看过一眼3D效果，只惊叹那纯粹和工艺。
　　下午朋友发消息说，有人花八个亿将它拍下。
　　谁能想到竟然这样被她捡到。
　　她说不清为什么，只是有一种直觉，这是刚才撞到的那个女人掉的。
　　说是直觉，也可以说是确定。
　　凭那身清冷贵气的气质，凭那辆限量的库里南……
　　和助理往回走。
　　优优小声打趣说：“是不是刚才那个人还挺好看的，你才看了好几眼？”
　　相熟已久，对玩笑也不太在意。
　　林芝回答道：“是好看，也——”很特别。
　　剧组里，化妆间内。
　　小诺拿着水杯进门，看到苏葭脸色奇差，且心神不定的样子，她心下一慌，这看起来还真是和宋总吵架的呀？
　　难怪刚才宋总这么快就走了，还说取消约会。
　　小诺将水杯倒上热水，放到苏葭手边，观测着脸色道：“苏姐，你别生气，刚才宋总还让我跟你说让你早点回家呢。”
　　当下属的肯定是要想方设法做和事佬的。
　　什么取消约会这种话要是不想死，肯定不能说。
　　却不想说完，苏葭却是神色一顿，顷刻抬眸：“刚才？”
　　小诺：“是啊，刚才宋总走的时候在门口跟我说的。”
　　小诺的每一个字都仿佛一根根刺戳过去，苏葭心口猛地一沉。
　　宋晏容刚才来过？！她想起刚才和宋律打电话时，说的那些话，骤然站起身，动作太快牵动手边的玻璃杯。
　　她眼疾手快握在手心里，然而心口却是不断不断地下坠，下坠。
　　苏葭吸口气，快速拿出手机点开宋晏容的电话。
　　-
　　南城郊外到南坪湾是一段挺长的路。
　　外面还在飘着小雪，雾气沉重，到处湿哒哒的，像吸饱凉水的棉被压地人喘不过气。
　　宋晏容开了一小段路，手机在不断震动。
　　在第二次险些闯红绿灯的时候，深绿的车转弯，就近找了一个地上停车场。
　　车辆熄火，她靠在车椅上，心脏跳得奇快，像用力过猛注射了超量的激素，不断收缩她的心脏，而后是整个五脏六腑，她胸腔被蜷起来。
　　闷得她发疼。
　　她伸手，心底却空空如也——在苏葭化妆间门口，被她藏在口袋的东西没有了。
　　仿佛是某种印证。
　　她的心思都是白费，做的这些都是笑话。
　　她的口袋里只剩下一支录音笔了。
　　周夫人用周媛微信发消息，又送来录音时她其实预见到和什么有关，只是内里还是自欺欺人。
　　此刻宋晏容随意而盲目的摁下播放，没有了拿到录音笔时那种远离麻烦的念想，仿佛再也不怕更麻烦的事了。
　　可真正听完，她想，她还是高估自己了。
　　一段仅仅只有五分钟的录音，她却像是过了五十年。
　　她忽然有一种做梦的感觉，一切美好来得很快，一切现实也来得很快。
　　宋晏容深呼吸几次，企图让自己冷静。
　　她打开车窗，用双手通红，冰凉，卷曲成拳在额头狠狠按了一下。
　　疼痛和冷意永远不会背叛她，一如既往能给她一丝清醒。
　　许久，宋晏容的拳头松开。
　　她突然趴到方向盘上，又是沉寂良久后，车内响起一声带着哽咽的叹息。
　　苏葭回南坪湾已经是晚上十一点，因为不定心CUT了无数次，好不容易定神拍完，在路上也没打通宋晏容的电话。
　　虽然后来宋晏容回了消息，让她回来再说，但她依旧整个人都充满燥意。
　　打开门却没迎来明亮，玄关和客厅一片昏暗，若不是感受到空气里的迷迭香气息，她险些以为这家里没有人。
　　借着昏暗看到客厅沙发上的身影，苏葭缓了缓，如常说话：“怎么不开灯？”
　　灯光亮起来，宋晏容微侧头眯了眯眼睛，短暂适应后，喝了一口手中的啤酒，没说话。
　　苏葭走过去：“你……”
　　话到一半，她的话头如鲠在喉，死死卡在喉咙里。
　　她望着宋晏容身边的两个行李箱，往下咽了咽，尽量平静问道：“你收拾行李做什么？”
　　话音落下，宋晏容抬起头来，她笔直望过去，一眼望进苏葭那双令人心动的桃花眼。
　　只是这一刻她看苏葭的眼神却如冻硬的冰，一片寒凉。
　　她声音却冷静的要死：“结婚那天的诱导剂是你自己喝的，是吗？”
　　苏葭震了震，她没想到宋晏容连这件事也知道了，看着宋晏容的神情她唇瓣微动，她第一次第一反应不是想要隐瞒。
　　‘是’字的开头就快要说出来，可宋晏容却没有等那么久。
　　等的够久了，再也没有耐心，也不必再等一个回答了。
　　宋晏容清冷的声音散在客厅里：“因为你恨周媛要报复周媛，也因为需要一次让我主动标记你的机会——因为你知道，我已经对你动心，所以喝掉诱导剂，不仅能利用我的手收拾周媛，还能利用标记把你我绑在一起，这样还能利用诱导剂，悄无声息用我助你治你的‘信息素依赖症’。”
　　一笔笔的算计从宋晏容嘴里亲口说出来，苏葭脸色发白，她的心脏一阵阵抽疼起来，紧张心虚，更多是惶恐。
　　上次韩一雯的事，宋晏容也是这样的神情，甚至是比上一次还要冷漠。
　　好像说的这些并不是真的要跟她交谈，只是细算她的罪证，然后最后定罪，一了了之。她心底骤然发慌，和以前撒娇一样蹲在宋晏容身边，她去抓宋晏容的手，被那寒冷冻的抖了抖，而后更紧张的握住。
　　“宋晏容，我当时……”
　　宋晏容没等她说完。
　　从沙发上丢了一支录音笔到桌上，二人清晰的对话声从录音笔发出——
　　“宋医生……我们是朋友吧？到时候可要麻烦你证明一下。”
　　“证明什么？”
　　“证明我的发情期是周媛下药导致的。”
　　“没有证据，我说的话没有人会相信，你做这件事也没有意义！”
　　“我不需要别人相信，我只要宋晏容相信就够了。”
　　“你不是说我现在只要被宋晏容标记，我的症状就会好么？将来我的病也需要一个长久标记的过程……”
　　“那是诱导剂，对你将来的身体很可能产生不能转换的影响。”
　　“再没有更清醒的时候了。我要从今以后，只要宋晏容一想起周媛这两个字，一感弋椛觉周媛的靠近，就会感到厌恶、恶心。”
　　…
　　当时一个工作人员私自录下的，事后原本是想告诉周媛想要敲诈一笔，没想到周媛是个硬茬，最后没敲诈成功，反而因为害怕逃了。
　　这是周媛出事后，周媛的人拿回来的。
　　录音放完，宋晏容看着苏葭惨白如雪的表情。
　　宋晏容始终看着苏葭的脸，好像要把这张脸看清楚，看得更清楚。
　　她想到那天，那是她第一次疯了一样找一个人，当时玻璃被砸开割破皮肤的伤没有多痛，反而是现在那种疼反噬到心脏，犹如有人一锤锤砸下来一样，疼得要命。
　　她以为那是她和苏葭感情的转折，没想到却是设计好的转折。
　　“就为了这些，为了利用我，你甚至可以什么都不顾。”宋晏容感觉到抓着她的手越来越紧，快要烂进她的皮肤一样。
　　她声色突然有些沙哑：“可是我难过的却不是你的利用设计，我最难过的是你甚至有不惜伤害身体也要利用我的狠心，却从来没想过，信我一次。”
　　哪怕一次。
　　哪怕问她一样，试探她一样。
　　“至今为止，难道你要的有什么是我没有给，给不起的吗？”
　　一字一句，比声嘶力竭还要刺耳扎心。
　　何况是宋晏容彼时失望透顶，难过隐忍的嗓音，苏葭红着眼，眼眶里聚起泪来：“不是，我想要信的，我是信的，我现在是信的！”
　　她也急着想要证明，可又无从证明，宋晏容说的又句句是真。
　　宋晏容笑：“要我一桩桩一件件说吗？”
　　苏葭死死抓着宋晏容的手，好像稍微一松，面前的人就要消失一样，她因紧绷而有些无措：“我什么都告诉你，好不好？宋晏容，我什么都跟你解释。”
　　宋晏容从她手中将一只手抽开，而后盖在苏葭手背上：“我也会跟你一样疼痛，脆弱，需要人疼需要人保护，我也告诉过你，我尝过背叛的苦，我受过众叛亲离设计利用和伤害的罪，我也祈求过你，别让我输。可——”
　　她有些难以说下去。
　　可你是不是只当我说了一个笑话，是否觉得我宋晏容实在好骗好哄？苏葭，为什么伤害我的人，非要有你？
　　宋晏容眼眶终于泛起红。
　　“你对我说的话，有一句真话吗？”
　　宋晏容吸口气：“你骗我算计我一次次糊弄我隐瞒我，哪怕有无数次机会说出口，你也从来没有想过坦白于我。苏葭，你心狠的好像没有心，所以是不是也以为我跟你一样，也没有。”
　　她不会痛不会难过，强悍无比，就算受了伤只要撒撒娇哄一哄做一场爱，就什么都好了？
　　苏葭泪珠滴下来，宋晏容正在将她的手拿开，下了狠劲儿，她死命再抓住，眼神坚定道：“宋晏容……你不许离开我。”
　　“瞧，你现在想的还是自己的占有欲。”
　　宋晏容闭了闭眼：“苏葭啊，我从始至终我都不是你的第一选择。”
　　苏葭无从狡辩，她只是感觉到心脏的疼，前所未有。
　　“我不想的，我也害怕，宋晏容，我也会害怕！可我现在在信了，我真的……我只是有些晚，你别像就要给我定罪一样什么都自己定了，好不好？”
　　刚才宋晏容问的那一瞬间，她是要说的，她只是那一瞬间才意识到什么。
　　“我是爱你的，我不信你感觉不到，宋晏容，我是爱你的。”
　　“我感觉不到。”
　　一切来的太突然，苏葭没有理清楚，却急促想解释：“我以前也不信命，可是我经历过，我已经错过了一次，我知道什么都可能还会发生，我还会是不好的结果，我的每一天都是最后一天！我只能信我自己而已！”
　　宋晏容不知道她的原意，只是越听心越如刀割一般，她眼眶更红，缓了好几秒钟才哽道：“是啊，只能信自己。”
　　宋晏容又突然突然低笑一声，她就是想起那天民政局，苏葭说的那句我爱她，想起苏葭曾说过的很多次爱她。
　　想起那些浓情蜜意和甜言蜜语。
　　想起她问苏葭，爱的人，为什么还会选择伤害？
　　苏葭说：不够爱。
　　是啊。
　　不够爱，其实没那么好说的，只要这三个字就什么都能解释了。
　　宋晏容垂眸，看着苏葭，眼泪不受控滚下一滴来，砸在她的手背。
　　‘每次任由自己贪婪地需要你，任由自己享受你所供应而正能满足我需要的爱，就觉得自己像自杀飞机。快速俯冲的快感与浪漫热情之后，就是爆破的灰飞烟灭。’①
　　她这时就是这样的感受。
　　“苏葭，结束了。”
　　她的声音居然还是平静的，比以往任何时刻都要平静。
　　苏葭狠狠咬破唇，以刺痛刺激她的逐渐失去理智的神经：“你说什么？”
　　宋晏容把苏葭的手扯开，而后手背快速抹去泪痕，将身边的文件放到桌上。
　　“原本想我们离婚是最好的解决方式，但介于你刚公开，需要一些时间处理，所以三个月后，我会让向萦再来找你签字，或者你什么时候有意愿随时跟我说，以后有别的需要可以找向萦。这间房留给你，我搬出去。”
　　如此算是好聚好散了。
　　“我不愿意！宋晏容，我不愿意！”
　　宋晏容站起身，苏葭想拉最后一根稻草，想要拉住她，衣摆却骤然碰到了宋晏容放在说桌上的水杯。
　　溅落的清脆破碎声像恶魔的信号。
　　那个苏葭送给她的，印着玫瑰的玻璃杯，终于还是碎了。
　　刹那静谧，双双顿住。
　　缄默数秒，宋晏容满眼苦涩，望着如她和苏葭一样狼藉的残渣：“我们以后能不见，就不要见了吧。”


第62章 
　　能不见就不要见了？
　　苏葭看着宋晏容, 表情像断线的风筝临近失控，她难以置信：“这样的话，你怎么能这么冷静说得出来？”
　　她声音轻轻发抖, 抓宋晏容的手指落了空，在空气里狠狠卷起来：“宋晏容！你别对我说这种话！”
　　苦闷的叹息自宋晏容心底泛出来。
　　她现在真挺累的, 来到这个世界这么长的时间，得到一副残疾的身体她没觉得累，失去过去所有努力奋斗的一切她没觉得累, 原身周围处处陷阱毫无喘息之机她没觉得累……但现在她觉得累了。
　　宋晏容疲累道：“就这样吧。”
　　让看着苏葭认真的重复说了一句：“就这样吧, 苏葭。”
　　她拿上早已收拾好的行李。
　　苏葭下意识抬手, 却被宋晏容直接避开，她站在原地愣神，这种失控的空虚感就像母亲和阿姨离开的事后。
　　她发现宋晏容竟然真的毫不留情要走。
　　她霎时转身，从身后将宋晏容紧紧抱住。
　　“宋晏容，你答应过我的，只要我还需要你，你就不会离开我！我还需要你！你不能走……”
　　宋晏容默了数秒，她目视玄关门，耳边垂落的发丝轻轻晃动, 她道：“我也说过, 我想要收回什么并没有那么难。”
　　一句话而已，她想要收回去, 随时都可以。
　　自然，感情的人走到最后无论得到什么结果都并非一个人的责任，但她自问对苏葭似乎也没有什么对不起的了。
　　苏葭神色一震。
　　那一次因为韩一雯的事, 宋晏容说对她的喜欢到此为止。
　　她问宋晏容，你的喜欢怎么能收的那么快呢？
　　宋晏容回答她说, 想收的话总是可以的。
　　现在宋晏容还是这么回答她。可这一次和上一次不同了，她深切的知道，宋晏容不是那样时常心软的人，宋晏容心狠的时候也会睚眦必报，心硬如石，毫不手软——
　　宋晏容没有任何犹豫，门打开，冷风灌进来，而后轰然紧闭。苏葭站在门口周身狠狠一颤，而后世界，一瞬间安静了。
　　静悄悄的，什么也听不见。
　　苏葭后退两步抵到墙壁上重重的吸气，她强忍着慌张和骨子里正在疯狂生长的燥郁，她弯下腰摸着快要炸开的，如心脏一样无比猛烈跳动的腺体。
　　她拼命让自己冷静下来，她冲到阳台，打开窗户，大口呼吸。
　　风狠狠吹来，面上如淬寒冰冷瑟非常，才湿漉漉一片。
　　看着手上的眼泪，周围的静更深了，静到足以令她恐惧的地步……
　　空荡荡的，一点声音也没有。
　　一点声音没有。
　　好像这个世界的人都已经死了，她的惶恐喷涌而出！苏葭仿佛终于明白什么，转身追了出去。
　　大衣没来得及穿，身上只有一件单薄的白色打底毛衣。
　　她穿着拖鞋下楼，跑的飞快，路上掉了一只全然不知，踩着夹雪的水泥地，看到不远处熟悉的车已然启动。
　　“宋晏容！”
　　苏葭朝车的方向跑去。
　　尾灯亮着，车打了转向，苏葭冲着那头喊，雪风灌进嗓子，她咳着继续跑，但很快，车没了影子。
　　她没能追上。
　　苏葭站在原地剧烈咳嗽，咳得满面通红，她望着已然消失的路口，眼底红得惊人。
　　宋晏容真的走了。
　　风刺进她的身体，苏葭一阵耳鸣……
　　不知蹲了多久，她从地上站起身，又是一阵眩晕，后知后觉的剧痛袭来。
　　可一时间她竟然有些分不清更疼的是身体，还是心。
　　她抱着双臂失魂落魄回到楼上。
　　光脚走到宋晏容离开前坐过的沙发，瑟缩在角落，冻得发紫的唇和脚不住打颤。
　　苏葭咬着牙，几分钟前刚冷却的眼眶，彼时又热起来，看着桌上的文件她的视线一片模糊。
　　宋晏容，你别想丢下我。
　　只是想到这样的可能性，她就已经感觉到心口的钝痛，她在害怕这样的可能性会成为她无法改变的事实。
　　她这时候才终于想起某个时候，宋律对她警告——我第一次觉得你会后悔。我从你眼睛里看出你在害怕，你害怕失去。
　　苏葭身体恢复温度，精神终于缓解稍许，她拿起桌上的文件打开。
　　看到转让股份的合同，怔了怔……那是YR5%的股份，还有其他几个公司的，包括一家已经成型的经纪公司。
　　这些东西宋晏容是什么时候……她恍然记起，有一天她从剧组回家困得厉害，宋晏容让她在几个文件上签了几个名字，说是公司需要帮忙，她昏沉沉看了眼乙方有公司章还有宋晏容签名，也没有想那么多，便签了。
　　那天晚上，宋晏容俯身亲了她，问：“不看清楚就签字？这可不是好习惯。”
　　她忘了当时的回答，可现在想来，这难道不能说明什么吗？
　　为什么她忘了，她没有明白和醒悟，宋晏容也一点点不愿再记起她的情感呢？
　　她怪罪宋晏容。
　　可怪罪完，又是深深的自嘲——苏葭，你可真够讨厌的，你还能更让人讨厌吗？
　　苏葭心底有百种怨怼和辩驳，可捏着手中文件，又不断溢出千种后悔，和万种疼痛。
　　你不是看透这世界都是假的么？宋晏容是意外又怎么样呢？你不是已经得到你要的了么？
　　除了是宋晏容先离开，其他的一切不是早就规划好的么？戒断不是你一早的选择么？你不是不愿意陷在一个人身上么？
　　你不是已经做好即便痛不欲生，也要自由的准备了么？
　　你不是不在乎别人对你的厌恶么？
　　现在又要做出这幅样子给谁看？！
　　苏葭，你别这么恶心行么？！
　　苏葭在客厅站了好久好久，可直到最后把所有的一切思考完，那股子快要窒息的沉闷和疼痛也没有半分缓解。
　　她弯腰去拿手机，点开置顶的微信，又看了许久。
　　可是……她在乎宋晏容对她厌恶。
　　她不知道此刻是不是痛不欲生的滋味，她只知道她已经受不了了，她不想看到宋晏容那失望透顶，不想看到宋晏容对她毫不留情心狠冷漠的眼神！
　　她不想，也不能让宋晏容离开她。
　　她泛红的眼底变得尖锐，就算什么都是假的，她也不能让宋晏容离开她，她已经做不到了。
　　宋晏容是她的，永远都只能是她的！
　　她可以解释，可以哄，她也不要这些东西。
　　很久之前她是想过有一天利用宋晏容得到些什么，可也从很早之前她就再也没有想过要这些东西。
　　宋晏容给了她身份和地位，她再自己努力，已然足够在这个世界活的很好。
　　苏葭舔到口腔里的铁锈味，她闭了闭眼睛，再次想起宋晏容今日的神情，说的话，每一句，每一帧，加上这份毫无保留的给予。
　　她的罪恶更多了。
　　宋晏容毫无保留的爱、信任，一切，让她变得更加肮脏且充满罪恶。
　　骤然，苏葭产生强烈的不安，念头如惊雷落地——她配不上宋晏容的好。
　　失去。
　　正在成为事实，这个认知让她心跳如鼓，打字的手并不平稳。
　　她将对话框的内容发出去：【你今天不想跟我说话，我不闹你，我明天下戏去找你。】
　　下一句一秒弹出。
　　‘消息已发出，但被对方拒收了’
　　苏葭看着屏幕，周身的血轰然凝固……
　　-
　　宋晏容说能不见就不要再见，便是真的不愿再见她了，是么？
　　她早知道宋晏容是说一不二的人，可当这份狠心落在自己身上，她才知道，那又多么的触目惊心。
　　手中的文件被苏葭发狠捏出深深褶皱，而后她恶狠狠将每一份撕开，狰狞撕开，再砸到地上。再沉重的力气，手中的东西也到底是弱不经的纸。
　　犹如打在棉花的拳头，轻飘飘和那些碎玻璃躺在一起。
　　根本不在意那人的崩溃和疯狂。
　　-
　　宋晏容并未回头，外面风雪太大，她把人和情绪都藏在车里。
　　她出门第一件事就是先拉黑了苏葭的微信和电话，她几乎不是一个心软的人，可对苏葭心软是有先例的，在苏葭身上，她总会感觉自己并不了解自己。
　　所以她率先斩断了这种可能性。
　　她不能否认，在车里听见苏葭的喊声，她很诧异，从后视镜看到苏葭那般站在风雪里，突然一瞬间，她从来没有那样恨过苏葭。
　　为什么这个时候才让她感觉到，那似乎存在的轻薄的爱意？
　　她也恨自己。
　　她爱，所以痛是罪有应得。
　　车加速离开的时候就像心脏两头拴着两匹马，心脏被扯开，热血肆意流出来，很快就凉了。
　　…
　　宋晏容在阳台吹了会儿风，等冷让她大脑从迟钝变得稍微清醒，才想起什么来——那颗粉钻。
　　只是这么小的东西，丢了这么长时间，能找到的概率微乎其微。
　　再不心疼钱，也不是白菜，价值在那里，她不是大冤种。
　　宋晏容给向萦发了消息，把可能丢东西的地方沟通了一遍，最有可能的应该还是在苏葭的剧组，她让向萦另外安排人去低调些找。
　　而后又沟通了苏葭那边的事，她和苏葭之间，也应该没有太多会牵扯的事了，她也尽量不再牵扯。
　　万一有什么事，就让苏葭和向萦沟通。
　　中途沟通的时候，向萦跟她说，苏葭在找她。
　　宋晏容让向萦转达了一句：好别离，莫生恨。
　　这是苏葭演的第一部戏《双双》里，新娘被女主背叛后，对女主说的话。
　　宋晏容以为这晚她一定会失眠，但是没有。
　　她睡的很好，且第一次睡过了头，她发现她的生物闹钟和物理闹钟都失了灵。
　　就像身体疲惫到极点后的自我疗愈。
　　而后想起来昨夜将手机关了。
　　只是清晨醒来还是头疼，手机开机后下意识点开微信，去看置顶。
　　接着胸腔气息浮动，她的微信已经没有了置顶。
　　向萦也没发消息说什么，想来苏葭暂时也会冷静一段时间。
　　宋晏容深吸一口气，甩开念头，洗漱时处理了几个工作消息，早饭是酒店的，她没食欲，还是勉强吃了几口。
　　她在调节情绪，把那种做什么都没劲儿的精神调动起来，最后叫了一杯美式提神。
　　尝了一口，皱起眉，比往常苦。
　　在眼底擦了浅浅的遮瑕，宋晏容简单收拾完去了公司。
　　向萦办事能力毋庸置疑，刚到公司，就进办公室跟她汇报进度。
　　“还好是被林芝捡了，换个没见识或者贪心的，还真难找回来。”向萦这边其实没费多少功夫，她找的人刚去剧组，就打听到有人在群里问有没有人丢戒指的事了。
　　“不过她说这么贵的东西不能随便交给别人，她的意思是，请您亲自去拿一下。”
　　向萦打量着宋晏容的脸色，虽然化了妆，但还能看出眼底的血丝还有微弱的红肿。
　　想起昨晚的交代，虽不知道宋晏容和苏葭之间发生了什么，但显然，她们的关系很危险。
　　她跟在身边这么久，宋晏容对苏葭的在意她比谁都看得清楚，以前她很难想象，宋晏容这样杀伐果断的人为爱伤神是什么样的，现在看到了……即便是下属，也会生出心疼。
　　宋晏容没多在意这要求，到底是八个亿的东西，不管对方见她是因为谨慎还是别的原因，她亲自走一趟也应该。
　　宋晏容想了想，淡声道：“那你请她选个地方吧。”
　　-
　　《再见月光》剧组。
　　今天的拍摄换了场地，几人共用一间化妆间。
　　林芝和导演对完明天的戏，进门时，苏葭已经坐在镜前卸妆。
　　她看了眼，镜中的苏葭生着一双连她也会惊艳的桃花眼，只是距离感太重，她偶尔会看见苏葭一个人站在阳台，或者一个人坐在某个地方——即便身边时常跟着助理，在她眼里也好像还是一个人。
　　苏葭身上有一种无情的气息，所以第一眼见到，便觉得苏葭饰演女二这个反派杀手十分合适。且苏葭并非一个普通新人，这种悟性在圈内常被说成老天追给给饭吃。
　　和苏葭对戏，她必须保持十二分的警惕。
　　但是今日，苏葭走了神。
　　应该说这两天苏葭演戏的状态就不太稳定，上一场戏是拍一场扭打的戏份，还因为走神没按照排练躲开群演的攻击，整个人被车撞到地上，手背当时就血淋淋一片，戏服也被擦破。
　　还好只是伪装的车速，只是苏葭没在车近前时躲开，也还好没伤及筋骨，导演还是让苏葭去趟医院，苏葭没肯去，说拍完。
　　而后默默说了一句，抱歉，影响拍摄了。
　　林芝目光落在苏葭缠上纱布的手，说道：“你还是去一趟医院吧。”
　　苏葭没注意身边有人说话，还是小诺在旁边提醒，她侧眸应了一声，便没再开口。
　　她头昏脑涨，也有因为腺体原因产生的躁动不适，两天加起来睡着的时间都不到四个小时，就算是睡着，梦到的也还是宋晏容说的那些话。
　　她知道如果宋晏容不想让她找，她是很难找到的，如果强行找去，她怕宋晏容那句——莫生恨，会成反话。
　　因此从宋晏容说完那句话后，她就没有再去找过。
　　苏葭精神紧绷非常，她压着心底的情绪，好似一根强制收缩的绳子，随时都要绷断。
　　“苏姐，疼死了吧？”小诺皱眉心疼说。
　　苏葭摇头。
　　小诺哪儿信？她当然知道苏葭这两天状态不好，也知道肯定是因为宋总的原因，只是她不方便问更多，只能尽量跟在苏葭身边照顾些。
　　虽然……苏葭脾气冷有时候也有点疯，但相处下来，她从来没从苏葭身上感受到过恶意。除非是有人主动招惹她，亦或者对她不利，否则苏葭对什么事都是满不在乎的。
　　在剧组，只有演戏的时候会有神采，除此只有提起宋总反应会愉悦些，像个活人……
　　她感觉苏葭像一座死火山。
　　只有宋晏容能点燃。
　　小诺说：“确实要去医院看看才行。”
　　苏葭没答。
　　化妆师卸完妆，苏葭便站起身离开。
　　身后，林芝和助理优优正在交谈。
　　“今晚就要送去吧？芝芝姐，我陪你去吧。”
　　“没事，不用。”
　　等苏葭出了门，优优回头低声说：“那伤挺严重的，她怎么一点感觉都没有，看着好吓人。”
　　林芝想起当时苏葭被撞在地上，周围人冲上去，她被扶着起来，除了脸色不太好之外，神情淡漠望着手上的血，好像受伤的人不是她一样。
　　是个很奇怪的人。
　　很神秘，又很危险的感觉。
　　这样的人是个好对手，却不能是朋友，她和苏葭似乎都是这样想的，所以私下只是点头之交。
　　很快话题转移，优优叮嘱道：“就算甜点店是朋友家的，也还是当心点，小心被拍到嗷，不然明天你的黑料组有的忙了。”
　　林芝点头，知道。
　　“只是顺便去接NINI，别的地方更不安全。”
　　-
　　苏葭的车路上出了点问题，司机刚修完正在赶过来。
　　苏葭和小诺站在路边等，下午六点多，寒气阵阵，呼吸都变成了浓雾，搁在人跟人之间。
　　等到林芝她们都出来，车还没来。
　　小诺说去里面等，苏葭说要吹吹风。
　　苏葭低着头，看着手上微微泛红的纱布，稍稍动了动，她当时从地上起来的时候，是真的没感觉到多疼，她反而想的是，宋晏容要是看到还会不会有一点心疼？
　　就像那时候她被周媛的狗伤到一样的焦急，还会不会有？
　　她希望伤暂时别好，再等等，等两天宋晏容气消一点点。
　　这般想起，她卷起手指。
　　小诺在旁边看的心惊胆战，她下意识抓住苏葭的手指：“苏姐！你干嘛呀？”
　　苏葭平静抽开，像什么都没发生那样。
　　正好车开到跟前，在小诺震惊下，冷然说道：“送我回家。”
　　“苏姐，我们该去医院。”小诺上了车，抿了抿唇道，她还没从刚才苏葭的反应回过神来。那得多疼啊？
　　苏葭看她一眼：“我说回家。”
　　小诺劝了半天：“医疗组再怎么也还是去医院拍个片比较放心，万一以后留下后遗症……再说宋总要是知道也会担心的。”
　　苏葭原本已经烦躁得蹙眉，可又突然放平：“她会知道吗？”
　　“什么？”小诺一怔。
　　苏葭很快重新拧起来。
　　算了……
　　宋晏容讨厌她的算计。
　　可她要忍到极限了，就要到极限了。
　　小诺虽然没劝住，但因为格外执着，苏葭到底还是说了明早休息，她会自己去医院。她不习惯跟别人把关系变得这么亲近。
　　车往南坪湾的方向去，因为苏葭一天没吃两口东西，小诺怕苏葭回去也不吃饭，想起上次买的蛋糕苏葭还挺喜欢，她试探问：“苏姐，要不我去买点上次的面包你稍微吃点吧？什么都不吃，又这么累，拍戏脸色也会不好的，吃点甜的也会心情好。”
　　苏葭闭着眼，不知有没有听见，亦或者实在没力气说话了。
　　小诺壮着胆子当苏葭应下。
　　“师傅，前面右拐，在甜点店附近停下。”


第63章 
　　到地方才知道这是一家咖啡面包店, 店名叫勿怀。
　　咖啡和面包的香气，进门便天然有一种治愈感，宋晏容询问了服务员, 被指引到最后方的一处隔出的空间，人比她提前到了。
　　宋晏容看了眼时间, 林芝笑说：“是我早了，你好，宋总。”
　　宋晏容还之一笑, 打了招呼：“林小姐。”
　　她将手中精美的黑色绒布袋递过去：“不知道林小姐平时用什么, 就让秘书看着准备了些, 一点心意，林小姐看有没有瞧得上的。”
　　林芝一顿，也没扭捏，伸手接下：“谢谢。”
　　打量几眼绒布袋，上面有HY的特殊刺绣标记，里面约莫有一些香水和化妆品，也许还有其他的奢品，必然价值不菲。但宋晏容说是秘书准备的，便特意撇开了一些可能出现的误会。
　　主动送礼礼貌又周全, 也是试探她本意, 收下大概率说明她没有别的什么心思，不收, 说明她可以另有所求，比如钱或者别的。
　　宋晏容见林芝接过去，客气问道：“林小姐喝什么？”
　　知道约见的地点是个咖啡面包店, 她其实有诧异，这种地方来往人不少, 按理说应该是隐秘性更强的地方，所以当时她是有警惕的。她并不想和娱乐圈的人沾上关系。
　　现下警惕倒是少了些许。
　　落座后各自点了杯咖啡，林芝看着点单卡，问：“这里千层蛋糕不错，尝尝吗？”
　　宋晏容说都可以，她对甜食兴趣不是很大。
　　“总裁都是不吃甜食的？”
　　宋晏容闻言，难怪网上对林芝评价都很好，就亲和力而言，的确很讨喜。看起来沟通不会很困难，她嗓音清淡反问：“听说演员都要控糖？”
　　林芝轻笑：“十天一顿，当奖励了。”
　　宋晏容有一瞬失神，这话苏葭也说过，有一次办公室的女孩子们都在时兴一种奶油包，那天她特意买了一个回去，苏葭看到整个人险些崩溃。
　　一边尝一边娇气抱怨：这得多少糖啊？宋晏容你害我，今天流的汗又白费了。
　　她稍稍敛神。
　　很快，咖啡和甜点上来。
　　宋晏容抿了一口，味蕾苦涩香味醇厚，她这几天喝得不少，大抵身体的水都是咖啡味的。没打算多留，正要开口，林芝将黑色绒盒小心翼翼从包里拿出来：“它真的很漂亮。”
　　宋晏容拿到手里，打开，看了两秒，合上。
　　明明如此的轻，在手里却极有重量，她道：“多谢了。”
　　“其实我也不是非要见到你本人，只是好奇，尤其这么漂亮珍贵的东西竟然有人会等到第二天才找过来。我就想看看，它的主人是个什么样的人。还有就是，昨天知道是你，就更好奇了。”
　　林芝已不动声色打量了宋晏容好几次，她偶尔会听到做生意的朋友，说起HY和宋晏容这个名字。
　　和那天无意间相撞一样，这个人给她的感觉很特别。
　　其实她也难得对谁这么好奇。
　　但这话自然是不能说的，宋晏容是结过婚的人，人家避嫌，她也不是没规矩的。
　　宋晏容随口：“那么现在呢？”
　　林芝说：“好奇满足了。”也就没什么别的想法了。
　　宋晏容闻言，笑一声：“好吧。”
　　她从包里抽出一张名片：“林小姐，我一会儿还有个会，今天的事我总归欠你一个人情，以后有需要帮助的，可以联系这里。”
　　林芝接过去，应该是秘书室的电话。
　　HY总裁的人情可不是随便能有的，她没说什么，只是让宋晏容稍等一下，片刻，林芝拎着一份包装好的面包给她。
　　“这是我朋友的店，宋总喜欢下次可以再来尝尝别的。”
　　宋晏容默了默，点弋椛头道谢，说：“一定。”
　　像一种公平的交换。
　　宋晏容离开后，一个女人抱着一只小白狗走过来，林芝站起身摸了摸小狗：“NINI~”
　　女人笑说：“挺漂亮的。”
　　林芝道：“打住，人家结婚了，我只是还东西而已。”
　　“那剧组什么的有合适的就试试呗，上次听说有个小演员在追你？”
　　…
　　天气并不好，太阳时有时无，大部分时候是阴天。店内玻璃上浮起了一层薄薄的雾气，有人在玻璃上用手指轻轻画了一个爱心，在服务员清理之前，它今晚也许会一直存在。
　　宋晏容没多作停留，往咖啡店外走，还没到门口，就和收银台正在结账的小诺对上视线，各自一怔。
　　小诺惊讶喊了一声：“宋总！”
　　她匆匆结了账走过去，生怕人走了：“那个，苏姐苏姐，她被车撞了。”
　　宋晏容心口突地下坠，下意识皱起眉，小诺接着道：“她手受了伤，怎么也不肯去医院，您回去带她去一趟吧？我们说什么都没用，她就只听您的话。”
　　像石头又落地，然而平复的心绪出现波动，宋晏容情绪并不爽快。
　　小诺没想到宋晏容会是这样的反应，即便一开始她的确看到了宋晏容眼底的忧色与急切。
　　宋晏容淡声道：“身体是她的，她不在乎，谁在乎都没有用。”
　　就如同诱导剂的事一样。
　　为着利用和目的，苏葭也从来不顾及自己的身体，即便知道后遗症是如何的严重，也毫不犹豫，毫不在意。
　　好像一切对于苏葭而言，只是一场游戏，为着得到某种想要的结果，为了赢得游戏，什么都可以为之放弃。
　　宋晏容什么也没再说。
　　看着离开的背影，小诺被那气压吓住，顿了几秒才往车上走。到车边，小诺犹豫抬起头，看着面无表情望着窗外却不知在思考什么的苏葭，像一只脱离了灵魂的躯体。
　　她犹豫着要不要告诉苏葭，最后还是说道：“苏姐，我刚才在店门口看到宋总了……”
　　…
　　太阳刚好收回去了，才知道再微弱的光也有温度，风吹着雪泥的气味，跟着冷空气一起钻进鼻息里，刚才咖啡店香气彻底散去。
　　“宋晏容！”
　　宋晏容落在车门的手骤然一顿，她站在车边侧过头，苏葭穿着米色大衣，那张脸白净得过分，险些要和雪融在一起。
　　两日未见，宋晏容却有一种恍如隔世感，第一次不知要说些什么。
　　苏葭往前几步，最后停在两米外：“我吃不好，睡不好，什么都做不好。”
　　“这不是你可以承受的吗？”
　　宋晏容的声音很轻，却能让苏葭清晰听见：“就算不是我，你也会选择戒断，我以为你该早就有适应的准备。”
　　气压霎时降到谷底。
　　她从苏葭难看的脸色错开，睥了眼那只裹着纱布的手，随即拉开车门：“我还有事。”
　　“你了解我！我这人拧的很，我不愿意的事，谁也不能改变，我不会跟你分手。”
　　“那是你的事。”
　　苏葭看着宋晏容冷白的侧脸，眼底深深一颤，唇瓣轻动：“你爱我，你明明爱我，为什么要这么轻易就丢下我？我错我认，什么罪我都可以忍受，什么事都能做，宋晏容，我会改，我学东西很快，你不喜欢的我都会改，可你不能这么轻易就不要了。”
　　苏葭软弱道：“最后一次。”
　　宋晏容的手握着把手逐渐冰冷，冻得有些疼，她提起头看见苏葭噙泪的眼，长久没说话，枯叶吹落，轻悠悠砸死在雪上。
　　宋晏容慢慢摇头。
　　我爱你是事实，可难过失望也是。
　　我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。①
　　-
　　苏葭是被小诺送到医院的，急症医生初步诊断因为疲累和睡眠不足导致的血气亏损，医生问有没有受什么刺激？
　　小诺答不出，只能看向苏葭，医院见状也没多再多问，只说：“怒急攻心也会出现突然短暂眩晕的症状。”
　　宋律来的时候，正好听见这话。
　　她喊了一声，苏葭抬起头看过去，视线相撞，什么都没说却好像该明白的都明白。
　　做了针对性的检查，宋律把苏葭带到一间vip休息室：“你需要休息。”
　　“睡不着。”苏葭默了默，说：“给我开点药吧。”
　　宋律点头，看着苏葭的脸色，隔了片刻，说：“十天前她找过我。”
　　无需费力回忆，便能想起那日宋晏容的异样，那天宋晏容不止一次问过她，有没有哪里不舒服。
　　宋晏容说，她们是妻妻，是一体，有什么会同她一起承担。
　　苏葭闭了闭眼。
　　可是她错过了，那时候她没有真正想过宋晏容对于她到底意味着什么，她固有的思想让她以为，设定的离开，那是她能够承担的结果。
　　原来不是。
　　陷不陷下去早就不是她能决定的了，因为她也控制不了，她控制不了感情，也控制不了宋晏容离开。
　　她的眼眶有些许热意，像涂了粉色眼影。
　　“我知道你们现在都很讨厌我，可这就是我真实的样子。你们不喜欢的，就是真实的我，但是宋律，我想改了。”
　　苏葭抬起头：“教教我。”
　　这是苏葭第一次低头。宋律眼神沉沉，看着苏葭心情复杂，以前的苏葭单纯无害，开朗也很有精神，对朋友掏心在意，充满真诚却不会保护自己，一次次被欺辱落入算计。
　　不知什么时候开始，苏葭变得阴沉心机，充满算计，自私脾性暴躁阴郁，且多变难懂。她开始学会利用，报复，懂得保护自己，却似乎忘记了爱人的能力。
　　没有了同理心，不会心软，不懂得后路。
　　做的每一件事说的每一句话，都能轻易看出极端的想法。
　　在苏葭眼里没有那么多弯弯绕绕，也没有那么多善意，她做的选择往往看似能直接解决问题，却也大概率伤人伤己。
　　但她不在乎。
　　可一个人如果连自己都不在乎，又怎么在乎和真的知道怎么爱别人？又怎么会知道往后如何对待对方？也就不可能站在对方的角度去理解——宋晏容到底为什么伤心难过。
　　她道：“你连自己错在哪里都不知道，谈何改字？”
　　苏葭的心难掩发疼，沉默几秒后，道：“我伤害了她。”
　　宋律摇头：“是你不够爱她，或者说你没有意识到自己爱她，所以她感觉不到。”
　　“你只在意你要的结果，连自己都能伤害也要利用宋晏容得到的这个结果。你明明有无数次的机会改变，放弃，但你从来没有，你依然固我坚持的选择它，却从来没有想过宋晏容。我不知道你为何变了这么多，为什么一开始就会有觉得自己能心狠冷漠过一生的决心，但事实证明，你做不到没有心。”
　　“苏葭，你的心太紧绷了，你活的太累。而你做的一切选择，如今都成了你不爱她的证据。换做你是宋晏容，你会原谅吗？一个不够爱你的，利用你欺骗你，从未把你放在第一选择甚至时刻都可能选择离开你的人，你还会原谅吗？别人我不清楚，但我能理解她。对宋晏容这样的人来说，你们之间或许都算不上原谅……她是厌倦了这种复杂。”
　　有的话，宋晏容说过。
　　而今就像罪名复盘。
　　苏葭有些无力，她知道，所以她想改。
　　她也不是自己想长成这样的，而是她真切认识到这个世界的时候，就已经变成这样了。她只是真的不知道怎么做了。
　　宋律无声叹口气：“可这世上不是什么都能挽回的。”
　　人人都说劝和不劝分，可事情到这一步，可以二人的脾性，这件事很难很难。苏葭的头能压得多低，能舍弃什么，做出多少改变？宋晏容——
　　“宋晏容是个商人，心只会比别人硬，她对你心软那是因为她愿意，现在她不愿意了，苏葭，游戏就结束了。”
　　迟来的深情比草贱，你应该听过。宋律道。
　　苏葭闻言，垂了眸子。
　　宋律说：“你的症状是多种原因引起的，也有依赖症的关系在，我给你开了缓解的药……既然这样，不如乘这个机会彻底戒断吧。有的事，熬过去就好了。”
　　长痛不如短痛这句话说烂了，显得很俗，然而世间道理都是如此，人生苦短，就不要为难自己了吧。
　　空气沉寂了好片刻，就在宋律以为苏葭不打算再进行对话时。
　　苏葭突然低头一笑，这笑有低嘲，却并非针对，她看破一般，去问宋律：“那么你，熬过来了吗？”
　　苏葭没等到回答，休息室只有门打开又和合上的声音。
　　苏葭嘴角的笑渐渐降下，看，人们做不到的事却总是喜欢劝服他人。
　　既然什么都由不得她。
　　那么都是痛，为什么要分长痛短痛？
　　她执迷地想，反正都是痛，纠缠也是痛，戒断也是痛，她为什么要放手？
　　…
　　苏葭没回去，她的精神太紧绷，宋律给她挂了安神的药水，就在休息室睡着了。
　　但她睡的并不安稳，一个梦接着一个。
　　她又梦到了母亲和阿姨，破裂的鱼缸砸碎了，变成玫瑰色的水杯，她踩在玻璃渣上，拼命朝母亲跑过去，母亲朝她摇头，说：“葭葭，以后你就一个人了，妈妈再也不能保护你了，你已经是个大人，你可以自己保护好自己的！你要记住，这世上什么都是假的，谁也不能相信！他们只会害你！”
　　阿姨被追债的人砸破了脑袋，血溅了她一脸，她听见阿姨哭着让她——快跑，快跑！
　　突然间，天色昏暗。
　　成群的狗在黑夜里狂吠，像蜜蜂的声音，恐怖的围绕着她，它们近了，好像随时就要扑上来。
　　她在黑夜里疯狂的跑。
　　疯狂的喊着一个人的名字，可是没有人回应她。
　　她摔在泥地上，一群群野狗流着张着嘴哈喇子，露出锋利惨白的牙齿，用那一双双泛着幽光的眼睛盯着她！
　　它们朝她一步步走近，她拼命喊，拼命——
　　“宋晏容！”
　　苏葭骤然坐起身来，她扶着快递跳动仿佛即将骤停的心脏，大口大口地喘气。
　　望着周围陌生的环境，屋子里除了自己再没有第二人，更没有让她得到安全感的人。
　　无论她怎么喊，她想要见的人，都不会再出现。
　　宋晏容不再在意她了，即便她受了伤，宋晏容也不会像以前那般心疼哄她，再也不会了。
　　外面下了大雪，跟雨滴似得落在窗户上，发出‘哒哒’的敲窗声。
　　苏葭拿起手机，恍惚间，想起宋晏容断了她的联系。
　　才晚上八点。
　　苏葭找到手机另外一个电话，打完，她独自拔了针管出了门。
　　宋晏容办公室接到值班安保电话，是晚上九点。
　　大雪漫天，她知道苏葭会找来，绝了所有人找她的念想，但苏葭说在楼下等她。
　　宋晏容站在HY的办公室里，望着落地窗外沉降入世的雪花，让前台转告。
　　不见了。
　　苏葭说，会等。
　　宋晏容在窗口站了好一会儿，安保小心翼翼问：“宋总，我该怎么回答？”
　　“没什么说的了。就这么转告吧。”宋晏容道。
　　之后又隔了半个小时，宋晏容没再接到前台的消息，她想，苏葭应是走了。
　　苏葭骨子里是个傲慢的女人，低头的事做不了几次，等时间长了，苏葭完成身体戒断也不再觉得她有用，她也彻底收心，也许到时候她们见面还能说一声好久不见。
　　现在……折磨的人又何止苏葭。
　　十点多的时候，宋晏容关了电脑。揉着眉心走出大楼，冷气霎时袭来，呼吸变成烟被风吹散，原本困倦的精神倒是清醒很多。
　　白皑皑，夜灯照着雪，没有白天那么刺眼。
　　突然，宋晏容的视线定住。
　　苏葭还是白天看到的那身米色大衣，在雪里发着抖，头发被雪轻盖了一层，似白了发。
　　宋晏容冷下脸，跨步过去，怒然质问道：“你是疯了吗？！”
　　这种零下的天，穿这点衣服在外面站这么久，这身体是真的不想要了是吗？！
　　“你到底在想什么？！”
　　苏葭心里不自觉地高兴，她看着宋晏容，僵硬的手动了动，风雪大，所以显得那声音更加微弱：“我想见你。”
　　只是噩梦醒来，她想见宋晏容，就像每一次噩梦来，她会下意识靠近宋晏容的怀里。
　　无论她在哪儿，宋晏容又在哪儿，只要她做噩梦，宋晏容都会第一时间接起她的电话。
　　她只是想见宋晏容。
　　宋晏容吸口凉气，眼底却是怒不可遏，她想到的是每一次苏葭犯错示软，想到苏葭受伤后对她的利用。
　　引而不发的气愤如同开闸的洪水，宋晏容看着苏葭彼时忍不住心疼也控制不了愤怒，她红着眼，恶狠狠道：“装可怜这种把戏做一次就够了！你以为受着伤挨着冻我就像过去每一次一样心软，然后当什么都没发生过？苏葭，醒醒吧！我们分手了！”


第64章 
　　三两天的晴朗, 大雪便要融化殆尽了。
　　南方的大雪就是这样的，一边下一边化，昨日通天的白, 今日又是一眼望不尽的黑。
　　这几天苏葭在挂水，小诺算着时间过来接她再去片场, 去了医院才听宋律说人已经走了。这种时候小诺总会觉得这样的苏葭真的很难伺候，也不好打交道，明明只是一个消息的事, 苏葭却想不到要跟她沟通。
　　除了宋晏容, 苏葭眼里经常看不到别人, 更别说体谅别人的情绪。
　　大抵宋律看出了她的低落，临走时喊住她：“辛苦你了。”
　　小诺一顿，宋律淡声说：“她现在没什么朋友，也不知道怎么现在过于自我，有时候她也不是故意不在意，是她心里确实没有这个意识，你可以告诉她这个问题。如果过分依着她，她反而觉得自己什么都是对的，下次你会更辛苦。”
　　宋晏容不就是个例子么？惯得无法无天也是个问题, 让苏葭觉得自己什么都可以。
　　小诺见过两三次宋律, 这个人基本上是冷着脸的，也没有笑过, 比苏葭看起来还要有距离感。所以听到这些话时，她有些惊讶。
　　“好的……我知道了。”
　　“她身边现在只有你能看着点，可能要辛苦你一些了。”
　　宋律给她一张名片, 面上瞧着也不是很诚心的样子：“如果有实在难以处理的事，联系我……我是说, 实在难以处理的话。”
　　言外之意能不找她，还是别找她？
　　小诺心想：这两人有点友情，但不多就是了！
　　不过如果不多，这两天苏葭生病宋律也不会时而过来瞧一眼，这些有钱人反正都有点怪怪的。
　　小诺在医院门口给苏葭打电话，音筒里有来往的风声。
　　从那天宋晏容的反应她再迟钝，也能感觉到二人之间一定发生了大事，而且很有可能是苏葭做了什么让宋晏容生气的事。
　　自从苏葭那天晚上，宋晏容给她打电话把在半路上淋雪的苏葭接到后，她就很少再见苏葭笑了——除了演戏。
　　想起平日苏葭随时应激般的脾性，耳边的风声，莫名让她心底涌出一阵不安。
　　她慌张道：“苏姐，你在哪儿呀？！你可千万别想不开啊，我现在马上去找你！你快跟我说你在哪儿呢？”
　　“……”
　　河道边。
　　苏葭挂断电话，望着被风吹动的河面，上次来这里是宋晏容拿到宋氏那天，穿着那套红色的西装，自信又迷人，反而更像一朵傲然贵重的玫瑰。
　　宋晏容捧着她的脸，就站在这里逗她：“你今天美得有点过分了吧？”
　　她万分受用。
　　心里高兴得紧，不枉费她悉心装扮来接，宋晏容不是那种喜欢说甜言蜜语的女人，可对她却鲜少吝啬。但如今，这种特殊也不复存在了。
　　苏葭从河边往前，一路往前，直到看见那家餐厅。好像还能想起来宋晏容大步离去，进了店门，最后拎着食盒上车的一幕。
　　她不自觉走进店门。
　　做旧的装修，很有旧时代的风味，进门便能闻到熟悉的中式家常菜的气息。
　　她找了一张靠窗的椅子坐下，午后，窗外薄薄的阳光安静照到深棕的木桌上。这个时间店里没有人，她是唯一的客人。
　　服务员上前：“您好，这是菜单，您看您要吃什么？”
　　苏葭接过点菜单，看了一圈，回忆起宋晏容给她打包的菜，只能记起来一份煎蛋和凉拌的鸡胸肉。
　　她说完，服务员道：“我们这里没有凉拌鸡胸肉，鸡腿肉可以吗？煎蛋的话菜单也没有，不过可以给您另外做。”
　　苏葭蹙了蹙眉，点头。
　　她没点其他热菜，本来也并没有胃口。
　　很快，菜上了桌。
　　苏葭拿筷尝了一口，木然的脸色微微下沉，一点也不一样了。
　　虽然那天的菜她记不清什么味道，可她知道不一样。
　　她突然感到情绪差极了，只是从秋天到冬天的时间而已，为什么所有东西都变得这么快呢？她的念头偏激而负面，焦躁溢出心脏，冷然阴鸷流露在面上。
　　苏葭忘了她已经不是从前那个普通人。
　　她看微博的时间不多，看剧本和看书的时间更多，对于网上一些消息很多都是小诺看到后告诉她，她才登上微博去看。
　　她出门时间少，大部分泡在剧组，对于火这件事，除了公司剧组反应，偶尔也会在活动上面对粉丝的尖叫。对于火这个概念，没有那么深刻。
　　但只要见过她的人，几乎一眼就能认出她。
　　加之店中只有苏葭一人，服务员很快就看出她表情的变化。
　　很快上前低声询问：“您有什么需要帮忙吗？”
　　“为什么和以前不一样了？”
　　服务员一顿：“我们店里的菜都是我们老板一个人做的，按理说不会，要不我试试？”
　　苏葭说不出区别，征询意见后服务员另外拿筷尝了一小口，回答说：“应该是一样的，您是觉得咸了吗？”
　　正好老板从里头出来，关注到这边的情况，走近，还未问，看到苏葭的脸一瞬间认出来。
　　“啊，你是……”
　　“苏葭！”服务员没耐住性子，提前道。
　　老板是个不爱上网的，没见过苏葭，道：“什么苏葭？上次你老婆还借用我的后厨给你做过菜呢。”
　　后面那句话，老板笑看着苏葭道。
　　当时来找她借用厨房的是个很大方的美女，就那么点菜就付了好几百，在后厨一问，对方说老婆一会儿还要去工作，这是给老婆带的便当。
　　她好奇出来，就看到等在车边的人，一眼就让人惊艳的相貌。
　　“你们妻妻好般配啊。你老婆对你也是真好，那个鸡蛋煎了一个有点糊，我说心意到就行，她说，她老婆喜欢长的好看的东西，要是好看你就能多吃一口。”
　　之后的话，苏葭便没怎么听进去，仿佛老板嘴里的每一个字都变成了烧红的烙铁，印在她身上。
　　宋晏容那样真心准备的饭菜，被她毫不留情丢弃在一边，她甚至连那颗煎蛋都没碰一下……
　　苏葭失魂落魄往外走。
　　不是那个人做的，味道又怎么可能一样呢？
　　她走出店里，抬起头，企图让冰冷的风冷化什么。
　　可是风太烈，一睁眼，那双眼睛越发干涩泛红……苏葭闭上眼，她真的，真的很想宋晏容，她控制不了这情绪。
　　后悔终于迟钝的来到她的世界。
　　没有一刀刺死她，而是化作凌迟，一点点折磨她。
　　许久，苏葭缓缓走出来，她又回到河边。
　　冻红的手搭在河道边的石栏上，一只手背痂痕未脱干净，一只手背是针眼和青紫，乍一眼触目惊心，她更多的却是感觉到手心的凉。
　　风吹得发丝拂动，冷瑟让那晚和宋晏容分开的疼更加清晰。
　　雪还在下，绵绵将落在她的脸上，因为冻僵的关系，苏葭有些感觉不到雪化的凉，只剩下点点滴滴的水迹，在眼睫下，跟泪似得。
　　灯火不够明亮，但足以让苏葭看起来脆弱可怜。
　　“装可怜这种把戏做一次就够了！你以为受着伤挨着冻我就像过去每一次一样心软，然后当什么都没发生过？苏葭，醒醒吧！我们分手了！”
　　宋晏容怒然的话，让苏葭心口猛地一疼，第一次，她第一次因为宋晏容的质问而生出委屈。
　　她身体冻地打颤，一开口嘴唇都在抖：“我没有。”
　　她没有装可怜，也没有这么想。
　　她只是被梦魇惊吓，内心惶恐不安，只是无处可避，无人可倚，她只是很想宋晏容！
　　“我只是想见你，也不行吗？”她说。
　　可宋晏容，不信。
　　宋晏容：“没有这么想却下意识无所顾忌，这就是你。”
　　宋晏容拽着她的手走到车边，拉开后座的门，近乎暴力的将人摔进后座。
　　宋晏容的手狠狠捏住她一只手：“苏葭，够了。”
　　她看着宋晏容：“不够。”
　　宋晏容冷着脸，眼底是前所未有的怒火，她被烫得瑟缩，受伤的手碰到椅上的纸袋，她快速收回去。
　　宋晏容松了手直起身，站在车外，而后用力关上车门！
　　车身微震，苏葭的心脏亦是。
　　她重新拉开车门，宋晏容打开驾驶座的手收回，转头：“你闹够了吗？”
　　苏葭无甚情绪的笑，嘴唇在发狠咬过后，浅紫色被一层血色覆盖：“宋晏容，我们真的要变成这样吗？”
　　宋晏容什么也没有回答。
　　苏葭垂下眸子：“好。”
　　说完便要越过宋晏容。
　　宋晏容没有了往日的耐心，似乎被她今日的行为彻底激怒了，她将她扯过去：“苏葭，不是所有人也不是什么时候都得惯着你，顺着你，什么都由着你！你安分点，不行吗？你对自己负点责不行吗？！”
　　苏葭手指狠狠一抽，宋晏容的手还是那样的暖和，不似她，终年冰冷，捂也捂不热。
　　她道：“既然已经这么讨厌我，又还管我死活做什么？你不想见我，我现在走，你不是应该高兴？”
　　风狂躁的吹散了二人之间最后一丝热气。
　　宋晏容凝了她片刻，松开手：“行，那你随意吧。”
　　车门打开，宋晏容径自上了车，门关上，车启动，离她远去。
　　…
　　苏葭终于疼得难受，她的手从石栏收回，她知道小诺那么快找到路上的她，是宋晏容联系的，她知道宋晏容没有放下她不管，可对她那样冷漠的宋晏容，依旧叫她心口生疼，像被生生凿开的旱井，她久违感受到感情的汹涌和可怖。
　　她最不想的事，还是发生了。
　　可更可怖的是，她竟然不后悔被曾嗤笑的情感所束缚。
　　骤然间，苏葭想起那时看到宋琪难过痛苦，难以释怀，日日煎熬。
　　她问宋琪。
　　什么样算是爱呢？你这样痛不欲生吗？
　　宋琪说：是痛不欲生还想要守着她一人，是失去自由的意念，也还是想要得到她。
　　苏葭想，她到底还是体会到了，痛不欲生，不可见不可得不可触，是何等的滋味……
　　小诺找到苏葭的时候，冬日冰冷的午后，吹着瑟瑟的风，河边没有人，长而蜿蜒的河道边，只看到那人套着黑色羽绒服，孤零零立在那里。像极了某一天宋晏容孑然一身的背影。
　　她突然觉得，这两个人有时候给她的感觉其实挺相似的。
　　分开的时候，总是透着无人懂的孤独。
　　她抱着披肩走近，刚想开口，就听见苏葭开口问：“好吃吗？”
　　小诺：“？啊？苏姐你问什么好吃吗？”
　　这问题太突然，她自然不可能反应过来，那是她秋天意外蹭下的一顿外带，而且还是苏葭不要了的。
　　直到苏葭淡声说完，小诺才模糊记起来：“啊，应该是好吃的吧？有点忘了。”
　　话音落下，小诺便惊慌地看见苏葭抠在石栏上，因用力而泛白的手指。
　　很久后，她看到苏葭因别人吃了宋晏容做的饭菜，而发疯的模样。
　　又知道她吃的那顿饭也是宋晏容亲自给苏葭做的之后……
　　不得不回想起这一幕，她很难不怀疑，苏葭这时想要掐死的可能不是石头，而是她！


第65章 
　　布满锈迹的黑色铁窗, 中间缺失了两根防盗铁杆，泛白的手抓在剩下铁杆上头，像白粉笔刻在黑泥墙, 视觉分明，又透着某种深邃的颓废。
　　小兰坐着窗台上, 额头轻轻抵在缺失的铁杆缝隙中，目光纯净望着街上来往的行人，有卖鱼小贩沿路叫卖, 卖发卡的姐姐正和鱼粉店老板说话, 发廊滚动着陈旧的彩条。
　　港式的街道, 乌黑又充满色彩。
　　“如果那时候不是阿姨阻拦，你会和我在一起吗？”小兰抽了一口烟，温声询问身后的人。
　　小兰的白色吊带边缘有不知名的浅色痕迹，但她一点也不在意。
　　就像也不在意那双手，会被铁锈磨上泛黄和腥臭，当然，她也不在乎对面二楼的仔，朝她白皙的胸口张望。
　　“不会。”
　　小兰笑了笑，抬起头：“为什么？”
　　“因为你逃了。”
　　青青说：“你不相信我对你情之深重, 你选择了放弃, 你没有想象的那么爱我。”
　　那一瞬间，苏葭从台词中抽离出来。
　　她想起宋晏容来, 于是又霎时代入进去，她眼红蓦然了：“所有人都说我不爱你，连我自己也差点这么以为。可是, 我也很好奇，一个人深爱另一个人的程度难道就一定是一样的么？你可以放弃一切甚至自己也要选择我, 是爱，我害怕承受重蹈覆辙不肯冒险，就是不爱，且永远不会爱。可你们又凭什么判定，我如今给出去的爱不是我已经用尽一切呢？”
　　又怎么知道我的爱不够深，又怎么知道我离你们以为的爱很遥远呢，又凭什么就那么定了我的罪呢？
　　这是一段临时的台词，但导演却没有喊停，他眼中露出深深的惊喜，有时候完全代入角色后，演员会给出不一样的精彩，还好，林芝也接住了。
　　这无疑是一场精彩绝伦的对手戏。
　　片场中，青青说：“至少那时候我没有感受到。一段感情你来我往，都是女人，凭什么你伤害我还要我来理解你呢？”
　　“不，我没这么想。”小兰望着窗外喃喃道：“我已经后悔了……但你说得对，我凭什么呢？”
　　小兰红着眼，她转窗台转过头来，轻声问：“那么现在，还来得及么？”
　　青青：“如果我还爱你，就来得及。”
　　小兰：“那么你还爱我么？”
　　“不了。”
　　青青回答。
　　风把烟雾都吹进乱糟糟的家里了，小兰将烟头轻巧捏在手心，烟灭了，她从窗台跳下来，朝着青青一步步走近。
　　“是吗？”
　　“是。小兰，我们早就结束了。”
　　小兰走到青青跟前，满眼深情，望着青青仿佛要将对方整个人都装进去，突然，青青的表情微微一变，她神色震颤看着小兰……
　　“为什么？”青青后退两步，身体无力往后倒去，几秒钟的时候便倒在地上失去了意识。
　　导演采用了一镜到底。
　　这是非常考验演员功力的，所有人屏息以对，林芝是已经拿影后的角儿，演戏经验多，对于一镜到底并不陌生，但是苏葭未必。
　　众人还是替苏葭捏了一把汗。
　　然而当导演看到镜头里苏葭的表情，只觉得猛然一瞬间头皮都麻了——
　　小兰从沙发底下，捡起一根铁链，然后慢悠悠的将被药迷晕在地上的心上人，捆起来……一圈一圈缠绕在青青的脖子上，手臂上，腰腿上。
　　小兰抚摸着青青的脸：“可是，你不能不爱我，因为我爱你，所以你只能爱我，只能属于我！”
　　镜头最后是小兰满含疯意的眼神，在场的人几乎都被这眼神惊住。
　　这要不是在现场正在拍着，还以为是疯，真够渗人的。
　　“过了！非常好非常好！辛苦了啊！”
　　随着导演的喊声，一场拍摄也到此结束。
　　苏葭缓缓站起身，看了眼地上的人，她幅度不大的递了一只手过去，林芝见状一顿，很快握上去。
　　苏葭拉了林芝一把，便快速转身往导演处去看片子了。
　　身后跟着的林芝缓了口气，天知道她方才差点没有接上戏，抛开别的脾性什么的，苏葭确实是个好演员，将来也许……
　　不，是一定会成为她最强的竞争对手——尤其她们还在同一家公司。
　　导演和周围的人也在夸，到处都是白雾。
　　苏葭裹着厚厚的羽绒服简单说了谢谢，这才回归现实流露出受冻的姿态，她缩着肩膀在角落短暂休息，控制着颤抖，小诺递来水杯：“苏姐快喝点热水。”
　　话音落下，便看到林芝拿着一小份纸袋走过来：“看你中午没怎么吃，稍微热了一下，垫垫胃。”
　　小诺看到纸袋上的店名，惊喜道：“咦，芝芝姐，你们也买这家的面包啊。”
　　林芝笑着点了点头，把面包给小诺，听见苏葭淡声说了声谢。
　　苏葭这个人真是个很难暖化的人，一部戏拍到现在，对周围的人也并不热络。这个人好像总专注在自己世界，不过她没打算跟苏葭交朋友，跟她亲近，一定会是一件很辛苦的事。
　　只是有时候莫名的，又觉得苏葭这个人在片场孤僻得挺让人……心酸。
　　林芝在旁边的椅子坐下，也吃了点面包垫肚子，助理优优从包里把茶给她。
　　也是这个时候。
　　苏葭的视线无意间扫过那黑色的绒袋，目光一顿。
　　上面有YR的专属刺绣标，听宋晏容说都是公司定制给高级客户的，每个包包里面都会缝有名字。YR第一个定制包，是宋晏容给她的。
　　她背过几次。
　　因为知道这包也会定制给别人，所以就没收了起来。
　　但没几天，宋晏容就给她重新在衣帽间给她置办了一整墙的限量包，现在那些包也还有很多事新，完全没有背过的。
　　苏葭的视线太过直接，林芝想忽视也难，不过倒是很难看到苏葭对什么东西这么感兴趣。
　　更意外的是，苏葭发出称赞：“包很好看。”
　　林芝微惊，精致眉眼轻松一笑：“我也挺喜欢，一个朋友送的，正好适合平时带在剧组。”
　　苏葭简单应了，林芝说：“你喜欢？好像难得见你对什么喜欢。”
　　“喜欢。”苏葭说。
　　她说完错开了视线，并没有继续往下交流的打算，这几天靠着宋律开的药虽然勉强缓解症状，但精神却并没有多少缓解，靠着安眠药，也只能睡四五个小时。
　　苏葭听见身边人说：“有机会我问问。”
　　苏葭侧眸，林芝说：“这里面有名字就不送给你了，不太好，你喜欢的话，下次我问问那个朋友。”
　　虽然也不熟。
　　林芝倒是诚心的，她对苏葭有对手之间的尊敬，主要她觉得这应该不是很难的事情。
　　苏葭摇头说不用，再没多说什么，只是看到这个包，脑子里就都是宋晏容的影子，她不是很舒服。
　　林芝起身去了洗手间，苏葭垂眸看剧本。
　　小诺凑近，叹道：“苏姐，你刚才演得真好，最后那个眼神太杀人了。”
　　“有别的瑕疵吗？”苏葭问。
　　她入了戏，有时候作为演戏她看不到观众的视角。
　　小诺：“没有，太牛了，这给我吓的！刚才还有个演员过来让我跟你打听，问你演戏的时候怎么让自己代入角色，是想到些什么，然后眼神怎么能那么完美呢。”
　　虽然大家是半开玩笑说的，让苏葭指教什么的，但那场戏确实杀麻了，充满爱意和贪念、欲望和不甘，温柔又疯狂……
　　“宋晏容。”
　　突如其来的名字，小诺笑容一顿，她没听明白：“啊？”
　　这是想宋总想的太严重了吗？怎么对着她喊宋总的名字？
　　苏葭清淡说：“你不是问我在想什么么？”
　　她抬眼，纯净又复杂的目光透过狭窄的生锈的窗口，静悄悄说：“我在想宋晏容。”
　　小诺：“…………？？？”
　　不是，她要不要提醒一下老板，囚禁，是犯法的……这要在她又爱又恨的jj都是不让写的！
　　苏葭抱着水杯静静坐着，不只是刚才演戏的那个疯狂瞬间，在家里床上，呼吸中没有宋晏容的日子，她好几次很疯狂的想——她也想要把宋晏容……关起来。
　　关起来，再也不会离开她。
　　关起来，只属于她。
　　关起来，只有她。
　　-
　　因为剧组准备原因，今天的戏在苏葭那场结束后，就没再进行下去。
　　才四点多，太阳还没有落下，能看到虚弱的橙黄，弥散在天空上，看起来随时就要消失。
　　外面还是冷，虽然没有下雪，却还在零下。
　　风稍微钻进皮肤里，就能让人霎时缩起来，更别说苏葭戏里的背景阶段还是夏天，褪去妆容，没有口红的唇色泛出浅浅的紫。
　　苏葭上了车，好几分钟才缓过来。
　　不知为何突然想起刚才林芝给的面包，也想起来，上一次去公司见宋晏容的时候，她的手碰到纸袋，后来看到那也是‘勿扰’面包店的纸袋。
　　她让司机转了车头，去一趟面包店。
　　到了店里，她不知道宋晏容什么时候喜欢吃面包，她想好了给彼此一点缓解的时间，但她还是总想做些什么。
　　天冷了，她就想问宋晏容冷不冷。
　　吃饭的时候，就想跟以前以前，习惯看手机，亦或者想问问宋晏容有没有吃饭？吃的什么？
　　苏葭带着口袋站在面包糕点区域，甜蜜的香味像温柔的棉花糖，她选了一个简单的芝士面包，另外还有两个密封的，可以留着当早餐的。
　　准备结账时，耳边有女人说话，应该是店员。
　　“这是订给YR秘书室的吗？”女人问。
　　工作人员：“对的老板，感觉我们可以做广告了，YR的宋总喜欢吃我们店的面包点心。”
　　“是宋总欠了一个朋友人情而已，人家这是做好事呢。”
　　苏葭结账的动作一顿，她微微侧眸，看到两个精致的外送盒。
　　她心下不由思忖，宋晏容的人情，从来不是随便会欠的，就算当初是宋律，宋晏容也前后在医院投了几百万的，这一点她很了解。
　　那么这个人会是谁呢？


第66章 
　　傍晚六点, 天空的颜色正在快速靠近夜晚。
　　今天因为项目调整，整个YR设计组和秘书室的工作人员都要留下来加班。订蛋糕和咖啡的来犒劳大家的想法是向萦提出的，毕竟女孩子们都很难抗拒香甜漂亮的小蛋糕。
　　‘勿扰’店里的蛋糕送来的时候, 向萦曾敲开过宋晏容的办公室，只是宋晏容对甜腻的东西有一定的控制, 她还是更喜欢清爽的食物，因此并未尝试。
　　但没多久，向萦再度敲响宋晏容办公室。
　　向萦拎着装蛋糕的纸袋进门, 节省了宋晏容询问的时间, 直言道：“宋总, 有人单独给您送了一份糕点过来。”
　　宋晏容落在键盘上的手和她的心绪一般，微微一顿，不必言诉，她好像也猜到了那个人是谁。
　　那场大雪和苏葭见面后，她们便再没有见过。她想，苏葭应该是放弃了，毕竟对于苏葭而言，一份伪装开始的感情，放下——应该也不是很难的事。
　　宋晏容道：“你们吃吧, 我不爱吃。”
　　“这家店的不太甜。”向萦道。
　　“我知道。”
　　从林芝那儿拿到戒指那天, 她虽然没有尝过这家的点心，但后来一天路过被店主认出来, 也就顺便进去买了一份小蛋糕，她单独切割了一小口尝试，很甜, 属于那种入口即化的细腻口感，奶油也并不厚重。
　　实话实说, 她当时想到了苏葭，因为那是苏葭会喜欢的口感。
　　也因为这想法，她也就尝了那么一小口便没不想再尝试了。
　　剩下的干净蛋糕，连同身上现金一起，她端给了正在寒风中翻找垃圾桶的一个年迈老太太。
　　她在车上坐着，看那佝偻身影渐渐消失，再看周围车流来来去去，如流去又回溯的时间。一时间竟然有一种万千世界，她和那老太太……在某种形式上来看，好像也没有特别大的区别。
　　这时候，她想到苏葭。
　　不可控的，也是让人沮丧的……
　　没想到第二天晚上，她就和苏葭见了面。
　　如果说之前的一切她只是失望，那么那个晚上，看到冰天雪地独自站在风雪中的苏葭，她几近出离愤怒——
　　为苏葭的不管不顾和自私。
　　也是为自己不断被苏葭牵动的情绪——每每她觉得日子平静的时候，苏葭便好似有所感应，用尽任何方式又来到她的世界。
　　向萦看着办公桌前宋晏容沉降下去的表情，默了默，把蛋糕放在茶几上，说：“外面蛋糕太多了，根本吃不下，宋总，这个我先放这儿，您要是一会儿不吃，我再来拿走吧？”
　　作为宋晏容工作上离地最近的人，宋晏容对苏葭的感情什么样她比谁都看得真切，毕竟大雪那晚的事是她亲自去的……
　　也是个加班的日子，因为还有几个邮件没有查完，她走的比宋晏容晚。
　　结果宋晏容下楼没多久，她就接到了电话。
　　后来她开着车，按照宋晏容的吩咐一路跟着苏葭，直到确认苏葭上了助理的车。她依稀能猜出是怎么回事，想来是二人再度闹崩，宋晏容这次直接开车离开。
　　可是他们宋总心狠却又做不到一点不管。
　　虽然宋晏容走了，她的心还在……不过，比起之前二人的相处，如今的宋晏容看起来也是真的是下了放手的决心了。
　　她本不该多干涉上司的感情，只是看到宋晏容的表情，她难得多事地想，宋晏容在工作上自然都是狠辣决断，可感情上需不需要别人给一个台阶呢？
　　显然，她想多了。
　　第二天早上，她如常去宋晏容办公室清理桌面时，看到茶几的面包还原封不动的停留在原地。
　　面包过了一个晚上，已然是不能吃了。
　　不过这是后话。
　　此时办公室内。
　　向萦刚说完，宋晏容的手机震动起来，看到来电，她面色不善挑起眼皮，几秒钟后，电话没有挂断的意思，她才接起来。
　　“周夫人。”宋晏容淡声道了一句。
　　自从周媛跳楼，周氏宣布破产，关于周氏的一切她就很少再关注了，一来她有很多的事更需要精力，二来这对母子与她与原身的牵连，说多不多，说少却又有深刻之事。
　　她本质上不愿意再管周家这对母女——即便她们算受到了相应惩罚。
　　但这都是报应。
　　周夫人的声音在电话里显得苍老许多：“宋总。”
　　以往周夫人喊这个称呼，大多带着戏弄和嘲笑，而今音色里却再也没有了：“我想跟你说句抱歉。”
　　宋晏容：“周夫人这是什么意思？”
　　周夫人道：“以前都是我的不对，也是因为我的问题以至于媛媛没有学好，总是跟你过不去，我不仅没有约束，反而一次次帮着她对付你和苏葭……这些，我跟你道歉，对不起。”
　　宋晏容静静听着，面上没有半分动容，有的只是浅淡的犹疑。
　　虽然周媛跳楼不是她想看到的，可在周夫人眼里在周媛跳楼之前只见过她一个人，而且当时周媛在周氏办公室那样激动的样子，办公室的很多人都看见了。
　　换位思考，如果她是周夫人一定会把自己当成敌人。
　　一定恨她入骨。
　　更别说周夫人这种对周媛溺爱成性，背地做事又阴险的狐狸商人……
　　道歉？
　　宋晏容冷笑：“什么事直说吧。”
　　对面缄默两秒。
　　“我想请你来一趟医院。”
　　周媛的病情最近突然有加重的趋势，而且这种状态在病床上待的时间越长，清醒的希望就越小，也许这辈子就真的永远躺在那张病床上了。
　　“她从来最听你的话，我希望你跟能跟她说说话，哄她也好刺激她也好，你来跟她说说话就可以。医生说要找她最想见的，宋总，如果我有别的办法，我也不会低头来求你……我知道我和周媛这些年做了很多错事，但你能不能看在周媛这些年对你爱之深的情面上，救一救她？”
　　周夫人声泪俱下。
　　宋晏容脸色却也没有波动太多，她冷漠地思考，这件事是不是非做不可？
　　周媛如果可怜，那那些被她伤害过，一辈子腺体残疾的女孩儿可不可怜？
　　当初被狗围咬，被设计的苏葭可不可怜？
　　被背叛，险些被信任之人撞死，而最终残疾的原身可不可怜？
　　莫名落入这个世界，被迫参与这场纠纷的她又可不可怜？
　　周媛就算运气好，醒了，坏种的天性就能改变？还是这世上又会更多人受伤？包括她和身边的人。如果还是以前那样，不如，不醒。
　　是的，此刻宋晏容的理智漠然到几乎没有人的感性。
　　况且她去了，也未必有用。
　　短短几秒钟的时间里，宋晏容出奇冷静的思考了很多。
　　然而——她还是应了。
　　向萦在一旁等着，并不意外这个选择。
　　如果宋晏容今天不去，反而不是宋晏容了。
　　宋晏容虽然冷漠，对害她的人一向睚眦必报，可永远不会成为完全冷血且没有感情的人。 准确的说，宋晏容这个人的冷漠里，有一丝半点的慈悲。
　　她能让你跪下认罪，也可能在你死之前给你一颗糖。
　　所以曾看到宋晏容对苏葭情之深重，她才觉得诧异，因此宋晏容这样的人付出全部后，实在太过惊心动魄。
　　然而如今收回，也同样是惊天地，让人不可承受，任凭对方如何低头也不为所动——这是跪。
　　到底没有真的不管不顾，安排她一路看守，跟行，直至苏葭安全——这是那颗糖。
　　因此，向萦也说不好宋晏容和苏葭最后的终点是什么。
　　一念之差，或生或死。
　　-
　　次日上午。
　　宋晏容在公司开完一个关于祁水规划的会议，她购买的地皮大部分都在规划的中心区域，等下个月准备工作落实，势必得去一趟祁水。
　　她开完会才往医院去。
　　正好是宋律在的那家医院，只是部门不同。
　　到地方，宋晏容站在医院楼道里，看到前方病房门口走出的人影，眼神微愕。
　　宋寒霜侧眸看来，倒是意料之中似得，一身黑裙，外面深棕大衣，长靴，她走过去。
　　宋寒霜先开口：“没想到你会来。”
　　“没想到你会在。”宋晏容说。
　　二人视线交换，宋寒霜冷冷看着她：“别以为揭开真相你就是英雄，相反，你让我的存在甚至我的姓都变成了一个笑话，一笑泯恩仇的戏码并不存在，我还是恨你，有机会我还是会把你拉下来。”
　　“只要是正当手段，拉下来我也认了，就怕你没有这个本事。”宋晏容毫不在意：“只是看你这幅的样子，抱歉，我该让你被英君梅蒙骗教化一辈子，我该让你烂在宋家。”
　　宋寒霜脸色沉沉：“宋晏容，我有没有说过，你这个人真的很讨厌，从小时候就是。”
　　宋晏容笑笑：“不说我也知道。”
　　这个世界的人有几个真心喜欢她的？如今的风华，不过是因为如今的她成功了，有钱有权有势，要什么有什么，所以总是惹人喜欢的。
　　就算不喜欢，也很少有人会说出来。
　　她不在意，以后好好把YR做好，安安稳稳在这儿过一辈子就得了。
　　…
　　“为什么后来不喜欢周媛了？”
　　宋寒霜很突然地问她。
　　宋晏容诧异回过神，她看着宋寒霜深棕的眼睛，平静说：“也许只因为喜欢她的那个人不在了。不过从你嘴里问出这话，也挺诡异的。”
　　她反问。
　　宋寒霜漠然道：“少揣测我。”
　　“别那么自信。”她没那个精力。
　　倒是宋寒霜这问题问的突然。
　　周媛和原身，算是一段畸形的情感。
　　如果当初她们都没有那么偏执……原身也许还是喜欢的，如果没有周媛没有疯狂闹出那成车祸，也许还是喜欢的，如果原身现在还在，即便失望绝望透顶，也许还是喜欢的——毕竟连遗书里都曾留下过周媛的名字。
　　可惜，哪有那么多如果。
　　感情的事，更是没有。
　　宋寒霜也未再继续交谈，很快离去，剩下宋晏容反而心绪沉沉站了片刻，但也没用多少时间便将心绪收敛干净。
　　她转身敲开房门，正好护士从身后进来给周媛换药，宋晏容望着被滑停的输液管，默了默。
　　刚才宋寒霜是等到药液结束走的？
　　“刚才跟我说话的人，经常来么？”
　　“你是她朋友啊？”护士问。
　　宋晏容说不是，就是认识的人，过来看看，护士也没关注这个点，说道：“没经常来，很少，不过之前请过专家来会诊……这边照顾病人的，还是妈妈。”
　　宋晏容还是惊讶的，宋寒霜表面对这个妻子冷心冷眼，二人婚姻名存实亡，如今竟然会来看周媛……人的情感，有时候真的挺奇怪的。
　　没感情就简单得要死。
　　有感情弋椛就复杂得要死。
　　没再多问，等护士收拾吊瓶离开。
　　宋晏容才往病床走近一步，目光在周媛眼尾微顿，她似乎到一点晶莹的液体，但她没有上前去看仔细。
　　一眼便错开视线，宋晏容轻声说：“我也不知道说什么，我想如果你真能听到我的声音，就应该足够激起你的恨意了吧？好像对你说这种话，很冷血，可又觉得实在没什么好说的。”
　　“你醒过来可能看到现状还是会很痛苦，可是你不醒，每天听到这些会更痛苦吧？就算是你想死，也得醒过来之后才能死。”宋晏容说完，默了默：“不过你要是自杀，除了你妈，不会让任何人对你心生怜悯，周夫人为了让我来，头低得厉害，你若能醒，安分生活也挺好……若是不能，倒不如现在这样。”
　　宋晏容说完，听到房门从外打开，周夫人站在门口叫她出门。
　　“宋总，我女儿都这样了，你哪怕说一句好话也不行么？说一句你爱她，舍不得她，想和她在一起有这么难么？”
　　“是你说刺激或者激怒都可以，只要能让她情绪波动，对治疗就有希望么？”宋晏容淡淡道。
　　其实来时她已经问过宋律，听那几个脑科专家说，周媛醒过来的希望只有1%。
　　她这些话也不是全然没想过。
　　周夫人哽住，宋晏容说的话也不是假话，周媛现在要的就是刺激，任何刺激都行，只要能有反应，一切都有希望。
　　怕的是毫无反应。
　　周夫人：“我想问你，媛媛变成如今这幅模样，你可曾有一丝的后悔？”
　　宋晏容眼神微沉，随即声色温和：“周夫人，不是伤势惨重的一方就叫做受害者。今天来这儿，是第一次也是最后一次。”
　　“苏葭那样对你你也能当没发生过，却连一句好话也不愿意对媛媛说？宋晏容，媛媛做那些只是因为爱你，可苏葭呢？你对不爱你的人尚且留情，你对爱你的人却要这般狠心！”
　　宋晏容听到那个名字，心口一坠，就像站在屋檐下，突然从头顶坠落一层厚厚雪到了背心里，血液快速收缩的感觉。
　　什么消息都没有了，也还总是从四面八方听到名字。
　　宋晏容抬起头：“周夫人这番话，也真是让我涨了见识了。你真的没有想过周媛变成这样，不是她的问题，而是你没养好，没教好，是你自己害的么”
　　周夫人阴沉沉望着宋晏容离开的背影，许久，才打开病房门进去。
　　她坐在周媛床边，看到女儿眼角的水渍，没有太在意，之前也偶尔有眼部受到刺激导致的流泪。
　　周夫人抓起周媛的手，目光阴辣含恨。
　　望着女儿苍白笑容不复的脸，她的声色仿佛年迈许多：“媛媛，你要是现在不醒，等你以后醒的时候，可就见不到宋晏容了。”


第67章 
　　日子日复一日的过着, 眼看着便要迈入二月，但冷意在身上，却好像没有尽头。
　　傍晚六点半, 宋晏容将车窗摇上，从公司楼下往住所开。
　　和南坪湾到YR的距离差不多, 但和南坪湾是两个不同的方向。
　　明天要去祁水视察，她难得下班早，上了车却发现有种匆匆的茫然闪过心上, 新的住所是赵雯给她找的, 百来平米的精装修平层, 拎包入住，什么都不用准备。
　　和第一次住进南坪湾的感觉一样陌生。
　　却和从前世界回家的感觉一样熟悉。
　　空无一人，冰冷寂静。
　　路上一路高峰，宋晏容面上没有任何急切的情绪，早一点晚一点，于她而言也都没有区别。
　　她随意点开电台。
　　很巧合的是，又听见那首粤语歌。
　　爱你同时亦要憎自己\\\\仿似悬崖上恋爱\\\\其实有多精彩\\\\全凭自欺欺骗我赢得到爱\\\\危墙下的爱\\\\承受太多悲哀\\\\我恨我应该躲开……
　　一首歌结束，传来主持人舒缓的嗓音，说, 明日全国大部分地区有雨。
　　宋晏容想着, 不知道明日祁水会不会下雨？
　　如果下雨，恐怕视察还得耽搁两天。
　　半小时后, 宋晏容回到新住所，开门暖灯自动亮起。
　　她关门，揿灭灯光, 脱了外套坐到沙发上，开了电视, 才慢悠悠拿手机点餐。
　　屋内时而响起广告里的笑声，点完餐，进盥洗室进行简单洗漱。
　　这是一直以来保持的习惯，只是中途有一段时间被打乱，但想要回到以前的日子居然也很快就能做到。
　　洗完澡套着一件宽松的睡袍出来，走到直饮机旁，忽而脚步一顿，随即缓缓弯腰接了一杯水，静静听着电视里播放的新闻。
　　“……最后调查结果表明，A女士发生车祸的直接原因，是因为发情期时期A女士体内信息素没有及时排解，而导致精神紧张躁动，加上A女士原有病症，在行车过程中失去意识，从而导致了这场惨剧。”
　　宋晏容喉咙微动，咽下温水。
　　而后不自觉抬眼，朝窗外的夜色望去……
　　-
　　屋外的天是昏沉的颜色，客厅里充斥着浓郁的玫瑰酒香，一道闷哼后，沙发旁睡袍散落的人影微微曲起双腿。
　　抑制剂针管被丢到一边，苏葭疲惫无力地趴到地毯上，她甚至没有力气将腰下暴露的皮肤和长腿盖住。
　　衣衫半褪，后腰往下的雪白饱满上玫瑰今日万分鲜明红润，是多次打针留下的红痕，双腿紧紧闭着，用力夹起。
　　推迟许久的发情期终于还是来了，可没有宋晏容的标记和信息素，这个发情期她只能靠强效抑制剂缓解，只是作用甚微，维持的时间也很短暂。
　　白天拍戏的时候险些在人前暴出信息素来，好在她随身带着抑制剂。
　　苏葭喘着气，身体大汗淋漓，仿佛在水中泡过一样，整个人被雾笼罩过，哪儿都是湿漉漉的。
　　她望着地毯上的手机发呆，许久，苏葭终于缓过神，她拿出手机打开微信，最后又点开了录音。
　　“宋晏容，我好想你。”
　　…
　　苏葭是被敲门声惊醒的，实际上她也只眯了几分钟的时间。
　　她抚着沙发坐起身，浴袍半散来，露出圆润白皙的肩膀，她拎着睡饱的衣领遮了遮，她的发情期还没结束，现在任何人出现，对于她来说都是一种危险——除了宋晏容。
　　可宋晏容不可能会回来。
　　苏葭不适的摸着脖子上的腺体，试图压下那股强烈的躁动。
　　这次门外有了男人的声音：
　　“开门！我知道里面有人！赶紧开门！你个骚货！”
　　苏葭第二阵发情期来临，迅猛的湿意冲击而来，她瘫软下来，外头的嘈杂和门的震动让她下意识紧张的抱紧身体。
　　她眼底渐渐地露出些许恐惧……她想起那些追债的人冲进家门的场景，想到那些恶心的东西望着母亲恶臭的眼神。
　　苏葭突然一阵干呕，然而身体的躁动同时冒出来，她重新躺到地上卷曲起来，身体阵阵发着抖。
　　“开门！开门！你个发情期的骚货！”
　　“等老子进去，看不弄死你！”
　　苏葭用尽全力伸手拿起手机，她熟练拨出宋晏容的电话：“对不起，您拨打的电话……”
　　手机窝进怀里，苏葭一面听着外头未知的恐惧，一面听着机械的女音，眼眶发红。
　　她没挂断，好像这样也能把那声音当成宋晏容。
　　好像这样也算是和宋晏容有了联系，她的心起码能安定一些。
　　宋律说的也对，迟来的深情比草贱。可是她现在就是忘不了放不下，她就是爱上了宋晏容，那她能怎么办呢？那又能怎么样呢？
　　弋椛　　她突然明白了宋晏容曾经一些小心翼翼，如今轮到她了。
　　她想找，想冲到宋晏容面前，想脱干净衣服睡到宋晏容床上去，威逼也好，诱惑也罢，什么手段都好，得到宋晏容……可她在胆怯，讪于联系，她怕看再看到宋晏容眼里的失望和愤怒。
　　门外声音不知什么时候安静下来，又不知熬了多久，苏葭终于慢慢睡过去。
　　梦里，她冷极了。
　　条件反射转身想抱宋晏容，便立时惊醒，然后就是恍然——冷冷清清的房间，什么也没有。
　　已是六点多。
　　窗外是新的一天了，只是阴沉沉，仿佛暴雨落下的预兆。
　　发情期勉强过去，只是昨晚打了太多抑制剂的关系，她十分乏力，头晕腿软，一点精神也没有。
　　小诺给她打电话来确定能出发的时间。
　　“苏姐，我们今天得早点出发，一会儿雨下大了遇到早高峰去机场的路还得堵车。”
　　苏葭望着镜子里双眼无神的女人，厌烦地皱皱眉头，不知道从哪天开始她不再喜欢照镜子了，她好像不再好看了。
　　下次宋晏容再见到她，会不会觉得她丑了？她看了眼桌上的化妆品，回答扩音里的人：“嗯。”
　　小诺说：“那半小时来接你哈，你有想吃的吗？我给你带点早餐在路上吃，你最近身体虚，脸色都不好看了，人也瘦，得好好注意点身体。”
　　“我想吃鸡丝粥。”苏葭说。
　　反而那头一惊，大抵没想到今天能沟通的这么顺利，平时让人吃点东西都得许多口舌，苦口婆心都未必能劝得动，随即开心道：“好好好，我马上就去买，苏姐，这就对……”
　　“我现在是不是不好看了？”
　　苏葭突然问道。
　　小诺：“……啊？啊？不是，苏姐，你认真问的吗？你不好看这世上就没好看的女人了！”
　　她思考一通，明白过来又道：“我是说脸色不好看，不是你不好看，你的美貌可是得到大家公认的，这要是发在微博大家还以为你在内涵呢，会觉得怎么能问这种侮辱人的问题嘛？”
　　苏葭要是不好看，那不就是说她长了一张不是人的脸么？
　　苏葭没作声，几秒后，道：“挂吧。”
　　小诺：“……好的。”
　　呜呜呜，心灵好累啊，一大早就要被老板考验，接受死亡询问，还好她说的都是真心话不用编。
　　不过也不知道苏葭是怎么了，苏葭这样自信的人，怎么突然会问这种问题？
　　想了半天猜测想，是不是因为最近没见宋晏容，加上上次雪天的事心情还没回转过来……苏葭最近的状态确实不算好，厌厌的。
　　苏葭收拾完东西，出门前手在把手微顿，她先看了眼可视屏，门外没有人，这是平层一层一户，电梯门需要密码或者刷卡，昨晚的男人也不知是谁又是怎么上来的，她打算上了车让人查一下。
　　看到门外没人苏葭才打开房门，往外走。
　　收到短信提醒，是机票的信息，飞往祁水的，十点的飞机。
　　-
　　十二点不到落地祁水，雨没有南城下得那么大，但也是雾蒙蒙的，阵阵寒气，像打开了一座巨大的冰窖。
　　到了场地集合，导演正在骂街，剧组几个重要的领导聚在一起，也不知是出了什么要紧事。
　　小诺去大厅了才知道，定好要去拍摄的红楼房，因为两方工作人员沟通有误的问题，这几天都无法在这儿进行拍摄。
　　这意味着在场所有人都可能要在这里再耽误几天，损失极大。
　　“这么多人，这么多设备，我后面还有这么多定好的场地，你的无能和愚蠢打乱了我的节奏你知道吗？！你知道你要付多大的责任吗？！我告诉你，这件事不是你辞职就能解决的，要是处理不好，以后你别再这行混了！”导演正在大发雷霆，周围的人一个人大气都不敢出。
　　“还站在这儿干什么？！滚去给我想办法！”
　　苏葭和林芝刚到，二人对视一眼，林芝道：“你后面有安排吗？”
　　苏葭淡声说：“嗯。”
　　林芝道：“今天要是拍不了，的确是个麻烦事。”
　　一个耽误，后面都得耽误，所有人的节奏都会被打乱。
　　外面都是雨，各自都先回了保姆车上。
　　小诺从手机抬起头，凑到苏葭身边，低声说：“苏姐，要不你给宋总联系一下吧？我刚才查了一下，祁水红房子那块地是宋总的。 ”
　　小诺想的是，正好让苏葭借这个机会，顺便联系一下宋晏容，也许这么多天过去，宋晏容已经没那么生气了，这不也好有个台阶么？
　　而且也帮剧组和大家解决了麻烦。
　　苏葭沉默，她不是没想过这个点，但小诺并不知道内情，如果这么容易，她倒也不用每天失眠，进也不是，退也做不到了。
　　苏葭只有向萦的电话。
　　打过去等了片刻，那头才接起来。
　　“您好，苏小姐。”
　　苏葭问道：“宋晏容在吗？”
　　向萦：“宋总正在开会，您有什么事需要我帮您转达吗？”
　　苏葭默了默，眸光暗下：“她是真的在开会，还是……”
　　向萦：“是真的，我们在祁水有个很重要的项目，宋总刚落地就着急赶来了，确实是在开会。”
　　“你们在祁水？”苏葭坐直身体。
　　向萦客气道：“是的苏小姐。”
　　苏葭不知怎么形容这一刻的宿命感给予她的狂喜，她来祁水拍戏，宋晏容今天也在祁水。
　　她说，等会议结束，联系她一下。
　　她说：“你跟她说一声，我有点事想找她，我会等她。”
　　挂完电话。
　　小诺看到苏葭面上明显好转的情绪，心底松口气，看来还是宋总好使。
　　在车上休息了十几分钟，有人过来敲响车门。
　　场务一脸‘大事解决’的表情，笑说道：“准备准备，一会儿开拍。”
　　小诺问：“解决好啦？”
　　场务点头：“是啊，林芝给大佬打了个电话，问题就解决了，嗐呀，影后的人脉就是广！”
　　“什么大佬啊？”小诺是没上心，单纯八卦问道。
　　场务道：“好像说那块地都是她的吧。”
　　“……？”
　　小诺嘴角的弧度僵住。
　　等等，林芝和宋总怎么认识的？不对，宋总不是在开会吗为什么能接林芝电话？那能接林芝电话为什么不接苏姐电话？
　　她缓缓看向苏葭……


第68章 
　　“苏姐, 我觉得她说的那个人应该不是宋总……”
　　场务一离开，小诺便惜命般小心翼翼对苏葭道：“毕竟祁水股东也不是只有宋总，也可能是别的人。”
　　苏葭沉默着, 刚才在等待中的希翼情绪，此刻像蒲公英散去, 一点不剩，只剩下枯杆子。动人心魄的桃花眼底又恢复了沉寂和幽沉。
　　她没有说话，也不知道在想什么。
　　车门还未关上, 冷风往里头灌, 她朝外头看, 看见林芝一身干练的旧衬衣和牛仔，那是剧中女主青青的装扮。
　　这是《再见月光》一场重头戏，被囚禁的青青醒来，一番争斗后从阿兰手中逃出，一路进入一处今日闭馆的景点——红房子，门关上。
　　阿兰追到门口，用手段轻易解锁，却没想到竟然在这里偶遇欠债的仇家。
　　在关键时刻，阿兰合上红门, 顺便将门锁堵了, 而后转过身。
　　“我跟你们走。”
　　…
　　木棒狠狠敲在阿兰头上，阿兰重跌到地上, 几人蜂拥而上拳打脚踢，整个过程她没有发过任何声音……只是目光看着紧闭的红门。
　　她笑得欣慰，青青是个正义的好警察, 如果知道现在外面的情况，就算冒死也会来救她。
　　是的, 就算是她，她善良的青青也会来救她。
　　阿兰笑闭上眼，猛烈一击后，她被几人拖走……
　　十几分钟后。
　　恢复体力的青青试探往门外走，才发现打不开门，等到有管理人员进来，她才得以出去。她要局里申请逮捕令，阿兰杀了阿姨，对她实施下药绑架……囚禁。
　　想到这些，她抚了抚心脏，居然也是疼的。
　　临走的时候，她看到门外地上有一小瘫似血迹的红色液体，雨雾一点点融化着它，让人看不真切。
　　青青皱了皱眉，而后平静绕开，她加快脚步，要去警局。
　　这天之后，青青也再没有见过阿兰……
　　青青偶尔会想到阿兰，在路过破旧的楼房时，看到某个和她相似的背影时，她冲上去抓住那人的肩膀，然后道歉。
　　看着被翻得一团乱的房间。乍然一瞬间，仿佛还能看到阿兰站在窗边，穿得随意，歪头抽着烟跟她说话，黑发被风吹得迷了眼，唇角的笑意弧度迷人。
　　屋内好像回荡起那日阿兰的询问：“那么你还爱我么？”
　　只不过那张脸是当年那个纯洁动人的少时模样。
　　这是《再见月光》的最后一幕结局。
　　其实苏葭对最后这一幕的理解并不透彻，第一次读的时候，她觉得实际上阿兰更爱青青，而青青只是因为爱着年少时的阿兰。
　　可是现在她再读，豁然发现，也许不只是这样。
　　青青爱，只是也有恨罢了，所以永远不会承认。可是这并不能控制她的心，再也不去想这个人。
　　感情是世界上最复杂的东西。
　　苏葭突然有些懂了，有的东西不是她不承认亦或者逃避，就不存在的。她过去是这样，宋晏容现在也是这样。
　　她以为自己只要足够冷血自私，不去承认，就能控制自己的心不被束缚，可实际上……一切枉然。
　　所以什么都没有留住。
　　宋律总说她自以为是，是对的。
　　道理这种东西，总是如此，别人说再多血淋淋的教训，都不如自己去疼一场。
　　苏葭从门外收回视线，套着羽绒服起身下车。
　　小诺看着苏葭逐渐平静的神色，略感惊奇，她还担心苏葭会一个冲动直接去质问林芝，亦或者做点什么……
　　小诺跟上去低声道：“苏姐，你别难过，肯定不是你想的那样。”
　　苏葭道：“我没多想，她不会故意用这种方式来对我。”
　　就算宋晏容生气，怨她怪她，甚至恨她，宋晏容也不会用这么肤浅的方式——利用另一个女人来对她。
　　导演要求准备，两个主演在红房子门口准备就位。
　　冬日的雨雾缠绵，苏葭距离林芝一米外，她开口问：“听说是你找人帮的忙？”
　　林芝点头：“刚好一个朋友欠我个人情。”
　　苏葭的睫毛被风吹得轻颤，她随意道：“就是上次送你YR定制包的那个人？她姓宋？”
　　林芝微微诧异。
　　她随即猜测，刚才优优多嘴跟剧组的人提了一句关于宋晏容的事，如果苏葭对祁水有些了解或看到新闻，很容易就能通过地皮的事联系到YR，直接猜到宋晏容倒也有可能。
　　她动了动唇，没来得及回应。
　　导演喊道：“演员准备。”
　　林芝再回神，苏葭已经褪去羽绒服，透明的单薄外套里如旧是一件白色吊带，冷雨很快击透她的衣衫和短裤。
　　她稍好一些，起码还是长衫长裤，羽绒服一脱整个人便要立马冻僵，每次看到苏葭毫无惧色的样子，她就会很自然感觉到压力。
　　这个天演这种夏天的戏码也是很要命的。
　　苏葭几乎全身心都投入到戏里的角色，她麻木倒在湿冷的地面，心底终于有了一丝分神——
　　她刚才没难过，不是她不难过，是她没有确定那个帮林芝的人就是宋晏容。
　　她感到难过，也不是因为宋晏容帮了林芝。
　　而是连林芝都能联系到宋晏容，她却不能。
　　定制的包原本也不是只有她一个人有，可是她的宋晏容亲手给的，现在宋晏容也会送给别人了。
　　苏葭浑身冷得麻木，她的脸被按在地上，雨水浇进眼底，泛起红——即便宋晏容在开会，她也能接到林芝的电话，也能帮林芝安排下去。
　　曾几何时，这样的偏爱是给她的。
　　现在，别人也能得到了。
　　可宋晏容和林芝是什么时候认识，又是什么时候有了这样亲密的关系，她什么都不知道……
　　苏葭闭上眼。
　　皮肤磨在地面，冷得感觉不到疼，直到导演喊：“好！卡！很好啊很好！苏葭演的很好，辛苦了啊。”
　　小诺拿着浴巾和羽绒服冲上去将苏葭裹住，发现苏葭的眼睛似进了血一样，一片通红。
　　今天比天气预报报的温度还要低，还得穿着夏装，还得在地上摔磨，稍微体质差的非得冻出好歹……可导演说只有冬天这时候才能拍出他要的氛围。
　　只能说只有看人家拿钱的时候羡慕，这时候她可一点不羡慕。
　　“苏姐没事吧？刚才后勤熬了姜茶，赶紧喝点。”她把水杯先递到苏葭嘴边。
　　苏葭问：“回电话了吗？”
　　小诺表情稍顿：“可能是还在忙吧？老板们开会不是都要好久的……”
　　就算开两个小时的会，中间也会有休息。
　　不是在忙，是宋晏容并不想跟她联系，并不想给她回电话而已。
　　就算是忙，只要想，也还是能做到。
　　宋晏容从前对她是这样，今天林芝的事也是这样。
　　那么以后呢？宋晏容过去对她的好，以后都要变成别人的了么？宋晏容会爱上别人吗？会是林芝吗？
　　她不自觉地咬着唇，铁锈味仿佛也是冰凉的。
　　刚才苏葭有多冷静，现在五脏六腑就有多沸腾，她心跳奇快，好像快要跳出来。她嫉妒得要死，心疼得要死，她的偏爱过期了。
　　身边没了声音，小诺一脸忧色看过去，只看到苏葭白惨惨的脸颊，唇角还有血色，她脸色一变：“苏姐。”
　　刚说完，突然，手臂一沉。
　　她没扶住，眼看着苏葭倒了下去。
　　…
　　宋晏容的会议直到下午两点多才结束。
　　在祁水办公室稍事休息，四五点还有一个小会，向萦给她倒了一杯热热的红茶，说道：“宋总，您要不要给苏小姐回一个电话？”
　　宋晏容接过红茶，泛着蜜糖般的茶香散在空气中，睫毛不自觉下压。
　　上午开会休息的间隙，向萦跟她说过苏葭打电话来的事，会上她短暂地走过两次神。
　　“苏小姐说是有事找您。”向萦观测着宋晏容的表情，思考片刻，又提醒说道。
　　隔了一会儿，宋晏容放下茶杯：“你问问。”
　　向萦：“好的。”
　　就当着宋晏容的面打的电话，等得向萦都有些着急，最后只有无人接通的声音。她道：“可能再忙。”
　　宋晏容应了声，仿佛并不在意的样子。
　　又默了默，宋晏容又说：“有什么事你直接处理吧。”
　　这话就是不用什么都报到她那儿的意思了。
　　向萦应是，最后提了一嘴：“剧组那边的事都处理好了。”
　　宋晏容点头，没再作声，闭上眼睛休息。
　　向萦悄然出门，宋晏容一直在忙，现在才有机会汇报这些琐事。
　　实际上林芝和苏葭先后打来电话的时候，她就知道，大抵都是为了剧组场地的事。
　　只不过林芝先一步打来，加上之前天价钻石的人情在，正好那个时间宋晏容在会上让大家短暂休息两分钟，她便有机会跟宋晏容提起，宋晏容也就顺手让她去办了。
　　向萦总是觉得，这么快让她去着手，也未必真的只是看在林芝的面子上。
　　因为宋晏容必然知道，这个剧组的人里有苏葭在。
　　帮林芝，也未必只是帮林芝。
　　后来苏葭打来电话，会上正讨论激烈，加上苏葭没说是立马得办的事，她又大抵猜到苏葭是为了什么，也就自作主张没有立马进去打扰。
　　不过中途想了想，苏葭如果只是为了解决剧组问题，应该就会直接跟她提剧组的事，但说要等宋晏容回电话，显然更是为着宋晏容……
　　她反应过来，总有一种事情办得不够好的心虚感。
　　所以才提醒宋晏容要不要回个电话。
　　但宋晏容没有心软的意思，向萦不禁想，不知道苏葭知不知道帮林芝的人是宋总，要是知道，又会不会闹出误会来？
　　宋晏容在办公室里小憩，昨晚没睡好，飞机上也没怎么休息，落地到祁水住所放完行李就赶到公司开会，就算是铁人也累了。
　　刚眯了会儿，手机传来震动。
　　宋晏容睁开眼，看了眼来电，无奈接起来：“你倒真是会挑时间。”
　　赵雯在电话里笑道：“小宋你别太爱了，刚打电话就夸我。”
　　宋晏容：“……”
　　“你什么时候开完会，忙完一起吃饭呗。”
　　宋晏容看了看时间：“差不多五点能结束……行。”
　　赵雯的父亲这次也是祁水投资的股东之一，赵家的老宅就在祁水，后来改革，赵家去了京市，成了有名的房地产商。
　　直到赵雯结婚嫁到南城，才开始在南城置办产业。
　　这次是赵雯听说要回祁水，就跟着一起过来了。
　　赵雯道：“那晚点我来接你吧。”
　　“就我们？”
　　“还有陆珂。”
　　“……不是，我是说跟你爸说过没？”
　　赵雯：“不用说，她巴不得我多跟你来往，恨不得我直接嫁给你。”
　　宋晏容：“……那我更得跟他说一声。”
　　赵雯骂骂咧咧挂了电话，宋晏容笑笑，忽而望着手机屏幕，笑意无端敛了敛。
　　但很快，她便恢复自如，喝了口红茶，重新闭眼休息。
　　眨眼又是忙到五点多。
　　坐着的时间太长，宋晏容起身时腰和腿不是很舒服，下楼后，白色保时捷停在楼下，赵雯一身皮草配皮裤站在车外，陆珂在她身边，二人不知在说什么，赵雯脸色不太好看。
　　宋晏容心道，似乎很多时候这两个人在一起，赵雯都在发脾气，陆珂从来是低着头一言不发，沉默挨着。
　　她走上前：“大小姐你又怎么了？”
　　赵雯闻言，一脸不满：“我爸刚才把她叫过去不知道说了什么，我问她，她不肯说！你到底帮谁的？怎么胳膊肘往外拐呢？”
　　宋晏容看了眼陆珂，诚心道：“陆小姐，真是辛苦你了。”
　　陆珂惊讶抬眸，下一秒沉稳摇头。
　　赵雯要怼回去，宋晏容道：“这么长时间了，你还不了解她？要是什么好事能不跟你说？估摸着是你爸问你最近有没有胡来，她没说实话又懒得跟你解释罢了。”
　　赵雯：“……”
　　赵雯闻言，吸了吸被冻红的鼻子，视线落到陆珂脸上，见那不是很自在的模样，问道：“是吗？”
　　陆珂看了眼赵雯的脸，点头：“嗯，先上车吧。”
　　赵雯这才作罢。
　　宋晏容看着这对冤家，陆珂太忍让，不知道平日在赵雯手下受了多少委屈。追.更百.合文关注.公众.号梦白推文.台不过这次见面，她倒是能隐隐感觉到二人之间一些微妙变化。
　　不知道她们自己有没有发现这一点。
　　直接往餐厅去。
　　宋晏容和赵雯坐在后排
　　赵雯说起苏葭：“你没再跟她联系吧？”
　　并不是宋晏容透露了什么，反而是宋晏容很长一段时间没再提过苏葭，所以才让她察觉到端倪，加上之前有一次见面，宋晏容不是很在状态，特别一提苏葭就避开。
　　一看就是在Omega那里吃了瘪。
　　再三追问，宋晏容也不愿说，但从只字片语知道，苏葭肯定是干了什么对不起宋晏容的勾当。本来对苏葭的好感度就一般，除了漂亮和身材好，也没什么特别的嘛。
　　不爱笑，也不温柔。
　　现在更觉得离了得了。
　　宋晏容心口轻沉，摇头。
　　“不联系干脆把婚离了，找个更好的。”赵雯拍着宋晏容的肩膀，语重心长道：“要不你离了婚把我娶了，正好了了我爸一桩心事。”
　　宋晏容：“……显眼包。”
　　赵雯：“……”
　　宋晏容抬眼看向驾驶位的陆珂：“我可不会像陆珂那么惯着你，天天鞭策你上进，跟你爸里应外合，你能受得了？”
　　赵雯稍一思考，打了个寒颤：“那还是算了，嫁狗也不嫁你们这种人。”
　　“……”宋晏容：“行，百灵鸟。”
　　陆珂面色平静，只在赵雯前一句后，方向盘上的手指微微一动。
　　闲聊几句，宋晏容拿出手机，看到向萦的微信。
　　向萦：【宋总，刚才林芝打了个电话过来，说您帮了她和剧组一个大忙，您方便的话想请您吃顿饭。】
　　宋晏容没过多思考：【饭就免】
　　字没打完，耳边一刺：“林芝？是我以为的那个林芝吗？”
　　宋晏容默了默耳朵：“嗯……你能再大点声？”
　　“诶，你别免啊，正好一起。”赵雯直接把宋晏容对话框三个字删了，使唤道：“宋姐，让她一起来，我特别喜欢她上一部戏。”
　　宋晏容：“粉丝？”
　　赵雯：“倒不至于，但确实漂亮啊，那可是大美女，互联网的白月光谁不喜欢？她们经纪公司把她保护的还挺好，基本不让应酬的，上次宴会结束有几个朋友想请她吃饭，都被拒了。哎呀，赶紧回，要么问她在哪儿，我们去接她。”
　　宋晏容：“你听不出人家是客套话？”
　　“听不出，你看着字字句句多么真切想要报答你的恩情？不过你做了什么好事了？这先不管，叫她一起吃饭怎么了？反正人家都说要请你吃饭，多个我而已，我可以另外给陆珂点一桌……你把向萦微信推我。”赵雯表现出富婆的骄横：“除非你现在要跳车，或者跟我绝交，不然别想拦着我跟美女吃饭。”
　　“我得提醒你，人家是Omega。”虽然赵雯爱开玩笑，但宋晏容觉得自己该提的醒是一句不能少，刚觉得赵雯和陆珂有点苗头，这位就开始拆自己的cp了。
　　真是漂亮。
　　如果不是因为书中明确二人之间的感情，她也是真的不太相信——陆珂小姐会喜欢上赵雯。
　　当然不是说赵雯人不好的意思，而是见识了一个人的不好还能喜欢上她，这样的人太少。
　　赵雯听完摆摆手：“性别卡那么死做什么？再说吃个饭，慰劳一下眼睛这多好的事？一点儿福不会享。而且，她不比苏葭的颜值低吧？”
　　赵雯说完，还cue前排的陆珂：“陆珂，林芝好看还是苏葭好看？”
　　前头的人缄默一秒：“不记得了。”
　　“……”
　　宋晏容懒得争执了，反正也不是她请，直接打通向萦电话，让赵雯自己去说。
　　只在挂断前，提醒了一句：“你说是我朋友邀请她吃饭，先问人家愿不愿意。”
　　向萦说好。
　　挂完没一会儿，那头就传来回应。
　　林芝说并不介意一起吃饭。


第69章 
　　一醒来就看到惨白压抑的白屋顶, 闻到消毒味道，已经不是第一次。
　　病房的暖气打得足，苏葭喉咙干得难受, 干咳两声。
　　“苏姐，你终于醒了！”小诺听到响动忙放下手机, 凑近：“你有没有什么不舒服的？”
　　苏葭抬手揉了揉额头：“我怎么了？”
　　小诺想到片场苏葭那一幕还觉得心有余悸：“你在片场晕过去了，反正宋医生给你看诊完，脸色可够难看的, 以后可真得注意身体了。”
　　至于宋律后面说的那句——下次找死就别再往我这儿送了。
　　她是没敢说的。
　　苏葭默了默, 接过小诺递来的水杯, 放到嘴边，眩晕的脑袋仿佛终于找到让她清醒的点，她问道：“有电话吗？”
　　小诺道：“当时着急，把你手机放包里还没就没拿出来，我给你看看。”
　　说着起身打开柜子，拿出手机忐忑地交给苏葭。
　　屏幕亮起，显示出未接来电。苏葭点开，眼底的亮光又暗下来。
　　“苏姐，你怎么了？”小诺看出苏葭情绪不对。
　　苏葭望着未接来电的列表, 没作声。
　　向萦给她回的电话, 可到底打来电话来的人不是宋晏容。她其实知道是这样的结果，原本就没有太奢望, 然而只要有一丝丝的希望想法，在落空后也依旧会有心绞的痕迹。
　　自从宋晏容要跟她分手，她便失去了所有直接联系到宋晏容的机会, 在知道宋晏容将自己拉黑后，为了不让宋晏容觉得她麻烦, 嫌恶她，她甚至没有换别的号给宋晏容打过电话。
　　因为她知道，比起生气，一个人的厌烦才是最致命的。
　　“她放弃了。”
　　苏葭静静道。
　　小诺看着苏葭惨白的脸，不禁心疼，到底是什么样的事宋总就是不能原谅的呢？以前宋总明明对苏姐那么宠爱。
　　她安慰道：“没事的，情侣都是床头吵架床尾和的，你们是妻妻，只是缺一个合适的时机。现在你们联系少，所以宋总可能感觉不到，她要是知道你这么在意她，一定会心软舍不得的。”
　　苏葭手指微微用力，眼底的眸光是坠入枯井的冷幽色。
　　不，她是真的感觉到了，宋晏容正在一点点从她的世界剥离。
　　然后总有一天……宋晏容身边会出现另外一个女人，从前她和宋晏容经历的一切，宋晏容都会和别的女人再做一遍。
　　她闭了闭眼睛，心口抽得疼，她手腕上还绑着血压袖带，检测仪上的心率数值不断升高，小诺着急道：“苏姐你别激动啊，你刚醒，这样对你不好。”
　　苏葭语气静而寒：“你先出去。”
　　小诺还要说话，被苏葭的眼神吓退，只能想着出去找宋律这个救兵。
　　苏葭扯开手腕的袖带，又嫌挂水的针管碍事，可手碰到的一瞬间倏然停下，宋晏容看到，一定是要生气的。她吸口气，冷着脸没动它。
　　随即划开手机，拨出一个号码。
　　“查一下，宋晏容在祁水什么地方。”
　　她也不想用这些手段去调查，去探寻，因为如果宋晏容知道也会不高兴。可是她没办法了。
　　消息意料之外的快，不过几分钟的时间。
　　对方发来一段话和一张微博截图：【一个小时前在市中心的餐厅跟林芝一起被拍到过，现在的位置还不确定，也许是去了北区，请稍等。】
　　苏葭上一次感到呼吸不过来还是母亲去世那天。
　　手机的短信，她一字一字看完，她死死攥紧心口的病号服，大口喘息了几秒钟，而后掀开被子，她忘了手上还扎着针管，针霎时刺破皮肤。
　　苏葭看了一眼，毫无知觉一般直接拔了，手背高高鼓起，鲜红的血溢出来，她抽了几张纸巾草草按住，而后套上羽绒服便往外走。
　　还没出门，恰巧碰上被小诺请来的宋律。
　　宋律皱眉，把人拦下：“你做什么呢？知不知现在身体什么状况？！”
　　她看到苏葭就气不打一处来，上次就说过需要休息，又是发情期和信息素不稳定的时候，加上戒断期对精神和身体的折磨，苏葭现在的身体状态是极其危险的！
　　“让开。”苏葭冰冷道。
　　宋律怒急了，她就不明白了这个人怎么就说不通呢，她的生气难得表现的这般明显，将门甩手连同小诺一并关在了门外。
　　她怒道：“你到底什么时候才能说得明白？能不能做事不要这么固执？！你想做什么？！是想去找宋晏容？你现在这幅样子去找她又有什么用？！找她人家也未必会见你，你非要现在折腾个什么劲呢？！你现在找过去对你，对你们都没有半分好处！苏葭，我告诉你，你今天要是从这儿出去，以后你的事就别再找我！”
　　“我现在不去找她，我该什么时候去找她？！等她跟我说，她爱上别的女人了吗？！我后悔了，我也认错，是我不够坦白！是我伤害了宋晏容，我愿意改，我真的愿意改！可是宋律，她跟别人在一起，她现在跟别人在一起！你明不明白？！”
　　苏葭满脸涨红，猛然一瞬间她没站住，往后退一步，手抚着墙壁堪堪站稳，她红着眼睛瞪着宋律。
　　眼泪从眼角滑下来，苏葭道：“你们都说我活该，我认了，宋晏容还在生气不愿意见我我也认了，我不去打扰她，我给她时间，我小心翼翼连一个电话也不敢打。我只能打给她助理，然后像个可怜虫一样巴巴等着她的电话，连林芝都能联系到她，我却不可以……这些我都可以忍下去，就算打碎牙我也能忍下去！”
　　她耸着轻轻抽泣，目光疼痛，连声音都像是正在呜咽的小猫，低到了尘埃里：“可是我感觉到了，她不愿意再喜欢我了。”
　　宋律拧着眉，她哪里见过这般歇斯底里的，又痛不欲生的苏葭呢。
　　苏葭痛苦难过的表情中，阴鸷疯劲儿隐隐透上来，她一字一句道：“她不能喜欢别人，就算我死了，宋晏容也不能喜欢别人。”
　　她不指望任何人理解她。
　　她不在乎！
　　宋晏容只能是她的！
　　苏葭眼神逐渐冷下来：“谁要跟我抢，谁要是拦我，谁就是我的敌人。”
　　宋律沉默着。
　　苏葭一瞬不瞬看着宋律。
　　仿佛知道自己已然不可能阻拦苏葭。感情的事情她自己都还是个失败者，又凭什么来管束劝道别人？没一会儿，宋律叹了一口气往旁避开。
　　“倘若因为今天，你们的关系变得更糟呢？再也不想见你了呢？”她还是多问一句。
　　苏葭无甚情绪，声音低微：
　　“那我就把她……关起来。”
　　-
　　苏葭离开，小诺被呵斥没敢追上去，她回头看了眼宋律，宋律马上要上手术台，没办法跟过去，道：“让她去吧，你在后面跟着点就是了，她身体未必吃得消。”
　　小诺追去前，不解问宋律：“我们为什么不拦着啊？”
　　宋律道：“拦着不让她去，她才真的要发疯了。”
　　她也是刚才在病房无意间看到的。
　　林芝在餐厅约会的事都上微博热搜了，虽然和林芝在一起的人只是一个背影，但熟悉的人都能知道那是宋晏容。
　　苏葭必然也是看到了，才会有这么疯的一面。
　　如果未曾感受过温暖，人们也会十年如一日一直习惯寒凉。
　　切身体会过春暖花开，才会惧怕冬天再度降临。
　　…
　　“抱歉宋总，给你添麻烦了。”
　　“没事儿，又没拍到她脸，倒是你，你是不是还得发一条澄清啊？”
　　“晚点经纪公司会发的，刚给我打过电话。”
　　偌大的客厅里弥漫着椒盐虾的香味，林芝和赵雯站在半岛台前说着话，顺带看着正在炒虾的宋晏容。
　　原本今天她们是在餐厅吃饭的，不知道谁把林芝认出来，不仅如此还在餐厅引起了不小的动荡，饭自然是没吃成。
　　打算换个地方，出了门发现还有人再跟着，好不容易把人甩开，赵雯看了看周围发现离宋晏容在祁水的住所很近，于是提议去宋晏容家里吃，问了宋晏容。
　　宋晏容稍稍思忖，到底还是应了。
　　吃顿饭而已也没那么讲究。
　　北区的房还是那时候在网上跟苏葭一起看的，看完她就让人去安排了，也是为了以后出差有个住处。
　　只不过这也是她第一次住进来，家具什么的，连密码都和南坪湾的一样。
　　宋晏容将锅里的虾盛出来，放到盘子里：“没事，先吃饭吧。”
　　这些虾是向萦提前准备的，她要在这里待几天，以往也就请个阿姨来负责，但学会做饭后，才发现有时候做饭也挺让人放松的。
　　现在有时间，她也会自己做点吃的。
　　今天也是赶巧，菜不少，不过她也是第一次尝试做四个人的饭菜。
　　赵雯低头用吸管喝了口瓶酒，说道：“就是，林小姐你就别放在心上了，今天折腾一番我们也算朋友，你就自在点吧。”
　　林芝笑了笑：“赵小姐要是不觉得我高攀，这朋友我很是愿意交。”
　　赵雯说：“你可是影后，是我高攀好吧？就冲你敢跟着我们走，你这朋友我也交定了。”
　　林芝看了眼宋晏容，也不知为什么……或许是因为她是真的没感觉到危险吧。
　　陆珂上前帮忙端到桌上，赵雯不再耍嘴皮子，凑过去闻了闻：“上次给你打电话，你说在自己做饭，我还以为你在吹牛，小宋，刮目相看。”
　　宋晏容笑笑，对这吹捧懒得搭理。
　　赵雯问：“不过你怎么想起来学做饭了？”
　　当初是因为什么突然想开始学做饭的呢？
　　宋晏容仔细想了想，似乎是因为那一次尝试做饭，太难吃，被苏葭调侃戏弄，她不服气，后来就开始在网上学，空闲的时候她会到公司食堂去练练手。
　　第一次觉得成果不错的时候，就给苏葭做了一份，不过那一次是在别人店里借的厨房。她的煎蛋失败了好几次——因为形状丑陋。
　　宋晏容嘴角微抿，淡声说：“没什么缘由，就突然想学。”
　　赵雯自然是没再继续问。
　　林芝站在旁边，不自觉看向宋晏容，女人低着头认真做事的样子，很难不吸引人的视线。察觉到心绪，她快速敛了敛。
　　五菜一汤上桌，几人落座。
　　赵雯还点了三份牛排，桌上一时摆得很漂亮，单是看起来便极有食欲。
　　连林芝都拿手机拍了一张，她夸道：“宋总，真是真人不露相，今天我算是运气好，有口福了。”
　　赵雯尝了一口虾之后，也一个劲儿的夸起来，她逼着陆珂尝了一口水煮肉片。
　　陆珂被辣椒呛得脸色发红，赵雯笑着不放过，还得逼着作答：“好不好吃？”
　　陆珂辣得满脸汗，咳了好一会儿：“嗯……”
　　宋晏容给陆珂递了杯水：“你别老折腾人家。”
　　陆珂沉沉道谢，她反正也习惯了，赵雯一日不为难她，也是一日不痛快的。
　　吃了会儿饭，赵雯突然问起林芝：“芝芝，你现在是在拍哪部戏啊？”
　　林芝擦了擦嘴：“《再见月光》你听过么？”
　　“啊，知道。苏葭不也是那部戏的。”赵雯道。
　　林芝点头，玩笑问道：“你也是她的粉丝？”
　　赵雯‘切’一声：“我才不是，你比她好看多了，说我是你的粉丝还差不多。”
　　宋晏容抬了抬眼皮，赵雯意有所感对上视线，她撇了撇嘴：“你就是比苏葭好看，人也温柔，说话又好听，简直就是梦中的白月光，是吧宋。”
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容：“吃你的饭。”
　　赵雯默默在心里翻了个白眼，都没联系了，还护着什么劲？
　　“苏葭还不够好看呢？她可比我好看多了，而且她是个很好的演员。”林芝想起白天的事，轻声说：“这部戏她比我还辛苦，大冷天就穿着吊带在雨雪里摔打，下午就是受不住，人都晕了。”
　　这种冷天，连在家里也不会只穿一件吊带，能不出事么？
　　宋晏容吃饭的动作一顿，心脏微微缩紧：“晕了？”
　　林芝：“嗯，剧组的人都吓坏了，下午送去医院，也不知道现在怎么样了，她真的是个好演员。”
　　她说完稍稍反应：“不过这是剧组瞒下来了的，可要帮我保密。”
　　宋晏容口中的菜突然没了味道，她咀嚼的动作微微僵硬，咽下后便没了食欲。
　　赵雯看在眼里，道：“放心吧，反正是不熟的人说她没意思。咱们快吃饭吧，我家小宋这这虾做的是真美味。”
　　吃了一会儿。
　　林芝看着对面不知什么时候开始变得沉默的宋晏容，也不知道在思考什么，心有不定的样子。她问了一句：“宋总没事吧？”
　　宋晏容一顿，摇头：“没事。”
　　说完不过几秒，她站起身：“你们先吃。”
　　宋晏容几乎是拿着手机起身的一瞬间，玄关的密码门突然响了，随着数字一个一个被按响……
　　门，从外打开。


第70章 
　　苏葭开门前在门外站了许久。
　　这里比不上南坪湾那样的高档小区, 再好的隔音，兴致起来时里头的说笑声亦如丝丝缕缕的风透出来，变成一根根织网的缠线, 再一点点将苏葭的身体和心脏束起来。
　　知道宋晏容在北区的方向，她就立马想到, 宋晏容住的地方是这里。
　　这里的房是刚买下祁水不久的时候，那天晚上，宋晏容在沙发上抱着她, 把平板上的样板间给她看, 询问她的意见, 说是以后祁水发展起来，可能隔三差五就得跑，买个房留在那里，以后方便住。
　　她没想那么多，只觉得格局还算不错，于是从几间房里挑了这一间。
　　后来买家具，宋晏容几乎是一比一按照南坪湾的配置安排的，因为习惯，也因为这样简单, 不需要费太多的心思。
　　房子装修好的时候, 宋晏容正好去了一趟祁水，回来之后, 她们一起吃饭，宋晏容随口提了一句：“祁水那里的密码和家里一样。”
　　她说：“我去也是你在的时候，你不去我去做什么？”
　　她的意思是, 知道密码她也不会自己去住。
　　宋晏容当时玩笑说：“万一到时候我出差，你不放心半夜突然想过来抽查呢？”
　　她脸埋在宋晏容脖子, 被逗笑，背脊轻颤，宋晏容从上到下抚着她的背脊，阵阵酥麻像被鹅毛划过敏感脚底，细碎的痒。
　　她攀着宋晏容的肩，手指滑到宋晏容柔软的心脏位置，娇嗔道：“那……我就把这里剖开，然后把你的心吃了。”
　　苏葭紧攥着手，许久，她抬起变得僵硬的手指。
　　耳边不断回想起，在车上时宋律发来的消息：【冲动一步，你和宋晏容就真的结束了。到时候，你真的不会后悔吗？】
　　最后这一句，曾几何时，宋律也说过。
　　然后，她一个一个按下密码。
　　-
　　苏葭以为自己做了足够的准备面对屋内的画面，可当事实真的摆在眼前的时候，她感受到一种从未有过的痛苦，而这种绝望，像极了那时母亲离世后失去一切时感知。
　　她走进来。
　　带着冷气。
　　屋子里的温度顷刻降了下来。
　　所有人都惊讶的看着她，仿佛她是一个多么不该出现的客人——不，连客人也不是。
　　苏葭笔直的看着宋晏容，外面的黑色羽绒服更让她的脸看起来毫无血色，她张了张嘴，才发现因为太过缺水，她的嘴皮有些粘着，要分开便发疼得紧。
　　屋内寂静一片，因为她的到来，热闹停止了。
　　“苏葭？”
　　林芝从餐桌前站起身，下意识想开口说什么，但苏葭的眼神让她敏锐地惊醒过来，她的话卡在喉咙里。
　　苏葭的目光从宋晏容的脸上往客厅里扫了一眼，她从赵雯还有陆珂的脸上，最后是林芝。她心口疼了疼。
　　再是桌上的饭菜上，很丰盛，也有宋晏容喜欢的虾。
　　屋内还有熟悉的油烟气息，在这一瞬间，苏葭真的觉得自己站在世界外面。
　　她彻头彻尾变成了一个人。
　　苏葭狠狠将指甲掐进肉里，然后忍着嘴皮的疼，忍着心口泛滥得快要炸裂的血液，她声色微颤：“让她们都走，我要跟你单独谈。”
　　“我们凭什么要走？我还想听听你到底做了什么对不起我家小宋的事呢！”赵雯一拍桌子：“宋晏容，先说好啊我不走，好不容易你给我们做顿饭，不吃完我是不会走的。”
　　林芝看了看苏葭，再看向宋晏容。
　　苏葭知道宋晏容住处的密码，又还能是什么关系呢？一时间惊诧和恍然同时降临，除此，还有一丝的复杂涩意。
　　苏葭就是宋晏容缄口不言的妻子，这是她万万没想到的。
　　她走出椅子，说道：“今天是托了赵小姐的福才吃上这顿饭，既然饭吃完了，那我就先走了。”
　　赵雯能放肆说那些话也是因为跟宋晏容熟，但林芝人家到底是局外人，确实不方便，她道：“我让陆珂送你。”
　　“不用麻烦了。”
　　“你们都先走吧。”宋晏容转过身，看向赵雯：“你也走。”
　　不等赵雯发脾气，她又对林芝抱歉道：“林小姐，今天不好意思了。”
　　林芝摇头：“哪有，是你帮了忙反而我过来蹭饭才是不好意思。”
　　她已经拎着包走过去，从挂衣架拿了外套，走到跟前又看了眼苏葭，四目相对，她感觉到沉沉的寒意——苏葭是将她当做了敌人。
　　赵雯哼笑一声，走上前，站在林芝身边，对宋晏容道：这女人有什么好的，还没我们林芝漂亮温柔，心思更是比蜂窝眼还多，要我说干脆今天你们就把这婚离了。”
　　苏葭冰冷看向赵雯。
　　赵雯冷笑：“看什么？我说错了？都到这个程度了我不信你没想过？”
　　后话是对宋晏容说的。
　　宋晏容没作声。
　　苏葭的血却更凉，她想到宋晏容和她断绝联系的种种，想到这些日子发生的一切，她看过去：“你是这么想的么？”
　　这原本是个很好回答的问题，这是早就决定好的。
　　可此刻要再给一个决定性的答案时，宋晏容还是退缩了——在感情上，或许永远没有绝对理智的人。
　　但宋晏容选择了让自己理智。
　　苏葭说害怕，可是她亦想说，她也怕了。
　　“你是这么想的么？是真心的想要跟我离婚？”苏葭没有任何一次想现在这样，用尽一切能力来保持冷静，她用身体的疼覆盖心理的疼。
　　她既清醒又糊涂的，重复又问宋晏容。
　　现在分开只是分开，起码还有一个婚姻的牵连，就好像她给宋晏容打电话，明知道电话打不通，可从那个手机号传出来的机械音，她也觉得那是和宋晏容之间的某种牵连。
　　可是，如果宋晏容连婚也想现在就离了，那便是，她从宋晏容那里，得到了肯定：宋晏容真的要放弃她了。
　　“离婚的事我们已经谈过了，等三个月后你事业稳定就把婚离了，如果现在可以……”宋晏容对着苏葭那双通红的眸子，停顿了一秒：“也可以现在就离。”
　　苏葭静静听着，眼前一阵发黑，她闭上眼睛不让任何人看出她的此刻的脆弱。
　　宋晏容不喜欢，也不相信，她更不想给别人看出来。
　　她用最后的理智，转头，对林芝几人说道：“出去。”
　　“出去！”她音量加重。
　　赵雯冷脸上前，被陆珂一把抓住手腕，她回头：“你抓我做什么！”
　　林芝连忙圆场道：“赵小姐，时间也不早了，今天可能要麻烦你们送我一趟。”
　　苏葭在爆发的边缘，她之所以还能忍下来，全然凭着宋律那句如阴影一般扎进她心底的话——你真的不会后悔吗？
　　上一次她后悔了，她不想再后悔，所以她隐忍，咬着牙忍。
　　“赵雯。”宋晏容看着赵雯：“回去吧。”
　　-
　　玄关门合上。
　　桌上的饭菜是热的，可屋内已然冷透。
　　“你们什么时候认识的？”苏葭往前走了两步，站到宋晏容面前：“什么时候开始你和林芝，关系紧密到已经可以带回家给她做饭了？”
　　她问完，低头吸口气，将语气压下去，再抬眸：“你开会的时候我给你打过电话，向萦说你在忙接不到，但是为什么你可以接到林芝的电话？你可以告诉我吗？”
　　显然，对于宋晏容来说，这就是一个误会。
　　可是她最终没有完全说明，只是道：“我跟林小姐没什么关系，我们之间的问题就不要牵扯别人了。”
　　“你是怕我找她麻烦？”
　　宋晏容看着苏葭，对这莫须有的质问也渐渐有了脾气，她没有必要解释，苏葭也没有资格来问她这些。
　　“得罪你的伤害你的对你不利的，你不也是一向如此么？”
　　苏葭的清醒终于断了线。
　　她闷得低咳一声，脱口道：“所以你更喜欢她这样的？”
　　宋晏容从来是冷静，对任何事都能审视后待之，可也就在苏葭这里，她一次次破戒。苏葭的话，将她的怒火勾起来。
　　她看着苏葭说：“对。”
　　苏葭的脸色霎时变了：“你再说一遍？”
　　宋晏容道：“比起利用我欺骗我的人来说，我自然会更喜欢简单不复杂，对我没有任何心机的人。”
　　苏葭心在抽痛。
　　她缓了缓了眩晕的头，她眼前时而清晰时而模糊，她被宋晏容一句句的话刺得体无完肤，她的话也不再经过思考。
　　“如果我说你若喜欢她，那么从今天开始我会用尽任何手段抢走她这些年所有的一切，抢走她的通告代言，抢走她所有的角色呢？”
　　宋晏容却问道：“你觉得你抢得过我吗？”
　　苏葭泪珠子没有任何预兆砸下来，她自己却没发觉，她看着宋晏容道：“抢不抢得过要抢了试试才知道。”
　　宋晏容顺着她的话：“那你便试试。”
　　苏葭知道，宋晏容说出这句话后她临近停止的心脏，告诉她，她输了。
　　她看着宋晏容，哽咽道：“宋晏容，我伤过你，所以我的爱才会这么不堪吗？”
　　“充满了欺骗算计以及占有欲的爱，我不敢要，也不敢信了。”
　　“骗你算计你是我不对，可是没有占有欲的爱是什么样的？难道爱，不应该想要占有吗？”苏葭上前，抓住宋晏容的衣摆：“你对她有占有欲吗？但我对你有，我不能容忍你和别人在一起，你不能对别人好，你只能看着我。除非你真的确定你不爱我，你看着我的眼睛告诉我，你真的不爱我了吗？”
　　苏葭一颗颗眼泪往下滚，模糊的看不清宋晏容的脸，她仿佛在求一个痛快，像一个自虐狂，要更痛苦，也像在自救，或许这样她能解脱。
　　她把刀递到宋晏容手里，她当然希望宋晏容丢掉刀，可如果宋晏容捅进去，她也甘之如饴。
　　宋晏容感觉到身前的热度，眼前的人气息，皮肤都烫的惊人。苏葭抓着她衣摆的手背高高鼓起，还能看到上头的针眼和青紫，她干净的眉心紧紧拧起。
　　宋晏容和苏葭的想法在某种层面，是一样的。
　　宋晏容将这个问题，也当做一把刀子，只是刀子的方向是朝着自己的。
　　她说：“不爱了。”
　　苏葭低头，头抵在宋晏容的心口，她的眼泪湿了宋晏容的白衬衣，好几秒后，她突然用力撕开了宋晏容领口，对着那白软的心脏位置，咬了下去。
　　她要咬开这颗心看看！
　　是真的还是假！
　　宋晏容痛‘嘶’出声，她的手握住苏葭滚烫的颤抖的肩膀，她亦在颤抖，那痛到底从皮肤到了心上。
　　用力推开之际，苏葭却提前松了口……
　　苏葭呜咽道：“宋晏容，原来你以前这么疼吗？爱人，真的好辛苦，对不起，我现在真的好疼。”她指着心口的位置：“我伤你的时候，你也是这么疼吗？”
　　宋晏容气息乱的要死，心口被堵的沉下不去，像是五脏六腑都被一颗正在打气的气球堵住。尤其在苏葭说出这些话的时候，她心底深处那几丝几缕的委屈如云涌一般波澜起来。
　　苏葭说完，往回退了一步。
　　她身体太虚，精神正在极大的消耗中，她有些站不稳，趔趄了好几下，宋晏容的手抬起，又放下，最终在苏葭站稳再次抬眼时收了回去。
　　她喊：“苏葭。”
　　“我不该来。”苏葭说：“宋律拦我了，我没听她的话，但我真的努力过了，我真的努力过不让你烦心了。可是宋晏容……你别生我气。”
　　她没有说下去。
　　只是耳边像旋涡一样反复着宋晏容说的，不爱了。
　　苏葭感觉精神在游离，连身体也不太能控制，她如果在这里倒下，宋晏容会觉得她像上次下雪天一样，是在装可怜吧？
　　她今天好像也没有那么多自尊可以伤了。
　　她唇瓣干的厉害，眼底光亮暗淡，音色如蚊：“我走了。”
　　宋晏容看着苏葭被黑色羽绒服包裹的显瘦身体，像被黑暗笼罩一般，那身影在几秒后消失在玄关。
　　门合上，屋子彻底空了。
　　苏葭没有力气，门没有完全关上，但她并没有察觉，只如行尸走肉亦或者程序设定那样，往前去。
　　她没什么想的，也的确没有任何一丝的精神了，来时快要爆炸的情绪，此刻已然被宋晏容那三个字，击碎成了齑粉。
　　自作孽，不可活。
　　玄关处，宋晏容能听见高跟鞋的声音正在逐渐远去……
　　很快，高跟鞋声停下来，电梯被按响。
　　宋晏容眼底的水色被染红了。
　　拿出手机，从模糊的屏幕上找到小K。
　　还未拨出，便轰然听见外头传来沉沉的倒地声。


第71章 
　　时间不算晚, 下午的雨雾终于积攒到它承受不住的地步，开始淅淅沥沥落下来。
　　陆珂一身黑衣先跑到车上，从后备箱以及车门上各拿了一把伞, 再跑回去，一把递给林芝, 一把撑在赵雯头上。
　　赵雯面上的情绪还未好，她走出去，然后站在楼下眼皮往上撩了一眼。
　　林芝以为她是没消气, 亦或者是担心宋晏容, 思忖后, 轻声说道：“赵小姐，以我对苏葭的了解来看，她并不是一个坏人，可能你对她是有什么误会。”
　　赵雯道：“我知道，如果她真是一个十恶不赦的，以我家宋姐的脾气根本不可能到现在还留着她不离婚。”
　　她顿了顿，继续往前走：“我刚才说那些话，倒不是对苏葭多恨，而是故意说的。”
　　林芝微楞, 赵雯随意勾起半边唇, 精致的妆容在她深沉的脸上，仿佛在赵雯这样的人身上看到这种表情, 是很离奇的事。
　　赵雯道：“我了解小宋，看她最近的情绪我能看得出来，她心里还有苏葭, 而且看得很重。”
　　包括刚才在饭桌上，她并未说苏葭什么, 宋晏容便不由自主做出护食儿的姿势。
　　苏葭追过来……首先，态度上她是认可的，换做思考，如果看到她还没离婚的妻子吵架冷战期间，和别的女人上了热搜，她不会那么心平气和。
　　她会把这房都掀了。
　　苏葭这人她了解过，从很多事情来看，苏葭真算不上善茬，在剧组能把同组演员关在洗手间，并且按在水池里的人，不会是任人欺负的。
　　但是苏葭今天忍了，包括后来她说的那些‘多管闲事’的话——就凭这个，苏葭做的不是直接开闹，亦或者争吵，她甚至认为还算不错。
　　其次。
　　她从苏葭眼神里，看到了……
　　“你别看我爱不学无术，每天吃喝玩乐不干正事，但感情的事我保证我比谁都看得清楚。”赵雯刚喝了几杯酒，彼时在昏黄灯火下，她的眼底流露出一丝刻意的醉态，这种醉态并非生理，而是心理上。
　　她经历过，知道爱人，和被爱的什么样的眼神。
　　赵雯说，她看到了苏葭眼里的爱。
　　至少她认为，还不是没救，不过这都要看苏葭怎么做，宋晏容怎么想了。
　　这些话说出的时候，陆珂开门的动作顿住，她抬眼朝赵雯的方向看，那一瞬间她感觉到喉咙里进了一股子冷风，吹得发痒。
　　她没有见过赵雯的亡妻，只知道曾经的她们感情极好，好到，赵雯酒醉后会掩面哭泣的程度。
　　她还记得那一次，赵雯抱着她说，她很想那个人。
　　陆珂的思绪骤然下沉，她在胡思乱想些什么？！她将车门拉开，手背顶在门框上，护着赵雯上车。
　　林芝从另一边上，明了过来赵雯的意思，上了车，她道：“所以你在帮她们。”
　　赵雯笑道：
　　“我这一闹，她们有什么就能说得更清楚了。”
　　就算是吵架也好，打起来也好，越激烈，问题放大的越大，便能看得更仔细。
　　“对了，今天的事其实该跟你说一声抱歉，本来是要请你吃顿饭呢，可惜了。”赵雯提议问要不要她们三个再换个地方，林芝摇头婉拒。
　　今天也算折腾了，而且，她现在并没有太多的食欲。
　　她眼前浮现苏葭的眼神，便想起那天看到那个定制的YR包包的时候，苏葭那过分瞩目的眼神是为什么了。
　　以及白天在剧组，苏葭突然问她，帮忙的人是不是姓宋。
　　她居然没有察觉。
　　从这点来看，苏葭和宋晏容倒是般配的，她们都很隐藏——从宋晏容在剧组丢了钻戒，到今天为止，她也都没有察觉到，苏葭在领奖台上说的妻子，便是宋晏容。
　　是好事，只是无端的有那么一丝可惜。
　　即便这可惜是要不得的。
　　这没什么好抗拒亦或者羞耻，有的情感人总是有的，所以才需要道德约束，这点约束力，还好她有。
　　刚才赵雯说起苏葭看宋晏容的眼神，她此时又记起玄关处，宋晏容看苏葭的眼神。
　　于是想，如果不是这场争吵，宋晏容这样的人一定是对苏葭很好的吧？
　　她又想，那颗天价的粉钻，那天也许也是要送给苏葭的吧？
　　这番思考着，大抵赵雯察觉到她的安静，直接询问道：“林小姐，是不是刚才我说那些话的时候没那么周全，也牵扯到你，所以不太高兴了？”
　　她满心都在为宋晏容盘算，刚才演得夸张，怎么凶悍怎么惹事怎么来，确实没关注到林芝。
　　林芝摇头：“没事，我忽然想起苏葭刚从医院出来……”
　　“放心吧。”赵雯道：“苏葭这幅这样子，连我都看得出来要死不活，宋晏容肯定会确保她安全，说不定今晚都不会走了。”
　　林芝一默，点点头。
　　-
　　苏葭昏沉沉的感觉到熟悉的味道，她贪念的想要靠近她的日思夜想，她没有意识，虚弱的喊了一声：
　　“宋晏容……”
　　宋晏容拿毛巾的手微顿，而后继续将沾了凉水的毛巾放到苏葭额头上，她看着素白的脸，发着烧，苏葭的脸颊有了血色，但那唇瓣却依旧过分苍白。
　　脸颊也消瘦许多，尤其刚才她抱苏葭的时候，更是感受强烈……
　　她出去的时候，苏葭倒在冰冷的瓷砖上，看到她的第一句是：我没有装，是我没撑住。
　　那一瞬间，宋晏容的心情也很复杂。
　　那天大雪时，她对苏葭说的那些话，苏葭都记在了心里。
　　说完全没有感觉必不可能，除非她又机器人的删除程序，能把过往所有的美好和经历都删去，也能把所有已然付出的感情都抹除。
　　宋晏容收了手，眼神避开了床上的人，而后拿着手机起身往外走。
　　苏葭紧紧蹙起眉头，她只是从感知意识到，她心心念念的人又走了，她在心底疯狂的喊着别走，别走。
　　宋晏容听到一丝动静，转头来，苏葭似乎陷入了什么可怕的梦魇。
　　‘我伤你的时候，你也是这么疼吗？’
　　耳边闪过苏葭的话，苏葭现在也在疼吗？亦如她的疼痛一样？
　　她默了三秒，捏着手机转身。
　　给宋律打的第二个电话，终于接通了，简略说了要点，询问宋律是否需要送到医院？
　　苏葭晕倒的时候，她已经找过物业医务站的人过来看过，说是发烧，可以等退烧睡醒后再去医院。但宋律是苏葭的主治医生，更了解苏葭的情况。
　　实际上，从各种联系来说，她是不想打给宋律的。
　　宋律听完，道：“医院就不要跑了，我安排个医生过去挂水和送药，明早再来吧。”
　　宋晏容：“今晚不能？”
　　宋律：“她身体虚弱既然睡了，最好就别再折腾，她现在的身体和精神太脆弱，需要休息强制休息一段时间了。”
　　宋晏容闻言，一时没作声。
　　宋律说：“诱导剂导致的发情期紊乱，信息素依赖症的戒断反应，还有实打实被冻坏的身体，我不是为她说话……因为这些她好像都忍下来了，她是看到你和林芝的热搜，才受了刺激。我不知道她有没有做什么让你更恼怒的事，但她确实尽力了。”
　　宋律想的是，倘若苏葭最后还是冲动，至少宋晏容知道，苏葭也努力过。
　　宋晏容挂了电话。
　　她回头，站在门口，看着床上依旧陷入梦魇，满嘴呓语的人。
　　她说，现在又何必呢。
　　你说爱我，为什么偏偏是现在。
　　…
　　半小时后，医生登门挂水。
　　挂完水已经是一点多，她看了眼苏葭青紫的手背沉了一口气，将被子盖上。她转头背对着苏葭坐在床上，好半晌，她才起身。
　　但没再回头去看。
　　也没再听，偶尔呼喊的名字。
　　‘晏容，晏容’
　　门合上，屋内的苏葭却陷入汹涌的梦魇中。
　　她穿着礼服追着前头的人，那背影是她想要的人，那人跑的很快，她穿着高跟鞋很难跑，但是却怎么也无法脱去。
　　她拼命的跑，然后拼命的喊着一个名字。
　　“宋晏容！”
　　那人越跑越快，而后她看着宋晏容跑进了一个宴会厅，她跟着进去，环境骤变，舒缓的音乐，高档的香氛，人群攒动。
　　她终于看到宋晏容，拨开人群，一路走过去。
　　忽而，耳朵如同被利器刺破一般，一阵尖锐的耳鸣。
　　周围的人群停下来，紧接着，耳边传来机械的女音——
　　‘警告，察觉小世界角色漏洞，角色脱离帮助女主黑化规则，即将遭到严重处罚！’
　　话音落下，周围的一切重新运作。
　　然而就在她为刚才的话愣神的一瞬间，她突然听见一声尖叫：“杀人了！”
　　她朝刚才追逐的方向跑去，只看到那人倒在血泊里，穿着一身黑色的抹胸长裙，脖子上的珍珠掉在地上，染了血，变得通红。
　　“宋晏容！”
　　苏葭骤然惊醒！醒过来后便是久久的不能平静，连身体都没敢立马动作。
　　隔了好片刻，她才终于醒过神来。
　　她借着微弱的光看到陌生的环境，而后依稀想起了晚上发生的事。
　　苏葭撑着疲惫的身体坐起来，她的衣服没有换，羽绒服搁置在椅子旁边，她抿了抿唇，细密的难过又钻进心口来。
　　她伸手拿了恒温水杯，喝得很凶，她因为梦魇而剧烈跳动的心脏方才有了缓解。又是许久的沉寂后，她想起什么，看了眼手机，五点多。
　　苏葭不知道宋晏容还在不在，希望让她从床上下来，套了羽绒服走出房门。
　　而后她站在房门口愣住。
　　客厅的灯竟然亮着，宋晏容站在落地窗前背对着她。
　　苏葭走到宋晏容身后，试探着从后去抱宋晏容：“我做了一个噩梦，很可怕的噩梦……”
　　有几秒钟宋晏容没有推开她，直到她听见一声意味深长的笑。
　　她第一次在宋晏容这里，感觉到自己的难堪，她松开手。
　　宋晏容转过身来，眼底泛着笑看她：“嫂嫂。”
　　第一眼她就知道，这个人不是宋晏容！
　　苏葭一激灵，身体猛一颤，再度睁开眼。恍然发觉刚才又是一个梦。
　　一个比一个真实，每一个都无比惊悚。
　　但仍旧比不上宋晏容倒在血泊中那般可怖，接二连三都是关于宋晏容的不好的梦，她抚着乱跳慌乱的心口，快速下床。
　　出门，看向旁边的主卧。
　　她小步走过去，到门口站定，如果是以前她大抵不管不顾便开门进去了，可是此时，她的手卷了卷。
　　就在这时，屋内传来响动，门居然从内打开。
　　宋晏容睡眼惺忪，长发凌乱，她看着苏葭一顿，或许因为刚醒她的抗拒没有那般强烈，没睡醒的嗓音沙哑道：“怎么了？”
　　即便这样也是久违的温柔，苏葭抬眸，鼻尖发酸说：“做了噩梦。”


第72章 
　　宋晏容看着那双眼睛微微顿住, 客厅的温度比房内低，温凉的风吹来，她看着苏葭那双微微泛红的眼睛, 稍稍清醒。
　　她清了沙哑的嗓子，淡声道：“喝点水。”
　　重新恢复冷淡的语气, 仿佛美梦初醒，苏葭心神发沉。
　　随即又听宋晏容再道：“你可以再休息会儿，等天亮联系一下小诺, 让她送你去医院。”
　　苏葭闻言：“你一定要说的那么冷漠吗？就算你不说, 我也知道你不想看见我。”
　　她说这些话的时候, 心底是认清现实的苦与疼。
　　宋晏容对她还有感情，但有感情，和愿意再爱她是两回事。
　　就如同昨晚将晕倒的她留下一样——管她也不代表是心软和舍不得，更不代表会和她再在一起。
　　可是总是有一点点的吧？
　　宋晏容把她留下来，没有不管她，总是有一点点舍不得的吧？苏葭将这念头强行印在心底，倘若连这一点执念也没有，那她的心就真的空了。
　　宋晏容没有回应，而是越过苏葭往客厅里的冰箱走去, 打开门打了一瓶苏打水, 然后便苏葭低声说道：“你跟我说的，女孩子要少喝凉水。”
　　宋晏容拧开瓶盖的动作一顿, 便不在意似得应了声：“嗯。”
　　她喝了一口，再回头往房门回。
　　苏葭看着人就要回去，她喊住：“你早饭有想吃的吗？”
　　这样的苏葭其实宋晏容并不陌生, 一开始伪装亲近她的苏葭，便是这般温顺体贴, 无时无刻不在关心照顾她。
　　后来苏葭在她面前渐渐褪下伪装后，这种情况便少了很多。
　　那么此刻呢？宋晏容抬起头，她看着几步外的人，漂亮却过分惨白的脸上，写满了真诚。她无论是看得再细致，也竟是一点点，一丝丝的伪装和虚假也看不出来。
　　宋晏容沉了口气，摇头：“不用了。”
　　她拿着苏打水直接往房内去了。
　　没有任何犹豫，关了房门，仿佛没有一点在意门外的人到底是何种情绪。
　　宋晏容站在门口，沉寂了几秒钟，然后将冰冷的冒着寒气的水放到床头。她的手卷起来，掌心里都是冷意。
　　她只是突然惊醒，然后想着去苏葭门口看一眼，到门口就听见外头的脚步声。
　　开门前，实际上她已经知道苏葭在门外了。
　　…
　　昨晚宋晏容是等苏葭挂完水才去睡的，只睡了四个多小时，现下困得很，白天还得视察必须保证睡眠，看到苏葭知道没什么事，也就强制不再去想了。
　　她重新上床睡觉，然而规律到极致的生物钟，还是让她从困倦中醒来。
　　宋晏容起床，换了衣服打开房门，一开门，浓郁的粥香席卷而来……
　　客厅里安静至极，没有人，她朝苏葭的房门看了眼，门是关上的。
　　宋晏容思忖片刻，先进了盥洗室梳洗，等到十五分钟再出来，外头已然静悄悄。她这才朝半岛台去。
　　昨晚只简单收拾了一遍，现下整个半岛台已是干干净净，厨余垃圾都被带走了。
　　电饭煲里闷着少许牛肉鸡蛋粥，台上有一份清炒西蓝花，一小份凉拌黄瓜。
　　宋晏容看着熟悉的菜色，喉咙里像堵了什么，她皱着眉转过身，随即视线一扫看见冰箱上贴着的字条。
　　她取下来。
　　‘锅里还有虾饺和鸡蛋，冰箱冷冻里我另外留了两份虾饺，你早上热热就能吃。你好好吃饭，注意保暖，我也会乖乖去医院，以后……你不喜欢的我都会改过来。
　　还有件事，关于我的，等回了南城你有空时说给你听。
　　晏容，对不起。
　　疼在身上的时候才知道对你的伤害多有深。
　　可是你能不能不要那么快就放弃我？再等一等，不要就这样不要我了。好不好？
　　宋晏容，我爱你。’
　　宋晏容站在半岛台内，看着外头晴明起来的天，微光投进来，阳台透气的凉风也吹进来，安安静静，空空荡荡。
　　不知是不是这样，宋晏容才觉得她心脏的跳动格外清晰。
　　随之而来，那种如泼墨似的遗憾溅在她身上，像静心咒裹着心中的魔，钝痛得厉害。
　　-
　　第三天，苏葭身体稍好便立马回了剧组，好在之后的戏不需要再雨里拍摄，基本都在屋内。
　　苏葭到了现场，从众多慰问中脱离。
　　今天是一场室内的回忆戏码，也是《再见月光》中，阿兰和青青年少时的一些对白。
　　苏葭如常坐到角落的便携椅上，小诺把泡好红枣枸杞茶给她：“这个喝了就暖和了，苏姐，你早上的药吃了吗？”
　　苏葭说：“吃了。”
　　“那就好。”小诺道：“不过苏姐，以后我真的可以叮嘱催促你吃饭吗？”
　　苏葭应声：“可以。”
　　“那不会我多说两句，你就急了吧？”
　　“不会。”
　　“就比如说，你在气头上或者心情不好的时候，我要来催你吃饭什么的，你不会把气撒我身上吧？”
　　“……”
　　苏葭放下水杯，撩起眼皮儿。
　　小诺瞧着苏葭表情变化之快，心里一抖：“……你不会！苏姐这么温柔善良大方，肯定不会，你知道我是为了你好，而且是你让我提醒你的，所以你肯定是不会跟我生气的！”
　　苏葭无言几秒，突然道：“当初你是怎么被选来给我做助理的？”
　　小诺揣摩了一下这话的意思，怎么个意思呢？有点像是嫌弃？
　　她想了想说：“我当时面试的其实是一家文化公司转型的新经济公司，但是我进去后就被人带去了YR，连我一起还有几个人，面试的时候我还不知道见我们的人就是宋总，问了好多问题……反正我都一一答上来了。”
　　“问什么？”
　　“很奇怪的问题，比如觉得吃饭和工作哪个重要？老婆和工作哪个重要等等……”小诺回想起当时自己的回答，还以为会被淘汰，结果第二天就被录用了。
　　苏葭闻言，悔意翻涌得更凶狠了。
　　小诺说的经纪公司大抵就是宋晏容早早为她准备好的退路，这些问题，也都是平时宋晏容会问她的。
　　宋晏容总是怪她不好好吃饭，非得问了才知道发消息吃的什么，怪她忙起来连家也不要了。
　　那时候她根本没想过宋晏容这样性子的人，无数次说起这些时候，心里也是有失落的。
　　“现在想想，我觉得宋总可能就是希望你身边能有个人，能提醒你好好吃饭，能提醒你——老婆比工作更重要！”小诺弯下腰低声说。
　　苏葭垂眸，眼睫盖住了眼底的情绪。
　　小诺见状也很识相没有再继续说下去，其实还有一点，不过这是她猜的，有一次宋晏容来接苏葭，苏葭还没有结束拍戏，让她去跟宋晏容说一声。
　　她出去后，把剧组的情况霹雳吧啦说了一通，然后宋晏容跟她说过一句话——她想的比较多，有你在也好些，起码能打断她思路。
　　事后她细细琢磨，苏葭是个内里深沉的人，不像她比较活泼，所以有她当助理，苏葭就不会那么沉闷了！
　　小诺突然想起：“对了苏姐，今天的戏有个老熟人你知道吗？”
　　苏葭摇头，她靠在椅子上，妆容遮盖了她的虚弱，但静下来时眼神还是透着疲惫。
　　主角配角路人甲演了几部，苏葭也没几个熟人，更别说现下她根本没有心思去管是谁。
　　小诺却自发说：“Loli，今天有她的戏，特邀演员。”
　　苏葭想起来有这么一回事，似乎是她演完第三场戏之后，导演找她问过Loli的戏如何，她实话实说，戏算不错。
　　虽然和Loli有过节，但她不屑在演戏上给别人穿小鞋。
　　小诺说：“听说她最近戏路挺好，在一个综艺节目进修了几期，火了半个月了。”
　　苏葭没有半点兴趣，是火了也好，还是被烧了也好，跟她无关。
　　小诺又道：“还有还有，Loli还是林芝的超级粉丝！之前微博还上过热搜，家里摆了好多林芝的海报和影视衍生品。”
　　苏葭听到林芝这个名字，眼睫才微微抬起。
　　小诺见苏葭终于有了感兴趣的八卦，还想再单方面深入交流一下，下一秒发现苏葭神色不明看着她后面的方向。
　　顺着目光看去，不远处林芝正拿着剧本过来，看起来是要找苏葭对戏。
　　林芝很快靠近，小诺看到优优跟她打招呼，当下了然，这是两个主角有私话要说。
　　等人离开。
　　林芝轻声道：“可能多此一举，但还是想过来跟你解释一下，那天吃饭原本是因为剧组的事帮了我们大忙，所以想请她吃饭，我想宋总应该是想拒绝的，但是因为赵雯小姐看过我电影的关系，才组了这顿饭。”
　　结果在餐厅被拍到，之后机缘巧合下去了宋晏容家中。
　　林芝声色平稳，条理清晰地将事情简约说了一遍。
　　苏葭自始至终静静听着，除了那眉宇和眼底时而晕出难以抑制的阴沉之外，二人站在原地仿佛真的在对剧本一般。
　　“之前我并不知道你和宋总的关系。”林芝道。
　　待林芝说完，苏葭沉沉压下一口气，道：“现在你知道了。”
　　平静却也有隐隐的警告。
　　林芝点头：“自然。”
　　苏葭说：“那便没什么说的了。”
　　林芝一默，那晚苏葭看她的眼神，她以为必然是要误会一场，她也没有指望说一通苏葭就能清楚或者相信她没有别的心思。毕竟她在这娱乐圈里混的再好也不过是一个需要众人捧起来的演员，而宋晏容，如今南城最富贵最有权势也是最年轻的alpha。
　　多少人愿意前赴后继的扑上去？
　　苏葭看出她的微讶，无声一笑：“怎么？以为我会为难你？”
　　林芝：“至少不会这么心平气和。”
　　苏葭睨了林芝几秒，收回视线，声色也轻了：“为难你，她会不高兴……而且，跟你也没什么关系。”
　　她相信宋晏容再怨她，也不会这么快变心喜欢别人，至少现在——不会。
　　她不了解林芝，但她有眼睛，从这段时间的相处来看，林芝也不是这种自轻自贱的女人。
　　那晚她感到难以接受，也并非单纯因为林芝本人，而是宋晏容的态度。
　　她对于宋晏容帮助林芝，而不肯联系她，对于林芝出现在宋晏容家中，而她却连面都无法见到，对于连她都没有尝过几次宋晏容做的饭，而林芝却吃到了的——极致嫉妒。
　　以上这些都是在给宋晏容写纸条时，她静下心沉下气思考得出来的。
　　而苏葭感到最难过的是，她终于明白——
　　宋晏容在乎的根本不是她隐瞒病情，也不是算计利用的本身，而是她的态度。
　　宋晏容难过痛苦的，是她每一次伤害宋晏容之前的想法。
　　宋晏容无法原谅的是，她那时说爱她，却还在伤害她，一次次伤害她。这样的伤害不是当下那一次，而是过去每一次都变成了回旋镖一道道飞进宋晏容的身体。
　　将那颗好不容易重新变得通红的完整的心脏，刺得千疮百孔。
　　宋晏容不再想见她，是因为不再、也不敢再信——她爱她。


第73章 
　　这几天在祁水, 除了拍戏之外，苏葭开始写东西。
　　这天祁水也下了雪，窗外飘着雪, 卷着霜风，她就窝在那张折叠椅子上, 披着黑色羽绒服，瘦弱的身子像是陷进去，她低着头, 黑头发黑睫毛, 只有脸色苍白和浅粉色的唇。
　　格外认真, 周围的一切都成了她这一隅之地的背景。
　　她没写完，导演开机前十分钟会收起来，再默一遍剧本走情绪。然后等到休息再拿出来写。
　　在祁水拍摄的倒数第二天，苏葭把写完的纸折起来，放进木色信封里，一笔一划写好收件人的名字。
　　从这天起，小诺开始兼职做起了苏葭的送信人。
　　也从这天起，苏葭开始每天都会写一封信让小诺送到邮局。
　　宋晏容收到信是第二天。
　　刚开完会回到办公室，向萦将那木色信封交给她, 宋晏容诧异, 现在几乎很少会有人或者公司使用纸质信件。
　　但不知为什么，下一秒心却又有一种下坠感。
　　向萦说：“苏小姐寄的。”
　　宋晏容默了两秒, 从信封收回目光：“嗯。”
　　宋晏容重新低下头，却也没说别的，向萦见状稍微松口气, 这算是最近以来宋晏容第一次对苏葭的信息，没那么的强硬拒绝。
　　向萦很快出了门。
　　半小时后回来再给宋晏容送报告, 发现信封还原封不动放在桌上，而宋晏容正专心看着手里的文件。
　　宋晏容安排道：“下一个会什么时候？”
　　“一小时后。”
　　“提前一点，下午再去趟工地。”宋晏容看着建设图纸道：“不要声张，趁着这天气大家都休息，我们随机抽查一下工点的材料。”
　　向萦：“明白。”
　　下午晚些时候，宋晏容带着人跑了一趟工地抽查，等结束已经是六点多。
　　天雾蒙蒙，雪越下越大，宋晏容让向萦和几个下属直接下班回去。
　　向萦道：“那您呢？”
　　宋晏容撑着伞，黑色靴子上沾了冰水，也不知是冷的还是因为今天走路有些多，腿微微发酸。她道：“小K马上来，你们走吧。”
　　祁水不比南城发展快，加之周边都在改造重建，周围无论是什么地方，都有一种浑浊的灰尘气息，又是这么个下雪天，倒是显得落魄。
　　小K还有十分钟，她便沿着泥泞的雪路往前走。
　　一手撑着伞，一手抄在米灰色的过膝羽绒服里。
　　手摸到口袋里的东西，她微微顿了顿，而后拿出来。
　　木色信封在灰白的天，浅黄的光线下，变得不那么真实，宋晏容看着信封上的熟悉的字体。脑海里浮现的，却是和苏葭签订结婚协议那天，苏葭在协议上潦草写下的名字。
　　远没有如今信封上的一笔一划认真。
　　风呼啸而来，吹得厉害，雪也下大了。
　　宋晏容在一根路灯下站定，冻红的手指撕开信封，从里头拿出信纸，再抻开——
　　‘晏容，昨晚又做了噩梦，五点多就被吓醒了，还是习惯性的想转头抱你，发现你不在，我起来坐了一会儿就再也睡不着了。
　　今天早餐是牛奶和鸡蛋，还有两颗红枣，对了，冰箱里的虾饺你别忘了吃，如果不想吃，扔了也没关系……反正我也不知道。
　　祁水降温了，听说明天还会下雪，你这几天记得多穿点，小心别生病了。我出门都裹得厚厚的，我也会小心。
　　以后不会让你担心，我会好好爱惜身体。
　　刚才去拍戏，遇到一个熟人，发生过矛盾，看见她心里不是很舒服。不过你放心，我以后做事不会那么不管不顾了，你说过的我都会慢慢改。
　　导演说我演的很好，但是真的好冷啊。
　　我手上又长了一个冻疮，不太好看，也不舒服。我不是装可怜，因为我还好，以前在苏慧敏家里的时候，我每年冬天都会长。让小诺买了冻疮膏，涂几天等拍完戏，养养就好。
　　你说的女孩子不要喝那么多冷水，我今天喝了好多热水，你以后也不要喝冰的了，晚上也是。好吗？
　　刚才有演员杀青，剧组送了好大一束花，突然也很想给你送一束。晚上的不新鲜，白天没有时间出去，网上看了好多，总不能满意，最后看到南城有花卉基地，便想到不然给你种一块地的玫瑰亦或者迷迭香也行。
　　想着想着，发现我似乎没有亲手打理的时间，假手于人，和花店买又有什么区别。
　　最后决定等回南城，去花店亲自挑一束最好看的送给你。
　　接着我又想，若是你不愿见我，也不想收呢？
　　我看着外面的雪，心情突然不太好了。
　　我好像变得犹豫起来。
　　感情好像是会扰乱一个人的思维的，你以前特别喜欢我的时候也会这样吗？
　　但我想这些的时候又很充实，给你写信的时候也很充实，因为满脑子想的都是你。
　　等南城天气好的时候，你能见我吗？
　　宋晏容，我爱你。’
　　有几片雪花吹打在纸上，没一会儿浸透了。
　　黑笔的痕迹晕染开，这张纸便透出一种随时都要被侵蚀的脆弱感。
　　风吹的纸片‘哗哗’响，伞上的积雪‘哗哗’落。
　　宋晏容手放下来，抬起头，口中叹息呵出气化作霎时消弭的烟，一瞬即逝，仿佛从来没过这世上。
　　一阵心悸，伴随一阵悲伤。
　　她突然想起白天看微博时，无意间看到的一句话——没有完全石化的琥珀，只能叫柯巴脂，因为它还达不到琥珀的硬度。
　　宋晏容想，如果她这个时候还是个机器就好了，什么都不用想。
　　设定一个程序，一股脑做下去，无情完成到底，到死。
　　-
　　第二天，祁水的雪已经停了。
　　苏葭起早上出门的时候酒店门口的水结了冰，还在上头摔了一跤，她爬起来在路边打了车，直接往当地的市场。
　　小诺来接的时候，苏葭带着口罩白色毛线帽站在路边，手里拎着塑料袋，远远就能看见里面的棕色的毛线球，还有棒针。
　　“苏姐，你要来跟我说，我跟司机早点来接你就好了，你还是尽量不要一个人出门，不太安全。”小诺下了车，一看苏葭脏了一片的羽绒服，问：“你摔跤啦？”
　　苏葭说没什么，上了车，把刚才精心挑选的毛线球拿出来，又点开手机收藏的视频，戴上耳机。
　　小诺在旁边，帮苏葭清理衣服上污渍，顺便瞅一眼屏幕。
　　还是是教织围脖的视频。
　　不必问就知道是给宋总织的。
　　只不过苏葭动作真快，还是昨天下午看到一个群演在角落偷偷织围脖，一边和旁边人聊天。
　　“你老婆收到一定会很惊喜。”
　　“有什么惊喜的？也不是什么昂贵的东西，一个围脖而已。”那人说。
　　身边看的同伴道：“什么礼物比得上亲手做的心意好？心意比什么都重要。”
　　当时都要走了，苏葭却意外上前，问这个叫什么，要怎么做？买什么材料？
　　送苏葭会酒店路上，苏葭就在搜织围脖的方法，如果不是当时实在太晚商场都关了门，昨晚就都买上了。
　　也不知道是不是除了拍戏，苏葭都在研究这些要么就在写信，这几天苏葭好像换了性子，整个人异常平静，半点锋芒和戾气都没有了。
　　她作为身边人，自然是轻松很多，就是她习惯了苏葭随时爆发，随时可能发疯的性子，现在的苏葭总有一种暴风雨来临前的寂静。
　　车到了剧组，苏葭把东西放到包里，带到剧组，只有空闲时间长还有利用吃饭休息时间拿出来。
　　这东西看着简单，上手操作，苏葭却失败了好几次。
　　每次线头卷在一起，她便要看着那团乱糟糟的东西沉默好半晌，小诺在旁边瞧着苏葭深深吸气的模样，突然一瞬间觉悟——苏葭不是一夜变得平静了，而是在学习平静。
　　…
　　午休的时候，苏葭终于有了进展。
　　“哇，苏姐你成功啦，这颜色宋总戴着肯定好看，配深色浅色也都好配。”小诺坐到旁边，看着早上还不成型的东西，现在已经几厘米了。
　　苏葭说：“一会儿帮我寄封信。”
　　小诺：“好嘞。”
　　她看过去，苏葭嘴角久违而短暂的弯了一下，她不由想，刚才她说那句话的时候，苏葭是不是可能是想到了宋晏容戴上围脖的样子吧？
　　下午苏葭没什么时间，拍摄时间也比较紧张。
　　这是《再见月光》里的少女时期，青青和阿兰是一个班的同学，那时候的青青还不是后来那样的样子，她单纯善良会害羞，胆小又自卑，在学校经常被其他学生欺负。
　　Loli饰演的李莉就是其中之一。
　　拍摄前，Loli早早先去了林芝的化妆间。
　　“芝芝，我是你的超级粉丝你知道吗？！能跟你在一起拍戏我真的好开心！”Loli一进门就万分激动。
　　林芝笑道：“谢谢，我知道你，你也是个很棒的演员。”
　　实际她对Loli并不熟悉，但无论什么人，面上功夫总要做。
　　闲聊几句，Loli道：“跟苏葭拍戏还好吗？你是我偶像，我一点不瞒你，我上一部戏跟她一起拍的，拍的不是很开心，希望你不像我一样，不然我可心疼死。”
　　林芝摇头，听到Loli说这些话，心里虽然不喜，心底也没什么意外。
　　她从苏葭身上看得出来，苏葭其实看不上娱乐圈这虚假之地，一个不缺钱，不缺势，背景强悍的女人，又要跟她们虚为委蛇什么？不过苏葭不是玩票，更像是来完成爱好梦想的。
　　苏葭是平等的看不上任何人。
　　林芝眼前浮现那天晚上在宋晏容家中的情形——除了一个人。
　　“她也给你脸色了是吧？我就知道。”Loli将林芝一时的走神，当做默认，愤愤道：“真气人，之前就在剧组颐指气使的，以为自己多了不起，还在背后到处说我不好，害得导演对我不满。后来因为一句话的误会，还私下对我动手……她……”
　　“Loli，我看时间差不多了。”林芝看了眼手机：“先出去吧，免得一会儿导演让人来叫。”
　　Loli：“好啊，芝芝你别嫌我多话，我真的是你的粉丝，不是嚼舌根的人。”
　　林芝笑笑：“怎么会？走吧。”
　　二人出去到片场，分开后，Loli去跟几个剧组工作人员问好，看到不远处苏葭将毛线球交给身边助理。
　　惊讶了半天。
　　“现在拍戏都能在片场织毛衣了吗？”
　　工作人员看了眼，松快道：“哦，葭葭啊？导演同意的。”
　　Loli面上不显，道：“同意？李周导演那是最严格的……怎么会同意，再怎么说那也是工作，演员应该看剧本熟悉人物吧？万一影响拍摄还得连累的不都是大家的时间。”
　　谁知工作人员更无所谓：“别人不行，她肯定行，演的确实是好。而且人家回提前十分钟进情绪，到现在为止几乎没有NG，李周导演都说了她是天才。这部戏，她估计是要拿奖的……”
　　Loli闻言，有些笑不出来了，又是嫉妒又是怨。
　　除了之前的仇之外，看林芝的样子也是在剧组受了苏葭的气的，上一部戏本来就想收拾苏葭，上次还拍了一张苏葭上豪车的照片，偏偏她的资源也查不出车的主人是谁，结果一直没找到机会，还让苏葭借着《双双》爬了上来！
　　还演了李周导演的戏，还是这么重要的女二。
　　Loli越想越放不下，就算收拾不了苏葭，这次总要让苏葭疼一疼。
　　这是《再见月光》中，阿兰被李莉霸凌的一场戏，除了扇巴掌，拳打脚踢，还有用水浇——
　　阿兰身上的校服被撕破，露出白色肩膀，很快白色被漆黑的脚印覆盖，她的肩膀肿胀起来……
　　那些人的拳头砸在她身上，她缩在水泥地上，除了抱紧身体和哭泣，什么都做不了。
　　一桶水迎头泼下来。
　　冷彻感遍袭全身，她感觉自己要死了，不是今天死，就是明天死。
　　总有一天，她们会打死她的。
　　不如今天就把她打死算了。
　　这样什么都会结束，没有再有人欺负她。
　　阿兰没有死。
　　她被人从地上拉起来，憎恶她的李莉冷冰冰的看着她，像这世上的恶魔，恶魔抬起手，一巴掌扇在她脸上，接着是第二，第三——
　　李莉说：“你就是该死！”
　　‘啪——’
　　‘卡——’
　　紧张的氛围戛然而止。
　　Loli先行道：“抱歉导演，我刚才好像太用力，看到葭葭的脸肿起来了，刚才一下没下得了手。”
　　导演有些暴躁，这一场戏他是从苏葭被抓到被欺凌打算拍长镜头，这一卡，就等于要重新拍。
　　“她都没说什么，你急什么？这是拍戏，干什么呢？”转头看到苏葭肿起来的脸，大抵情由所原也没太动怒：“苏葭没事吧？”
　　苏葭摇头，淡淡说：“没事，再来一条吧。”
　　导演示意众人重新准备，让苏葭先去处理稍微消肿后，再来一遍。
　　Loli随即转头，看着苏葭满脸歉意道：“不好意思啊葭葭，很疼吧？都怪我。”
　　苏葭站在原地，深深望她一眼。
　　小诺在旁边紧张得要死，别人看不出来，但她是知道Loli为人的，刚才肯定是故意整苏葭的。就算只是再重拍一次，那那些苦也得再挨一次，谁能好受？
　　她把冰袋拿到苏葭脸上，企图吸引一些注意：“苏姐，我们先歇会儿。”
　　有上次的前车之鉴，她是真怕苏葭直接给这憨憨一逼兜，这里这么多人，怎么方便呢？
　　没想到下一秒，苏葭却接过冰袋，随即像路过一只蚂蚁一样越过Loli。低级。
　　小诺追上去，跟着苏葭回到座位上，等其他来查看苏葭脸的人离开后，她才安慰道：“苏姐，你受委屈了，她以后一定会遭报应的。”
　　“以后？”苏葭垂着眉，掌心因为指甲掐出尖锐的疼，她稍稍平息，几秒钟后，她声色冰凉道：“上次工作室是不是催你发微博了？一会儿发吧，别用自己的号。”
　　小诺闻言，再看看苏葭的脸，当即了然。
　　等做完事。
　　小诺重新回到苏葭身边，看着脸上的红肿，她轻声道：“刚才我还以为你会忍不住生气，再打回去呢？”
　　苏葭没说话。
　　如果是以前，她可能也就用更直接或更惨烈的方式报复回去了。可她答应过宋晏容，以后做事不会不管不顾了。她不想宋晏容在网上看到她的负面消息。
　　但也不能就这么算了。
　　苏葭默了默，稍稍动肩膀，道：“晚点再买点膏药。”
　　“是不是刚才她们踢的时候也没注意分寸啊？”小诺急道：“要不去房间我看一下吧？或者去拍个片。”
　　她想到刚才的拳打脚踢，说不准谁没轻重……而且Loli刚才还踹了几下。
　　“不到拍片的程度。”
　　苏葭摇头，母亲去世后，她对生理疼痛的忍耐力总是很强。
　　这些她都经历过，严不严重她能感觉到，这个程度，膏药和药酒就是最好的。
　　小诺闻言，不知为何眼眶有些红，别人都看不出来，只有她们自己知道，苏葭刚才是被人欺负。
　　要是宋总知道，不知道该多心疼。
　　她又怕现在提起宋晏容，苏葭心里更难受，只能拿出手机，既然有人要使阴的，她们也不能白白受了这委屈！
　　不到一个小时。
　　一条‘最佳短剧影后打脸戏疑似翻车’的词条悄然出现在热搜上。
　　-
　　宋晏容在去工地的路上，雪堆起来，今天周末，路上的车多，几公里的路程足足开了二十分钟。
　　昨晚失眠，她睡的不是很好，摇下一寸车窗，冷气打在脸上人终于清醒多了。
　　手机在手中震动。
　　宋晏容低头，意外看到宋琪的消息。
　　自从英君梅出事后，宋琪受了很大的打击，很长一段时间没有怎么联系，不过听说宋律去过一次。宋琪没多久走出来了，但再也没提过宋律的名字。
　　宋晏容点开消息。
　　宋琪：【等你老婆回家，可得好好安慰安慰，这得多疼。】
　　紧跟着后面跟着一条微博链接，是一组照片。
　　点开。
　　熟悉的人影坐在角落的椅子上披着黑色羽绒服，手上两个冰袋，白皙的脸红肿明显，巴掌印隔着屏幕还清晰可见。
　　宋晏容不自觉皱起眉头，手指微紧。
　　手便也无端点开底下评论。
　　‘卧槽，只有我觉得p2出神图了吗？破碎美一下拉上来了。’
　　‘点进来还真以为翻车呢？演员这是真挨打啊，辛苦辛苦，李周导演的戏还是值得一张票的！’
　　‘这张脸好绝……娱乐圈都按这个标准演戏好吗？’
　　‘这是新人演员苏葭，欢迎大家关注我们仙女~’
　　往下一条，点赞没那么高的。
　　‘刚好在现场，最惨的是因为对手的失误，还被重新打了一次，结束的时候嘴角都有血，看得好心疼！’
　　宋晏容心一抽，直接划掉了微博界面。
　　她回到微信，手落在宋琪的对话框，好半天没想到要回什么。


第74章 
　　车缓慢朝前驶动, 宋晏容的指尖离屏幕几厘，未有动作。
　　几秒后。
　　“向萦。”
　　副驾驶的向萦闻讯，侧眸：“怎么了宋总？”
　　话音落下, 后排的人却沉默下来。
　　又是两秒，宋晏容道：“没事。”
　　宋晏容指腹落下, 打了一句：【姑姑，你最近怎么样？】回给宋琪。
　　她没有回应，转开了话题。
　　宋晏容望着窗外白茫茫的城市, 心绪却如七零八落的秋。
　　有一次苏葭回家, 洗完澡整个右膝盖都是青的, 她还没问，苏葭就委屈着一张脸趴到她身上，娇滴滴的喊疼，她用药酒帮着揉了好几天，也没消多少下去。
　　苏葭那皮肤很容易淤青，也不容易散。
　　可演戏难免会有磕磕碰碰，这都是再正常不过的。
　　也不是小孩子，知道疼就该知道去怎么处理。
　　宋晏容这么想着，心脏却一阵阵收紧, 而后突然将手机反扣在腿上, 也不知道心里怎么突然来了气。
　　向萦起初感到很茫然，因为宋晏容莫名的严肃脸, 整个下午陪着宋晏容去工地的大小领导，各个紧张非常，生怕是哪个环节没做对, 让宋晏容cue到。
　　中上层管理，疯狂私聊向萦。
　　【萦啊, 今天什么情况？是我哪儿没做对你给我透个信儿。】
　　【萦萦，宋总是不是哪个地方不满意？】
　　【是不是有人背后搞我？怎么宋总今天对我冷眉冷眼的？】
　　向萦：“……”
　　起初她也不知道，直到才看到信息组发来的消息。于是只能一一回复安抚。
　　心道，老板娘在戏里挨打得狠了，老板不满意心疼所以心情不好，你们就受着吧。
　　宋晏容从工地回办公室，已经是下午，她这两天腿总不是很舒服，坐在椅子上，轻轻按腿。也不知道是她自己无意识想起，还是不知名的系统再提醒她什么，她脑海里又想起那句——‘您的任务是帮助女主完成黑化，让小世界回归正轨结局。任务完成则有机会回到原世界，任务失败则受到重惩或危及生命。’
　　她不经思考，按照现在的程度，苏葭根本谈不上黑化。
　　也就意味着那个什么鬼任务也完不成了，那就算是任务失败，如果失败，亦或者系统真的能惩罚她。
　　那么她的惩罚又会是什么？
　　危及生命的话，她如果死了，是身死魂灭，是真的死了，还是只是她藏着这躯壳的属于她的灵魂死了，然后还会有新的灵魂来替代她继续帮助苏葭黑化？
　　似乎无论想到哪一种，她心里都很不舒服。
　　她若真死了，苏葭会变成什么样呢？
　　如果换了一个人继续变成‘宋晏容’存在，苏葭又会经历什么样的折磨？
　　宋晏容甩甩头，修长如白葱的手指，揉了揉酸胀的眉心，很快重新变得坚定、
　　还是那个任务bug——系统如果真的能因为任务没完成而杀死她，从而换个人完成任务，它早就这么做了。
　　一直像个阴险小人在背后威胁，说明，这就是它最大的能力。
　　要么就是系统没有更大的能力，要么就是使用更大的能力也会对系统本身造成影响。
　　宋晏容思忖着。
　　向萦敲门从外面进来。
　　宋晏容瞥了眼，很轻易便看到向萦手中的木色信封，眼皮动了动。
　　“宋总，苏小姐的信。”
　　向萦说完便转身离开，生怕多留一秒便要耽误宋晏容的正事。
　　温暖安静的办公室，宋晏容褪了外衣和西装，剩下高领的黑色薄绒毛衣，她靠在柔软的皮椅上，静静看着躺在桌上的信封。
　　目光从锐利，渐渐失神。
　　好像打开信封之前，总有一种屏障，每一次她都要做一些准备，才能冲破。
　　终于，宋晏容直起身。
　　信封上如昨天那封一样，一笔一划，很漂亮的字。是她的名字。
　　‘今天早上起来，看到窗上有雾，我爬起来在上面写了你的名字和我的名字，最后用一个大大的爱心圈起来，圈完发现有些俗气，不够特别，我在心心下面画了长长的尾巴，变成了气球。
　　如果它能把我们带去别的地方，只有我们两个人就好了，这样你不想见我，也只能看见我。
　　可是，我觉得你会不开心，你一定又会说我太自私了。
　　我想着想着，又不太高兴了。
　　然后就把它全部都擦掉了，擦的手上都是雾水，擦完了手上冰冰凉凉，又后悔，因为刚才你的名字我写的很好。
　　因为惋惜，我又换了一扇窗。可是我后来再写，总觉得没有第一次写的好看了。
　　越想越难过，越难过越想你。
　　我突然想，那时候我跟你说后悔，其实你是不信的吧？
　　就算信了，后悔的意义对你来说也是没有意义的。
　　因为我在第一次伤害你的时候，我根本没有想过你，或者说，没有想过受伤的你会多难过。
　　宋律说的对，选择是很重要的，在那个时候我的第一选择不是你。
　　所以我的后悔毫无意义。
　　我明白的太晚，所以也没什么好委屈的，但我还是想，晏容，你能不能再看看我？我真的有在变好，我也在试着和大家处好关系，做一个大家喜欢的正常人。
　　下次你要不要来看看我？你不想让我去见你，那你来看看我吧？不想也行，反正我也听不见。
　　中午你吃的什么？我的午饭是剧组的快餐，炒菜，还有煎蛋。
　　宋晏容，我好想你。
　　对不起，那次你去餐厅给我做的便当，其实我没有吃，我不知道那是你做的，浪费了你的心意。所以我也就不知道那一次的煎蛋是什么味道，我只是看到中午的煎蛋，就想起你，然后心有点疼。
　　心疼你的心意。
　　但是我要保存好体力，所以我还是吃完了。
　　这样下次你愿意见我的时候，我不会太瘦——前两天洗澡发现，摸到胸都变小了，我很生气。’
　　“……”
　　宋晏容读到这儿，前头怅然的情绪霎时哽住，又好气又好笑。
　　她夹纸的手指微微摩挲。
　　翻了一页，再往第二张看。
　　‘下午会特别忙，而且很冷，有一场操场的戏得跑好久，路上还有结冰，不小心摔了一次，不过还好，不疼。
　　你上下班注意脚下，不要摔跤。
　　好好吃饭，好好睡觉。
　　还有，我很想你，你能想想我吗？
　　宋晏容，我爱你。’
　　发觉时，宋晏容已经将信纸攥得发皱，卸了力道，脑海里是苏葭那张红肿的面颊，还有微博评论里那句——嘴角都是血。
　　-
　　《再见月光》剧组，因为热搜的关系，那条微博的影响力很快在剧组也发酵开来。
　　不过上午到下午这几个小时，关于苏葭敬业的消息便成为主流议论，与此同时，对于Loli的质疑也随之而起。
　　“我看就是嫉妒人家，不然呢？上一部短剧，虽然说因为碰到好政策，两个人都拿了奖，但是苏葭明显比Loli的人气高。”
　　“对的，按理说《双双》这部戏的疯批女主才是最出彩的，结果最后被苏葭一段红嫁衣的戏直接秒杀。”
　　“我刚才听说Loli在别的剧组也会为难同剧组的演员，上次就上过微博，但是没几个小时就被人压下来了，人家有背景。”
　　“跟你说吧，Loli就是故意的，除了巴掌特别用力之外，Loli还借机在苏葭身上打了好几下。我就在边上，机器看不见，但我是亲眼看见的。”
　　“卧槽……好恶毒的女人。”
　　类似的言论也如风暴一般传到Loli耳中，她狠狠看着片场角落正在低头摆弄那团毛线的女人，气得牙痒痒。
　　不用想也知道这是苏葭搞出来的！
　　助理站在身边，小声劝道：
　　“Loli姐，最好的还是让苏葭亲口辟谣，先把网上的不实言论压下去，不然扩散下去，咱们好不容易重新涨起来的粉又得……”
　　“我能不知道吗？”Loli没好气道：“这女人就是我的克星！”
　　“您要实在不愿意低头，要不去找一下韩公子？”助理看看周围，再度压低音量。
　　说道这里，Loli脸色更是难看，上次就已经因为剧组在剧组指甲把人脸划伤的事就被警告过，那男人不会再花钱帮她处理这些。
　　Loli看着远处，深深吸口气。
　　休息的时候，苏葭回到教室做的化妆间。
　　小诺就坐在苏葭身边，帮着苏葭整理剩下的线球。
　　Loli早让助理来说过，一会儿要来，她也早早就跟苏葭打过招呼，没一会儿门就被人敲响，苏葭连头也没抬，眼底只有手中的围脖。
　　Loli走进门，看了眼小诺：“我和她有话说，你先去忙吧。”
　　小诺看看苏葭，没动作：“不好意思Loli姐，我的工作就是跟着苏姐。”
　　Loli一口气堵住，一个小助理都敢不给她面子，还不是仗着苏葭的势么？她冷哼道：“苏葭，今天的事只是一个误会，你却非要搞到网上把事情闹大，非要踩着我，踩着剧组往上爬，你的心是不是也太急了？你现在发一条澄清微博，我可以就当什么都没发生过，以后井水不犯河水。”
　　小诺闻言都惊了，这世上还有这种倒打一耙的人？说这种话居然还这么煞有其事，脸不红气不喘？是怎么做到一点脸都没有却还能这么自信的？
　　要了命了。
　　苏葭却很平静，她听完只是抬眸睨了眼Loli，凉瑟的眼底带着几分讥讽。
　　“澄清什么？”
　　Loli见苏葭还真有动摇，毕竟这圈子里没有永远的敌人，多一个朋友总比多一个敌人好。
　　她脸色稍霁：“你就说我不是故意针对你，一切都是误会和意外，我再转发你的微博，事情就算了了。”
　　苏葭：“你不是故意？”
　　Loli：“我……我当然不是！”
　　她险些说漏嘴。
　　“你说句实话，我倒可以考虑，但你连这点诚心都没有，我也没这个澄清的必要。”苏葭淡淡说：“你觉得呢？”
　　Loli闻言：“你要什么实话？说我是故意断戏，还是故意用力？”
　　苏葭眼底没有情绪，手臂还再发疼，她垂着眸子，很认真看着手里的针线，稍微不小心就可以错针，错了再改是很不容易的。
　　她不言语，Loli在原地站着，她抿了抿唇道：“好，我承认，今天是我故意想整你，你上次也得罪过我，我们顶多算是两清。”
　　苏葭笑了一声：“行，那就算了了。”
　　“你现在可以发澄清了。”Loli催促道。
　　苏葭看过去，满眼莫名：“既然两清，我又为什么要上赶着发这条微博？”
　　Loli怒道：“你耍我？！”
　　苏葭声色冷淡下来：“有人跟我说过，这世上没有谁做错事是不需要付出代价的。”
　　Loli闻言，手握成拳，半晌，她瞪着正注视着手中动作的苏葭，放下狠话。
　　“苏葭，你要跟我斗，那咱们走着瞧。”
　　Loli转身大步往外走，到门口便听见身后苏葭喊了一声‘小心’，她的助理歉声道：“哎呀，差点就卷起来，还好还好，这可是你好不容易成功的……”
　　她侧了侧眸，这件事没完。
　　下午三点多，苏葭回到片场。
　　和林芝的戏轻松拍完，都没什么NG的戏，因此拍摄的时间很短，半小时后一场戏结束，立马为下一场戏做准备。
　　中间休息的时间不多，苏葭一如往常就在片场角落，打开折叠椅休息。
　　她从包里小心翼翼拿出那团织了七八厘米的围脖，她用手掌比了一下长度，虽然失败了很多次，中间错了很多针，又重新来过，但现在终于算是步入正轨。
　　如果时间充足，再有一周或者十天就能织完。
　　她不知道宋晏容会不会收，但脑海里已经有宋晏容戴上围脖的画面。
　　她买线团的时候就想到了。
　　宋晏容戴上会很好看。
　　她唇角微微挑动，粉红颜色，血色并不厚重，是惹人怜爱的颜色。
　　“葭葭。”
　　苏葭眼皮微抬，Loli已经走近到她跟前：“听说是导演同意的？没想到你还会这个东西……”
　　苏葭并未搭理，事出反常必有妖，她没打算跟这个人有过多纠缠，也没心思一直跟这些人玩心眼。
　　Loli却也没因为苏葭的冷淡而恼怒，反而靠得更近，她弯下腰：“其实我也想学这个东西，你能不能教我呀？”
　　她突然伸手抓住苏葭那一片已经织好的地方，一字一字：“织得真好。”
　　苏葭身体僵硬，望着被Loli拉扯的针织线，隐忍道：“放手。”
　　“怎么说你都没反应，说什么你都一副高高在上的样子，一下块破布就让你这么紧张……怎么，这是你软肋？一团毛线？”Loli看着苏葭的表情顿时觉得解气，这里是角落，她背对着众人，也不会有人知道她们在说什么。
　　她凝着苏葭略显紧张的反应，玩笑般道：“你求我一句，我就松开。”
　　苏葭眼底的眸光渐渐变得阴翳：“我再说一句，放手。”
　　Loli挑了挑眉，当着苏葭的面猝然一扯，将整个织好的部分尽数从棒针扯下，她后退一步，夸张道：“哎呀，对不起对不起，葭葭我不是故意的。”
　　苏葭看着Loli手中的那段织好的毛线，脑海短暂的，有一秒钟的空白。
　　她手上还拿着棒针，指尖僵硬在原地。
　　苏葭站起身，一巴掌狠狠弋椛甩在Loli脸上，伴随Loli的尖叫，众人的视线扫过来，便看到苏葭打过去的第二巴掌。
　　一时间，片场乱作一团。
　　小诺回来的时候，Loli已经被苏葭的巴掌打晕在地上，两边脸都高高肿起来，看起来很是严重，她张着嘴惊讶去看苏葭。
　　只是去寄信的功夫，这是发生了什么？
　　不应该啊，昨天Loli那么欺负，那么挑衅苏葭都没动手，怎么就突然没忍住？在片场对同组演员动作，这可不是什么小事！
　　弄不好，以后的演戏生涯就断了！
　　然后她看到苏葭对周围的震惊毫无感觉，只是木着脸弯腰从地上被人群踩得污糟，且乱了线的半成品围脖捡起来，紧紧握在手心里。
　　…
　　导演让苏葭先回去休息，但短短二十分，微博热搜热度飙升。
　　几个词条接连空降——
　　#苏葭暴力报复同组演员#
　　#Loli被打晕送医院#
　　#苏葭霸凌#
　　随便点开其中一个词条，底下的评论都不堪入耳，难以直视。
　　昨天夸过苏葭的人，包括大V，今日都一夜转型，从惊艳喜爱、鼓励加油变成了针对相对和厌恶唾弃。
　　‘？恶心，不封杀等什么？心疼Loli！’
　　‘你们内娱这么可怕的吗？我刚粉就翻车了是吧？好好好，这么玩。’
　　‘演的是个曾经被霸凌的人，结果现实中霸凌别人？我没看错吧？’
　　‘我Loli宝贝！！！呜呜呜！！！抵制苏葭，苏葭滚出娱乐圈！’
　　小诺看的头皮发麻，没看一句，都只能感叹，人性真是善变。
　　不过这也是娱乐圈的真实，昨天能捧你爱你，几天就能摔死你恨你。
　　哪怕是一个她们根本不认识的人，只需要凭着别人发出的东西，就可以改变她们的思维。好的是，坏的也是。
　　实际上，她们根本没有接触这个人，却好像已经从那浅薄的认知中，对这个人彻底了解并熟悉。
　　等到突然有人说，这个人不是你们认识的那个人，她们便会立马醒悟。恨你藏的太好，恨你变了，恨你怎么是这样的人。
　　然而实际上，她们从来都不了解这个人。
　　可惜这就是娱乐圈的现实，粉圈是一个对正主对公司来说非常庞大的财富，也很容易就变成隐没一切财富的风沙。
　　风一吹，什么都没了。
　　所有人都是这样的，苏葭只是现在，刚好进入了这个风暴的旋涡——即便她自己根本不想。
　　即便苏葭只是被迫进入。
　　苏葭和小诺回到保姆车上，往酒店的方向回，一路上小诺都在跟公司和信息组包括反黑组沟通，还有部分的合作商。
　　她不断地，车轱辘似得来回解释着原因，不停告诉对方不是苏葭的本意。
　　好不容易挂完电话。
　　小诺抿了抿唇，转头对苏葭道：“苏姐，这几天你先别上网了，Loli那边已经把消息捅到外面，视频，文案，各个大V都几乎同一时间出来，这是做好了准备给你挖的坑……也不能怪你。”
　　虽然苏葭在动手这一块，尤其当着所有人动作这一点，无论怎么看都还是冲动的。
　　可每个人都有底线，当一个人被一次次针对欺负，被人逼到某个难以忍受的地步的时候，对错也就不能极端的区别开了。
　　然而她能理解，别人不会理解。
　　小诺道：“但你也先别急，Monica和公司那边已经在处理，这几天你就当休息。”
　　苏葭视线在窗外，眼底明显没有了前两日的光彩。
　　她轻声说：“你说，宋晏容要是看到了会怎么想我？”
　　小诺一顿。
　　这么几天，苏葭做的改变也好，对宋晏容的心意也好，她是亲眼看着的，先不说这些事对宋晏容有没有意义，起码站在她的角度，她没有看到宋晏容有任何的心软。
　　本来这件事闹出来，她该第一时间找宋晏容帮忙，但是她现在也不抱任何希望了。上午苏葭脸上被打的痕迹还只能被粉扑勉强盖住，宋晏容也没有发过一次消息一个电话来。
　　她甚至不觉得宋晏容会下场帮忙。
　　所以在这个时候，她听到苏葭想的不是自己，而是担心宋晏容对此的看法时，她不得不心疼苏葭。
　　她小声道：“都这个时候了，你还是先想自己吧。”
　　苏葭没说话。
　　-
　　同一时间，YR祁水分公司的总裁办。
　　宋晏容刚挂完电话，向萦便敲门进来，微微郑重：“宋总，有件事要跟您汇报一下。”
　　她心底无端一凝：“什么事？”
　　向萦将手中的平板资料送到宋晏容桌上：“关于苏小姐的，我觉得您一定得知情。”
　　宋晏容粗略扫了一遍，越往下看，丹凤眼眼底的情绪越沉。
　　“这个Loli和苏小姐在上一部戏就有过不合传言，但时间太匆忙，我们还没有查到具体的事。不过根据前两天微博的事情，可以看出Loli这次明显有针对的嫌疑。”
　　向萦顿了顿道：“首先视频的出现和角度的偷拍都很巧妙，是提前摆好的拍摄位置，只能看到苏小姐动手的动作，至于晕倒，是真是假……很值得揣测。”
　　“她是被逼着动的手。”宋晏容突然道。
　　向萦：“什么？”
　　宋晏容看着视频，视频并不高清，但她能看出来苏葭隐忍过，如果想动手，以她对苏葭的了解，在苏葭第一次抬头的时候，就已经动作了。
　　是有人在逼她。
　　白净的食指点开评论——
　　‘去死吧，苏葭这张脸一看就脏脏的，不知道被多少人潜过才爬上来的。’
　　‘恶心恶心，别说林芝，Loli都比不上。yue~’
　　‘这算犯罪了吧？这种人留着过年吗？赶紧封杀。’
　　向萦看着宋晏容逐渐冷沉的表情，缓缓道：“已经查过Loli的背景，网红出道，刚从一个爆火的综艺出来，她跟韩氏的韩公子关系匪浅。”
　　韩氏是最近参与祁水的建设的公司之一，也是祁水的重要合作伙伴之一。
　　宋晏容眯起眼，数秒后，她寒声道：
　　“我不问消息，不代表什么人都能欺负到她头上。”


第75章 
　　早上九点。
　　向萦轻轻敲开宋晏容的办公室, 带着一个打领带的年轻男人进门来，不等向萦说话，男人客客气气冲办公室里打招呼：“宋总, 我来打扰您了。”
　　宋晏容淡淡看了眼，将手中的文件合上：“韩公子日理万机, 怎么有空过来？”
　　韩良是韩氏的独苗，也是韩氏未来的接班人，跟着宋晏容投了祁水地皮后, 也开始将产业规模拉到了祁水。
　　几年前韩氏本身是个大企业, 只是如今在YR面前就不太够看了。
　　这人是个纨绔子弟, 却也有些看眼色的本事，也不是什么都不明白。
　　韩良讪讪一笑：“宋总哪里话，你这么关照我们韩家，我过来请个安这不是应该的么？”
　　宋晏容冷笑，没说话。
　　韩良心一跳，观测着宋晏容脸色，默了几秒，随即上前：“宋总，您工作忙, 我就不在您这儿装模作样了。嫂夫人这事儿我是真不知情, 我要是知道，不可能由得那女人闯这么大的祸。您高抬贵手, 给我一个小小薄面提醒我一句，这事儿您和嫂夫人要怎么样才能消气？我是什么都能做的。”
　　Loli算是跟他时间比较长的女人，平时圈子里惹了祸, 跟谁作对要收拾谁，能用钱解决的小事她也就帮着解决了, 谁知道这女的不声不响给他捅了这么大的篓子。
　　要不是向萦给他打电话，他还蒙在鼓里，一听说被他包养的女人把宋晏容老婆的脸打了，问他是不是打算一并连宋晏容和YR的脸一起打了？
　　他当时就吓得便汗毛倒立。
　　要知道他家的命根子，现在都砸进宋晏容掌管的祁水里了，宋晏容就算是稍微给点脸色，也够他们喝一壶的。
　　要打脸，他也只有挨打的份。
　　宋晏容道：“那要看你怎么处理了。”
　　韩良心里转了一圈，这还就有回旋的余地，他试探道：“网上的消息已经在收拾，我急着来还没来得及收拾她，一会儿我就让Loli发说明，把事情说清楚都是她自己的问题。”
　　说完顿了顿，毫不犹豫道：“她就是一个网红出生，哪有什么演技，我看以后演员这行当她也就别做了。”
　　这就算是变相把人封杀掉，只要宋氏不倒，Loli就再也没有翻身的希望。对于一心往上爬的Loli而言，算是毁灭的打击。
　　然而宋晏容听完，却还是不言语，显然是没达到她的标准。
　　韩良有些拿不准主意：“宋总……”
　　“看来韩公子还是有些舍不得。”
　　韩良心一沉，顿了几秒，豁出去一般：“宋总，不瞒您说，这Loli为我流过孩子。但如果能让您消气，你让我怎么做我就怎么做。”
　　宋晏容撩起眼皮，丹凤眼微抬，眼神轻轻落在韩良身上，便如威压降临。
　　她声色却很平淡：“我是个讲道理的人，她怎么动的手，打的有多狠，双倍还回来就是了。当然，如果韩公子不方便，我也可以亲自讨回来。”
　　韩良闻言，根本没有犹豫：“哪儿还需要您亲自动手？您放心，事儿我来办，我来办。”
　　要不是急着过来，他早把人收拾了，这没什么不好办的。
　　韩良刚要松口气，却忽然听宋晏容轻飘飘道：
　　“南城和祁水的地界儿以后就别进了。”
　　韩良一顿，Loli是南城人，亲戚朋友都在南城，这是连家也不让回了么？
　　确实也是够狠的够损，不过没牵连到他和家里也算谢天谢地。
　　韩良车轱辘的话只有一句：都按宋总说的办。
　　韩良前脚离开，向萦后脚便从门外进来。
　　宋晏容脸色冷淡交代：“处理完这些之前，韩氏在祁水的业务先换个人对接。”
　　“好的。”向萦应道。
　　怎么算处理完呢？是网上言论回转，还是宋晏容消气，前者还好说，后者则遥遥无期。
　　虽说Loli针对的事和韩良没什么关系，但苏葭的事，宋晏容心里有火，收拾一个Loli远远不够。
　　-
　　《再见月光》的拍摄并没有完全停滞。
　　‘苏葭霸凌Loli’的热搜在昨晚就已经被压下去，李周导演也在一早恢复了苏葭的拍摄。但是Loli的粉丝却不肯罢休，直接闹到了剧组。
　　苏葭的车到片场，外面围了一圈Loli的粉丝，拉着横幅要给Loli讨说法，要让苏葭滚出娱乐圈，还喊着要封杀。
　　“苏姐，一会儿你低着点头，这些粉丝疯起来手上可没点数。”小诺看着前头的混乱而吵闹的样子。“这些人摆明了就是Loli找来的，不然怎么会知道我们拍摄的时间和地址的？也太过分了。”
　　苏葭几乎一夜没睡，脸色和精神都不太好。
　　导演昨晚打电话给她说相信她人品，询问她能不能继续拍摄的时候，她还是毅然决然来了。她并不在乎网上亦或者别人对她的看法，甚至言论。
　　她只担心宋晏容看到那些消息，会不会也信了，然后会不会觉得她冲动？
　　苏葭低着头，道：“我给发了个东西，一会儿你用工作号发出去。”
　　小诺这时候没时间看，只关注着外面的混乱：“要不报警吧？剧组也不知道找弋椛人来处理一下，这怎么进去啊？别一会儿伤着你。”
　　刚说完，突然看到前头攒动的人群里，多了很多西装革履的人，各个身形高挑，打扮利落，而后这些人训练有素的将那些疯狂的粉丝围在外面，生生给苏葭的车清出了一条通道。
　　“苏姐，你看！”
　　苏葭顺着视线，在人群中一张熟悉的脸，纤长的睫毛如羽毛翕动。
　　小诺也认出来：“是宋总的人！”
　　那是宋晏容的保镖兼司机。“宋总出手了，那就没事了！苏姐，我这次可没去找她啊，宋总没有不管你，她心里还是有你的。”
　　什么Loli，什么黑粉，只要宋总在，谁能欺负到苏姐头上？
　　苏葭也不知自己什么时候情绪这么外露了。
　　如今好似无论听到什么，只要是关于宋晏容的，她便忍不住鼻尖一酸。
　　她和小诺一样，以为宋晏容不会管她了。
　　这天，苏葭给宋晏容的信上，写道：这一刻的后悔是可怕的，我多么渴望现在你在我身边，我想抱着你跟你说我很委屈，我不想一个人抹眼泪。
　　我想告诉你，是别人欺负了我，是她要抢我的东西，不是我的错。
　　…
　　事态压住，可毕竟事情是在剧组发生的，氛围自然也在变化。
　　没有人明着议论，但看苏葭的眼神却和往常大不相同，充满审视甚至是审判，仿佛已经给苏葭定了死罪。
　　几个临时演员正在走廊旁低声议论。
　　“看着不声不响，没想到是这种人。”
　　“早就知道不是善茬了，你看她冷冰冰的样子，不把人放在眼里……”
　　“还好吧，我觉得她一直很认真拍戏，也不多事儿，林芝还夸过她呢。”
　　“表面功夫你也信？林芝背后指不定多讨厌她……”
　　“我讨不讨厌她，你们难道比我还清楚？”
　　林芝从她们身后走上前，面上也没有往日那么客气，她看着几人道：“这圈子里的是非有多少你们应该明白，都在一个剧组做事，不知全貌不予置评这个道理真的很难懂吗？苏葭什么样你们不了解，我什么样，你们更不了解。”
　　几人讪讪道歉，立马往外走，说的话不过两句：不好意思和我们不是故意说的。
　　优优很少看到林芝在意这些言论，刚出道的时候也许还会辩驳，但这几年下来很少会再这样：“芝芝，这些人都是这样的，你别生气。而且她们说的是苏葭，你这一说话，别到时候又反过来说你的坏话。”
　　林芝道：“流言来来往往，不是在别人身上，就是在自己身上。你以为今天我是为苏葭说话么？不是，我也是为了我自己。不仅是为了辟谣，也是为以后积德，我也会希望如果有一天我变成苏葭，也有人为我说一句话，哪怕是微不足道的一句。”
　　优优闻言，若有所思的点点头。
　　“你相信苏葭吗？”
　　林芝：“我信不信不重要，别人也不会因为我信她，就少说两句。”
　　优优：“你把这圈子看的越来越透彻了。”
　　二人往前，在片场外，视线正好能看到苏葭，听说Monica的意思是让苏葭在家休息两天，但苏葭还是来了。
　　林芝说：“你不觉得苏葭看得更透彻么？我倒羡慕她什么都不在乎的样子。”
　　管她流言蜚语，也不必在意什么人设，更不必被公司约束言行，连自己发微博都要经过审核。
　　这是在祁水的最后一场戏。
　　大部分还是苏葭和林芝的对手戏，Loli会出现几分钟。
　　导演出门接电话，剧组的工作人员还在准备，苏葭和林芝各自在各自的角落，没一会儿，传来不轻不重的杂音。
　　顺着来源看去，Loli正一脸虚弱出现在片场。
　　几个工作人员立马围过去关心。
　　“Loli你没事吧？一看就是没休息好。”
　　“你的助理呢，怎么就你一个人？”
　　Loli眼眶泛红：“没事，我已经好了，今天是最后一场戏，我不能给大家拖后腿。”
　　“你真是善良啊。”有人道：“没事，我们支持你，也别害怕，导演都看着呢，你怕什么呀？”
　　Loli摇头：“都是误会，葭葭平时不是那样的。”
　　“就你没心眼，我们昨天都亲眼看到了，还好你脸上现在看不出来什么，不然她才是影响拍摄进度呢。放心吧，导演虽然把她叫回来，但肯定恨死她了。”有演员过来寒暄：“这部戏拍完她肯定就被雪藏了，这丑闻闹出来，那些投资商以后谁会放过她？”
　　Loli拭去眼角的泪痕：“谢谢你们。”
　　她说着先是看了眼苏葭，暗暗生恨，昨晚热搜只上了一个小时就被撤得一点不剩，倒是够有钱的。
　　害得她火花还未起，就被灭了大半，但她想好了，等一会儿发个流泪的微博，再花点钱把热度重新买上去。
　　实在不行，她就找韩良多花点。
　　既能把苏葭这个眼中钉踩下去，也能借这件事把咖位升一升。
　　思忖着，Loli抿了抿唇，再看向林芝的方向。
　　可惜她的偶像并没有看她，她稍稍理了理头发，刚准备往前……
　　助理火急火燎拿着手机从身后赶来：“Loli，Loli！赶紧，赶紧！”
　　Loli皱了皱眉，转头：“怎么了？”
　　助理把手机给她，Loli看了眼十几个未接来电，听到助理凑近说：“韩公子来了！就在片场外面，来势汹汹的，看脸色很不好看，你赶紧先去看一眼。”
　　Loli心下微动，韩良从来不会到片场来找她，的确不寻常，最近韩良忙她也没敢怎么打扰，就连昨晚眼看着热搜热度消退，她也没敢立马去找韩良帮忙。
　　“知道了。”
　　Loli说完，转身要往外，正好碰到导演黑着脸进来。
　　Loli见状：“导演，韩总过来视察，我去见一面马上回来。”
　　韩良也是《再见月光》的投资人之一，她能进组也有很大一部分原因是靠着韩良的关系，这点面子，导演应该还是会给的。
　　谁知李周导演听完脸色不仅没多好看，反而把手里的剧本猛地摔到地上：“还拍什么拍！我这电影能用得上你这么大的角儿吗？！”
　　Loli笑意僵住：“您这是……”
　　“你自己做了什么自己清楚，好好拍个电影给你搞的乌烟瘴气，在剧组耍心机，把粉圈那套的手段用到我剧组来了是吧？你把那些粉丝叫来做什么？！你知道外面有多少投诉我们的吗？”李周导演：“别以为我不知道你想什么，谁把视频捅到网上要把事情闹开闹大，谁要毁了我的电影，我心里有数。你现在就给我走，你被解约了！”
　　李周导演脾气大，大家都知道，但这么不给面子指着一个演员鼻子破口大骂还是第一次。
　　众人都有些惊住。
　　Loli出道后也没受过这种委屈，她道：“李周导演，您要这么欺负我，是不是忘了韩氏投资你的电影也有我的一份功劳。”
　　不说还好，李周听说这人居然要搬资本来压他，便想起当初他不得已被这些资本塞人的火：“自己是个什么东西自己不知道吗？你以为就凭着韩氏公子一句话我这剧组就这么进了？要不是当初问了苏葭，苏葭说你演技尚可，你以为我会给你机会面试？！”
　　Loli震在原地。
　　苏葭？苏葭怎么可能帮她说好话？
　　李周正在气头上，韩氏算什么？刚才他就是被最大的投资商劈头盖脸一顿警告，别站错了队，赶紧把麻烦解决干净，不然到时候说不定会影响电影上市。
　　还特意提醒说，拍戏固然重要，演员的身心和身体健康也要关注，千万做好后勤的保障工作。
　　他问了一嘴，说是当局领导的意思。
　　他也不知道这是谁跟当局领导居然还有关系，再问，那投资商说，他们现在能在祁水拍戏这么顺利，都是托了人家的关系。
　　他想起当时找人帮忙的是林芝。
　　他只能猜测是背后的那位怕这些事影响了林芝，所以这才让人来提醒他，那关注演员身心和健康从何说起？
　　除了苏葭上次晕倒之外，林芝连感冒都没有过……
　　但现在他也想不了那么多，他指了指身边的人又指了指Loli：“赶紧把约解了，以后只要是我的电影，这个人都不要再出现了。”
　　Loli哭着从剧组出去，片场外的人被清场了一般，但抬眼一看，还有些西装革履的人在外面守着，将部分粉丝和记者都拦在外面。
　　也不知是谁的人。
　　天气不算太好，雾气很大，她还是认出了不远处路边的车，看了眼周围没有人注意，她打开后座的车门。
　　一上车便哭诉道：“韩公子，这次你要是不帮我，我就真的没有活路了。”
　　说完却只听到韩良冷着脸对前头道了一句：“开车。”
　　Loli瞧着韩良脸色，抹了抹眼泪：“你怎么了？是不是心情不好？我不该只说自己的……”
　　“闭嘴。”
　　韩良咬着牙，眼神扫过去：“别再让我听到你说一句话。”
　　等到了酒店，门刚打开，Loli就被韩良拽进去。
　　在Loli不解中，韩良解开袖口：“不是我心狠，是你得罪了不该得罪的人。”
　　“苏，苏葭？不可能，是不是搞错了？”Loli看着韩良的样子，生出恐惧来：“我查过的，她只有一个查不出名字的相好！”
　　韩良气笑了：“查不出名字？蠢货，查不出名字不代表没有名字！是查的人不敢跟你说她的名字！”
　　宋晏容结婚大家都知道，可对于苏葭却是万分陌生，别说脸，就连名字很多人都早就忘记。苏葭还不算全民皆知，权贵圈里知道苏葭进娱乐圈的就更少，也就别说宋晏容和苏葭在一起被拍到，一个总裁一个小演员，就算认出宋晏容，又有谁敢胡乱攀扯在一起？
　　万一是宋晏容在外面的小蜜。
　　谁惹得起？
　　也就Loli这种蠢货，死脑筋，没见识，半点退路也不给自己留！
　　“老子还因为你丢了祁水的差事，被我爸一顿教训，你知道我有多久没这么丢人过了吗？”
　　Loli闻言，心底又惊又慌：“我……我……”
　　韩良指着Loli：“要怪就怪你自己蠢，你在剧组公报私仇打了苏葭几个巴掌自己说吧？”
　　Loli吓得眼泪直流，在剧组的底气半点也使不出了。
　　-
　　收到照片的是向萦。
　　韩良也有点数，没敢再往宋晏容那儿凑上去。
　　向萦把Loli两颊红肿的照片给宋晏容看了眼：“这韩公子还真没手软，对自己的女人也能这么狠。”
　　宋晏容瞥了眼，把手里签过字的文件交给向萦，淡淡说：“跟他说，我只讨回自己那份。”
　　向萦点头。
　　她收到照片后已经给韩良发过消息，宋总不会希望合作公司的继承人是家暴犯。
　　韩良也做了保证，只是还了该还的债，就把人送出祁水了，网上的事也会慢慢处理干净，不会让宋晏容多操心。
　　“Loli发了一条长微博，已经澄清了苏小姐的清白，也承认是她先公报私仇故意打苏葭，还故意失误，也是她故意抢了苏小姐的东西，逼着苏小姐动的手。网络组还在努力做数据，估计傍晚就能把局势彻底扭转。”
　　向萦简短汇报当下的情况，宋晏容不喜欢听过程，只要结果。
　　说完，缓了缓又道：“宋总，苏小姐的信我也拿了。”
　　向萦把前台刚收的信放到宋晏容茶杯旁边，说：“也不知道苏小姐昨晚是怎么过的，热搜虽然压下来，但听小K说，早上去的时候，苏小姐的车都被那些粉丝围起来了。”
　　见宋晏容没什么反应，向萦了然退出去。
　　宋晏容拿起水杯，放到嘴边，顿了一下，喝一口，放回桌面。
　　顺手拿过旁边的已近熟悉的信封。
　　祁水的信件超过上午十点，就只能第二天收到，所以信里还有前两天的事。
　　‘昨天下午下班看到有群演在织围脖，她们聊天说是要给妻子惊喜，我就想起你，就上去问了一下。
　　打算给你织一条围脖。
　　今天有点累，想早点睡，但不知道能不能睡着。
　　果然，我还是没睡着。
　　我一直在想该织一个什么颜色的围脖？你总喜欢冷色系。上网查了一下，觉得棕色会适合。
　　一点也不困，很早就就去了市场，路上结了冰又差点摔了一跤。
　　我买到了棕色的毛线球，还有棒针。我在车上学了好久，但是失败好多次，这个东西真的很难。
　　手也有点凉，不过今天很多热水，你也记得喝。
　　中午胃口不好，不想吃东西，想起我们第一次吃的牛肉粥，让小诺帮我买了一份。
　　……不太好吃。
　　下午要忙，来不及织，只能晚上再继续。
　　不过我竟织了几厘米了，估计再有十天就能织好，你会期待吗？
　　但是十天后，你能见我一面吗？
　　怕你嫌我烦，下次这话我就不提了，这次你就考虑一下好不好？
　　宋晏容，我爱你。’
　　宋晏容把信放下，目光在最后一句，她看着工整的字体，指尖用力又放松，她把信折起来放回信封里。
　　而后思绪一动，她拿出手机，点开向萦发给她的苏葭动手那段视频。
　　隔了一会儿，宋晏容关上。
　　她好像明白过来Loli抢了什么，才逼着苏葭动手了。
　　…
　　与此同时，剧组并没有因为Loli的事影响拍摄。
　　反而导演和两个演员，很顺利将在祁水的最后一场戏拍完。
　　一个时辰一个天地，之前还对苏葭横眉冷对的人以及指指点点的人，在Loli那条自爆微博发出后，便都成了墙头草。
　　网上的评论原本还有一些不太相信，怀疑Loli是被威胁或者被联手欺负时，一条有苏葭工作室发出的音频突然炸开。
　　是一段苏葭和Loli的对话。
　　“你说句实话，我倒可以考虑，但你连这点诚心都没有，我也没这个澄清的必要。”
　　“你要什么实话？说我是故意断戏，还是故意用力？”
　　“好，我承认，今天是我故意想整你，你上次也得罪过我，我们顶多算是两清。”
　　…
　　微博霎时一片骂声。
　　Loli的微博一个小时便掉了两万粉。
　　虽然这对于Loli已经并不重要，这些她曾经憧憬向往并且不择手段想要得到的东西，以后再也用不上了。
　　苏葭出门的时候，不少人凑上前安慰。
　　她始终情绪平平，现在她好像才明白，这世上不是什么都是假的，那些没有灵魂没有思考，如浮萍一般活着的人才是假的。
　　她总是明白的后知后觉。
　　从片场出去，外面还有些许嘈杂，不过不再是骂声。
　　她好像听见远远有人喊她的名字，抬眼看去，不远处还有人拦着，先前拿着横幅骂她的人已经不在了，被那些说喜欢她的，她的粉丝替代了。
　　化雪的温度低得吓人。
　　苏葭感到冷。
　　上了车，小诺这才道：“我刚才问了Monica，Loli那边不是公司压得，昨天她们要压热搜之前，热搜就已经被人撤下去了。而且下午Loli发的微博，肯定也是宋总……”
　　苏葭从窗外收回视线，她忽然想，说一句喜欢多么容易啊？好像根本不需要真心。
　　这不就像当初她对宋晏容说爱一样么？
　　那时候宋晏容听到这些，一定不是喜悦的心情。
　　可即便她做了那么多伤害宋晏容的事，即便宋晏容生气至此，也还是护着她的。
　　一时间愧疚后悔，委屈和憋闷统统涌了上来。
　　苏葭咬着唇内的软肉，她忍了几次，眼尾还是红了。
　　“手机借我用一下。”苏葭嗓音里有哽咽。
　　…
　　信封还未收起，手机震动打破了宋晏容的思考。
　　垂眸看着陌生的手机号，等了十几秒。
　　宋晏容接起来。
　　她没作声。
　　几秒后，听到发哑的声音：“是我。”
　　宋晏容：“知道。”
　　声音落下，那头便似忍到极致，轻轻呜咽一声，随即又忍住：“我好想你。”
　　说完，终于是绷不住了。
　　“宋晏容，我好想你，我想见你，我见见你好不好？我就见你一面。”
　　宋晏容闭了闭眼，把热意压下。
　　她沉默好久，最后无声呼出一口气。
　　“你来吧。”


第76章 
　　寒霜在这似夜似黎明的天色里, 肆意凌虐着万物。
　　冷然的空气像冰针刺破衣物，所有恶意都揉到皮肤里。
　　电台的声音随着‘滴’声，跳到——北城时间六点整。
　　导航上显示的目的地是, 北城。
　　黑色迈巴赫在深重雾色里穿梭，宋晏容坐在后座, 手中拿着平板，面色清冷，为了方便浏览, 白皙指尖触在平板上, 时不时移动。
　　周围偶尔有车灯来来往往, 玻璃隔绝了声音，仿佛世界都安静下来。
　　然而很快，一道机械声凭空响起来。
　　‘察觉小世界角色漏洞，角色脱离帮助女主黑化规则，即将遭到处罚警告！’
　　‘察觉小世界角色漏洞，角色脱离帮助女主黑化规则，即将遭到处罚警告！’
　　但车上的人似乎没有听见。
　　下一秒，一道刺眼的远光灯打眼射来！
　　猛然一瞬间刺得司机眯起眼，车身避开, 方向盘轻转的刹那……
　　‘砰——！’
　　对面一辆车突然迎面撞来！
　　爆炸的火焰席卷街面, 两辆汽车如死了一般在原地一动不动，除了不间断的小型爆炸声, 再没有任何声音。
　　“宋晏容！”
　　苏葭猛然睁开眼。
　　身边小诺关切的询问，苏葭看着玻璃外平缓闪过的街灯，看着雾气深重却明灯初亮的街道, 迅猛的心跳方才缓慢减弱下来，她从梦魇中回过神。
　　“苏姐, 你是不是噩梦了？”小诺给苏葭递去水杯。
　　苏葭想起刚才宛如实景的车祸，冷汗又一阵阵冒出来。
　　也不知道为什么，最近做的梦都是关于宋晏容的，也都是对宋晏容不好的，还有那个机械声，都让她感到强烈的不安。
　　仿佛是某种预警，每一帧都像亲眼看到的现场，只要想起，那种紧张便似火苗一般脚底板往上疯狂窜烧起来。
　　苏葭抚着心跳，又看了眼窗外，询问司机还有多久到。
　　仿佛只有和宋晏容不断靠近的距离，才能让她的心跳平缓。
　　小诺看着苏葭的脸色：“你脸上怎么都是冷汗，是不是又不舒服啊？”
　　前两天是因为宋律正好在祁水医院交流学习，所以苏葭才去医院挂水，昨天下午宋律走了，苏葭不想再被医院重复询问病例，就没去了。药倒是按时吃，但体虚也不是这一天两天能补起来的。
　　说完给苏葭擦了擦脸上肉眼可怜的细汗。
　　苏葭接过小诺手中的纸巾，她身上像水淋过一样一片潮湿，暖气的风吹到身上都是冷的，时不时激起冷颤。
　　擦完脸上的汗，她裹紧羽绒服闷了几分钟，等寒意和不适自行缓和。
　　又是一阵后，苏葭终于缓过来，她抱着热水杯喝了几口，而后再让小诺帮她将化妆包拿出。
　　小诺看得情绪复杂：“宋总不会介意的，她心疼还来不及呢……”
　　苏葭说，我不想她看到我总是病殃殃的样子。
　　她希望宋晏容看到，她不是因为想要，不是因为贪恋宋晏容的信息素，不是因为受不了戒断的疼，也不是为了缓解什么病症才想见她。
　　她是因为真的想她。
　　…
　　下午六点多。
　　车开到祁水北区的公寓楼。
　　车在楼下停稳，苏葭一下车就看到前头熟悉的迈巴赫车型，宋晏容在南城也有一辆，那车尾灯亮着。
　　雪居然又开始不识时务的落下来，很浅薄，像撒细盐。
　　降在身上能听到细微的声音。
　　仔细辨别耳朵便似是在挠痒，有些发麻。
　　苏葭的耳朵也有一些，也许这麻意还传染到了四肢，她站在原地，直到前头的车门打开。
　　过膝长靴落地，车门关上。
　　宋晏容站在车旁，看过去，二人视线相撞，彼时一阵冷风吹动，刹那间，呼吸，衣摆，枯枝树叶，空气里的雪，都动了起来。
　　仿佛唯一静止的就只剩下她们。
　　这个傍晚，苏葭往前走了33步、花了22秒，来到宋晏容面前。
　　她微微抬头，浅黄的灯遮挡了发热的眼尾，她弯起唇角，问：“你吃饭了吗？”
　　她的音色没有电话里那样无助和低迷。
　　甚至还有笑意。
　　宋晏容看着苏葭的眼睛，落到苏葭背着的手上：“没有。”
　　苏葭把手中打包的粥递过去，眼底含笑：“路上买的，鲜虾粥。”
　　宋晏容没有接，她看着那只手，不明显的灯光下，依稀可见柔嫩手指上深色的冻疮痕迹。
　　她喉咙被什么堵着，连带着心口也在收紧。
　　在那只手失落收回之际，宋晏容伸手接过来。
　　微触指尖。
　　她看着苏葭明艳的妆容，瞧不真切原本脸色怎样，只知道触碰的手指跟冰一样凉。
　　宋晏容也是做过争斗的，她不是就那么任由自己心软，任由自己再落入重蹈覆辙的风险中。
　　可当看见那双曾充满神采狡黠的眼，变得小心敏感，当她看到苏葭忍着轻颤也要表现出风和日丽的表情，她没有‘报复’的快感，她并不痛快。
　　她为这种变化而产生的心里欣慰与心疼，而不痛快
　　每次风起，苏葭的发丝吹动，下颚绷紧，不自觉抿住的唇。
　　都像捏住她心脏的利爪，一点点，一点点抓紧，叫她呼吸都觉得心肺发凉，凉得酸疼。
　　宋晏容沉默片刻。
　　“你呢？”
　　苏葭一顿，反应过来，摇头。
　　宋晏容转过身：“一起吧。”
　　也不等苏葭什么反应，是否听见，是否回应，是否跟得上。
　　宋晏容说完便径自往公寓的电梯口去了。
　　很快，她听见身后高跟鞋的声音响起，由慢转快，由小转大。
　　-
　　电梯里一路无话，苏葭从电梯门上去看宋晏容，平静的，没有任何波澜。
　　进门换了鞋。
　　宋晏容打开柜子手指顿了顿，从里头拿了一双新的白色棉拖放在门口。
　　而后便往客厅，洗了手，拿了小碗连同那份鸡汤粥一起放到半岛台上，又从冰箱里拿了一份半成品的烧麦。
　　她站在微波炉前，能听到玄关换鞋的声音，她的眼睛看着微波炉的秒针数值一点点倒数。
　　苏葭站在离她一米外的边缘，‘叮’声响起的同时，她说：“不是我先的。”
　　没有起始。
　　似无头无尾的一句。
　　“我知道。”
　　宋晏容打开微波炉。
　　——Loli的事，网上的事，不是我先动的手，也不是我的错。
　　——我知道。
　　…
　　苏葭以为她见到宋晏容会有很多很多的话要说，可是临到这时，看着坐在桌子对面的人，她突然无话。
　　外面下着雪，屋内如春的温暖，她小口喝着粥，抬眸去看宋晏容。
　　就这样度过了二十分钟。
　　吃完饭，宋晏容收碗，苏葭要接过去。
　　宋晏容目光从苏葭手指掠过，说：“你坐会儿吧。”
　　苏葭动作便顿住，她从这句话里体会到了陌生。
　　曾经的亲密经过变故，不会让人完全忘记印在心底的习惯，也到底还是会因为时间和距离产生一些陌生感。
　　这似乎是无可厚非的。
　　就像婴儿离开母亲，久违的朋友再见，情人失而复得。
　　她和宋晏容很长一段时间没有一起生活了。
　　宋晏容原谅和释怀需要时间，她懂得和改变需要时间，重头再来也需要时间。
　　苏葭不断告诉自己这些，以此让心里好受一些。
　　宋晏容感觉到了苏葭的失落，没说什么，转身去洗碗。
　　水流声停下。
　　苏葭问：“我是不是得走了？”
　　宋晏容没有抬头，她垂着眸子，抽了一张纸巾拭手，隔了两秒说：“我让小K送你。”
　　刚才上楼前，她听到苏葭让小诺离开了。
　　她绕过半岛台，走到旁边的沙发边，弯下腰从茶几上拿手机。
　　随即——腰间一紧，她被人从身后紧紧抱住。
　　宋晏容身体霎时僵住。
　　苏葭的脸贴着宋晏容纤薄的背脊，眼底红润翻涌，她极力忍着要宋晏容嵌进身体里的欲望，她贪婪的在宋晏容的背上，落下轻轻的一吻。
　　“我走了。”
　　宋晏容腰间的力道尽数抽回，仿佛是怕晚一秒便收不回去了一样。
　　脚步声由近而远，很快到了玄关。
　　门轻轻关上，‘哒’一声，轻极了。
　　一时间，宋晏容产生一种极致的错觉，她不知道刚才苏葭是不是真的来过。
　　宋晏容转过身，鬼使神差的往门口走去，而后惊醒一样站在原地，她靠在旁边的柜台，尾椎抵在上头，低着头，握着手机久久未有动作。
　　她不知道苏葭还在门外。
　　苏葭的唇被咬出了血印子，是隐忍，是想吻上却怕功亏一篑再不能靠近的克制。
　　苏葭终于下了楼，小K已经将车打燃，亮了车灯等着。
　　车往苏葭的酒店去，朝着北区的另一头。
　　在路上，苏葭看着比来时更明亮的街景，心却比来时更空了。
　　可是她知道，这已经很好了。
　　只是她贪心而已。
　　只是那日积月累的贪念，快要变成了一种瘾，一种让她得不到碰不到，想起来便是痛苦又满足的瘾。
　　“宋总刚才发消息说，让我注意安全。”
　　驾驶座的人突然开口。
　　苏葭诧异往前看了眼。
　　小K作为训练有素的保镖，她的职业规则里就有不多管闲事这一条，除了雇主，必要的时候甚至不会管别人的死活。此时这句话，连苏葭都能听出安慰的成分。
　　苏葭越发怀疑，她此前的想法也许真的错了。
　　诚然这世界是假的，人是假的，可她的感受是真的，感情是真的。
　　宋晏容给她的爱是真的。
　　她身边的善意是真的，哪怕是林芝，这个跟她本不该有任何瓜葛的人，对她的关切也是真的。
　　她只是习惯把一切一刀斩断，不留退路。
　　她只是以为这世上所有的事和人，根本不值得用心。
　　苏葭默了两秒，说了声：“谢谢。”
　　小K眼底惊讶闪过，没再言语。
　　车徐徐行驶，苏葭转头看了会儿窗外，脑海里突然浮现那个梦境，骤然心口一跳。
　　她回头看向驾驶座，看向导航仪。
　　她不由自主问：“你们什么时候回去？”
　　小K回答：“明天就走了。”
　　苏葭一顿：“回南城？”
　　“不是，去北城。”小K道：“宋总明天要去北城开会。”
　　苏葭脑中一炸，头皮骤然发麻，深深吸口气：“早上？”
　　小K短暂思忖：“是的，五点半出发。”
　　…
　　宋晏容把在公司没做完的工作一一处理了，在沙发上休息了一会儿，才拿了浴袍往浴室去洗澡。
　　脱了衣服，目光在毛衣上顿住，白色衣服上有一道浅浅的口红印。
　　她盯着那印子，眸光里似附着深意，又似没有。
　　很快她放进衣篮里。
　　天冷，思绪嘈杂，宋晏容泡了会儿澡。
　　等从浴室出来，听到门口的门铃声，她顿了顿，走过去。
　　看到可视门铃外的人，困倦如雪化似得一扫而空，苏葭缩着脖子，唇在轻颤。她没多想，伸手解锁。
　　还未开口询问情况。
　　门开的一瞬间，苏葭一步靠近，看着她急切问道：“你明天能不能不去北城？”
　　宋晏容：“什么？”
　　她稍稍一顿：“为什么？”
　　方才因为着急从车上跑下来，冷风灌了一喉咙，把什么热度潮湿都吹干净了。苏葭往下咽了咽，从干涩的喉咙里发出声音：“能不去吗？宋晏容，能不能不去？”
　　刚才和小K的对话像猝然袭击的海啸，几个小时前的梦魇似乎一瞬间有了真实的预兆，她经历过，梦境成为现实的恐惧。
　　“我做了一个梦，梦到你会出事……我不是无理取闹。”苏葭说着，忍不住抽泣一声：“我阿姨，妈妈也是……我见过，那不是梦，我害怕和之前一样，那不是梦，宋晏容，你明天不去行不行？”
　　苏葭的手抓在门框上，冻得发紫，她说的很急，因为哽咽和哭音导致断断续续，显得没那么有逻辑。
　　宋晏容看着她，在女人眼泪降临的一瞬间，她一把抓住那截细瘦手腕，将人往屋内一带。
　　关了门。


第77章 
　　屋内是温暖的气息。
　　苏葭手腕发紧, 随着惯性往前，趔趄一步撞到宋晏容身上，宋晏容一顿, 她惊讶的发现靠着自己的身体满是虚汗，苏葭竟然一点力气也使不出, 她不自觉将人揽住。
　　“宋晏容，我求求你，你别去……”
　　也许是这个意外的怀抱, 苏葭突然间泣不成声起来。
　　宋晏容心脏抽疼, 她感受着苏葭越发急促的呼吸, 握着那截冻僵的手腕的手紧了又紧。
　　半晌。
　　“我不去。”
　　宋晏容说。
　　苏葭却仿佛没有听见，她哭得厉害，比分开那天还要悲凉痛苦，是宋晏容迄今为止第一次见到的模样。
　　苏葭说起阿姨和母亲……是梦到她也死了吗？
　　所以，苏葭害怕？
　　苏葭身体轻轻颤抖，原本来时就身体不适，刚才从小K车上下来的时候，跑得太急，冷风一阵阵往胃里去, 吐了一场, 肚子里空空如也。
　　等宋晏容的时候又受了冻，开门前等的那段时间已足够让她虚脱。
　　她的力气都用去抱住宋晏容了, 她的乖顺突然有了偏执的意味，苏葭一遍遍说，你别去。
　　稀薄的空气静了片刻。
　　宋晏容松开苏葭的手腕, 抬手，她好像也用尽了全部的力气, 就像在赌博场，她正握着手中最后的筹码，她的掌心似碰未碰的虚搭在苏葭后背。
　　“苏葭，冷静点，那是梦而已。”
　　她说：“我不去北城。”
　　苏葭眼泪直落：“那不是梦，那是我经历过的，宋晏容，那都是真的……这不是我第一次经历，这个世界根本就是……”
　　后话还在喉咙中，苏葭突然感觉心口一阵窒息，顷刻间头晕目眩，身体仿佛进入轮回，在一个多边形的空间晃动，她再也说不出任何话来。
　　就像有什么拦住她开口一般。
　　痛苦的眩晕和窒息感，她条件反射抓住宋晏容腰间的衣摆，死死捏住！
　　“苏葭？”
　　苏葭只能依稀听到宋晏容模糊而急切的喊声。
　　她应是回答了，只是耳边阵阵耳鸣，她听不清自己说了什么。
　　因为苏葭的回应，宋晏容紧张的神色稍稍缓解，从她的角度看来，苏葭更像是身体不适和情绪激动哭得厉害导致的虚弱，她不知道苏葭的精神此时正在经历什么。
　　她也害怕自己心软。
　　落点太低，平衡球再想要到达高度是很艰难的。
　　宋晏容问：“还能走吗？”
　　实际她也没等苏葭的回应，她将人抱起来，想起客卧的床没铺，她将苏葭放到沙发。
　　掌心试探苏葭的额头，一头的冷汗。
　　“苏葭。”
　　宋晏容蹲下身喊了一声，喊完她的视线忽而定格在苏葭脸上，她许久没有这般仔细看过这张脸了。在苏葭微闭双眼的这短暂的三秒钟里，她毫不顾忌的看清了一眼。
　　看着那张瘦了整整一圈，失去神采的脸，接着便是控制不了的复杂情感。
　　她吸口气，将暖意吸入鼻息里，呼吸有了氧气，但暖却进入心肺，变成燃烧的火种，越来越烫。
　　宋晏容拭去苏葭眼角的泪，下一秒，手指顿住，她对上苏葭睁开的眸子。
　　四目相对。
　　苏葭的泪沿着鼻梁滑到脸上，宋晏容叹口气，说：“别哭了。”
　　苏葭闭上满是血丝的眼，仿佛是要听话将眼泪忍下。
　　宋晏容见状，默了几秒，站起身，很快接了杯热水，等再回到沙发边，她听见苏葭沉沉的呼吸。
　　宋晏容心下微沉，弯腰喊了几声，后来发现苏葭竟是真的睡着了。
　　她看着沙发上的人，顿了顿，弯下腰，一手托脖子一手钻过双膝，毫不费力将人再度抱起来。
　　即便还穿着羽绒服，苏葭依旧很轻。
　　…
　　宋晏容将人放到床上，单膝蹲着，把苏葭的鞋脱了，抬眼再看那件宽厚的羽绒服，看了几眼，最后又是长叹一口气。
　　她俯下身，拉开锁骨处外套的拉链，里头的白色长裙一览无余……
　　苏葭今天穿的一身白色修身的针织长裙，露出锁骨，紧勒处线条，因为躺着，白得晃眼的柔软便大胆铺在她眼底。
　　宋晏容唇瓣抿了抿，说完全没有影响和感觉，那是装的。
　　她在抓着外套的肩膀，轻轻往外脱。
　　“宋晏容……”
　　苏葭突然开口。
　　宋晏容手一僵，垂眸，看见苏葭面色紧皱，肉眼可见的冒出冷汗，手臂一紧，苏葭忽而抓住她的手，不知做着什么痛苦的梦，嘴里还在喊她的名字……
　　苏葭从门口的眩晕感出现时，就有些意识不清了，她起初还能依稀感觉到宋晏容，后来强烈的倦意袭来，她被迫进入了昏睡。
　　她的四周一片漆黑，这种只有一人的孤寂感万分熟悉，好像她不是第一次出现在这个地方。
　　很快，车上的梦再度出现在她眼前。
　　她又听见了机械的女声……
　　只是这一次，和车上的内容是不一样的。
　　‘警告！世界女主不可破坏规则，泄露信息，您将得到严惩。系统将根据您所需所求所愿量身设置严惩规则，请谨慎操作。’
　　‘再次提醒，泄露信息您将获得严惩！’
　　‘任务提醒官根据您所需所求所愿，为您赠送一次友好提醒——女主完成黑化，世界漏洞将得到完善，小世界不再轮回，任务者可获得完成任务勋章。’
　　机械音的结束并不是梦魇的结束。
　　画面一转，苏葭再次看到宋晏容的车行驶在通往北城的路上，车灯闪过，一辆车迎面撞来！爆炸和火焰将车身尽数吞噬……
　　她痛苦的喊宋晏容，想要伸手，想要嘶吼，却似拳头打在棉花上怎么都做不到。
　　宋晏容听不到。
　　她什么都做不到。
　　她阻止不了。
　　相同的画面一次次在她脑海里重复，每每经历一次，那爆炸都好像落在她的身上、精神上。画面每一次轮回，都是苏葭的一次精神折磨。
　　她在梦里依稀明白，这是那个所谓的世界系统给她的警告，她恨意滔天，问它是谁？但没有人回答。
　　梦中只是一次次，一次次的播放着宋晏容的死亡。
　　再又一次亲眼看到宋晏容死去的场面，苏葭在梦中彻底崩溃，她尖叫着，身体发着抖，她喊着宋晏容。
　　“不要！不要！宋晏容！你别死，你别死……我求求你，啊！”
　　“为什么？为什么！”
　　她救不了宋晏容，她无能为力。
　　她只能像看着阿姨和母亲死去那样，看着宋晏容一次次死在她跟前。
　　不知过了多久……
　　苏葭终于从梦魇中逃出来，她双眼噙着泪，身体被冷汗浸透了，整个人沉甸甸躺在床上，她望着陌生的房间一时怔然，很快她坐起身。
　　她的手抚摸着身下的床单，眼睛打量着四周，她轻轻吸着宋晏容的味道，从惊惧不安的噩梦中回过神来。
　　而后双手捂着脸痛哭。
　　是梦。
　　只是梦……
　　可随即苏葭又看着四周，这是宋晏容的房间，那宋晏容呢？梦境的恐惧在梦醒后又重新回来。
　　苏葭双脚落地，软绵绵险些没站稳，她抚着床稳住身体，快步走到门口，打开门……
　　看到客厅的沙发旁，亮着照明的白炽灯。
　　宋晏容背对着她，只能看到沙发上低着头的宋晏容，还有微弱的键盘声。
　　她骤然顿住。
　　仿佛她已经做过这样的事，打开门在深夜去找宋晏容，只是上一次，在客厅看到的宋晏容是梦。
　　“宋晏容。”
　　她不确定的轻轻唤了一声。
　　键盘声停下。
　　宋晏容的手顿在半空，她抬起头来：“醒了？”
　　在梦中千喊万喊也没有回复的人，此刻得到回应，苏葭的心脏像一根拉到极致的双股绳，刹那间被宋晏容的回应烧断了。
　　烈火炎炎，苏葭看着宋晏容，那一次次面对的死亡都成了一种让人疯魔的催动剂，她缓缓走过去，目光自始至终在宋晏容的脸上。
　　“宋晏容。”她又喊。
　　宋晏容：“怎么了？”
　　宋晏容声色是平静的。
　　如果她的手没有轻颤的话，她当然是平静的。
　　如果她没有听到苏葭梦醒的声音，没有听到房间的痛哭，她当然是平静的。
　　如果她不是听到苏葭开门的声音，慌乱坐下，在办公文件上打出乱码，她当然是平静的。
　　苏葭没有回应。
　　宋晏容心口钝痛，是否离开后的这些日夜，苏葭都是这样过来的？就如信中写的那般。
　　她又问了一句：“噩梦？”
　　她将电脑放下，站起身，她不知道苏葭梦到了什么，看着那双通红的眼睛：“给你倒杯水。”
　　话音落下，苏葭几步扑过去抱住宋晏容。
　　宋晏容的手悬在空中，一顿，下一秒，苏葭抬头，捧着宋晏容的脸将干涩的唇凑上去。
　　唇齿相撞，似乎想要侵吞宋晏容的一切，舌尖肆意席卷。
　　每一次气息都暴露了苏葭想要的太多……
　　她狠狠咬下去，宋晏容吃痛，铁锈的味道融化在口腔，她的手握住苏葭的肩膀——宋晏容回忆这一刻，她其实根本没有想过推开。
　　想要推开的动作不过是欺骗自己的手段。
　　否则她不会将人抓紧，这个吻起码在这时候就该结束。
　　苏葭越吻越凶，宋晏容站在沙发边，被苏葭动作一推，直接往沙发上倒去。苏葭在宋晏容身上，她攀着宋晏容的肩膀，双膝跪在宋晏容身体两侧。
　　针织的长裙垒在两腿-间，白皙与滑嫩的两条就那么紧贴着宋晏容的身体，热度传递，如星火燎原，一触即发。
　　清淡素食太久，往日也没那么深的念头，然而此刻宋晏容腺体躁动，几乎是轻而易举便被苏葭挑起念头。
　　她仰靠在沙发上，脖子下的浴袍，松垮垮搭在肩头……
　　苏葭的唇从宋晏容的唇移到脸颊，再是耳朵，她再牵起宋晏容的手。
　　苏葭身上还有汗，衣服是潮的，应了那句女人是水做的。
　　宋晏容便是这时候惊醒过来，苏葭的身体很凉，是难以温暖自身的虚弱。
　　她反手抓住苏葭的手，手上的水渍尽数还到苏葭的手上，她袒着一片软白面对苏葭，声色低哑而透着强行的理智：“好了。”
　　苏葭眼神露出茫然：“好、了？”
　　她的确是冲动，靠近后也有后怕，怕宋晏容不喜欢，怕宋晏容拒绝，怕宋晏容又突然不想理她了，昨日种种又前功尽弃。
　　可明明宋晏容的反应是接受的，即便一开始又微弱的抗拒，可她能感觉到，宋晏容也是想要她的。
　　“为什么？因为还是没办法原谅，因为还是讨厌我？”
　　苏葭早就撑不住身体，半边都挨着宋晏容，她问：“宋晏容，你真的……不肯再要我了，是吗？”
　　前几日重拾的勇气和信心，都在今日梦境的折磨，和这场戛然而止的情事中消融而去。
　　“是无论如何，你也不会再回到我身边了，是吗？”
　　宋晏容能敏锐察觉到苏葭情绪的波动，她想到今日来时苏葭的情况，还有睡不安稳连梦里都在哭的样子。
　　她心底深深的吐出一口气。
　　宋晏容，你再心软可就是活该了。
　　她警告自己。
　　她将苏葭轻巧抱到旁边的沙发。
　　宋晏容把自己的浴袍合上，低着头，道：“你太冷了。”
　　白色长裙被她拉下去遮住双腿，似乎一个解释就足够了，她不想再让苏葭看到更多的动摇。
　　苏葭问：“如果不冷就可以吗？”
　　宋晏容一窒，这点倒是没变，苏葭总能找到她想不到的角度，她没回答，起身往屋内走。
　　她没有想清楚的情况，不该这样。
　　宋晏容很快拿了一套两截式睡衣出来，放到苏葭手上：“你去洗个热水澡，洗完好好睡一觉，有什么事等明天再说。”
　　她凝着苏葭坚持要什么答案的表情。
　　分开以来，算是第一次主动用妥协的语气。
　　苏葭抿了抿唇，视线落在宋晏容深色的唇角，是嘴皮上的血痕，她轻柔抚了一下，问：“疼么？”
　　宋晏容唇瓣微动，摇头：“去洗澡吧。”
　　“对不起。”
　　“……嗯。”
　　隔了几秒，苏葭拿起手边的睡衣，起身往浴室去。
　　而后在浴室门口站定，她回头问：“这是新的吗？”
　　宋晏容回神：“临时住所没有备新的。”
　　言外之意，这是她穿过的。
　　“我喜欢。”
　　“……”
　　宋晏容一顿，手指还有被浸透的触感，但现在早已经干了，皮肤便有种紧绷感，想再拿水洗一遍。
　　她没接话，等着浴室门合上的声音。
　　她在客厅站了一会儿，脑子里胡乱想了一通，也没想太明白，进一步退一步的问题，放到感情上就做不到那般武断。
　　不是我爱她就是我恨她，幼稚园的游戏都没那么简单。
　　她也决绝过。
　　只是苏葭‘手段’太高级，有时候她甚至希望苏葭不要改变，干脆一坏到底，利用到底算了。她疼一阵，吃一堑，总会过去。
　　偏偏她看到了苏葭的心，红色的，滚烫的，捧到她跟前来，由着她伤害放血。
　　她也动过手。
　　苏葭疼。
　　她被热血也烫得生疼。
　　次数多了，便越发觉得这人生为难自己，内耗自己，折磨自己，有什么意思。
　　一点都不快活。
　　而后又想起当时离开时的豪言壮语，几乎是同样的话——有什么意思，长痛不如短痛。
　　所谓双标，归根结底，还是她割舍有余，心志不坚，常有动摇。
　　再清醒一些吧。
　　她还爱苏葭。
　　宋晏容嘴角的疼延迟一步到来，神经和心脏微微酸胀，好像是里头空虚的白色正从种子开始重新生长起来。
　　-
　　苏葭从浴室出来，宋晏容在坐在客厅沙发上，膝盖上搭着笔记本电脑。
　　身上被热水淋透，身体被热气蒸的酥软舒适，困倦也就更重。
　　她撑着疲惫走上前，问：“你都要工作到这么晚么？”
　　宋晏容说：“还好。”
　　二人沉默几秒，她道：“你去睡吧。”
　　苏葭坐到宋晏容对面，拿茶几上的水杯喝了口，是宋晏容刚才给她倒的水，诧异隔了这么久还是热的，接着就明白过来，这是新的一杯。
　　她坐着，宋晏容也没有赶她。
　　隔了几分钟，宋晏容问：“梦到什么？”
　　苏葭下意识要开口，也就这瞬间，那种窒息和眩晕感又席卷而来！
　　她抓紧杯子，耳边是清晰的机械音。
　　‘二次警告，世界女主不可破坏规则，泄露信息，您将得到严惩。系统将根据您所需所求所愿量身设置严惩规则，请谨慎操作。’
　　‘二次警告，世界女主不可破坏规则……’
　　苏葭浑身一震，因为和宋晏容缓和而险些忘却的噩梦，此时如此真实出现在眼前，她清清楚楚听见了系统的声音。
　　她模模糊糊想起梦里的那几句话——女主完成黑化，世界漏洞将得到完善，小世界不再轮回，任务者可获得完成任务勋章。
　　按照她目前已有的认真，她就是这个书中小世界所谓的女主，那么世界漏洞是什么？
　　轮回又是什么？
　　任务者指的是她自己？
　　也许及时止住，她的精神此刻也没有那么敏感，眩晕的不适很快缓解，她看着宋晏容却后怕的哽住喉咙。
　　如果真的全然她的所需所求所愿制定惩罚，那么一定会和宋晏容有关系……她还没有搞清楚这个东西的由来，还有具体情况，突然出现是为什么？
　　是要阻止她告诉宋晏容觉醒的事？还是这个世界到底是个什么样的世界？
　　什么都不清楚的情况下，她不可能把宋晏容拖进来冒险。
　　想起梦中车祸的事，苏葭背脊泛出细密的寒意，宋晏容还在等回答，她便面上自若道：“没事了。”
　　宋晏容闻言，看了她两秒，垂下头去：“嗯。”
　　苏葭惊觉自己察觉到宋晏容的情绪。
　　是否从前这种时候，她想让事情过去，因为各种理由不曾回应宋晏容的时候，宋晏容都是会不开心的？
　　苏葭说：“梦到你发生了很不好的事，我亲眼看着，却怎么也救不了你。怎么喊你你都听不到，只能看着你……”
　　她很小心的将分析后能说的部分，告诉宋晏容。
　　说完最后一句，她声音停住，未说完的部分不必说宋晏容也猜到是什么。
　　宋晏容听完，神色稍霁，声色缓了缓：“刚好梦到是北城？”
　　苏葭点头。
　　宋晏容默了默，她早上的确是要去北城的，是凑巧还是和这个世界系统那蠢东西有关？
　　她问：“还梦到别的么？”
　　苏葭不愿瞒宋晏容，但事情绑在这里，未知威胁像把刀子就悬在头顶，她不敢冒险。
　　她需要一点时间，把事情弄清楚。
　　到底是什么贱东西在背后算计她？又要怎么除掉它？
　　…
　　没多一会儿，在苏葭无声打第十个哈欠时，宋晏容合上电脑。
　　她的声音不再那么冷淡，却也没有完全柔和下来：“你去客房，床铺过了。”
　　苏葭说：“啊……”
　　宋晏容打眼看她，苏葭声音倦怠道：“你的床脏了，我睡吧。”
　　‘脏’字。
　　这话莫名让宋晏容想起刚才在沙发的事……她用湿巾擦过些许痕迹。
　　宋晏容缓神：“不用。”
　　苏葭咬了下唇瓣，坦白道：“我想睡你的床。”
　　宋晏容：“……”
　　“房间有你的味道。”苏葭望着宋晏容，干脆更坦白。
　　说完而后思忖这念头对宋晏容来说是否不喜，她隐忍下去：“那我帮你重新换个床单。”
　　宋晏容看着苏葭转身去房间的背影，动了动唇，但最终还是没把人喊住。
　　总不能一整个晚上，都在退吧。
　　宋晏容由着苏葭进门，她跟进去，看到苏葭稍一动便体力不支的样子，她直接上手换了。她险些退到底，要说那句——你就睡这儿吧。
　　这晚，苏葭还是睡了一个好觉。
　　因为出门时，她说客房的枕头没有宋晏容的好用，宋晏容让她把枕头带走了。
　　她枕着宋晏容的枕头，睡了一个好觉。
　　虽然，这个好觉很短暂。
　　-
　　苏葭早上就要回南城拍广告，闹钟本该定在七点，但因为宋晏容的起床时间是在六点半左右，所以她提前了半小时。
　　睡意还未脱离，眼睛哭的太久，酸涩得厉害。
　　出门前看了眼镜子，发现还有些肿，不过不算很难看……
　　打开门居然就闻到了粥香，苏葭眼底微亮，步子跨过去，半岛台厨房里却不是她想见到的人。
　　小诺看到苏葭出来，笑着招呼道：“苏姐，你醒啦。”
　　苏葭应了声，她的视线往主卧投去，小诺恰时说道：“宋总十五分钟前就出发了。”
　　苏葭眼底微暗：“是么？”
　　她以为醒来还能见到宋晏容。
　　小诺察觉到苏葭不太高兴，补充道：“她提前把我叫来的，你和宋总是不是和好啦？”
　　苏葭：“没。”
　　和好的话，她今天应该是在主卧醒的，醒的时候应该是能抱到宋晏容的。
　　小诺道：“可是她让我给你煮牛肉粥诶。”
　　小诺说着，打开砂锅的盖子，一瞬间清新的粥香卷入鼻息，连带着苏葭温凉的心也热了。
　　苏葭往窗外看，时间还早，雾气正是浓重的时候，她看着那雾，仿佛和砂锅里不断升腾的烟火气重叠。
　　‘扑扑’跳动的声音溢入耳膜。
　　“苏姐，吃饭了。”
　　苏葭微微一惊，突然抽神，转头看到小诺盛了一碗粥放到台上，她收了收莫名不安的神经，走过去，刚端起来……
　　几乎同一时间，手机在桌上嗡嗡震动，苏葭又是心一跳。
　　拿起手机，看到向萦的来电号码。
　　苏葭连粥碗都忘了放，她接起来。
　　“喂？”
　　“苏小姐，宋总这边出了意外，您……”
　　小诺还在厨房，突然间听到一声剧烈的破碎声，她吓一跳，忙看过去，只瞧着苏葭脸色煞白站在原地。
　　粥碗掉地，还冒着滚烫的热气，碎了一地。


第78章 
　　消毒药水像死鱼在滩涂挣扎的味道。
　　医院的走廊变成了漫长而曲折的迷宫, 苏葭在里头奔跑，某个瞬间她觉得这一幕似曾相识，她也曾为见母亲奔波。
　　她也曾无能为力, 很多很多次的无能为力。
　　接到向萦电话的时候，那种窒息和痛苦难以形容, 好像心跳就要停下来了。
　　即便向萦告诉她，宋晏容没有生命危险，只是手臂和腿受了轻伤以及轻微脑震荡, 只要修养一阵子就能康复。
　　可那种恐惧感在心中已经没有半分松懈。
　　她问宋晏容是不是去了北城？
　　向萦告诉她不是, 宋晏容已经改变了去北城开会的行程, 是去公司的路上被迎面失去刹车控制的车撞上的。
　　挂完电话，往医院赶的路上，车祸的新闻已经上了头条。
　　向萦避重就轻的话，监控画面里和新闻解说中清晰可见——小K避闪及时，却还是被顶翻到路边花圃，宋晏容当场晕过去。
　　汽车冒着浓重的黑气，眼看着危险就要来临，小K却从驾驶座爬出来，到后座将宋晏容拖了出来。
　　不过半分钟, 汽车爆炸。
　　倘若晚一点, 宋晏容就会死在那辆车上。
　　苏葭看着爆炸画面，橙红的火光泛着黑气, 仿佛与她不断闪过的梦境重合，苏葭惊恐的不止是宋晏容出车祸，而是她以为她告诉了宋晏容那个梦境, 就能避开这场危机。
　　可事实似乎是要警告她，该发生的一定还会发生……
　　这样的认知才是让苏葭心房崩溃的重要原因。
　　喘息声和心跳声在耳边放大, 苏葭要去的病房就在前方两米处，就快到的刹那，所有起伏声变成一条笔直的翁鸣——
　　苏葭的步子停下，周遭一切在脑海旋转，熟悉的眩晕感接踵而至。
　　又是那令人作呕的机械声。
　　‘警告！系统检测到您破坏规则，泄露信息，已开启惩戒模式。根据您内心世界需求，系统为选定惩罚目标者——宋晏容。惩戒进度已完成。’
　　苏葭站在原地，浑身一震。
　　她吼道：“为什么！为什么一定是她？！她什么都没有做，为什么要伤害她？！你出来！”
　　这几天的梦和恐慌已经让她的精神高度紧张。
　　宋晏容这场车祸将她逼到了绝境。
　　苏葭彻底崩溃：“到底为什么？你出来，你到底是什么东西？！滚出来！”
　　‘我是您的任务提醒官，提醒：系统检测到惩戒目标者和外来任务者重叠，因任务者任务失败，系统更改惩戒进度——目前惩戒进度未完成，30天内将进行二次惩戒，对任务者进行清除模式，直至小世界回归正轨。’
　　苏葭红着眼，凌乱不已的心神抽丝剥茧的寻出一丝理智。
　　外来任务者？如果目标者和任务者是一个人，那么宋晏容就是所谓的任务者？
　　苏葭突然想到很久很久之前。
　　宋晏容曾说过，她不是这个世界的人，她不是以前的宋晏容，那时候她还怀疑过宋晏容和她一样也是这个世界的觉醒者。
　　却从来没有想过宋晏容根本就不属于这个世界。
　　所以宋晏容的一举一动才和所有人以为的宋晏容完全不同，所以宋晏容在外人的眼里，才会有这样翻天覆地的变化。
　　那宋晏容的任务是什么？
　　苏葭想到这里，那句清除模式又如刀子扎进她心肺里，任务失败，宋晏容还会再经历一次真正的死亡，是这样吗？！
　　“你到底要什么？！”
　　苏葭捂着心脏，她不想再让宋晏容出事了，她不想再经历一次失去的痛苦。
　　之前系统说过的话，这时似走马灯出现在脑海——‘女主完成黑化，世界漏洞将得到完善，小世界不再轮回，任务者可获得完成任务勋章。
　　苏葭骤然觉悟过来。
　　是她，系统要的是她成为和这个世界不一样的样子，要她变成和所有人敌对，被所有人抗拒的人。
　　这也是宋晏容的任务！
　　只是宋晏容没有这么做，不仅没有，宋晏容还在改变她，让她变得更好，让她从一个无情无义没心没肺的人，变成一个有血有温暖知道疼的人。
　　以宋晏容的心性，必是没有被系统拿捏，宋晏容一定没有想过要利用她完成任务……
　　所以宋晏容的任务失败了。
　　系统才想要杀了宋晏容！
　　理清思绪的苏葭此刻只有一个念头，她要怎么才能救下宋晏容？
　　就在这时，系统再次开口：
　　‘女主黑化失败，任务者将被清除，女主完成黑化，即可完善世界漏洞，抵消任务者惩戒，并获得奖励。’
　　苏葭神色显得狼狈，她似乎正站在一个分叉路口，她仿佛预见到了什么更悲痛的事，她问：“如果成功，她就能好好活着吗？”
　　系统的声音没入耳朵里：
　　‘任务成功，任务者将得到自由，并拥有回归原世界的机会。’
　　回归原世界……是否就意味着宋晏容将会彻底在她的世界消失？
　　苏葭闭上眼，就算她提前预知，宋晏容也还是会出事。
　　就算不是北城，也还是会出事。
　　只要她不黑化，宋晏容就一定会经历危险，那么她曾梦到的宋晏容死在血泊中的梦，宋晏容是不是也要经历一次？
　　“为什么要逼我？”
　　苏葭痛哭道，她从来没有一刻如此绝望。
　　被逼迫，无数次绝望无力的痛苦，让她神经如烈火焚烧，融成灰烬，猛然一刹那，她浑身颤动，她突然意识到这似乎不是第一次！
　　这一定不是第一次。
　　“你曾出现过是不是？阿姨死的时候，我妈妈死的时候，你也出现过是不是？！不对，不止……”
　　苏葭在那一秒钟，脑海中如同火信点燃，火药炸开，她过去的记忆全数回来了——
　　这不是她第一次觉醒，这更不是第一个世界，阿姨和母亲的死也不是第一次。
　　她经历的是无数次亲人和爱人的离别。
　　是世界的轮回。
　　这个世界是轮回的，而这一次将是最后一次。
　　所以系统才会告诉她，完成任务才能结束这个世界的轮回……
　　为了让她黑化失败，系统无数次折磨过她，无数次让她体验失去最重要的人，无数次让她看到这世界是假的。
　　她的任务是黑化，系统的任务也是让她黑化！
　　‘检测女主记忆激活，系统提醒您：十二次世界轮回只剩最后一次，完成轮回黑化任务，将结束本世界轮回。’
　　苏葭紧紧握着手，她的眼神从茫然痛苦变成狠厉痛恨。
　　过去十一次轮回里，她经历被欺辱凌虐，失去所有珍贵的人，被世界抛弃的痛苦和绝望后，每一次都完成了黑化。
　　每一次都被系统逼着成功了。
　　而这最后一次，只要一切经历顺利完成，她本该也是成功的，可是世界出现了漏洞。
　　她觉醒了。
　　然而她的觉醒对于系统也该是好事，因为从觉醒那一刻，她就很清楚在这世上除了自己，所有人都不可信，再没有什么比她自己更重要。
　　她甚至省略了前面十一次轮回中的很多经历，再进入宋家之前就已经完成了一半的黑化，只要不出意外，她这一次会更早完成系统想要的结果。
　　可宋晏容出现了……宋晏容改变了她。
　　苏葭惊醒过来，一开始她以为这个世界的漏洞是她自己，可现在，她明白了。
　　这个世界真正的漏洞，不是她，而是宋晏容。
　　无论她是觉醒还是未觉醒，她终究是要被世界折磨成它要的样子的，她逃不出去，因为世界是恒定的，所有设定都是在规定里的，不会出任何意外。
　　只有宋晏容是不属于这里的！
　　所以只有让宋晏容成为黑化的助力，才能让小世界继续正常维持，也才能让小世界最后这一轮回结束。
　　宋晏容今天出的意外，是对宋晏容的警告，也是对她的警告。
　　而现在，在她眼前，系统只给了她两个选择。
　　要么做个正常人，宋晏容死，她陪宋晏容死。
　　要么做个恶人，让宋晏容回到属于她的世界……
　　苏葭疼得呼吸不了。
　　她好不容易，好不容易和宋晏容的关系缓解，她好不容易变成一个正常人，好不容易找到人生最重要的事，为什么一定要她做个坏人？
　　为什么一定要逼她？
　　为什么？！
　　她不明白。
　　…
　　苏葭的绝望与嘶吼仿佛经过了很长时间，但是在外人看来，她只是泪流满面站在原地，而时间也不过只逝去几秒钟而已。
　　她像一个抽去灵魂的木偶，木讷走到宋晏容病房门口。她只是站在门口，就能看到病床上的人。
　　只是她再也没有往前一步。
　　仿佛刚才的这几步已经用光了她所有的力气。
　　…
　　向萦刚安排好一些手续，往病房走时，视线无意识往走廊看了眼，随即目光稍顿。
　　她只看到苏葭转身离开的背影，疑惑间，打开病房走进去。
　　宋晏容微闭双眸，听到响动睁开，她还有些虚弱，眼底都是血丝，眉头也不自觉微蹙着，向萦对上她视线，一顿，轻声道：“苏小姐没进来吗？”
　　宋晏容怔了怔，声色疲惫：“她来了？”
　　向萦闻言，当即道：“刚才在走廊看到她，可能是去买东西了吧？”
　　她观测宋晏容表情，也不知道现在二人是什么状况，但现在看来二人之间是有缓和的。
　　“宋总，您现在需要休息，不能多说话。”她提醒一句。
　　宋晏容的确也是累，挂了安神的药水，眼皮直往下耷，倒没多思考，闭上眼很快睡了过去。
　　等再次醒来已经是一个多小时后。
　　病房里还是原来的样子，桌边多了一提保温壶，刚思忖，未见其人先听见赵雯的声音：“不知道这人醒了没，今天你回去呗，我在这儿守着。”
　　“醒了。”
　　宋晏容接过赵雯的话。
　　赵雯走近：“哎哟我的乖宝，吓死我了！那撞你的狗东西倒是没事，合着这车祸受伤的就你一个人，真气人。”
　　宋晏容也无奈，不过想想没出更大的事这不能说是坏事。
　　不是她圣母，撞她也不是司机的问题，而是天气太冷车子突然除了故障，导致刹车失灵……
　　算她倒霉吧。
　　只是想起苏葭前天跟她说的话，她的思绪无端将二者产生一丝关联。
　　赵雯在病房待了会儿，宋晏容还很没有精神，到底是个车祸，现在脑子昏昏沉沉一阵一阵的发晕，躺着也难受得紧，更别说说话。
　　让赵雯先回去，她留下来耳边恐怕没得清净。
　　“走就走吧，那人家向萦也不是你的保姆，上班下班都得伺候你啊？”赵雯靠着床边，给宋晏容剥了个橘，询问道：“那人呢？”
　　宋晏容没回答，催促说：“你别管了，我头疼，你赶紧回吧。”
　　赵雯：“……”
　　得得得。
　　赵雯交代向萦有事给她打电话，再提一句明天再来，随即便大摇大摆出了门。
　　病房里安静下来，宋晏容看了眼桌上的保温壶，那是赵雯带来的。
　　那……
　　“她后来有来过吗？”
　　宋晏容终是问了一句。
　　宋晏容不问，她是不会提起，但问了也就只能实话实说：“没有。不过早上苏小姐接到电话的时候，反应很激动……是不是因为怕见到您控制不止情绪，所以还没缓过来？”
　　这也是她能想到的解释。
　　以早上苏葭的反应来说，要是宋晏容真出事，毫不夸张的说，她甚至担心苏葭会做出殉情的事。
　　宋晏容闻言心绪微压，回忆起昨天苏葭进门时的状态，沉默几秒道：“你去打个电话吧。”
　　向萦点点头，拿出手机。
　　只是没一会儿她抬起头来：“苏小姐的电话没打通。”


第79章 
　　宋晏容在医院住了三天。
　　晚上, 赵雯带了粥来，陪着宋晏容闲聊片刻，大概也是看出宋晏容没有没太多的心思, 没有久待。
　　“外面下了好大的雪啊。”赵雯站在窗外看了眼，转头说：“南城盛典给我发了邀请函, 你肯定是要去的吧？”
　　宋晏容点点头，赵雯又问：“那过年你来我家？”
　　宋晏容也觉察到赵雯今日的不对劲：“陆珂呢？”
　　以往无论是哪儿，陆珂都是跟在身边的, 前天来时, 陆珂也不在。
　　赵雯嘴角的笑意一顿, 随即耸了耸肩：“她走了，不干了。”
　　她并不想提起这事儿，也或许自己也还没搞清楚，为什么会为一个保镖怅然若失。赵雯转头轻快道了句：“你好好休息，我先走，明天再来看你。”
　　“不用每天来，我过几天检查没事也就出院了。”宋晏容说。
　　赵雯：“反正我也没事。”
　　宋晏容见她要走了，身上还穿着单衣，道：“也不把外套带着？”
　　赵雯背对着, 眉宇微蹙, 并未因为宋晏容问的这句话，而是她平日没有操心这种事的习惯, 下车走了几步冷得发抖，才想起来。
　　但她也没有回车上拿，也不知为什么, 莫名有一股火气。
　　她道：“没事。”
　　说完又默了默：“苏葭不来了？”
　　“可能吧。”
　　宋晏容说。
　　这次赵雯难得没有像以往一般嘲笑，反而她很安静, 出门的脚尖在地上轻轻磨了磨，然后又侧了侧头，瞥着宋晏容，红唇轻提：“没事儿，所有人的结局都是孤独。”
　　人为什么一定要爱情？保养好身材和脸，拿着花不完的钱，她们不需要爱情。
　　赵雯离去。
　　宋晏容等着输液结束，才从病床坐起来，她走到窗口，今天天气预报说温度有零下8度，鹅毛大雪，像是要把医院包围似得。
　　晚上七点多，向萦带着几份需要宋晏容亲自审核的报告来医院。
　　“宋总，这是您要求开发的新公众号，您审核一下，如果可以今晚就可以发出去。”
　　宋晏容接过平板，简单浏览了一遍文字，点头道：“发完你就下班吧，这两天你也辛苦了。”
　　向萦笑道：“应该的，您每个月给我那么多工资，这可是难得能讨好老板的机会。”
　　宋晏容闻言，也被逗笑。
　　向萦见她情绪稍好些，才主动提了一句：“苏小姐的电话还没有打通，需要我去看一眼么？”
　　宋晏容表情没有太多起伏，她只是缄默了几秒钟。
　　然后道：“不用了。”
　　那晚发生的事，可能苏葭自己其实也没有想清楚她们之间的关系，到底该不该再继续牵绊？
　　苏葭和她一样，也需要时间。
　　只是宋晏容没有想到，从这天起，苏葭便似从她世界消失，整整半个月，再也没有过任何的消息。
　　-
　　宋晏容在一周后便康复出院，出院的时候碰到正往楼上去的宋律，除了住院那天来过，这人也是忙的脚不沾地，只偶尔半夜过来看一眼。
　　也没什么多余交流的话，如同第一晚住进医院的时候。她当时看着不声不响出现的人吓一跳。
　　一身白大衣，没什么表情，走路也轻。
　　宋晏容说：“我没被车撞死，倒要被你吓死。”
　　宋律瞧宋晏容的状态，再检查了一遍病例上的用药，回她一句：“没死就行。”
　　后面几天就忙得没了声音。
　　这时出院在大门口恰好碰上，也就站定说几句。
　　宋律上前稍稍打量：“恢复很快。”
　　宋晏容声色清淡说：“有宋医生时刻关注，我肯定恢复的快。”
　　这几天宋律虽然没怎么来，但她的主治医生说，宋律每两天就去问问她的情况，那天送到医院的时候，也是宋律去找的部门主任。
　　这已经算不上人情。
　　不管怎么说，虽然她已经不是真正的宋晏容，和宋律也没有真正的血缘关系，但这是时日下来，在宋晏容心里，她们总是有一点超过‘人情’的感情。
　　宋家这几个孩子之间，和旁人总是不一样的。
　　见人说了好话，宋律脸色缓和：“还需要好好休息。”
　　宋晏容点头：“嗯。”
　　“你……”宋律欲言又止。
　　宋晏容看她的样子，起了打趣的意思：“怎么了？宋医生什么时候也变得这么犹豫了？”
　　宋律闻言，便道：“我是想问，你最近和苏葭有没有联系？我给她发了几次消息都没有回复，电话也没接。”
　　宋晏容心绪不自觉下沉，连宋律也没有联系上苏葭么？
　　她道：“没有。”
　　“嗯，那就算了。”宋律看了看宋晏容，她最近也没关注二人的事，看起来是没什么进展，她道：“苏葭复查的时间已经过了一周，上次检查她的各项指标都不稳，你要是联系上跟她说一声。”
　　向萦在旁边听着，小心打量宋晏容的表情，并没有看出什么异样。
　　前几天没联系上人，她就得到宋晏容的默许去查过苏葭的信息，发现苏葭这几天都正常在片场上下班。
　　甚至工作室这几天还发过一条苏葭的微博照片。
　　种种说明，苏葭不是出了什么事，而是主动的没有跟宋晏容联系。想想之前二人的关系，苏葭对宋晏容的追求和示好，现在这样，实在是想不通。
　　那个早上到底发生了什么，只是短短一个小时，苏葭的态度就完全变了。
　　这个问题向萦后来一直没有想明白。
　　宋律赶着上楼没再多说。
　　宋晏容从医院出去，又是被白雪覆盖的天。
　　寒风呼啸吹在身上，冷意见缝插针涌入她的身体里去，没往家回，先去了公司，这阵子休息有太多的事情没有处理。
　　半小时后到YR办公室。
　　向萦交代桌上的文件内容，还有最近延迟的会议，以及哪些是还需要她亲自审核签字的。
　　汇报一通后。
　　宋晏容看着桌面，忽而抬眸询问：“这几天有信吗？”
　　向萦了然宋晏容所指，摇摇头。
　　要是有，她肯定早就跟宋晏容说了，怎么可能还让老板亲口提起。
　　宋晏容默了默，唇瓣蠕动又抿直，再问道：“祁水呢？”
　　得到向萦否定的回答。
　　宋晏容拿起面前的文件，仿佛没有将刚才的内容放在心上，她道：“没事，你先去忙吧，一会儿再叫你。”
　　向萦应是，随即道：“宋总，刚才苏小姐发了一条微博。”
　　宋晏容随口‘嗯‘一声，似是不在意了。
　　向萦默了默，忽而想起重要的事，从桌上几份压着文件下，拿出一份烫金色的邀请函：“南城盛宴的邀请函，说想请您去做开场的嘉宾。”
　　宋晏容没抬头：“宴会去，开场就算了。”
　　宋晏容其实很少参加宴会，但这是南城一年一度的盛宴，说简单点就是南城众多权贵的年会。每年还会邀请有名气和身价不菲的明星或演员暖场。
　　年年不同。
　　既然确定行程，向萦也就顺口多问了一句：“那礼服您是去店里试，还是我挑选几件送您家里？”
　　宋晏容说：“送吧。”
　　“明白。”
　　之后一周，宋晏容也没有再提起过任何关于苏葭的事。
　　好像她和苏葭之间用来没有开始过，她们也从来没有在彼此的世界出现过。
　　这世上，人与人之间总是如此。
　　曾经亲密无间死也甘愿，过后寥寥分手再无关联，这样的事总是会发生。
　　临近年节，这几日的天气倒是好了很多，若不是行人裹紧衣裳，橱窗玻璃满是雾气，街面上倒有一种晚风习习的感觉。
　　可惜一开窗便冷得要死，风快要把人吃了。
　　晚上七点。
　　宋晏容开车往新的住所回，路上打开了最近常听的电台。
　　准时的，电台播放了一首《5 минут》。
　　…
　　Ещепятьминутиярасстанусьс тобой
　　我将与你分别，五分钟后
　　Янезнаю， чтомнеделать
　　该怎么办，我不清楚
　　Незнаю， чтомнеделать
　　不知所措，无所适从
　　Ещепятьминут， поговорюс тобой
　　与你交谈过后，剩五分钟
　　…
　　Помнишьмойзапах
　　你记得我的味道
　　Ятвоегоникогданезабуду
　　你的香气我也不会忘掉
　　…
　　一首歌结束，主持人清透的嗓音娓娓道来。
　　“今天我们收到一封由‘妖精’发来的电子信，下面我们来听听她的故事。”
　　宋晏容的车行驶在宽阔的柏油路上，她听着电台的信读出来。
　　“A小姐，我今天很累，很累，想跟你说今明两天气温低，你明天记得多穿一点。公司今天忙得脚不沾地，重要的事非常多，好希望快点结束，我也好早些休息。看了你几次，见你没精神。我很担心，会影响你的身体，忍不住想去关心你。知道你不是很想见我，道理我的心都明白，它会明白的。死之前一定会明白。”
　　宋晏容等着红灯，有一句没一句的听着。
　　和主持人的反应一样，她觉得这封信虽然说的不是很明白，但是感受到了写信人对A小姐的爱。
　　她换了一首相对轻快的歌。
　　大抵这样，能让她沉沉的心脏好受一些。
　　车很快开到小区楼下，下了车，往小区电梯走去。
　　也不知怎的，宋晏容忽而回头看了眼，视线落在不远处一辆白色小轿上。
　　她看了几秒钟，随即收回视线，然后上楼。
　　…
　　宋晏容的身影完全消失在楼道，某一层的灯完全亮起，又隔了五分钟，白色汽车的车灯亮起，调头，往小区外驶离了。
　　白色汽车一路疾驰，很快开进南坪湾。
　　十三楼的门打开。
　　苏葭疲惫地将高跟鞋踢在门口，因为拍戏她经常早出晚归，最近也没怎么在南坪湾住，也就没有提前开暖气的习惯。
　　一进门便是寒气阵阵，仿佛这房子多久没住人似得。
　　她没开灯，也没卸妆，走到冰箱前打开，从里头拿了宋晏容之前留下的乌苏酒，而后走到落地窗前盘腿坐下。
　　她望着窗外的夜灯，远远能看到运江的桥。
　　没多久，酒空了。
　　苏葭侧倒下去，她是不太会喝酒，每次在宋晏容面前都会醉，但是酒有一个好处，能让她很快睡过去。
　　喝一瓶，能在噩梦里睡四五个小时。
　　不喝，就完全睡不了。
　　迷迷糊糊的，门外响起激烈的敲门声，这声有些熟悉，连同外头男人的叫骂也很熟悉。
　　上次她发情期来房门口大闹一场，她让人查过，是隔壁楼一个经常进特管所的二代。
　　她当时不想找麻烦，心思都在宋晏容身上，让人警告以后，就那么放过了。
　　她但是没有想到，一次的宽恕会给自己带来二次的麻烦。
　　果然，她不那么适合心软。
　　苏葭的指尖动了动，她拖着快要死掉的身体，软绵绵从地毯爬起来。
　　她的眼看向玄关的位置，窗外柔白的光照出眼底疯戾阴森的影子……
　　外头是个醉酒的男人，不是第一次到这家门口撒野。
　　男人手中拿着一瓶啤酒，站在门口还在摇摇晃晃，它一边猛拍着门，一边骂道：“臭婊子，还不出来！再不出来，老子就……”
　　别等他骂完，那扇门突然从内打开，下一秒，男人看着屋里脸色微变，喉咙一瞬间卡住，他的酒一下醒了——
　　屋外的灯很明亮，屋内却阴沉沉犹如地府。
　　女人站在门口，面上毫无血色，穿着白色吊带裙，手里拿了一把泛着幽光的刀，似妖鬼一般正笑吟吟盯着他。
　　苏葭轻轻歪头，莞尔一笑：“就怎么？”


第80章 
　　痛苦刺耳的喊声, 响彻在封闭的玄关门口。
　　屋内一片昏暗，白天的好天气半点没有留给夜晚，不知哪儿总有冷风吹进来, 加上男人的哀嚎声，气氛便显得十分诡异了。
　　“救命, 救命啊！”
　　男人侧倒在地上，身下的痛苦难以言喻。
　　他现在知道的只有刚才女人诱惑连带威胁的站在门口，他起初是觉得有些奇怪的, 可面对这样一个惊为天人的美人, 酒劲儿上了头, 半点没忍住，就这么直接进了门。
　　谁知道刚一进门，便在毫无防备的前提下，被狠狠踹上。
　　当时只觉得连带着五脏六腑都仿佛被踹烂了，一瞬间就痛晕了过去。
　　这时才堪堪醒来。
　　他痛得无力，喊救命的声音也并不怎么洪亮，像喉咙被人扯着似得。
　　‘哒’
　　轻轻一下，玄关的灯点亮。
　　女人娇媚惊人的容貌毫不保留显露出来……苏葭轻轻倚靠在靠内的玄关，面色平静的看着地上的人。
　　几分钟前的狂妄与对苏葭容貌的垂涎, 现下在男人眼里, 只剩恐惧和惊悚，他脸色已然足够苍白, 可看到苏葭这张姿态，再想到刚才她的异样，只觉得这张惊世容貌如蛇蝎艳鬼一般可怖。
　　登时后背发凉。
　　“你, 你想干什么？！”
　　苏葭看着他，无声一笑。
　　高跟鞋踩着此状的声音, 犹如鼓锤敲在心脏，每一声都像死亡在招手，苏葭往屋内走了几步。
　　很快，她从屋内出来。
　　男人哀嚎着，目光朝苏葭手上一瞥，立时吓得缩起身：
　　“你你你干什么？你知道我爸是谁吗？我告诉你，你要是，要是敢乱来，你也会死的很惨……你是个明星，你要什么要钱要利我都能给，你别乱来……你别……”
　　苏葭将手心捏着的细长绳子在两手之间拉开，绷紧。
　　她面色冷淡的看着男人，红唇轻启：“我这几天心情特别，特别的差，你知道那种感觉么？就是恨不得把人脖子拧下来的感觉……”
　　男人：“别，别，你疯了？对不起，我错了！我就是喝多了，我再也不敢了，你，你放了我，放了我吧……求求你，求求你。”
　　男人白着脸，零下的天气脸上的冷汗居然直往下滴。
　　他吓得语无伦次，目光一直盯着苏葭手中的细绳，满眼惊惧，他痛的动弹不得，也许激动过度，连连翻了两个白眼。
　　苏葭却视若无睹。
　　“我查过你，QJ过未成年，因为你爹是当局的人，使了点手段所以你现在才能在这里……你是不是也觉得我很好欺负？是吗？”
　　她一步步朝着男人走进，最后站在离男人一米外，停下来。
　　男人恐惧到极点，浑身发着抖，以为命不久矣时，忽而听见苏葭说：“怕什么啊？杀人是要犯法的……虽然我现在也不在意了，不过我还是不太希望她被我吓着……”
　　苏葭缓慢说着，而后当着男人的面，抬手，将绳子套了一圈绕到自己脖子上。
　　她目光空洞而森然冷漠，随着双手的用力，那细白的脖子被紧紧勒住！
　　很快，她的脸胀红起来……
　　苏葭看着男人，连眼睛都不眨，而后者见状却如见鬼一般，说了一句‘你疯了’，便直接昏死过去。
　　…
　　临近窒息的瞬间，苏葭松了力道，绳子从手心滑下去的同时，她也蹲下身来，张嘴剧烈的咳嗽和喘息。
　　她瞪着晕死的男人，将绳子死死攥紧，仿佛是要将男人万箭穿心，亦或者是将男人看成了别的什么。
　　那是杀人的眼神。
　　-
　　凌晨一点，南城下了雨，是那种伴随着厚重浓雾的淅淅沥沥的雨，要下却不彻底，让人厌烦。
　　Monica和随行的律师陪着苏葭从特管所出来，Monica为苏葭撑着伞，看了眼苏葭脖子上显眼的勒痕，侧眸让律师先行离开。
　　等人离去，她才站定，看着苏葭说道：“你一个人我还是不放心，今晚我让小诺去陪你吧？”
　　苏葭的手指抬起来，点了点伞沿，Monica手中的雨伞顺势往后避开，昏黑下的雨便没入苏葭的眼底去了。
　　她轻声说：“不用。”
　　Monica：“毕竟出了这么大的事，你放心，私闯、欺辱Omega、杀人未遂，这几个加起来够他一辈子关在一面。不过他背景不低，我再想办法……”
　　“有我老婆的背景高么？”苏葭突然道，她转过头，冲着Monica笑了笑：“为什么装作不知情的样子？你应该早就知道，宋晏容跟我的关系才对吧？”
　　Monica有些意外苏葭的直白，还有这态度。
　　苏葭却不在意，仿佛是彻底放弃了掩饰，她道：“解决不了就去找YR的团队，我不只要他关他一辈子，我要他全家人都为此付出代价。”
　　她轻描淡写说：“儿子养成这样，我不相信这家人一点漏洞都没有，查一查总能盯死，是吧？”
　　Monica神色一顿，苏葭什么时候戾气这么重了？
　　和上一次见面比起来，仿佛变了一个人。
　　“我尽力吧。”
　　苏葭道：“你是经纪人而已，如果觉得为难，我可以让别人帮忙。”
　　Monica周全笑笑：“你是我的艺人，保护你怎么会是为难的事？”
　　虽说公司不同，但是一直以来因为苏葭在她手下的缘故，YR明里暗里给了她不少的实在，无论是于公还是于私。
　　再者，以苏葭的演技和才华，就算不靠宋晏容，也早晚会成为影视圈的顶流。
　　不管从那一个方向出发，她现在都是要捧着苏葭的。
　　苏葭对她露出一记微笑，刚才的戾气化作水一般柔软：“谢谢。”
　　她说完，推开Monica手中的雨伞，走出伞外。
　　雨雾打在她身上，像要把她压倒。
　　尖细的高跟鞋在石板路上发出细碎的摩擦，苏葭打开双臂，仰起头，感受雨水落在身上的冷感。
　　似乎是这样，她才能找回一点生存在这世上的真实感来。
　　Monica站在一旁，心底微振。
　　其实赶到特管所之前，已经让人去了一趟医院，听说那男人一直叫嚣着是苏葭先动的手，他什么也没做，也是苏葭自己勒的脖子……
　　她自然是不信的。
　　根本没有人相信，毕竟那是个惯犯，是个连特管所都觉得该千刀万剐的垃圾。
　　但是此刻，Monica心中却有一种令她紧张的猜测——有没有一种可能，那个男人说的话都是真的？
　　如此一想，Monica再看苏葭那张脸，便立时感到毛骨悚然……
　　-
　　这件事因为涉及人员身份敏感，很快就被悄无声息压了下来。
　　好像从来没有发生过，一切正在按部就班的进行着。
　　向萦倒是跟宋晏容提过一嘴，但宋晏容也是反响平平，只是说，解决了就行。
　　她和苏葭的婚姻还在，有什么需要的，配合苏葭就行。
　　除此之外，宋晏容再没有问起过苏葭。
　　只是向萦偶尔会看到宋晏容发呆。
　　还有就是……宋晏容最近喜欢上了写东西，新开发的公众号有很多次都是宋晏容提笔写的。
　　除此之外，宋晏容最近还喜欢上听广播电台。
　　有一个音乐加读者频道，每天七点的时候，宋晏容都会打开听上一会儿。
　　小K有事，她记得正好也是她跟宋晏容汇报，苏葭去特管所那天，她临时担负起送宋晏容回家的任务。
　　宋晏容坐在后座，让她打开电台。
　　她听了会儿。
　　电台里放了会儿歌，然后主持人会开始读一些信件。
　　她听了一个。
　　“A小姐，我今天手受了伤，没想到会受伤，事情太突然了。你要是看见的话会不会心疼？好了，不心疼也没事。好吧，延迟早会的事我才看到，会上不知道会说什么，去了才知道。很累，虽然不会见面，你也不知道，但今天也是想你的一天。”
　　就是很普通的信，而且也没什么内容，没什么重心，像是随便说的，跟对话似得。
　　也听不出这节目有什么好的，但是宋晏容却听得很认真。
　　后面甚至还有一些家长里短的信。
　　反正从以上的情况看起来，宋晏容和苏葭现在看起来，是彼此平静。
　　不过这种错觉，并没有维持太久。
　　到宴会，便戛然而止了。
　　向萦这才真正明白——什么岁月静好，彼此释怀，都是假的。
　　尤其苏葭。
　　想要激得苏葭褪去伪装，想要苏葭发疯，甚至只需要一个画面。
　　那就是宋晏容身边站着另一个女人。
　　…
　　南城盛典这次声势浩大，除了一年一度之外，更重要的是和国内最大电影节时间同步，于是前不久宣布要联合举办。
　　因为这一举动，还激起了网上的旅游热潮。
　　这一个月南城空前热闹。
　　盛典和电影节同步直播，盛典出席的都是商场名流，相对低调，但微博热搜上几乎都是各路明星的实况镜头，还有走秀照片。
　　所有人都铆足了劲要冲上顶峰，将这一天当做难得的机会。
　　林芝在休息室休息，她整场都表现得毫不在意，前两年她还真将这种场合当做提升的梯子，可看透了公司和这些所谓名流的真正意图，她也就倦怠了。
　　她已经听到好几个同圈人被某某大佬点名，就为着一会儿盛典后结束的宴会敬酒。
　　这种感觉，不像是什么强强合体，什么空前盛景。
　　她反而有一种像是回到古代旧社会的心情。
　　可是没有办法，因为细细想来，这个社会很多陋习原本就从来没有变过。
　　只是现在说得好听了一点。
　　优优说，林芝活得越来越清醒。
　　林芝笑了笑，点头：“越清醒越无趣。”
　　还好她还有能追求的东西，譬如演戏。
　　这一点她和苏葭很像。
　　林芝忽然想起苏葭来，她问道：“你今天看到苏葭了么？”
　　优优：“看到了，她拿奖的时候从我身边过去的……还挺好看。”
　　一身红色露背的长裙，肤如凝脂，唇红齿白，就算是她不怎么喜欢苏葭，也不可否认，的确实美。
　　看一眼就能把人视线牢牢抓住。
　　“不过还是没你好看。”优优补了一句。
　　林芝失笑：“我的意思是，她状态怎么样？”
　　她和苏葭的座位有些距离，从台上领奖下来后就没再看见苏葭，倒也不是多关心，只不过前几天有朋友提起苏葭来，说是险些被欺负，还进了特管所。
　　所以顺口问了一句。
　　优优不知情况，回答道：“还好吧，挺精神的，反正就是那张漂亮又傲慢的脸呗。不过……好像。”
　　“好像什么？”
　　优优想起当时，总感觉苏葭哪儿变了，眼神扫过来的时候，还有点渗人。
　　她也说不出来，于是道：“也没什么，反正我我不喜欢她。”
　　林芝闻言，默了默。
　　“她也不需要我们喜欢，有那么一个人喜欢她，大抵就足够了吧。”
　　优优没听明白，林芝却没有再细说。
　　人和人之间的吸引力是很奇怪的，如果不是道德的约束，这世上该有多少混账事发生呢？林芝摇摇头，也不知自己在想什么乱七八糟的。
　　换了话题。
　　闲聊两句后，门外就有人来提醒，宴会马上开始，可以陆续入内了。
　　空前的名头宴会场自是宏大奢靡，壮观非常，林芝是跟着李周导演一起进门的，场内有邀请部分经严格筛选的记者拍照。
　　“林芝，你是个很优秀的演员，也是我见过的少有的见了风华还能如此干净的人，我很看好你，以后要继续加油啊。”李周导演进门后，先苦头婆心同林芝说了一句。
　　林芝耐心听着，点头：“谢谢导演，我明白。”
　　也不知怎么，跟着一起到了几个投资商和一个没见过的年轻女人面前。
　　李周导演道：“林芝啊，这是祁水的周总，上次就是她关照我们要注意演员的身心健康，她对优秀演员是很看重的。”
　　林芝顿时明白，优秀如李周导演，也需得在这种场合折腰。
　　还没开口。
　　那周总说道：“你肯定不认识我吧？我是小宋的朋友，上次在祁水她就点了我一句，我一听，一定是这李周为了他的电影卖力整你们了。”
　　林芝茫然。
　　这都什么跟什么？
　　林芝只能附和：“导演是为了电影，都是应该的。”
　　“真会说话啊，唉，等等，我把正主请来。”女人冲着几步外，喊道：“宋总。”
　　宋晏容正在和一个国外的投资商说话，听到熟悉的声音转过头，便瞧见祁水的朋友。这位家中曾是当局的现任，现在她投了公司，也是做的风生水起。
　　她稍稍点头，和投资商打了招呼便往那头去。
　　走近看到林芝：“林小姐。”
　　林芝微笑点头：“宋总，好久不见。”
　　周总见状，立时笑说道：“我就说吧，你当初就是为着林小姐让我跟李周导演打招呼的是吧？”
　　宋晏容：“……？”
　　周总见状压低声音：“这不很正常吗？我有老婆我对外面小姑娘也很好的。”
　　宋晏容：“……行了，说什么呢？”
　　这周总年纪轻，工作劲头足，跟她也挺聊得来，一来二去不算朋友，不过关系倒是还不错。
　　但她倒是没想到，这人是完全误会了情况。
　　以为她当初是为着林芝？
　　周总：“不是吗？我还听说她给你打个电话，你宁可赔三倍违约金也把那红房子给剧组拍戏。不是为了她？”
　　宋晏容越听越离谱：“当然不是！”
　　声音虽然嘈杂，但林芝凭着那三言两语的稀碎声，隐隐猜到了情况。
　　先不说，宋晏容是不是是为了钻石的人情，才帮她忙。
　　现在想来，当时就算不是她，宋晏容应该也会帮忙，因为苏葭也在整个剧组里。
　　至于……提点导演关心演员身心健康。
　　大抵是因为苏葭那一次在片场冻得晕倒的事，但宋晏容和苏葭那时候显然还在冷战，因此，只能通过别人的口，去关心。
　　这个被宋晏容特别照顾的人，不是她。
　　跟她全然没有半点关系。
　　这种低落和羡慕是人正常的情绪，林芝很清楚。
　　谁不希望人生中有一种这样的人，如此疼爱自己，又事事为自己着想？即便是吵架冷战，也会因为爱而心软，舍不得对方受苦受伤。
　　“我和林小姐只是普通朋友关系，大家可别误会，为着我的事儿让人家尴尬。”宋晏容及时止损，再对林芝说了句抱歉。
　　林芝摇头，抬眸笑说：“宋总为我澄清，应该是我感谢你。”
　　简单两句交流，周围紧张的气氛一下变得松快下来。
　　除李周外，其他几人都不能完全拿准宋晏容这人的脾性，特别的工作中，前一秒和善的人，下一秒就会因为利益冷脸，且杀伐果断。
　　绝对的商人，很难用‘朋友’二字形容，不过都是相互捧场，只是他们捧宋晏容捧得多一点。
　　这头几人说着话。
　　影后，权贵都在圈内，众人的目光不自觉都落在他们身上。
　　尤其是中间的宋晏容和林芝，双双美人，宋晏容穿着黑色露肩礼服，林芝则是粉色仙女裙，只是看着便是一副很养眼的画面。
　　免不了有人低声议论。
　　“有一说一，林芝和宋总还挺般配的。”
　　“对，身高颜值太绝了……”
　　“但是宋总不是结婚了吗？不过你们见过她老婆吗？我之前问了好多人都说没见过。”
　　“没有，结婚都没露脸，估计也就那样吧。”
　　“结婚又怎么样？你结婚不也照样养着Omega？再说谁知道那个老婆是不是丑八怪，拿不出手……”
　　话音未落，忽而看到身边走出的人，抿了抿唇。
　　苏葭她们是认识的，但是非只能在熟人面前说。看着苏葭，目光不自觉定住。
　　苏葭一身明艳动人的红裙，从她们身边走过去，在色彩斑斓的人群中，轻易成为焦点。
　　苏葭在人群缓缓往前，最后在距离宋晏容和林芝几米外站定。
　　她看着前方浅笑嫣然的宋晏容，她的目光比雪还要凉瑟，有几分即将要‘宣判’，或接受‘宣判’的疯劲儿。
　　苏葭心里想。
　　反正黑化后宋晏容也是会讨厌她的，等完成黑化，宋晏容也是要走的，就算厌恶，就算恨，她也要宋晏容记住她。
　　以前有的宋晏容不喜欢的。
　　她现在也可以做一点了。
　　比如在宋晏容还不愿意见她的时候这种情况下——
　　苏葭缓步往前，最后走到宋晏容和林芝面前。
　　有部分知道内情的人，如向萦和远处的赵雯，一眼扫过来看到这情况，纷纷吸口气。就在她们以为苏葭要做什么的时候。
　　苏葭看着宋晏容，忽而泪眼模糊道：“老婆，你不在我睡不着……”


第81章 
　　宴会厅内灯火璀璨。
　　外圈的人往内圈瞩目, 内圈的人都看向中心场，一时间可谓热闹。
　　苏葭戚戚然的神情，配着那一汪眼泪, 美得像一捧无价的宝石，拥有惹人陶醉于心碎的能力。
　　宋晏容抿着唇, 为这刹那降临的情况微怔。
　　“额，宋总，这位……真是嫂子啊？”那位周总打量着苏葭, 低声询问道。
　　周围几人闻言也看向宋晏容。
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容浅浅吸口气, 她很轻易就能看出苏葭到底是真哭还是假戏。她凝着苏葭闪动的泪光, 心道：真不愧是演员，眼泪说来就来。
　　她对着周围目光，淡声道：“是。”
　　一阵低低的哗然，主要是这场合不宜喧嚣。
　　毕竟都知道宋晏容和苏葭是结了婚的，但确实是少有人知道，宋晏容和苏葭的妻子就是对方。
　　宋晏容说完，手腕忽而被柔软的手握住，她垂了下眸，被礼服稍稍挡住, 只能看到一截白嫩的小臂。
　　苏葭从她的手腕往下移, 而后当众扣进她的五指。
　　“老婆，我错了, 你别生我气了。”苏葭靠近宋晏容，抬起眸。
　　宋晏容：“……”
　　她看向苏葭，与之视线对上, 用眼神提醒：差不多行了，苏小姐。
　　苏葭却仿佛并未看懂, 身体贴近，轻撞了一下宋晏容的胳膊：“老婆，以后我不惹你生气，什么都听你的，每天帮你按摩好不好？”
　　众人：“……”这是我们能听的吗？怎么个按摩法？麻烦再说多一点！
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容面对一众变幻莫测的眼神，低了头，在苏葭耳边道：“够了，别说了。”
　　苏葭眼眶还是红的，她吸了吸鼻子：“好，你不让我说，我就不说了。”
　　她指尖轻轻抹了下眼，将眼角泪珠勾掉。
　　周总看这热闹看得欢喜，上前笑道：“原来是这样啊，那确实是我误会了，早说苏小姐就是嫂子，我这就不瞎猜了。原来你给剧组做的那些都是为了嫂子啊，我还差点闹了笑话，林小姐不好意思啊。”
　　林芝摇头，视线从苏葭和宋晏容身上收回，笑说：“我可差点说不清了。”
　　苏葭脸上恢复些正常，但心底确实疑惑，她并不知道方才他们这边在聊什么话题。她只能微微侧抬起眸子看眼宋晏容，后者却没看她。
　　她不太满意宋晏容这种‘怠慢’，于是她的手在底下戳了戳宋晏容的掌心。
　　宋晏容心口起伏一瞬间，反手将那只造作的爪子紧紧捏住。
　　“没想到你们两个还这么恩爱？”
　　宋晏容和苏葭的目光同时抬起，看清周夫人的脸后，眸光纷纷转凉，苏葭更甚，她对周夫人的恨参杂着过去所受的屈辱。
　　虽然宋晏容已经报了仇，周家已经身败名裂，再也爬不起来，可她的恨意从未因此减弱过。
　　只是没想到，今天周夫人居然还能参加。
　　也不知用了什么手段来的。
　　是想重振旗鼓？做梦。苏葭冷冷看着周夫人，周夫人却笑了笑：“这么看着我做什么，见到我很让你惊喜么？”
　　“周夫人竟然还活着，我当然惊喜。”苏葭轻轻弯唇，在外人看来这笑比玫瑰盛开还要动人。
　　她站在一身黑色礼服的宋晏容身边，细看之下，才发现她们裙子的装饰都有蕾丝边点缀，像情侣礼服似得。
　　周夫人并未因为苏葭的话动容，她转而看向宋晏容：“宋总，别来无恙。”
　　宋晏容语气平平：“最好别来。”
　　很少听见宋晏容这么直白怼人，周边的更没把周夫人当回事，听到这话纷纷低笑。周夫人还是没有任何的不悦，只是眼神阴恻恻的扫了笑话的人一眼。
　　有人讨好宋晏容，询问要不要把人赶出去。
　　“这么盛大的宴会，我作为曾经为南城交过赋税的人，难道连看一看的资格也没有了？”周夫人说着，很快站到旁边。
　　宋晏容凝神几秒，摆了摆手。
　　也就是这个时候，宴会场的灯骤然暗下来，这头林芝有些走神，暗下来的瞬间不小心没踩稳，险些摔下去，手臂一紧，她被人堪堪扶稳。
　　转头在暗淡光线中，发现是宋晏容拉了她一下。
　　“谢谢。”她道。
　　宋晏容说：“没事。”
　　小小插曲转瞬即逝，台上随之响起的是主持人字正腔圆的嗓音……
　　宋晏容也没放在心上，不过是眼快看见，随手的事，然而手上的力道却突然加重了，她蹙了蹙眉，被那尖锐的如利爪般的指甲狠狠抓了一下。
　　手臂再度被那饱满的柔软贴近，她的耳边吹来一阵春风，带着细密的玫瑰酒的香气——“她的手软，还是我的手软？”
　　苏葭声色娇气，这样问她。
　　宋晏容一顿，这次连脖子里都有热意，而那热意往下走，变成了微弱的凉气，顺着锁骨往心口去。
　　苏葭问她：“她的味道好闻，还是我的味道好闻？”
　　宋晏容：“……”
　　她怎么知道！她又没去摸，她又没闻！
　　“你给我适可而止。”
　　宋晏容也是被苏葭逼急了，她咬了咬牙，就算灯是暗的，周围还有这么多监控呢。
　　苏葭好像也不在宋晏容这态度了，她甚至乖觉道：“好，你说什么就是什么。”
　　宋晏容便似一拳打在棉花上，半点作用没见着。
　　宴会正进行的热闹，一切尽然有序，宋晏容和苏葭磋磨着，她们并不知道，危险正在悄然而至……
　　锋利的刀在人群中，泛出阴冷的光泽。
　　正在一步步朝宋晏容而去。
　　主持人的词眼看着就要到尾声，灯光就要亮起，忽然！苏葭惊惧喊了声，同时她抓住宋晏容的手往外猛地一抽，身体下意识反应挡到宋晏容身前！
　　可在刀子送来的刹那，在要落到苏葭身上的刹那，宋晏容比苏葭更快，她抓过苏葭手臂将人用力扯开！
　　痛意隔了两秒从腹部传来，她捂着小腹带着苏葭往后退。
　　人群还不知发生了什么，只知道宋晏容身边的人都在喊叫。
　　下一秒，灯光亮起，人群开始惶恐尖叫。
　　宋晏容脸色惨白，鲜红的血沾了她满满一手，她身边的苏葭正按着宋晏容的小腹，也同样都是血。
　　那血染在黑色礼服上，落在暗红地毯，丝毫看不真切。
　　“你怎么样？你不要有事，你千万不要有事！”苏葭浑身都在发抖，她的手上不停往下渗血，热度像是要将她烫死。
　　宋晏容疼得蹙眉，却也没忘安抚：“死不了。”
　　说完，她看了眼已经被人按住的周夫人，才放心侧眸对苏葭呵道：“你挡过来做什么？不要命了吗？”
　　苏葭根本顾不上这冷言冷语，她的手捂在宋晏容伤口上，直接能感觉到血液，她哭道：“我就是不要了！”
　　宋晏容一窒。
　　她忽而疼得抽口气，安保和医生快速过来，会场的人被驱散，医生简单检查后，先用纱布按住止血：“没伤到里面，有空的干净的房间吗？”
　　很快，宋晏容被扶着往一楼的休息室。
　　林芝也跟着众人往外走，她担心的往宋晏容的看了几眼，忽而心绪顿住。
　　方才因为灯光暗得突然，大家都在往前走，她也是无意走到宋晏容身边的，其实那把刀来的时候她看见了，那声‘小心’是她喊的，只是……她没想到苏葭会直接挡过去。
　　她心情怅怅然，又意外的释怀。
　　就在往外走的此刻，她甚至还在清醒的思考，如果她真的有幸和宋晏容在一起，那么她们一定走不远。
　　因为她这样一步一步靠自己爬上来的人，是很难愿意为另一个人付出生命的。
　　也是因为她太过理性。
　　她永远做不到苏葭这般，肆无忌惮，无所顾忌，连生死也是。
　　宋晏容便更理性了。
　　也许她们这样的人在一起，会变成相敬如宾的妻妻，而不是生死与共的爱人。
　　林芝忽而庆幸，她早早对宋晏容点到为止了。
　　稍有遗憾，这样好的人，不是她的。
　　不过这样好的人，还好有人那么爱她。
　　…
　　苏葭一路跟着进了房间。
　　闲杂人不能进，医生要进行清创缝针，不让人在里面待着。
　　“我是她老婆。”
　　医生看她一眼，老婆就老婆吧，凶什么？
　　医生没再说什么。
　　宋晏容抬了抬眸子，这时候的苏葭是真的伤心，她能确定。想到方才危险的一幕，宋晏容也是后怕的，若她反应再慢点，这刀就在苏葭身上了。
　　苏葭在前面挡着，刀子会捅得更深。
　　可是那一瞬间，苏葭是怎么想的呢？过去这样一个只信自己，为了自身安稳能利用一切，把自己看得比什么都重要的人，是怎么想的呢？
　　这么不管不顾便扑过来了……
　　“还是挺危险的，这要是再扎狠一点，里面破损出血严重，命就没了。”
　　“没想到你们有钱人，生活也挺有风险的。”
　　“那是你仇家吗？不过扎得挺狠的。”
　　苏葭在旁边听着，目光落在宋晏容身上，腰部的裙子被撕开了，露出被血染红的皮肤，很快被医生的碘伏染成棕色，然后她看到那个伤口。
　　皮肉被割开，冒着血。
　　她一瞬间握紧拳头，呼吸渐沉。
　　她就那么看着医生在宋晏容伤口边打麻药，针进去，宋晏容脸色都变了，然后再看着一针针穿破宋晏容的肉，将伤口一点点缝合起来。
　　就这么站着。
　　隔了一会儿，宋晏容听见动静，看到苏葭转身往外去了。
　　就这么悄无声息地出了门，连一个招呼也没打，也不知是去哪儿。
　　宋晏容想，也好，这画面连她自己看都觉得糟心。
　　伤口并不深，不过半分钟，便缝合结束。
　　她现在还需要去趟医院，虽然不深，但为了保险起见，还是得去医院做一套详细检查。
　　她在等救护车过来。
　　在休息室躺了一会儿，宋晏容眸子缓缓睁开，她叫旁边的向萦：“你去看看苏葭去哪儿了，是回家还是去了别的地方。”
　　向萦应是转身，宋晏容微微直起身又将人喊住：“周夫人在哪儿？”
　　“绑了关在安保室，现在等警察过来人把她带走。”向萦急道：“您别用力，小心血渗出来！”
　　宋晏容闻言，却蓦然警铃大作，她道：“给苏葭打个电话！”
　　向萦虽然疑惑，但宋晏容这么说必然有其原有，她拿出电话找到苏葭号码拨出去，同时看到宋晏容已经捂着伤口要起来。
　　她道：“诶，宋总您做什么呢？”
　　宋晏容根本来不及解释，她套上外套，立马往外走：“去安保室。”
　　向萦不明所以，偏这头没打通，再看宋晏容这般急切，像是要出什么大事的样子，只能顺着宋晏容，将人扶着往安保室走。
　　…
　　安保室内。
　　周夫人双颊红肿倒在地上，口腔的血吐不出来只能从鼻孔流出，她惊恐万分的看着面前的人，因为嘴被堵住，她连一句求救都说不出来。
　　她只能恐惧又祈求地冲苏葭摇头。
　　苏葭一言不发，拉开黑色外套的拉链，再撩开长裙，门口有人，她进来时不方便，只能把刀夹在内|裤旁的大腿上。
　　“血债血偿的道理，你应该明白。”
　　拿出刀后，她轻声说道。
　　周夫人像见鬼一般，被捆绑的身体如肥胖的虫往后蠕动。
　　就在苏葭离周夫人还有半步的时候，安保室的门从外打开！她仿佛没有听见，弯腰就要往周夫人肩上刺去。
　　下一秒，手腕一紧。
　　宋晏容道：“苏葭！可以了！”
　　“她伤了你。”苏葭抬眸，眼底布满血丝。
　　“她不重要！”宋晏容抓过苏葭的手。
　　苏葭看着宋晏容：“她要杀你，就要付出代价！”
　　宋晏容凝视着苏葭眸子，紧紧握着苏葭的手腕：“听话，没事了。”
　　话音落下，苏葭看了宋晏容两秒，好似渐渐醒过神来，力道卸了，她的眼泪从面庞滑下来，她恨道：“她敢伤你，她竟然敢……！”
　　宋晏容从苏葭手上轻而易举拿走那把刀，丢到地上。
　　苏葭也反应过来，她解开宋晏容外套，想看伤口：“你的伤，宋晏容！你到底要干嘛啊？你有伤你知不知道？你乱跑什么啊？！”
　　宋晏容抓住她的手，这些日子，苏葭看似平静，但精神已经蹦到极致了。
　　周夫人的事就像煽动翅膀的蝴蝶，她轻轻把人抱住：“冷静点，我没事，只是小伤而已。”
　　她安抚似的拍了拍苏葭的后背，然后等人呼吸顺畅，才松开手。
　　转头对站在门口的向萦道：“把门关了，我没出去前，别让任何人进来。”
　　向萦缄默几秒，虽然知道这不太好，但因是宋晏容的吩咐，依然照做。她相信宋晏容不是那种冲动的人。
　　门关上。
　　宋晏容满脸冷汗看着地上的人，而后上前一步，弯腰，抬手，一手刀将狼狈不堪的周夫人打晕。
　　再坐到旁边的椅子上，说。
　　“这场戏也该结束了。”
　　苏葭走过去，蹲在宋晏容身边，并不说话，她的手虚虚地捂在宋晏容伤口处，仿佛这话不是跟她说的。
　　“系统？本来你没有名字我该叫一句贱人，但是因为你不是人，连东西也不是，所以我还是叫你系统吧，姑且先这么叫你？”
　　宋晏容的话说完，她和苏葭便同时感觉到耳边有电流的存在，不明显，只有她们能感觉到。
　　宋晏容便知道，系统能听得很清楚，并且对于她的挑衅，它很不高兴。
　　“第一次演戏，倒确实是挺累的，尤其对手是你，连思考的时候都不敢太明显，担心被你看出来，不过还好……这场戏比我想象中结束的快。让我来捋一捋——我想之前你不让苏葭说出她知道的世界信息，应该不是什么破坏规则，而是因为你知道我们一旦彼此通信，你的计划就会被拆穿。不过你能做到的也是阻止苏葭开口，因为，你的能力只能影响苏葭，也只能影响到封口这一步而已。说白了，你能力有限，影响不了太多，更是影响不了我，因为不属于你们的世界——对吧？”
　　电流声在耳边加重。
　　宋晏容弯了弯唇，她的口红还在，因为瞧不出彼时深处的苍白。
　　“你不说话，我再猜猜。我一直在思考到底苏葭做到哪一步，才算达到你所谓的黑化？”
　　直到她想起自己来此的根源——这个小世界原本只是一本书而已。
　　苏葭的宿命就是孤家寡人，判离常规，而按照书中走向，宋家也好，周家也好所有欺负过苏葭的人都被苏葭亲手收拾掉了，但苏葭在书中真正黑化的一环，其实是原身死的那一场。
　　如今，欺负过苏葭的人都被她收拾干净，算起来这个轮回其实该做的也都做了，只差一步，那就是杀死‘宋晏容’。
　　但是，如果要这个轮回的苏葭杀死她，是不可能的。
　　系统也意识到这一点，所以改变了思路。反正只要苏葭背离书中世界生存规则，脱离善良人格那一刻，就算完成黑化。
　　所以系统打算借别人的手，比如车祸，比如周夫人……虽然不知系统怎么做到，也许像影响苏葭那样影响别人？也许这些意外原本就有存在的概率，只是被系统刚好利用上，总之——
　　如果运气好，宋晏容死了就皆大欢喜。
　　就算死不了，也可以一次次利用车祸、或如今天这般的手段，让宋晏容一次次陷入危险，以此去逼疯苏葭。
　　就算宋晏容没死，苏葭也总有一天会被逼疯。
　　譬如刚才……苏葭就差点对周夫人动手。
　　“我说的对么？贱人。”
　　宋晏容平平淡淡说完，稍稍恍然，抱歉道：“啊，脱口而出了，抱歉。”
　　她缓了一口气，干燥的唇再度打开：“其实你的想法是对的，如果不是我早有防备，今天你还真可能成功。”
　　如果没琢磨明白系统之前，她不会在意周夫人，可今天在见到周夫人的时候，她就已经有所警惕，只是苏葭当时挡的太快，她先去护了苏葭，反而没能避过去。
　　“可惜了，今天的事反而让我确定了所有对你的怀疑。还记得苏葭那时候的两个梦么？一个是车毁人亡，一个是在血泊中死去……但是很奇怪，历经两场，我都没死。而你对苏葭的威胁是，只要苏葭达不到黑化要求，追更百-合文关/注公众/号梦白-推文/台我就会在限定时间内被实行清理。那么问题又来了——你为什么要威胁她？而不是直接杀死我？”
　　如果她死了……如同今日，如果今天她死了，苏葭一定会对周夫人动手。
　　所以现在又回到了原位。
　　宋晏容抬眸：“因为你杀不死我。”
　　系统的声音越来越大，逐渐转化成翁鸣，宋晏容和苏葭耳膜微微震痛。
　　系统的反应越大，宋晏容心里越有底气，这意味着，她以上的所有猜测就算不是全对，也大概八九不离十。
　　‘警告！挑衅任务提醒官，将受到严厉惩戒！’
　　突然，熟悉的机械声在脑海炸响。
　　苏葭抬起头，与宋晏容对视，宋晏容给了一个安抚的眼神，随即目光变得锐利起来。
　　“你先别急着上纲上线，随便说几句就把自己当个东西了？现在，我们继续把问题说明白——我倒是想问问你。”
　　她冷声说道：“这个黑化任务到底是苏葭的任务，还是你的？十二次轮回后的解脱是苏葭的解脱，还是你的解脱？我的出现到底是意外，还是这根本就是你搞出来的bug？！”
　　她声色冷厉的质问！随即话风一转：“不过你肯定不会回答我，没关系，我来跟你捋明白。”
　　解决这个问题之前，首先，她为什么莫名其妙来到这里？
　　宋晏容想了很久，这几天终于想到一个合理的解释，她猜想更大的可能是因为系统自己出了bug，所以才把她意外带进来。
　　而她的出现却间接造成了世界bug——让苏葭真正觉醒过来，有了属于自己的，不是被系统支配的真正思维。
　　苏葭在这个世界之前，从来没有真正觉醒过，那些觉醒是系统灌输的恶意，是逼迫她黑化的催动剂。
　　也因为苏葭前十一次轮回里被系统利用的太狠，每个世界被伤害，操纵，所以即便真正觉醒也只暂时保留了‘盔甲’的部分，这个盔甲，是摒弃了良善、纯洁的盔甲。
　　只保留了苏葭认知里，对人性‘恶’的了解。
　　所以即便苏葭这次的觉醒和之前不同，系统也该高兴，因为苏葭理论上还是‘恶’的本性。
　　可是很快，系统就发现她这个外来者的存在，给它造成了很大困扰。
　　她不仅仅单纯是个穿书者，还是个不听话，不受威胁的。
　　因为她早早看出来，系统一而再再而三威胁，却从来没有真的对她下过手，她就知道，这系统是个没什么本事的山炮。
　　所以没有特别放在心上过。
　　但苏葭不同，苏葭原本就是这个世界的人，也许像体系？能在一定范围内受到系统的影响，虽然不多，但对于这段时间敏感的苏葭而言，任何涉及她的话，苏葭都可能听进去。
　　宋晏容的话突然顿住。
　　她垂眸去看苏葭，眼底涌出些许怜惜：“所以你看出无论怎么威胁我都毫无作用，并且察觉到我对苏葭的重要之后，才动了别的心思。你不再在我身上浪费时间了，你要以比过去还要卑劣的方式威胁苏葭。可惜，你还是太蠢。因为你没有警惕，苏葭这一次的觉醒已经和过去完全不同，她开始有了自己真正的思考，她不再是那个能被你洞察和猜测的人，你没有想到她那么聪明大胆，在被你威胁后，会毫不犹豫联系我。”
　　系统终于再次说话。
　　‘你们是怎么联系上的？’
　　它一直监视着，任何联系都不可能逃过它的眼睛。
　　宋晏容和苏葭这段时间甚至没有见过面，怎么做到的？
　　‘你们没有见面，没有联系。’
　　苏葭冷冷道：“是怕你逼得太紧，再做点什么事伤她，我们只能演点戏给你看。蠢货。
　　”
　　系统：‘……’
　　当时的情况苏葭和宋晏容分开会更好转移系统注意，只是这些日子见不到宋晏容，她忍得难受。怕自己忍不住见面后露出端倪，她只能偷偷去看。
　　那天晚上在宋晏容新的住所楼下，只远远见了一面，本就心情不畅郁郁寡欢，谁知回家竟还有人撞到她跟前来。
　　还好是个罪有应得的，她下手半点没手软。
　　不过折腾到特管所倒是让她小小担心了一下——宋晏容知道，会不会觉得她太冒险？
　　宋晏容嘲讽笑道：“就在你威胁苏葭的那天晚上，也就是我出车祸的那天晚上。”
　　车祸那天晚上宋律来看过宋晏容，拿着从外科主人那儿的检查报告，说是给她交代些需要主要的事，走时随手将报告放在了床头。
　　而那份报告上，不仅写着指标，还在血型‘O’那一栏里，写了一串数字。
　　是电台频道。
　　说过目不忘或许夸张，但宋晏容看到那一串数字的时候，就立马想到了，很久之前和苏葭回家的时候，电台里放了一首《永不失联的爱》，音乐主持人的介绍说得很好，她无意看了眼电台的频道。
　　那天音乐结束，苏葭突然问她主持人声音是不是很好听？
　　她没想那么多，夸了一句确实不错。
　　也因为这，苏葭跟她折腾很久才睡过去。
　　而那个电台频道，也在心里落下很深的印象。
　　加上苏葭当天直接离去连病房都没有进的异样，她自然关联上。
　　宋晏容随意背了一段电台的内容：“A小姐，我今天很累，很累，想跟你说今明两天气温低，你明天记得多穿一点。公司今天忙得脚不沾地，重要的事非常多，好希望快点结束，我也好早些休息。看了你几次，见你没精神。我很担心，会影响你的身体，忍不住想去关心你。知道你不是很想见我，道理我的心都明白，它会明白的。死之前一定会明白。”
　　“你们系统难道没有学过，藏头诗的知识点吗？”宋晏容青轻轻吸口气。
　　A，我很想你，公众号我看见，我会忍……
　　“直到它死。”
　　还有一份。
　　“A小姐，我今天手受了伤，没想到会受伤，事情太突然了。你要是看见的话会不会心疼？好了，不心疼也没事。好吧，延迟早会的事我才看到，会上不知道会说什么，去了才知道。很累，虽然不会见面，你也不知道，但今天也是想你的一天。”
　　这是苏葭和那个QJ犯进特管所的那天。
　　事后，苏葭怕她担心，简约写了：A，我没事，你好不好？
　　并且苏葭透出消息，这场宴会，她也会去。
　　而她则是通过新开发的公众号，通过转发给好友，包括宋律，每个公众号后都会有一条麻烦转发的小字。
　　宋律是个面冷心热的，每天按时按点转发到朋友圈，当然，也许宋律猜到，这些东西是给苏葭看的也不一定。
　　而苏葭发的这一份信件内容，除了透出会去宴会，也会回应她通过公众号发的消息——以后报警，下次一个人也不要这么冒险。让人跟着。
　　所以从宋晏容车祸第一个晚上开始，她们就已经开始联系了。
　　甚至，连她宴会的礼服颜色和风格，也是苏葭‘要求’的——礼服定了吗？我是红色的蕾丝边，听说黑色和红色很配，你会穿吗？
　　…
　　宋晏容稍稍收敛心神：“我是打算观察一阵子，再看看你还会有什么动静，但又是怕你将苏葭逼得太紧，故而才有了这几天的戏份。只是没想到，变故会来的这么快，车祸才没多久，就遇上刺杀了。你给我的感觉是，你很着急……可你为什么这么着急呢？”
　　宋晏容道：“由此我脑子里再次衍生出刚才的问题，这个世界的任务，真的是苏葭必须要完成的吗？她如果不完成我会死？可在此之前她和我并没有任何关系。只不过是因为你发现她现在在意我，所以你才找到机会。在此之前，我没有出现之前，如果她没有完成会有什么后果呢？她会死吗？那么你呢？”
　　“再者，按你的说法，苏葭黑化后轮回结束，然后呢？轮回完全结束后，这个小世界还会存在吗？那苏葭呢？”
　　系统滋滋作响，似是极为恼怒。
　　“瞧，完全不通，没有任何一条路是对苏葭有用的。”宋晏容低咳一声，麻药只作用在表面，伤口内部的疼后知后觉越发难忍，她往下咽了咽，许是察觉她的痛意，苏葭抓着她的手紧了紧。
　　宋晏容摇头，这就是一场拉锯战，谁退后，谁就输了。
　　宋晏容继续道：“所以我又得出一个结论，从你嘴里说出来的话，一句都不能信。”
　　‘我是掌管这个世界的系统，我是任务提醒官，我是这里的主宰，你们会因为无知和自负，付出应有的代价！’
　　宋晏容：“那就试试！”
　　系统：‘我要让你们成为这世界最悲惨的生物，我要你们爱而不得，见不到摸不着，永远得不到彼此！’
　　系统：‘就算自我毁灭，同归于尽，我也要你们得到惩罚！’
　　“我说了！那就试试！”宋晏容突然站起身，往天的方向指，她沉着声道：“你要是做得到，那现在就来啊！杀了我！杀了她！你能做到吗？！”
　　她冷冷一笑，讥讽道：“你能吗？”
　　系统的声音突然断裂，只有杂乱的电流不断在周围涌动。
　　“你要是能做到，何必等到这个时候？你以为自己没有实体就把自己当神了？！真是笑话！提醒官？主宰？一个卑劣的语音喇叭而已。”
　　‘你就这么确定，我做不到吗？’系统阴沉沉问。
　　宋晏容握住苏葭的手，笃定道：“是的，我确定。”
　　‘我最后给你十秒，如果你现在为你的无知认错，我可以再给你们一次机会。’
　　宋晏容像听了笑话：“你倒挺要面子的，要我帮你数吗？”
　　她自始至终没有动摇，连苏葭面对这样一个未知全貌的东西，面对生死，都还有犹豫。
　　‘十、九、八——’
　　系统：‘苏葭，现在杀了周夫人，否则我会让宋晏容痛不欲生，尸骨无存，她会死的很凄惨。’
　　苏葭闻言，手指一动，她知道不该信，可依旧有所动摇，然而此刻，宋晏容望着她的眼睛给了她绝对的安定，她听见宋晏容斩钉截铁说：“三。”
　　“二。”
　　苏葭微微闭眼。
　　宋晏容帮系统数了最后一个数。
　　“一。”
　　…
　　争鸣后的寂静。
　　宋晏容眼皮抬了抬，勾起红唇说：“你，输了。”
　　…
　　‘可我还会在，我会不断地折磨你们。’
　　“你这么着急想要完成任务，想来你的期限也不会太久了，苏葭不会再被你干扰，她会变成她原本的样子，这个世界不再单纯是伤害她的世界……只要苏葭在这个期限内不变，你，就一定会死。谢谢你，这一点我现在也确定了。”
　　宋晏容微微一笑，如果系统没在最后十秒还在威胁苏葭，她也许还不能确定。
　　“杀死你的方式，其实很简单。”
　　宋晏容慢悠悠坐回椅子，因为疼痛，身体的冷意更甚，嗓音却依旧铿锵有力：“我会让她越来越好，她忘记的我会再教给她，她不信的我会再带她看，她憎恶的我会帮她铲……至于你，我会杀死。”
　　“你越狂妄，我会让你死得越快。不信，你也可以试试。”
　　-
　　好半响。
　　系统的声音完全消失了……
　　宋晏容绷紧的神经终于缓下来，她捂着受伤的小腹，见苏葭满眼的泪，苏葭问她：“疼么？”
　　苏葭耳边还在回荡，宋晏容说的话，心底仿若从幽深的悬崖底下被人捞起来，拿水洗干净了，然后放到温暖的太阳的底下晾晒。
　　宋晏容说：“疼的。”
　　苏葭眼泪砸到她的手背上，她的皮肤有一瞬间的暖意。
　　苏葭低下头，额头抵在宋晏容的腿上，她好像把过去几辈子的眼泪都流在宋晏容身上了。
　　她说：“对不起。”
　　“又不是你捅的，你对不起什么？”宋晏容低头说。
　　其实她知道苏葭不是指这个，但到现在来说，苏葭是伤过她，可并不全是苏葭一个人的责任。
　　苏葭生存的环境，就好比是被系统控制的原生家庭。
　　那里教给苏葭的，都是罪恶的种子。
　　苏葭说：“宋晏容，我好像做过很多很多的坏事，我是个坏人，我做了很久的坏人，是不是？是你最讨厌的那种人，是不是？”
　　宋晏容沉默了几秒钟。
　　感觉到膝盖上的热意，她还未清理干净的，带着血渍的手悠悠覆在苏葭的头发上，轻揉了一下。
　　“苏葭，你还记得刚才我说过，它的话是不能信的。”
　　宋晏容道：“也许还有另外一种可能。”
　　“在你过去的十一次轮回里，你虽然每次都觉醒了，但其实你从来没有变过。否则按照它的说法，黑化就是成功，那你第一次就已经成功了，又为什么还要轮回十二次？只是它故意诱导她影响你，让你以为你就该是个坏人。”
　　宋晏容轻声说：“可是苏葭，真正的坏人，是不会痛的。”
　　苏葭听到这话，小声抽泣起来。
　　宋晏容摸着她的头，由着苏葭哭，有时候就需要一场肆无忌惮的放纵，苏葭的心被锁得太久，绷得太紧。
　　她需要。
　　“为什么是我呢？”苏葭问。
　　宋晏容想了想，道：“也许它也不是针对你，说不定连什么任务提醒官，这官都是它自己封的。谁知道它真正叫什么呢？叫黑化系统也有可能。这样的话，它恶心就不需要什么理由了，因为这就是它原本的任务。就像人为什么会变成人？存在的意义一样空泛。十二轮回也可能只是程序名，或说法，也许还有十四，十五，十二万轮回……都不重要。我始终认为，这世上最重要的时刻，仅仅只有当下而已。”
　　过去不复存在，未来还未可知。
　　何必为此束缚？只有当下的感受才是最重要的。
　　苏葭呜声低泣，许久，哭声止住。
　　她抬起头来，脸色哭得绯红，眼圈通红水润，她问：“那我们呢？”
　　苏葭问：“刚才你说会教我，算话吗？”
　　宋晏容说：“算的。”
　　她没有正式回答前一句。
　　苏葭并不坚持得到什么答案，她从地上起身，哭暖和的身子抱住宋晏容，声色沙哑：“我想告诉你，在知道只有失去你才能保护你的时候，我没有动摇，我没有自己选择，不只是因为我不能一个人做选择，还是因为我不想失去你，我想，你一定不会留下我一个人的。”
　　“我知道。”宋晏容干涩说。
　　“宋晏容，我爱你。”
　　“我知道。”


第82章 
　　医院vip病房。
　　宋晏容自己也是没想到, 连着两个月几乎都在医院度过，所幸这次的伤口看着严重，缝针后再具体检查下来, 并没有伤及内部。
　　傍晚时分，不过五点钟, 窗外的天色已是青灰世界。
　　寂静的病房只有偶尔的纸张翻动声。
　　‘失眠了一整夜，问了无数次，问系统, 也问自己, 为什么？为什么我一定要是这个所谓世界的女主, 为什么被选中的人是我？为什么在我慢慢明白一些道理的时候，要跟我说，我只能在永世孤独和看你死去中做出选择？为什么我非得是个坏人？
　　晏容，我实在想不明白。
　　从来没有人问过我，我愿不愿意做这个女主，我愿不愿意成为这个被选择的人。
　　所以我很难过，从那么早以前开始，我就是一个被设定好的角色。
　　此刻，我不知该怎么像你说出我的这种感受。
　　我很痛苦。
　　我憋得快要死了, 就好像我不知该跟谁, 从哪里说起。
　　然后我还是只能想起你。
　　晏容，我很想很想你。
　　接到向萦电话那一瞬间, 你相信吗？我的眼前是灰色的。我这人，我这无数次的轮回中，大抵被折磨透了, 所以过得糊糊涂涂，不清不楚。
　　但是那时, 我却很清楚，如果你出了什么事，我一定是活不长的。
　　我不能，也不敢说我一定会死。
　　你要是知道我有这种心思，恐怕不喜，甚至会责怪我。
　　所以我只能告诉你，我一定是活不长的。
　　我去了医院，只是突然好害怕见你。
　　宋晏容，如果我变坏的话，你是不是更不会爱我了？
　　宋晏容，你的伤疼不疼？当时车撞上的时候，你害不害怕？醒来的时候，有没有一点点想起我？
　　我现在很想你，想立马去见你。
　　可是我不能，因为它盯着我。
　　就连这封信，我现在也不能给你。
　　宋晏容，我爱你。’
　　宋晏容指尖的信纸如窗外被风吹动的枝丫，在她手里颤栗，宋晏容的心亦然。她的视线有轻微的模糊，眨了眨眼，翻开前阵子所有的信。
　　这是今日一起收到的，是苏葭这些日子写了但为了瞒住系统，而故意没有寄出的。
　　她翻开第二封，第三封……第十封。
　　‘手上的冻疮就要好了，还有一些痒。
　　宋晏容，我的心情很不好，很不好，我讨厌周围这些人，讨厌那些说喜欢我的人，讨厌他们对我笑，对我说我多好。
　　明明那时候，眼睛里恨我的，说讨厌我的，说我恶毒的人，也是他们。
　　想到几天后的宴会，我还要面对很多这样的人，我好累。
　　但是我想到能见你，又有了精神。
　　可是还有很多天。
　　我想去见你，一眼也好。
　　那就这么决定了，突然觉得又有些胃口了，回来的时候打包了一份你之前给我买过的鸡汤粥。
　　刚才热来吃了。
　　吃着吃着突然想起来，那时候我去找你，见你和赵雯还有林芝她们在一起，屋内有很浓重的烟火气，有你喜欢的虾，她们吃着你做的饭菜，我突然闯入，像个外来人。
　　你不知道，我当时有一个很疯狂的想法，把她们都赶出去，把桌上的东西都砸了，把你……关起来。
　　我要你的眼睛只能看着我。
　　你只能是我一个人的。
　　但是，我只是想想。
　　换做以前，我一定已经这么做了吧，毕竟我做过坏人。
　　宋晏容，等你原谅我的那一天，等你愿意见我那一天。
　　我可以把以后所有所有的生日愿望加起来，换一个吗？
　　你能永远只喜欢我一个吗？
　　宋晏容，我爱你。’
　　宋晏容抿着唇，呼出一口热气，将那复杂的心绪往下压，而后再继续拆开。
　　‘宋晏容，谢谢你。
　　谢谢你告诉我，可能存在的美好可能，谢谢告诉我，也许我从来没有真的变坏过。谢谢你告诉我，我不是一个坏人。
　　谢谢你出现在我的世界。
　　谢谢你所有的疼爱和宽容。
　　谢谢你来爱我。
　　谢谢你来拯救我。
　　谢谢你，没有离开我。
　　谢谢你安然无恙。
　　宋晏容，我爱你。’
　　…
　　宋晏容打开最后一封。
　　是昨天写的信。
　　‘今天阴天，但是明天是晴天，天气很好。
　　明天，我能去见你吗？
　　你不说话，我就当你同意了。
　　明天见。
　　宋晏容，我爱你。’
　　宋晏容捏着信，再侧眸去看窗外，方才的青灰色被暗沉遮盖，时间不知不觉已是晚七点。她看了十几秒钟，直到雾气消散，热意逼退。
　　她低头将最后一封信放回信封。
　　再将那一沓规整放进包中。
　　然后拿出手机来，从通讯录里熟练找出那三个字。
　　再是微信。
　　几乎是解除黑名单的下一秒。
　　熟悉的名字跳上置顶，宋晏容也愣了一瞬，延迟一秒，她点开微信。
　　苏妖精：【吃饭了吗？】
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容默了默，是科技进步，还是她不知道，可以定时发送？还是解除黑名单的提醒，还是怎么回事？
　　她刚把黑名单关掉，消息就发来了。
　　【吃了。】
　　苏葭：【。】
　　宋晏容：【什么？】句号是？
　　苏妖精：【我试试是不是真的放我出来了。】
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容其实每次面对这样的苏葭，内心都有一种不上不下的感觉，说是惩罚苏葭，其实也是在内耗自己。
　　苏葭受伤的时候，天鹅高高的头颅低下来的时候，她也会感觉到心疼和不忍。
　　就好比这几天的信，其实信件从收拾系统，也就是住院的第三天就已经收到了所有的信。之后每天一封。
　　没有间断。
　　虽然她知道一切不是苏葭的错，她心疼苏葭经历，不忍苏葭受伤。但是她们之间需要一个契机，而不是强行的，在这种外部条件的刺激下重新在一起。
　　她和苏葭都需要缓和的时间，这种缓和不是拉开距离，反而是让彼此都有一个适应期。
　　宋晏容问：【你呢？】
　　苏妖精：【吃了，糖醋排骨，但是太甜，所以只吃了一块。】
　　苏妖精：【还有一个番茄汤，因为看不见鸡蛋。】
　　宋晏容嘴角不自觉弯起，以前苏葭不会说这些，给她写信后似乎话多了起来，给她分享的事情很多，事无巨细，从吃什么，做什么梦，为什么犹豫。
　　甚至有一次信上写着——今天早上我为了穿什么颜色的内裤，犹豫了一会儿。所以我就想，如果是你在的话，会选什么颜色。
　　那天晚上她没睡太好，第二天喝了一整天的咖啡。
　　宋晏容想了想，说：【宋律给我带了一份蒸鸡蛋，还有小馄饨。】
　　苏葭：【好吃吗？】
　　宋晏容：【一般吧，肉馅咸。】
　　闲聊的感觉和以前都不一样，宋晏容莫名有些享受，有一种生活带来的惬意。
　　她没等苏葭回复，问道：【你怎么这么快？】
　　苏妖精：【哪儿快？】
　　宋晏容指尖停在屏幕一厘，她看着这两句，似乎哪儿有点不对，挑了挑眉，总不至于禁欲太久，看什么都似□□熏心吧？
　　但下一秒，她便又反应过来，苏葭是故意的。
　　苏葭这颗聪明漂亮的脑袋，不会不明白她再说什么。
　　她故意隔了几秒没回复。
　　可看到苏葭很快发来的消息后，宋晏容的表情微微顿住，她望着那几条内容，心绪狠狠涌动。
　　苏妖精：【因为我空了都会试着给你发消息。】
　　苏妖精：【我刚停下来喝水休息，没想到这么巧。】
　　苏妖精：【宋晏容，我现在很开心。】
　　所以就算她不是这么巧合收到，也一定会很快收到苏葭的消息的，因为有一方一直在努力尝试。
　　宋晏容沉寂了好半响，隔了会儿，她稍稍平复，想起信上的那句——今天阴天，但是明天是晴天，天气很好。
　　明天，我能去见你吗？
　　拇指落键，字打了一半，对话框却有了新的消息，苏葭要去拍戏了，这一场结束得九点钟。
　　宋晏容默了默，很快删掉已打出的内容，发回一句：【好，早点休息。】
　　这一次，苏葭没再回复。
　　-
　　虽然连着两次住院，可也倒有一个好处，那就是宋晏容的睡眠变好了。
　　九点多宋晏容就有了困意。
　　一觉睡得迷迷糊糊，在半梦半醒间感觉到细碎小心的响动，睁开酸涩困倦的眼，看到站在床前的人，模糊的眼快速清醒过来。
　　苏葭微仰着头，伸手正在帮她关吊瓶的点滴，离得近，她能闻到玫瑰酒的浸人香味，混着一丝丝的外头的冷意。
　　她声色朦胧，轻声问：“这么晚怎么过来了？”
　　苏葭没察觉她醒了，稍稍一惊，对上宋晏容的眼不受控的流出笑意：“我不是说会来吗？”
　　“你没说。”宋晏容毫不犹豫，肯定道。
　　“才没有，我说了。”苏葭道：“只不过是你没有回应，我就当你默认而已。”
　　宋晏容：“……”
　　好好好，很有一套。
　　宋晏容稍有哑口无言的时候，苏葭得意一笑，她眼底有明显的倦意，还有薄薄的血丝，但是看到宋晏容的一瞬间，疲劳似乎就消失了。
　　喊来护士将吊瓶拿走，屋内又只剩下二人。
　　宋晏容看了眼时间，已经十点多，她问：“刚过来？”
　　“嗯，从剧组来的。”
　　宋晏容：“不累么？这么晚。”
　　苏葭说：“想见见你。”
　　宋晏容心猛地一跳，看着苏葭把刚倒的热水递来，听苏葭问：“你还疼么？”
　　她接过来，摇头：“没什么感觉了，后天就能出院。”
　　苏葭缓了两秒，问她：“回南坪湾吗？”
　　宋晏容摸着温热的杯子，掌心的暖意蔓延到身上，她却没有立时回答。
　　苏葭又接着道：“我下周要去路演，还有个新戏要拍，后面不太会住家里，就算住也不会经常。”
　　她看着宋晏容：“你可以回去住。”
　　桃花眼的妆还未褪，轻柔的粉，唇色亦是素淡的浅玫瑰，头发挽着，整个人分外通透粉白。像个精致明艳又纯洁的瓷娃娃。
　　那双眼看着宋晏容时，更有摄人心魄的魅感。
　　她字字句句说自己不在，却字字句句都在诱惑。
　　宋晏容回答说：“好。”
　　苏葭眼底亮色微露，随即又淡下，不过语气依旧还算柔软：“是因为我不在，所以你才愿意回去的，是吗？”
　　宋晏容闻言，眼皮压了压，她故意没说话。
　　苏葭抿唇，来时的喜悦卸了一半。
　　好似一瞬间没了话说。
　　时间一点点流逝，又隔了一分钟，苏葭从凳子上站起身：“那我不打扰你了，你早点休息吧。”
　　宋晏容瞧着她，若有似无应了声。
　　听到这应答，苏葭的情绪一瞬间降沉下去，脸色也忍不住黑下来。
　　她快速转身，不愿再宋晏容面前表现。
　　“宴会那天不是挺能说的，现在倒是能忍了。”
　　病房里是宋晏容清淡的嗓音，不是冷的，揶揄的含义很重，有浅浅的玩笑意味。
　　她也不想看到苏葭在她面前紧绷，去猜测她的想法，亦或者小心试探，犹豫自己的感受是不是真的。
　　这不像苏葭。
　　也不是苏葭最舒服的状态。
　　苏葭脚步顿住，她回过头去，那天宴会说是和宋晏容在演戏，其实不然，看到宋晏容和林芝在一起浅笑嫣然，谈笑风生那一幕的嫉妒，她不是演的。
　　是真的。
　　她的反应也不是演的，她只是借着那机会，只是终于有了一个机会，能告诉所有人，宋晏容是她的。
　　她在电台给了宋晏容礼服的提示，天知道她在宴会看到宋晏容穿着那一身有着类似配饰的黑色礼服时，她有多高兴。
　　她能感觉到的，宋晏容对她并没有宋晏容自己说的那么心狠。
　　否则不会纵着她这些。
　　不会配合她穿这一身暗藏心机的礼服，更不会在那些人问——她是不是宋晏容妻子的时候。
　　说是。
　　这些，她也不是没有自信。
　　只是一旦得到些什么，就总想要试探的，得到更多——哪怕一点点的多。
　　哪怕一点点的认可。
　　哪怕她心里知道，也想要听宋晏容说——不是，是因为那才是家，是因为那是我们的家，是因为我想回去。
　　是因为我也想你。
　　苏葭莫名有些委屈，又忍着气：“你都这样了，我总不能还对你发脾气吧。”
　　“那你打算怎么办？”宋晏容反问。
　　苏葭说：“回家。”
　　宋晏容轻轻问：“然后呢？”
　　苏葭说：“去你房间睡觉，让你床上房间里都是我的味道，让你也跟我一样睡觉做梦都得想着我。”
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容乐了，忍不住被这报复性却小孩子气的话惹笑。她抚着小腹的伤口处，没敢用力，只能半忍着，半天，评价一句：“你怎么就这么厉害呢？”
　　也不知是宋晏容笑了，还是宋晏容这话的语气挺可乐，苏葭也缓缓笑起来。
　　二人望着对方，齐齐低笑。
　　苏葭不忘上前，小声提醒宋晏容，小心伤口。
　　宋晏容因为笑，稍压低了上身，绿白条纹的病号服锁骨那颗松开，漂亮白皙的一字锁骨让人有牙痒的念头。
　　于是，在宋晏容没有防备的前提下，她弯下腰。
　　宋晏容笑意没在嘴角，她视线垂落，降临在苏葭富有冲击感的五官上。
　　近距离的气息，omgea的热意，香气，仿佛和梦里不小心梦到的画面重叠……
　　她的唇抿了抿。
　　再抬眸，与苏葭同样由下往上的视线撞上。
　　宋晏容率先开口：“这里没那么冷。”
　　苏葭意犹未尽直腰，望着宋晏容扣上的纽扣，说：“是吗？我觉得挺冷的。”
　　倘若这医院连一个足够制热的暖气都跟不上，那她那几百万的投资岂不是白花了？
　　宋晏容佯装没看出那心思，也没再去解开。
　　时间过去半小时，是留是走也该有个定数。
　　苏葭问宋晏容能不能留下陪着，宋晏容知道苏葭明早还要早起做妆造，医院也不方便，让苏葭回去。
　　苏葭没因为这话失落，她转而问：“那后天我来接你？”
　　宋晏容说：“好。”
　　“我到家给你发消息？”
　　“好。”
　　苏葭又说：“你有想吃的告诉我，我明天就可以买好菜。”
　　宋晏容点点头：“行。”
　　“那你早点休息。”苏葭说。
　　宋晏容应：“知道。”
　　苏葭停顿一会儿，好像找不到更多说的了，她说我走了。
　　她说完转身，走到门口。
　　宋晏容看着人打开门，心下一动，道：“苏葭。”
　　“嗯？”她转头。
　　宋晏容叮嘱说：“让司机慢点开。”
　　苏葭眼尾弯弯，笑意惹人：“好。”
　　…
　　这一晚，宋晏容反而失眠了。
　　快要一点的时候，手机嗡嗡一震。
　　她从枕头下拿出来，看到是苏葭的消息。
　　苏妖精：【我睡不着。】
　　苏妖精：【你习惯开勿扰，反正吵不到你，你醒了记得想想明天吃什么。】
　　宋晏容：“……”
　　宋晏容开了台灯，稍稍调整枕头，还没想好回什么，看着上方显示‘对方正在输入中’，她便耐心等了几秒钟。
　　很快。
　　苏妖精：【基围虾吧，但可以明天买，提前买回来不新鲜。】
　　宋晏容笑了一声。
　　看着连着三条消息，想了几种回复，最后看看离天亮越来越近的时间，还是改了口，发过去：【快睡觉。】
　　那头回得格外快。
　　苏妖精：【你怎么还没睡？我吵醒你？】
　　宋晏容说没有，不是很困。她本来想自己可能是白天睡多了的原因，但想了想，没必要连自己都骗。
　　苏葭走了之后，她便一点困意也没有了。
　　久违的有放松的心情。
　　像大石头就要落地，稳稳的，安定的。
　　像羽毛被吹起来，一直吹到天上去，天上是湛蓝如水洗过的天，万里无云……
　　苏葭说：【我在你床上。】
　　宋晏容眼皮轻跳，毫不费力的想起苏葭晚上似负气似的说的话。
　　——去你房间睡觉，让你床上房间里都是我的味道，让你也跟我一样睡觉做梦都得想着我。
　　忽然一瞬，宋晏容小腹发紧。
　　燥感幻做流水，淙淙流过青草地，变成泛滥的泥沼地。
　　她抬手，将那颗被苏葭扣住的纽扣重新解开了，好像空气进去，能吹走心肺深处的热意。
　　她说：【睡觉吧。】
　　…
　　南坪湾。
　　苏葭平躺在床上，浅蓝色被子被她踢在脚边，只一个角搭在肚子上，两条长腿如泼出去的牛奶，白得磨人。
　　放下手机。
　　躺了片刻，也还是睡不着。
　　她终还是从床上爬起来，从衣柜里拿出前几天买的几件睡裙，一一丢到床上。
　　白色透明吊带裙、红色中式肚兜式，纱织蚕丝裤、粉色旗袍古风半透明，带绑带……
　　她站到镜子前，一一试穿了一遍。
　　最后从里面选了白色那件。
　　按照宋晏容的性子，应该更喜欢这样简单点，看起来纯洁点的。
　　她穿着那身裙子站在镜子前，透明的质感，里面除了三点，几乎和没穿一样。
　　宋晏容会不会觉得她心思不纯？
　　宋晏容说过，她的问题确实是不够诚实，第一时间是隐瞒，不是坦白。
　　那她只要坦白，自己确实心思不纯，就不算真的心思不纯了。
　　苏葭这么一想，便没什么心里压力了。
　　可是转而宋律的话在哪儿打转。
　　前两天她去检查的时候，见过宋律，问起宋晏容的情况，还有之后的修养注意事项。
　　思考到点上。
　　苏葭看着镜子，轻‘啧’一声，撩起裙摆往上脱去，而后再一一收起来。
　　她们还不没有完全和好，也没有回到以前那样，现在肯定不是最好的契机，她还是不能太心急，显得她又像为着‘色’去的——虽然肯定有这成分。
　　但她也得先考虑宋晏容的想法。
　　还有一个很重要的原因。
　　宋晏容最近身体不行，她不能太过分。


第83章 
　　出院的这天, 气温有了明显的回升。
　　太阳从阴沉的迷雾里越出来，明亮温暖的光平等地降落在这座城市。
　　离开医院时上午十点，苏葭来接的人, 虽然后面几天也会在医院里走走，但总没有外面的世界开阔。
　　宋晏容说想走走, 呼吸呼吸新鲜空气。
　　苏葭便让小K在前一条街等，她陪着宋晏容从医院慢悠悠走出去，一步步往街上。
　　“冷么？”苏葭问。
　　宋晏容摇头：“托苏小姐的福, 我现在特别暖和。”
　　她看看身上帽子围脖口罩三件套, 外套一件加厚的过膝羽绒服, 她甚至觉得还没有医院的空气顺畅。
　　但这话也就是心里自我调侃。
　　苏葭给她围上围脖，戴上口罩，检查保暖程度的那一刻，她联想到的是，苏葭在准备这些东西时候，专注想着她。刚出门的一瞬间，是冷的，可她的心情却如拨云见日，感觉不到一点冷意。
　　她甚至走了几步, 便感觉到身体的热度。
　　她想着, 也许是血液流动太快，身体热了, 心也热了。
　　苏葭同样戴着帽子和口罩，保暖和防曝光一并做到。
　　她听着宋晏容的话，倒是极为受用, 这几样是她在家试过，无论从保暖、美观, 还是舒适程度都很完美。
　　宋晏容下巴点了点，主动问：“你织的？”
　　她很清楚的记得，那时候苏葭曾为了那条没有织完的围脖动手，她知道缘由时，心中五味杂陈。
　　曾经的愤怒和难过是一方面，可这世上谁不会为这样的爱而动心？
　　苏葭：“……不是。”
　　她最近通告没完没了，今天的休息也是从之后一阵子的空闲里挤出来的，她便又想起当初被Loli毁掉的那条：“但冬天结束前，你一定会戴上的。”
　　冷风吹来，宋晏容眼睛眯了眯，眼尾往下压，露出笑意：“真的？”
　　苏葭：“嗯。”
　　说完，苏葭顿了顿：“宋晏容。”
　　突然喊得有些郑重，宋晏容侧眸看去，苏葭道：“我说真的。”
　　宋晏容一顿，看了苏葭两秒，她大抵明白这种重复确认的缘由。
　　苏葭怕她不信，担心她只是给面子敷衍。
　　她点头说：“我知道。”
　　二人继续缓步走着，在街道旁，沿着周围的店铺一路向前。
　　“你总说知道，你好像什么都知道。”苏葭莞尔一笑，诧然间唇红齿白，她揶揄道：“也是，只有宋总这么聪明的人，才能一眼知道我给你写的电台频道是什么意思。”
　　宋晏容闻言，笑意浮在眼底，她悠悠说：“我当然不是什么都知道。”
　　“比如呢？”
　　“比如……”宋晏容往前看去：“前面那个摊位是做什么的？”
　　苏葭顺着视线，几米的前方正围着一家店铺门口，不知正在做什么。
　　二人走过去，还没到，就有一个穿着粉色围裙的店员冲她们招手：“两位美女，扫码参加品牌活动，可以免费领一片品牌的暖宝宝哦。门店活动，不需要登录，很安全哒~”
　　苏葭全然不感兴趣，原以为宋晏容也会直接走，但没想到宋晏容居然转头问她：“试一试？”
　　苏葭‘啊’一声，不想扫了兴，跟着宋晏容拿出手机。
　　很快，店员将两片暖宝宝送过去，分别给二人：“谢谢你们哦~”
　　宋晏容接下来，微微笑说：“谢谢。”
　　苏葭伸手，她不太喜欢这种热情，也许从前习惯虚假的笑，对旁人的笑也格外抗拒。反正是假的，不是真心，各取所需罢了——她本来是这么想的。
　　可听到宋晏容道了谢，她也就跟着回了句：“谢谢。”
　　“不客气不客气，祝你们长长久久，白头偕老哈~”
　　店员说完继续去照顾其他的路人。
　　…
　　“原来你还会弄这个？”
　　苏葭把暖宝宝放到口袋，她在拍戏的时候，方便的地方倒是会贴几片，只是她实在想不出宋晏容这样的人会在路边扫码领东西。
　　宋晏容说：“天热的时候我还在车站领过扇子。”
　　苏葭似乎还有诧异：“你似乎也用不上，有什么特别的意义？”
　　宋晏容摇头：“为什么一定要有意义？”
　　“这世上没有那么多尔虞我诈，也没有那么那么复杂，有时候这种没有意义也挺有意思的，今天这个暖宝宝，店员肯定是有需要完成的任务，你得到的小礼品对你也能用上，这是交换，她没有也不会伤害你。”
　　苏葭一顿。
　　宋晏容站定步子，说：“而且这个过程也没有那么糟糕，是不是？”
　　苏葭突然明白过来，宋晏容带着她做这个事是为什么，是让她感受一下远离紧绷感的，普通的世界。
　　人们为简单平凡的生活工作，奔波、她们也在努力而真实的生活。
　　“接受这个世界，也没有那么难，是不是？”
　　苏葭抬眸，宋晏容身上捂得严实，只剩下一双精致的正看着自己眼睛。
　　宋晏容说会教她，原来真的会教她。
　　苏葭眉眼展开，唇色嫣然。
　　她没有回答，但宋晏容看着她的眼睛，便知道她明白。
　　“疼么？”
　　“没感觉，就有点绷着的感觉。”反正也快到了。
　　“那你冷吗？”
　　宋晏容又说，不冷。
　　走了这几步，是真有点热乎乎的。
　　话音落下，宋晏容手腕忽然被捉住，她垂眸，同时听苏葭说：“奇怪，那我冷。”
　　说着，苏葭的手从手腕往下，穿进她的手指间。
　　宋晏容手微微一顿，口袋里是装着她和苏葭的手，鼓鼓胀胀的，握着她的那只手比她的还要暖和……
　　宋晏容的并没有抽开。
　　苏葭弯起唇，往前稍用力，将指缝完全填满。
　　她的头扬得更高了些，去看天上的太阳，去看天上的奔走的云，去看浅白的天空。
　　她想，她是开始慢慢接受这个世界了，但不是因为她感受到体会的真实，而是因为这一切的意义是宋晏容的存在赋予的。
　　如果没有宋晏容，那么这个世界对她来说，太阳也好，暴雪也好，没什么区别。
　　-
　　回南坪湾。
　　苏葭接宋晏容之前就已经先去买了虾，菜也都提前备好。
　　宋晏容想帮忙，被拉到沙发坐上，她也没强求，到沙发休息正好把早上没回复的邮件回了。
　　半小时后，热菜上桌。
　　水煮虾、鸡蛋羹、香菇青菜，还有一道玉米排骨。
　　也许是在路上说了好多话，到家后二人反而话都少了，这顿饭吃得很安静。
　　宋晏容尝了一口虾：“好吃。”
　　苏葭把手里刚剥好的放到宋晏容碗里，说：“那以后经常给你做。”
　　宋晏容眼皮轻翕，笑说：“你哪有空？”
　　“想做总能有空。”苏葭说。
　　就像那时候，宋晏容想做，也能找地方给她做一样。
　　现在她有什么做不了的？
　　宋晏容闻言，把碗里的虾放进嘴里，她垂着眸子，嘴角的笑意放大少许，她抬头瞧对面一眼，也不知道哪儿学的一套套。
　　怪好听的。
　　不过她也没让自己太放肆，没几秒便收敛起来。
　　但苏葭还是能看出宋晏容心情不错，因此她嘴角笑意常露，这顿饭，她比平日多吃了半碗。
　　吃完饭，坐在桌前稍稍休息。
　　苏葭吃完有些犯困，她突然想起来，漫不经心问：“你说，它还会出现吗？”
　　宋晏容同样是无所畏惧的姿态：“不用管它。”
　　随它。怕的是它，它才是最怕死的。
　　有本事就来，没本事就滚。
　　…
　　二人在客厅待了会儿，似乎什么也没做，时间便要过去了。
　　晚上八点多，宋晏容先起身简单洗漱，她身上的伤口还没有拆线，只能擦擦，和洗身-下，出来的很快。
　　苏葭拿着浴巾走出客房，见宋晏容已经洗漱完要准备回主卧，问：“你要睡了？”
　　宋晏容步子一顿，转过头：“先不睡，躺一会儿。”
　　苏葭‘哦’着点头，又看了看宋晏容，才往浴室里去。
　　苏葭进浴室后，宋晏容在原地站了会，听见淅淅沥沥的水声，她摸了摸耳垂，随即迈着小步子进了卧室。
　　回来前苏葭就已经把屋子收拾好了，床上用品都是新的，只是有一样，也不知是苏葭故意留下，还是忘了消散——屋内总有Omega若隐若现的香味。
　　属于玫瑰的，诱人的芬香。
　　宋晏容摸了摸伤口，然后把外头配套的外套脱了，剩下丝绸吊带，她这几天总觉得热。
　　在床上躺了隔了半个多小时。宋晏容抚着小腹坐起身，想换件宽松的棉质睡衣，刚打开衣柜，目光硬生生定住。
　　她的睡衣柜里，多了几件不属于她的睡衣，并且，这衣服……
　　宋晏容伸手，抽出一件半透明的白色吊带裙，胸部甚至连遮挡都没有，她能闻到一丝独属于Omega的气味，她霎时想到这是自己不在的时候，苏葭穿过的，抓着那布料的手便立时有了烫意。
　　‘哒哒——’
　　突然，苏葭在门外敲门：“我东西忘拿了。”
　　“等一下。”宋晏容吐出一口气，把衣服快速挂回去，然后关上柜门，再深呼吸两次，方才淡然道：“进来拿吧。”
　　她已经转身到床边，弯了腰去拿杯子。
　　苏葭进门，目光从宋晏容流畅的背部扫过，因为只穿了一件吊带，故而紧贴肌肤的丝绸更清晰勾勒出身体的形状。
　　她抿了抿唇，面对标记过自己alpha，她的腺体的信息素已经兴奋起来，这么久以弋椛来她的信息素都是靠抑制剂和药物压制的……果然，面对宋晏容还是有些困难么？
　　宋晏容没转身，苏葭便走到柜子前，打开柜门。
　　开了一半，她的手顿住，微微侧过傲然的身体，柔声喊：“晏容。”
　　宋晏容喝了一口水，嗡声应：“嗯？”
　　“我买了几件睡衣，你要不要看？”


第84章 
　　“我买了几件睡裙, 你要不要看看？”
　　Omega的声音娇软，富有魅意，像晨间玫瑰吐出晶莹剔透的露水, 等着种她的人来观赏，或是采摘。
　　宋晏容：“……”
　　拿杯的手停顿在嘴边, 宋晏容小口喝了一口，自若道：“啊，挺晚的了, 改天吧。”
　　苏葭问：“真的不看？”
　　宋晏容应道：“嗯……”
　　她没有转头, 杯子重新放到嘴边, 微仰起头，耳边再度传来女人的声音：“可是我觉得你会很喜欢，特别是这件白色……”
　　“咳咳——咳——”宋晏容一口水呛住，按着小腹低咳两声，她手指尖还能想到刚才触摸的那件白色透明睡裙的手感。
　　苏葭眼底略急，见人很快平复下来，稍松口气。
　　眼神游移到宋晏容捂着小腹的手上，她抿了抿唇，道：“好吧, 那改天看。”
　　总不能为一己私欲和冲动, 加重宋晏容的伤。
　　虽然有那么一瞬间，她的内心深处产生了一种极端而错误的念头——受伤的宋晏容更适合躺着, 更适合被她摆弄。
　　宋晏容躺着，她可以用手或者用别的地方湿透宋晏容，可是宋晏容因为有伤口, 不能乱动，她还需要固定住宋晏容的腰腹, 她怕太激动的时候，伤口会崩裂。
　　用什么固定呢？
　　绳索都不行，太勒。
　　床单吧。丝绸的，贴肤，柔软，够长，不易撕坏。
　　然后，她会看到宋晏容隐忍的表情，或是疼痛，或是难熬，或是畅快，或是享受，或是欲、求不满。
　　但以上，终究只能在脑海中成为一颗被扼杀的种子。
　　因为首先……就算宋晏容受伤，就算她是双S的Omega，她也敌不过宋晏容，因为宋晏容是标记过她的alpha。天然就有压倒式的优势——除非宋晏容心甘情愿。
　　其次。
　　另一种‘她不愿承担宋晏容二次受伤的风险’的念头，如巨石压住了那有些许荒谬的意识。
　　苏葭将几件睡裙挽到手上，去看宋晏容说：“你注意身体，小心伤口。”
　　宋晏容放下杯子，听到动静转过身，点头说好。
　　苏葭凝望似的眼神，看着宋晏容的眼睛：“晚安。”
　　宋晏容喉咙动了动：“晚安。”
　　门合上。
　　宋晏容抚了抚小腹的伤口，哽在嗓子里的那口热气，终于徐徐吐了出来。
　　只是突然间屋子里又空下来，便觉得少了点什么。
　　这是个很平静的夜晚，如果撇开宋晏容那一整晚的‘春’梦，如果撇开客房内细碎的，断断续续的，喘息声的话。
　　这真的是个很平静的夜晚。
　　-
　　清晨，宋晏容准时起床，开门前哈欠连天，她根本没睡几个小时。
　　出门的时候发现苏葭也才捂嘴打着哈欠，从客房出来，二人对视上，望着对方双双灰黑的眼底，一阵无言。
　　宋晏容问：“没睡好？”
　　苏葭反问：“你也没睡好？”
　　“……”宋晏容轻咳一声：“嗯，医院睡太多，回家反而没那么好睡了。”
　　苏葭若有所思看了她几秒，‘哦’一声，也没再说什么，宋晏容这几天都先不去公司，苏葭倒是还要赶去片场。
　　宋晏容便让人先去洗漱，她简单蒸了个鸡蛋羹，煮了两小份水饺。
　　饭还没吃完，小诺便已经在发消息催促了。
　　“这么急？”宋晏容问。
　　苏葭说起晚了二十分钟。
　　她定了闹钟，平时一次甚至闹钟没响就自然醒了，但或许心态平静，知道宋晏容就和自己在一个空间里，按掉闹钟后，直接又睡了二十分钟。
　　宋晏容说道：“别急，烫。”
　　苏葭点头，吹着鸡蛋羹，抬眸看了眼宋晏容，都忘了，该有多久没有和宋晏容坐在一起吃早餐了。
　　还是没吃几口。
　　苏葭起身去拿包和东西：“你别收拾，叫阿姨吧。”
　　宋晏容说行。
　　苏葭拿着东西和大衣走到玄关，忽而间回头，看到宋晏容站在客厅里，离玄关三四米的距离，正注目她。
　　她心脏一动，把东西一股脑都丢在柜子上，然后跑过去抱住宋晏容。
　　宋晏容下意识将人后腰搂进。
　　这动作，仿佛是让苏葭更深的、更紧密的埋进她的怀里。
　　苏葭说：“我会想你。”
　　宋晏容一顿，虽然这几天她避免太快速沉迷，但苏葭时刻带着猛烈的攻势，冷不丁的一瞬间，便能砸中你的心室，让你猝不及防为之一颤。
　　“你不用回答我。”这一刹那，宋晏容有种被窥探内心的错觉，苏葭好像能清楚听见她心脏的声音。
　　苏葭轻轻一笑，玫瑰娇艳欲滴：“我相信……你会想我的。”
　　以前她常常不懂得人们为何信奉爱情。
　　她也不知道爱人和被爱，是什么样子。
　　但是如今，她好像有些明白了。
　　也许还要琢磨，还要学习，但她好像开始懂得，开始能看懂，开始知道怎么珍惜宋晏容的心了。
　　坦诚与信任，是宋晏容教给她的第一节课。
　　…
　　之后两天苏葭在剧组忙碌，每次回家都是在凌晨，宋晏容要早休息，吃了安神的药最晚见到人回来也就睡了。
　　所以二人几乎没怎么见。
　　第三天，宋晏容按照医嘱去医院换药，到了医院，医生顺便帮她拆了两针线。
　　结弋椛束后想到前几天苏葭在医院做了检查，苏葭怕她担心跟她说的时候，只说了指标不算很好，但具体什么的不是很明白，还是亲口再问问宋律更放心一点。
　　到宋律办公室，宋律正在穿白大衣：“我马上要去查房。”
　　宋晏容也没啰嗦，问：“苏葭的指标不好，是哪儿不好？”
　　时间隔了两天，宋律病人太多也记得不是很清楚了，她弯腰点了几下鼠标，重新看了眼报告，问道：“她只跟你说了指标不好？”
　　“嗯。”
　　“她这段时间靠吃药和翻倍的抑制剂，压制过度，身体有损耗的迹象。”宋律顿了顿：“你们，和好了吗？”
　　“这和她身体有关系？”
　　宋晏容问完，便突然明白过来这话的含义。
　　她还问说，宋律看了眼时间，更直白道：“我是说你们这几天标记过没有？”
　　宋晏容：“……没有。”
　　宋律‘哦，’一声，稍稍琢磨，她这话问得多余，都重新住一起了，也就早晚的事了。想了想，淡声道：“你这几天虽然身体不是很方便，但是信息素的进入是可以的，不需要体力。”
　　宋晏容：“……”
　　怎么哪儿怪怪的。
　　宋律也没管宋晏容彼时抽搐的嘴角，继续道：“不过你要尽量保持平静，不要过分激动和运动。”
　　宋晏容：“？”
　　听起来好像是因为她现在太弱了，所以在教她怎么那啥才不伤身体一样。
　　真的很怪！
　　大抵宋律终于看出宋晏容表情的诡异，她倒是习以为常解释道：
　　“长期靠药物压制，就好比使用过的消炎药品，时间长了就会在身体里形成免疫，以后再遇到情况，这个药就不听使唤了。苏葭经常出差，万一在外面发作，一旦药物没用会很麻烦……所以不是紧急情况，能不使用药物就不要使用药物。”
　　这个道理，宋晏容肯定是能明白的。
　　宋晏容闻言，微微蹙眉，问：“她现在用药的频率很高么？”
　　宋律看她一眼，诧异苏葭居然没跟宋晏容说这些，按照她的想法，苏葭直接把这些事告诉宋晏容，说不定还能加快她们和好的进度，也就不用再忍受用药的痛苦。
　　毕竟每一次针进皮肤，都是疼的。
　　现在苏葭也会报喜不报忧了？
　　宋律收敛心神，快速道：“一天或两天一次，每次两到三支。吃的药是一天三顿都要吃的。”
　　她拿着听诊器往外走，一边说：“看来她真的不想再利用你了。”
　　转而想到宋晏容的身体，也许苏葭还是心疼宋晏容的伤。
　　否则苏葭双S的信息素一旦释放，几乎是没有正常alpha能够抵挡的，尤其宋晏容这样已经尝过甜头的alpha。
　　连她私下见苏葭的时候，都会时刻警惕，靠物理阻隔。
　　所以，苏葭是真的在变了……
　　宋律出了门，嘴角露出点欣慰的笑意，那她以后的生活也能安静多了。
　　-
　　宋晏容离开医院，在回南坪湾的车上，她望着外头青灰的天际，想起宋律的话。
　　如果按照苏葭用药的频率，那么这几天在家的时候，她在苏葭身边的时候，苏葭也是在忍着么？
　　忍着，独自一个人藏在房间里打抑制剂么？
　　宋晏容唇瓣轻抿，拿出电话，给苏葭发消息，问：【在忙吗？】
　　苏葭没几分钟便回她：【中场休息，刚想给发消息，换药了吗？】
　　宋晏容：【换了，拆了两针。】
　　她发出去，再重新打字：【今晚，我们】
　　字未打完，苏葭的消息再度发来：【今晚我要和Monica见个导演，可能会晚一点回来。】
　　宋晏容看完，思绪一顿。
　　她将那四个字一一删除，而后道：【好，自己注意点。】
　　苏妖精：【嗯嗯.jpg】
　　屏幕上弹出一只小花猫点头的动态表情包，宋晏容勾了勾唇，保存下来。
　　宋晏容想，那就十点多，等人回来再说吧。
　　…
　　晚十点半，玄关的门响起密码按动的声音。
　　苏葭原是想小声一些，开门却发现客厅的墙灯还开着，她站在门口，目光很自然的去看沙发的方向，宋晏容正面对着她，也正朝着她看来。
　　宋晏容坐在沙发上，笑着：“比我想的还早点。”
　　这一瞬间的充实感，是苏葭没有仔细体会过的。
　　她放下包，脱了高跟鞋，站在原地露出一记灿烂的笑：“有人等的感觉，真好呀。”
　　人慢慢走近，宋晏容脸上的笑却微微一顿，苏葭带着淡淡的酒味和清冷的空气走来，她凝着苏葭那略微虚浮的脚步。
　　缓声问道：“喝酒了？”


第85章 
　　宋晏容的声速听似不疾不徐, 声色却隐隐透着低沉。
　　苏葭这时倒似乎不太怕宋晏容生气了，她这今天一直在忙，也没什么时间休息, 彼时眼睛酸涩，她眨了眨眼。
　　走到宋晏容身边, 嗓音便不自觉带着些许的慵懒与娇气：“嗯……”
　　宋晏容问：“喝了很多？”
　　“还好，不是很多。”苏葭到她跟前，也没有坐下, 就手搭在沙发上, 低头瞧她。
　　宋晏容神色如常, 苏葭突然又解释一句：“Monica也在的，剧本是我喜欢的，也敲下来了，所以就喝了两杯。”
　　“嗯，这样啊。”宋晏容道：“什么剧本？”
　　宋晏容已经低下头去。
　　苏葭看了两秒，没有回答这话，反而突然问道：“你不高兴了？”
　　很神奇的是，她现在能如此清晰的感觉宋晏容的情绪了，明明宋晏容看起来如此寻常, 并没有一点不悦的样子。
　　但是她就是知道。
　　宋晏容不是真的想问她关于剧本的事情。
　　宋晏容一顿, 视线从电脑移动，本意是想说‘没有’, 但终究还是直言：“你不会喝酒。”
　　苏葭说：“我没喝多。”
　　宋晏容抬眸，稍稍对视，苏葭抿了抿唇道：“好吧, 稍有一点点多，刚才没有, 现在好像后劲儿有点上来。晕乎乎的……”
　　物理性的酒味和苏葭身体信息素的味道，是截然不同的。
　　宋晏容能闻出来这酒气，就说明不算少。
　　那张脸泛着红晕，垂眸，两个脸颊像水分充足的水蜜桃，让人想咬上一口。
　　看人的时候满目柔软，仿佛你再说两句重话，人就要委屈上了。
　　宋晏容叹口气：“时间不早了，你先去洗澡，弄好了早点睡觉。”
　　苏葭闻言，伸手将衣领放鼻尖，嗅了嗅：“唔，你是不是嫌我臭？”
　　宋晏容：“……”
　　她到底是怎么才能听出这意思的？
　　这时候苏葭多喝两杯的酒劲儿算是真能看出来了。
　　宋晏容还没再开口，苏葭便又道：“那我先去洗澡，不能臭着你，你不能觉得我臭。”
　　说完，苏葭转身去了客卧。
　　宋晏容眼皮微抬，跟着苏葭的背影往前，只瞧着人的脚步也有点虚了。
　　…
　　没多久。
　　宋晏容坐在沙发上看了眼时间，浴室的淋浴声已经停止了差不多十分钟，但人还没出来。
　　她把电话合上放在桌面，站起身走到浴室门口。
　　“苏葭？”
　　喊了几声，里头也没人应答，宋晏容微蹙起那精致干净的眉心，敲响屋门。
　　依旧没人应答。
　　这次没在过多思忖，直接尝试拧动门把手，恍然发觉苏葭没有锁门，她开门进去，雾气已然消散，只剩下满室温暖又清淡的玫瑰香。
　　还有一个只穿了一半睡衣的，坐在脏衣篓盖上，趴着睡着的女人。
　　长袖丝绸睡衣虚虚罩在身上，趴着，衣襟大开，被柔软的暖风吹得轻轻拂动，让宋晏容一口气哽住的是，苏葭下身还没来得及穿，两腿光洁长腿合并微曲……
　　睡得倒还很规矩。
　　宋晏容：“……”
　　她抿了下干涩的唇，抽了干燥的浴巾，搭在苏葭身上，在握着苏葭的肩膀无奈轻唤道：“起来回房睡。”
　　苏葭嗡声应：“唔，我进来啦。”
　　她其实听见宋晏容喊她了，只是刚才突然困得没脑子，连说话都没力气，一瞬间睡了过去。还有也是某个刹那，她内心深处知道，宋晏容会管她，所以尽管是这种状态她也是安心的。
　　眯了会儿，精神也半醉半醒的。
　　好歹是能说出话来。
　　她抬起头，手撑着下巴，侧过头没看到人：“咦？”
　　而后后知后觉回过头，再扬起来，看清宋晏容的脸后，她笑起来：“宋晏容。”
　　说完，张开双手：“你抱抱我。”
　　宋晏容心肺里有一股热气正随着此时的情况，越发浓厚。
　　苏葭是能对话了，但全然忘了身体是个什么状态，随着身体转动，浴巾坠下，里头黑色的丝绸睡衣微敞开，一眼望去，只有里头的白与软。
　　更别说再往下的范围。
　　“抱抱我嘛。”
　　宋晏容咽了咽：“还说没喝多。”
　　“你不抱我，那我抱你啦？”
　　不等宋晏容反应，苏葭双手搂住她的腰，将整个热乎乎身体都贴上去。
　　宋晏容轻吸一口气，眼底的眸色渐渐暗下来，她的手落在苏葭肩上，微微束紧：“苏妖精，你故意的吧？”
　　苏葭低低发笑：“你怎么知道？”
　　酒劲儿上来的苏葭，嗓音里除了天然的魅意，还有一丝幼稚的成分。很可爱。宋晏容不自觉的想。
　　音色软软的，偶尔像有小气泡，炸开的时候，仿佛是在心花怒放。
　　宋晏容也被问得发笑：“你还能不能自己走？”
　　她以为苏葭会说不能。
　　但下一秒，苏葭的头在宋晏容小腹点了点：“能！”
　　“行。”宋晏容心道还好伤口好大半，不等现在肯定是裂了，她等了几秒：“那你把我松开。”
　　苏葭闻言：“哦。”
　　似是有些失落。
　　但还是乖觉松了手，她看着宋晏容：“你生气吗？”
　　“没有，先把裤子穿上。”宋晏容说完，还是先弯腰把苏葭的扣子先扣几颗，第二颗时，苏葭往前一靠，她的手背被温热和柔软贴住，她愣了愣，咬了咬牙，让人坐好。
　　扣完扣子。
　　伸手去拿苏葭的裤子。
　　看了一圈，问：“里面的裤子呢？”
　　苏葭眨了眨眼，也是茫然：“我也不知道，不穿也行。”
　　宋晏容：“……不行。”
　　“为什么不行？”苏葭看着宋晏容说：“反正也要脱的。”
　　“？”
　　宋晏容怕人摔一边抓着苏葭的肩膀，一边眼神快速在周围梭巡，现在这情况不像是给她们的考验，更像是担负给她一个人的考验。
　　如果现在苏葭是清醒的，一定能看出此刻的宋晏容，动作是着急的。
　　宋晏容听到这话没多想，怕苏葭没听到回答又‘作妖’，顺口接话：“一会儿就睡觉了，脱什么？”
　　宋晏容没说话，她看到了角落里的内、裤，伸手捡起来。
　　对上苏葭无辜的眼神。
　　下一秒，苏葭：“宋晏容，湿湿的，穿不了。”
　　宋晏容的脑子‘砰’一声，仿若炸开的烟火，又似被击碎的冰山，亦或者崩腾的火山，突地一瞬间，万分猛烈。
　　她简直不知道苏葭到底是不是真的醉了，还是假装的，否则怎么会如此精准的戳到她此刻敏感的情、欲。
　　宋晏容把手上的布料丢在洗手池，而后弯下腰，勾住苏葭腿弯，直接将人轻松抱起来。
　　一路往主卧走。
　　苏葭抱着她的肩膀，一直盯着宋晏容的侧脸，她突然开了口：“宋晏容，对不起，我今天跟你说了一个小小的谎话，其实我在饭桌就喝了一点点，剩下的酒是回来的时候在车上喝的，我，我想装喝多了，然后装喝多了回来亲你的……”
　　断断续续，不是很连贯，但大概意思差不多。
　　宋晏容闻言，微微一怔，随即忍着身体燥意，轻声问：“那怎么又没装？”
　　因为已经草率行事，真把自己喝多了是么？她将人放到床上，弹性的床轻轻震动，苏葭的手却没松开她的脖子。
　　她的身体热起来。
　　苏葭的身体也热起来。
　　她的问题，苏葭却没有回答，而是莫名的看着她的眼睛，问她：
　　“宋晏容，我感觉你好像也有点想亲我，是不是？”
　　宋晏容目光垂到苏葭的唇上，再抬眼，彼此注视。
　　宋晏容已忍到极点，她也不是什么多么高尚的圣人，她抚着苏葭的脸，轻声说：
　　“苏葭，你不够清醒，今晚本来是不想……有的话我还是想提前说一声，也不知你明天会不会记得。我这人活到这个年纪，从来没有在一个人或者一件事上，犯过两次错误。你是第一个——因为我知道，现在的样子不是想要的样子，那并不全然是你的错，所以我能够理解。可是我也想告诉你，我也是无辜的，这世上并没有谁应该必须宽容理解谁的道理……所以我们一起再试一次。”
　　“这一次，你交心待我，我全心付你。再试一次。”
　　“最后一次。”
　　话音落下，苏葭微微泛红眼闭起来。
　　好似是听清了。
　　宋晏容凝着苏葭的五官，最后拇指拂过苏葭的殷红饱满的唇瓣，俯身吻上去。
　　…
　　苏葭没那么清醒，所有的爱意与情意都迫不及待要发出来，她的双腿禁锢着宋晏容的腰，绷紧了，颤得厉害。
　　也不知是什么缘由，苏葭竟然在鱼水最后一刻：“你疼么？宋晏容。”
　　宋晏容微讶，也不知道该欣喜苏葭现在也知照顾她的感受，还是无奈这个时候才想起来，若非方才在浴室一通乱打，她也不至于半点把控也没有了。
　　宋晏容的牙齿磨开苏葭的腺体，积攒许久的信息素喷涌而出，苏葭的脚背绷得发白，脸色却潮红得惊人。
　　她张着嘴，是呼吸也是哼吟。
　　宋晏容稍稍堵了堵苏葭唇，将所有声色吞进去。
　　但不过几秒钟，苏葭狠狠咬上她的肩膀，她轻‘嘶’一声：“你想咬死我？”
　　苏葭闻言，舌头在方才咬的地方轻轻打圈，吸舌忝，以示安抚。
　　她忽然说了句什么。
　　宋晏容没听清，满身热气问说什么。
　　苏葭的唇挨在宋晏容耳边，做刚才肩头一样的事，而后声色沙哑的说：“我想……绑你。”
　　宋晏容：“……嗯？”
　　她轻捏着苏葭身前雪白，苏葭的黑化是在改变，但深层一些奇怪的思维还在。
　　看来有的东西还是得慢慢教，谁家正经女主有这个爱好？
　　“不行哦。”她说。
　　这辈子不可能。


第86章 正文完结（上）
　　二月底。
　　新年的钟声如同一定会到来的四季, 匆匆响起。
　　漫天的雪花在不断闪耀绽放的烟火中被点亮，世界一瞬间好像又进入了新的轮回——再次天亮了。
　　客厅里还摆着未吃完的丰盛饭菜，烟火的味道、电视里主持人的欢呼, 一起发出的那句‘新年快乐’都一一变成了平凡二字的配音，它们一下一下进入宋晏容和苏葭的心底, 然后彻底融化进身体。
　　变成这一生第一个难忘的新年。
　　二人并坐在落地窗前的地毯上，苏葭的头请靠着宋晏容肩膀，随着烟火乍然亮起, 她们脸上的笑也同时变得灿烂。
　　苏葭说：“宋晏容, 新年快乐。”
　　宋晏容侧了侧头, 吻印在苏葭的额头，轻声说：“葭葭，新年快乐。”
　　苏葭声色轻轻：“其实我很久没看见烟花了。”
　　她跟宋晏容说，上一次关于烟花美好的记忆，还是很久以前跟母亲在一起，坐在院子里，很开心地拿着仙女棒……妈妈说，以后每年都会陪她放烟花。
　　宋晏容闻言，伸手将苏葭抱紧：“那以后我替她陪你。”
　　苏葭嘴角弯起, 往宋晏容怀里钻去：“好呀。”
　　“等过完年请宋律和赵雯她们一起吃个饭吧。”宋晏容说：“看哪天你时间空一点。”
　　苏葭点点头, 其实前两天就商量过跨年夜几个人一起吃顿饭，但赵雯去了港城, 找陆珂去了。
　　宋律则是不在国内，这顿饭也就不了了之。
　　“我倒是没想到赵雯去找过去。”苏葭说。
　　宋晏容默了默：“赵雯是家中独女，看似是被万千宠爱长大, 可实际家人给她的陪伴并不多。后来因为家中的牵线和港城的一个很好的姑娘结了婚，好景不长, 那姑娘因为生病没多久就去世了，那时候赵雯跟我说，她本来是不喜欢的，但是因为那个人太好，对她太好，她已经动心了。”
　　从那姑娘去世后，赵雯便再也看不上谁了。
　　其实是再也不敢动心了，那段感情成了赵雯毕生的阴影。
　　然而也许赵雯自己也没有想到，陆珂会出现，父亲安排的保镖，像一个永远不会背叛离开的人，永远跟着她，永远守着她，永远忍让她。
　　可是突然有一天，这个人离开了她。
　　赵雯的情感才似抽丝一样，一点点牵扯出来，一点点琢磨明白，也许现在还没有，所以她找过去了。
　　去找陆珂，是什么感情，她总要自己弄明白的。
　　“其实比起赵雯，我更意外宋律和姑姑。”宋晏容回忆起来，宋家丑闻爆出的时候，宋家所有的人里面，最受伤的人应该就是宋琪，这个唯一和英君梅有血缘关系的女儿，也是被英君梅伤害利用最深的人。
　　宋琪当时听到消息，直接病倒，偏她赶不过去，只能托人照顾。
　　她把消息给宋律的时候，以为以宋律对宋琪的感情，总能去看一眼，况且，她看得出来，无论是宋琪还是宋律，对这段感情都没有完全放下。
　　可是，连那个时候宋律都能狠心，连一眼都没有去见过。
　　虽然唏嘘，但她理所当然以为宋律和宋琪便算是至此画上了句点。
　　就在前两天她给宋律打电话，说了吃饭的事，宋律在那头告诉她，说是要出国一趟。
　　不必赘述，她从那言语间的停顿就能知道，宋律这一次是去找宋琪的。
　　“她们有她们的生活，我们有我们的，如人饮水冷暖自知。”
　　“哟，苏小姐现在看得很透彻嘛？”
　　苏葭的脑袋往宋晏容心口撞了一下：“当然，宋总教得好。”
　　宋晏容低低发笑，她看着外头的烟火，眼睛被照亮，五光十色，万般夺目，和她们的未来一样。
　　她说，我们好好过。
　　苏葭说好。
　　…
　　隔了十几分钟，怀里的人呼吸渐匀，宋晏容垂眸看去，苏葭已经睡熟。
　　苏葭的失眠还没完全调整过来，平时是没这么快睡着的的，也许是今天她纵着苏葭喝了两杯红酒，所以睡得格外快。
　　宋晏容笑了笑，正打算将人抱起来，嘴角的笑意便忽而停顿……
　　‘你以为就这么结束了吗？’
　　隔了这么一段时间，系统居然又再次出现了。
　　宋晏容面上却是很平静，她轻轻抚着苏葭的脸颊，一并捂住了苏葭的耳朵，是轻柔带着安抚的动作，她淡声说：“那你要怎么样？”
　　‘我说过我是小世界的主宰，就算灵魂永灭，我也要和你们同归于尽！我们来玩个游戏吧，接下来的时间，如果你们都能走出来，我就认了。’
　　宋晏容眯起眼睛。
　　只是这一次，她没有来得及思考，脑海忽而猛烈的嗡声作响，这是系统对她干扰影响最大的一次。
　　一阵剧烈刺眼的白光后，宋晏容眼前一闪，周围画面顷刻转换，宋晏容双眸一缩——熟悉却已然有些陌生的客厅，没有客卧，蓝灰色系的装饰。
　　她低头，手里还戴着那串小叶紫檀。
　　宋晏容跑到窗口，高楼上一眼望去依然能俯瞰整座城市，然而却不是南城。
　　她，回去了。
　　…
　　苏葭头晕欲裂醒过来，上次喝了那么多也不像今天这样，昨晚只是两杯红酒，就让她有宿醉的感觉了。
　　要是说给宋晏容听，恐怕下次是一点不会让她喝了吧？
　　这么想着，便后知后觉出异样来，呼吸里参杂了难闻的味道，她睁开眼，入眼的是黑色不知历经多少尘埃的横木，上面沾满了蜘蛛网，还能看到几只虫子在上面挣扎。
　　她倒吸一口冷气，坐起来！
　　“宋晏容！”
　　苏葭背脊生出冷汗，她下意识喊了一声，话音落下，一个穿着袄子的妇人走进来：“几点了还不起！赶紧起来把饭煮了！”
　　竟然是苏敏慧！
　　苏葭从床上爬起来，连鞋都没来得及穿，推开苏慧敏往外跑，院中的黑狗冲着她发狂吠吼！
　　四周的画面是如此清晰而真实，脚下的触感与冰凉疼痛亦是。
　　为什么？她为什么又回来了？
　　她又重来了吗？！
　　那宋晏容呢？
　　宋晏容在哪里！
　　苏葭不能接受这个结果，宋晏容明明昨晚还在她的身边。
　　苏葭站在屋门口，红着眼喊宋晏容的名字，可回应她的只有陌生而凌厉的冷风，以及身后粗鲁的谩骂：“小贱人，发什么疯！还敢推我是吧？看我不打死你！”
　　腿上突然一阵剧痛，苏葭被苏敏慧一脚踹在地上。
　　苏葭爬起来，她要往外跑，她要去找宋晏容。
　　但是苏慧敏的力气不知为何变得很大，她挣脱不了，她听见苏慧敏说：“好，你翅膀硬了是敢反抗了是吧？好狗，过来！”
　　狗叫声一瞬间盖过所有的声音。
　　苏葭心脏砰砰直跳，她坐在地上，眼看着狗流着哈喇子，露出锐利的犬齿，朝她冲过来！
　　“啊！”
　　苏葭尖叫一声。
　　可当她睁开眼时，又发现环境再次变了。
　　她这次才像是刚刚睡醒过来。
　　“苏姐，你又做噩梦啦？”是小诺的声音。
　　苏葭望着小诺递来的水杯，缓了两秒神，她这是怎么了？她喝了一口水，却总觉得哪里不对劲。
　　垂下眸子看清水杯，她问：“我的水杯呢？”
　　这不是她常用的那个。
　　她常用的应该是之前和宋晏容一对的，后来宋晏容的杯子碎了，就只剩下这一个。她重新定制了一对，但是因为工艺时间长，她还没有拿到实物。
　　小诺听了这话，确露出奇怪的表情：“啊？这就是你平时用的呀，苏葭，你不是一直用的这个杯子吗？”
　　苏葭微微蹙眉，她头晕脑胀的，情绪便不算太好：“这不是我的，我的杯子呢？”
　　小诺也不明白苏葭怎么突然不高兴了，抿了抿唇解释道：“可是苏姐，你没有别的杯子了呀，这个杯子从出道就跟着你了……”
　　苏葭脑中一炸：“你说什么？”
　　小诺道：“你忘了吗？你第一次去试戏那天，是我陪着你去买的，你当时还说这杯子很合你眼缘，你要用到退休为止。”
　　不对，根本不是。
　　她第一次去试戏，小诺还没有出现，那天是Monica陪着她去的，更别说这个她从来没有买过的杯子。
　　苏葭还未干透的冷汗又开始溢出来，她拿出手机，飞速点开微信，却发现手机置顶上根本没有‘晏容’的二字。
　　她手抖着搜索，整个好友列表里面，没有‘晏容’的名字。
　　甚至宋字开头的也只有宋律。
　　她急的双眼模糊，她有些看不清屏幕。
　　但还是熟悉的按出了宋晏容的手机号。
　　小诺在旁边看的有些担心，她不知道苏葭是怎么了，她们刚刚从片场拍完戏要回家，只是睡了一觉，怎么突然就这样了？
　　苏葭低着头，听着电话接通的一刹那，她的心稍稍放下。
　　可是下一秒。
　　“喂，谁啊？”
　　全然陌生的声音，如果雷电劈在她心口，她问：“宋晏容呢？你是谁？这是宋晏容的手机号！”
　　“有病啊？我又不认识什么宋晏容。”
　　说完，那头就将电话挂断。
　　苏葭双手轻颤，她似乎是意识到了什么，眼泪如断线的珠子往下落，她仔仔细细一个数字一个数字看过去，确认是一个数字都正确无疑，没有任何疏漏的时候，她再度拨出去。
　　可，回应她的还是一个陌生的男人声音。
　　“我说了我不是宋晏容，你打错了！别再打来了，再打我报警了啊。”
　　苏葭握着手机哽咽，随即又深深吸口气，似乎是不愿意相信她听到的，她转首抓住小诺的手臂：“你手机里有宋晏容的电话吧？我记得她上次给你了，是不是？”
　　小诺被苏葭这状态吓得有些懵，她呐呐开口道：“可是，我，我根本不认识宋晏容。”
　　‘嗡——’
　　苏葭耳朵一阵鸣响。
　　“不认识？你怎么能说不认识？”
　　“宋晏容是谁啊？苏姐，我真的不认识……我也没有听过这个名字。”
　　苏葭摇头：“你们疯了，你们是疯了吗？”
　　她重新拿起手机，找到宋律的名字再拨出去。
　　隔了好一会儿，宋律才接起来。
　　苏葭问：“宋晏容呢？你知道宋晏容在哪儿么？”
　　宋律那头正在忙，还有护士的声音传来，正在说几床的用药情况，宋律平淡的回答：“什么宋晏容？我先有点忙，晚点再联系。”
　　“我说宋晏容！你的妹妹！宋家的三小姐宋晏容！”
　　苏葭崩溃道。
　　宋律默了默，而后一如往常的漠然：“你在录综艺还是整我？宋家什么时候多了一个三小姐，连我都不知道。行了，我真有点忙，挂了。”
　　苏葭如丧考妣，她控制不住眼泪，就像控制不住内心的绝望一样。
　　这天，和宋晏容有关的所有地方，苏葭都去了，和宋晏容见过面，有过联系的人她都是找了。
　　她去找了赵雯，去找了林芝，甚至去找了宋寒霜和英君梅。
　　最后她去找了周媛。
　　可是。
　　没有一个人记得宋晏容这个人。
　　应该说，在这个世界，在除她之外的所有人眼里，宋晏容从来没有存在过。
　　苏葭如行尸走肉一般行走在路边，她又一次失去了所有。
　　是因为她的人生就该是这样充满痛苦的吗？是因为她不配也不该得到幸福吗？
　　为什么一定要剥夺她的呢？
　　她的目光绝望而空洞，她抬起头，冬天的风很冷厉，然而头上的太阳却万分肆意，像火烧一样。
　　苏葭眯起眼睛，忽而这么一瞬间，她想起宋晏容曾经和她说过的一句——
　　我们一起再试一次。
　　这一次，你交心待我，我全心付你。再试一次。
　　她想如果此刻站在这里的人，是宋晏容。
　　宋晏容会怎么做呢？
　　宋晏容会放弃吗？
　　答案是宋晏容不会。
　　即便整个世界都不记得，宋晏容也不会放弃找她的。
　　她坚信这一点。
　　苏葭的内心顷刻无比坚定起来，她的精神稍稍从悲痛中脱离出，这必然是系统的阴谋，只要她不放弃，，她总有一天会找到宋晏容，宋晏容也总有一天会来找她。
　　她一定可以。
　　宋晏容也一定会来。
　　…
　　从这天开始，苏葭接的戏越来越多，拿到的奖越来越多。
　　颁奖礼上，有记者问她这么努力的原因是什么？
　　苏葭望着中心的镜头，一向冷然的眼底突然有了光，漂亮的桃花眼眸中泛起一层稀薄的水光，她的眼尾微微红了。
　　语气却比任何时候都要有温度，比任何时候都要诚恳。
　　她说：“我希望我能站在巅峰，站在所有人都看见的地方，无论是哪里，万一那个人能看见呢？”
　　记者问：“这个人是你的什么人？”
　　她抿了抿唇，微微笑道：“爱人。”
　　…
　　颁奖礼结束，苏葭坐在车上，手中握着的是另外定制的和以前一样的同款水杯，另一个她放到了南坪湾。
　　最开始她回南坪湾的家中，那里也住着别的人，后来花双倍价格将那房子买了下来，装修成她们原来的样子。
　　她要在那里等着宋晏容回来。
　　一开始小诺不知道苏葭为什么突然这样，后来苏葭偶尔会说起宋晏容的事，时间长了，小诺便劝苏葭，万一宋晏容不会再回来了呢？
　　苏葭说，那就等到死为止。
　　苏葭喝了一口水，目光望着窗外，这又是一年的春天。
　　汽车电台里的音乐播放结束，换成了主持人的声音。
　　“春季来临，最近也迎来怀荣寺许愿祈福的高峰期，怀荣寺修建至今已有三百年历史，以灵验闻名于世。我们了解到最近越来越多的年轻人也加入了许愿行列，相信大家都很想知道怀荣寺是否真的有如此灵验，那么今天我们的记者也专门采访到主持大师皆空，我们也向他问出了这个问题——”
　　“皆空主持说，凡事无需强求，顺其自然方得道法。”
　　苏葭闻言，突地笑一声。
　　不知为何，她总觉得这话是这个世界给她的劝诫。
　　可她要是非要强求呢，她就是要强求。
　　她要和宋晏容在一起，她只要宋晏容。
　　她依旧坚信，她会等到和宋晏容再见面的那一天。
　　倘若这世界不把宋晏容还给她……
　　苏葭眸光暗下来，如深渊一般泛着冷光，但很快她将那疯狂上涌的阴郁磋磨下去，她咬着牙想，答应过宋晏容会好好生活，她不会做不好的事，她会乖乖等。
　　“但是这世上很多人并不相信这句话，她们心中总有执念，但佛从来不会怪她们，因为世人皆有执念。凡有执念化其戾气，恩善孕之，便是为愿。愿者，抛弃杂念，诚心以待，则心诚则灵。”
　　苏葭不自觉听进去，她的睫毛闪了闪，开了窗，风吹在脸上柔软舒适。
　　什么样，算是摒弃杂念，诚心以待呢？
　　她要怎么做才算是诚心以待的，把心抛出来么？让这佛看看，她待宋晏容之心，想和宋晏容在一起的心，想要重新接纳世界重新开始的心，是多么热烈？
　　如果需要，她不是不可以。
　　主持人道：“这是主持的原话，希望对电台前的您有所帮助。下面我们继续播放音乐，这首歌叫《想你时风起》。”
　　‘…春天已开始落叶七月里也会下雪
　　刚刚我错过的大雨握不住的盛夏
　　飘过的云是你吗一圈又一圈
　　我多想是路过你的风忍不住落回你眼中……’
　　音乐的声音在苏葭耳边渐渐弱化，她还在思考着刚才主持的话。
　　小诺大抵觉得她感兴趣，跟她说起网上看到的一些消息。
　　“这个寺庙我也听过，之前有个女人得了绝症，就从山脚一路跪到寺庙里，到了山顶拜了佛，没多久居然就好了。”小诺说道：“还有丢了孩子，不吃不喝几天跪在寺庙门口，后来晕倒，结果被人救下来，你猜怎么着？那个救她的人居然就是她小时候走丢的孩子。”
　　彼时司机开口道：“这一听就是编的，你也信？怪力乱神而已，科学世界别太迷信。”
　　小诺抿唇说：“宁可信其有不可信其无吧？虽然是有点夸张。”
　　说完，小诺看向苏葭，问：“苏姐你信么？”
　　苏葭没有回答，她只是看着窗外不知在想什么。
　　但小诺知道。
　　苏葭不信佛。
　　…
　　天未亮，苏葭沐浴清心从家中出门，和宋晏容第一次见面的地方是宋家。
　　她回到和宋晏容初见的原点。
　　以此为起点，苏葭一身素衣站定，没有人知道顶级影后如何会出现在这里，只看着女人目光沉寂面对前方，而后双膝跪下……再站起来，行一步，再跪。
　　她不信佛，但是她想信一次。
　　她愿意做所有的尝试。
　　如果唯有诚心能让她见到宋晏容，她会让佛见一见，她的诚心。
　　宋家到怀荣寺距离一共18公里，36里路，她一步一跪往前，从天亮开始，中途晴朗的天忽而下起雨来，众人拍照围观，苏葭二字一路登上热搜顶端。
　　但苏葭并不在意，她等得够久了，她把每一次希望和尝试，都当做能让宋晏容回来的最后机会。
　　所以她并不害怕。
　　傍晚，她来到山脚。
　　暴雨降临，减慢了她的步伐。
　　她抬起头望着巍峨的寺庙，雨水浸入她的眼睛，她身体瑟瑟发抖，眼神却万分锐利与坚定。
　　好像知道爬上去，她就能见到宋晏容。
　　台阶行至一半，雨水越来越大，她却还在往前……
　　一步一跪。
　　终于，在众人目光下，她精疲力尽倒下去，身边人在伸手抓都来不及。
　　‘砰——’
　　苏葭从台阶坠下！
　　“葭葭！”
　　苏葭恍惚间听见宋晏容的声音，她不确定的睁开眼睛，对上那双日思夜想的眼睛，她抬手，指尖将信将疑的触在宋晏容的脸上。
　　她试探喊了一声：“宋晏容？”
　　出口已是哽咽。
　　宋晏容眼底晕着雾气，将苏葭一把抱紧怀里。
　　苏葭渐渐清醒过来，此时她们还是深夜，屋子暖气肆意，她们还在落地窗前，外头的烟火正如万物复苏一般热烈。
　　苏葭呜咽一声哭出来：“我……我……”
　　她不知道该从哪里说。
　　她好像在梦里过了几辈子，她好久好久没有见到宋晏容。
　　“我找不到你，找了好久好久，找不到你……你不见了……她，她们不认识你……我很怕，很怕……”
　　苏葭仿佛要将忍了几辈子的眼泪都哭出来。
　　宋晏容的掌心落在苏葭的头上，眼底热意难当，只能安抚的揉着：“没事了，没事了，我再也不会走了，别怕，别怕。”
　　苏葭抱着宋晏容哭了许久，等完全缓过神来，方才哑声说：“是系统。”
　　宋晏容点头：“这应该是最后一次了。”
　　她在那个世界做出选择之后，周围一切消散的瞬间，她就知道，系统已经彻底消失，再也不会出现了。
　　“我们赢了。”
　　二人紧紧拥抱，宋晏容低头说：“你走过来了，我也走出来了。”
　　苏葭退了退上身，而后抬头吻住宋晏容的唇，直到二人都有些喘不过气，方才松开。她们抵着对方的额头，鼻尖也碰在一起，经历过那样的梦境，苏葭半寸也不想离开宋晏容。
　　她低声问：“你面对的是什么？”
　　她面对的是一个没有宋晏容的陌生世界。
　　那么宋晏容呢？
　　宋晏容听完苏葭说的遭遇的梦境，将自己的简单说了一遍，这虽然是系统对她影响最大的一次，但到底还是有限的。
　　所以她只经历了一次。
　　她回到了原世界，回到以前的生活，但是在那个地方没有苏葭。
　　她想，也许苏葭也是一样的，她没有放弃。
　　她能找到、等到最后一刻，她相信她会再见到苏葭。
　　她知道那是系统的障眼法，只要她熬过这段路，只要她心中坚信就能做到。
　　后来系统给了她两个选择，一条死路和生路。
　　她毫不犹豫选择了死路，因为她知道从那里进去，就会见到苏葭。
　　因为她知道，苏葭也会这么选择。
　　她不会留下苏葭，苏葭也不会留下她。
　　宋晏容紧紧抱着苏葭，苏葭低泣说：“宋晏容，我们再也不分开了。”
　　宋晏容说：“再也不分开。”
　　窗外，又是一束灿烂的烟花在天空亮起来，一瞬间照亮了玻璃窗前紧紧相拥的两个身影……
　　-
　　新年眨眼就快要过去。
　　但是南城还没有进入舒适的季节，偶尔还是会下雪。
　　苏葭已经进了新的剧组，加上杂志拍摄和活动增多，最近苏葭总感觉到疲乏。
　　这天难得休息半天，小诺下午来接苏葭去剧组，在车上说起拍完戏还有一个小的活动，苏葭懒懒应道：“还有？”
　　小诺说：“嗯……苏姐，我昨天跟你确认过的。”
　　苏葭忙得也记得不得了，她点点头，行吧，不会太晚就行。
　　宋晏容刚出差回来，她这几天想陪陪宋晏容。
　　苏葭应完，靠着椅子又打起盹儿来，小诺见状，低声说：“苏姐，你最近怎么这么困啊？”
　　而且这一周，苏葭只要休息的时间基本都在闭目休息。
　　苏葭一顿。
　　说者无心，她心里却留了神。
　　细想起来，最近的精神状态确实很容易疲倦，她忽地想起什么，背脊微微发紧。
　　她从包里拿出手机。
　　点开网页搜索栏，输入——总是犯困。
　　还没打完字，跟着的第一个关联词条就是‘总是犯困是不是怀孕了？’
　　苏葭：“……”
　　晚上苏葭回家，宋晏容临时开会还没回来，她草草吃了几口粥就没了食欲，于是又想起，网上说如果怀孕也会变得没有食欲。
　　就更怀疑自己是不是中招了。
　　怀孕，就意味着要生宝宝。
　　苏葭完全没有这种准备，她和宋晏容的二人世界还没过多久，就要加入第三个人，她不想。
　　而且，宋晏容说过她很喜欢宝宝。
　　那么以后宋晏容的关注就不会全落在她身上了。
　　苏葭越想思绪越重，加之宋晏容很晚都没回来，整个人忧忧郁郁的睡过去。
　　宋晏容十一点才回家，玄关的灯开着，是苏葭给她留的。
　　她小声关了门，换好鞋，脱了外套，又简单洗了个手才蹑手蹑脚打开主卧的门，一眼便看到睡在她左边位置上的苏葭。
　　裹着被子，身体卷缩。
　　走过去，弯腰一看，也不知是梦到什么，眉头紧皱，嘟嘟囔囔突然说了一句：“小屁孩儿。”
　　宋晏容：“？”
　　这是谁家小孩儿惹她了？
　　她拇指轻轻熨开眉心轻微的褶皱，再俯身亲了下苏葭的额头，见人呼吸平稳下来，她才转身去收拾。
　　十几分钟后，宋晏容穿着睡衣绕到右边上了床。
　　胳膊穿过苏葭的后颈，苏葭便若有所感直接钻到她怀里来，大抵有些醒了，迷迷糊糊喊：“老婆……”
　　宋晏容笑了笑，在昏暗中找到苏葭的唇，亲上去：“嗯，睡吧。”
　　早上起来，宋晏容还是很轻易就发现苏葭情绪不太对劲儿，总看着她欲言又止，还有些闷闷不乐的样子。
　　早上粥也没喝两口，吃完饭，她换好衣服出来，见苏葭已经收拾完在等她了，神情还是不太焉了吧唧的。
　　宋晏容上前牵过她的手问：“怎么了？谁惹你不高兴了？”
　　苏葭摇头，她还不确定呢，只是心里总有事儿而已。
　　宋晏容低头看着她，苏葭抿了抿唇说：“我想去趟医院。”
　　宋晏容闻言神色一紧：“哪儿不舒服？”
　　苏葭又摇头：“不是。”
　　说完，也知道宋晏容问出口，她要是不说，今天宋晏容也肯定不能定心，她微不可闻的浅吸一口气，说：“我最近经常犯困……还没食欲，有时候还会恶心。”
　　宋晏容怔了怔，她倒是反应过来什么，只是有一种事发突然没做好准备的表情。
　　在ABO世界，只要拥有健康信息素的alpha永久性标记Omega后，Omega就有怀孕的可能。
　　但是一般来说，等级也会决定怀孕的几率。
　　像宋晏容和苏葭这种，就需要天时地利人和的运气了。
　　现在细细想来，她们和好后也有几次放纵的时候，但是苏葭身体一直比较虚弱，为着苏葭身体的原因，她基本上也都控制了，也有防护措施。
　　此刻她也想不到，是哪一次出了问题。
　　苏葭说完，见宋晏容那精致眉心间似也有懊恼。
　　她一时间心情复杂，说不是什么滋味。
　　她的确还没有做好生宝宝的准备，但是宋晏容原来也并不想么？可是她从宋晏容的反应看得出来，宋晏容并不是和她一样的想法。
　　并不是因为以后不能和她度过二人世界而烦恼。
　　“先去医院。”
　　宋晏容拉过苏葭的手。
　　到医院前，顾忌到如今苏葭的身份，宋晏容先给宋律打了个电话。
　　宋律安排了一套简单的检查。
　　苏葭在做检查的时候，宋律和宋晏容站在走廊上说话。
　　“紧张？”
　　宋晏容侧眸，实话道：“有点，挺奇怪的心情。”
　　宋律：“你不想要？”
　　“怎么可能？”宋晏容只花了日常的淡妆，此时神色微微严肃，说:“我是担心她的身体，本来才刚刚有了成效，没那么虚弱了，要是生孩子我怕她身体吃不消。而且她怀疑自己怀孕后，压力好像就很大……”
　　宋晏容顿了顿：“还是尊重她的意见。”
　　宋律点头，看了眼略显紧绷的宋晏容，真是难得见到宋晏容这种表情。她大发慈悲安慰道：“一会儿顺便做个检查，适不适合看看指标就知道了，你也不需要太担心。”
　　宋晏容‘嗯’一声，算是敷衍回答了。
　　宋律也不再多说什么。
　　很快苏葭从检查室出来，宋晏容抱了她一样：“还好吗？”
　　苏葭说没事。
　　检查很简单，没什么感觉，更不会难受。
　　‘要是怀孕怎么办？’喉咙里的问题始终没有问出来。
　　她心情很不好，但是也不知道具体为什么不好，凌乱又复杂，让人心底烦躁。
　　她不说话，宋晏容也不扰她，就静静抱着她坐在vip室的沙发上等结果。


第87章 正文完结（下）
　　“结果出来弋椛了。”
　　没多时, 宋律拿着纸质版报告过来，先递给苏葭：“没有怀孕。其他的指标结果要晚点才能全部出来，到时候发你们手机上。”
　　宋晏容和苏葭的注意力都在前头那句——没有怀孕。
　　宋律观测着二人一个比一个复杂的表情, 瞳孔微动，这到底是想要还是不想要？她是真看不出来了。
　　她简单解释说：“你最近觉得困或者胃口不好, 也很可能是因为最近累了，没注意休息，但是具体等指标出来才知道。不过肯定是没有怀孕。”
　　得到确定的答案。
　　苏葭抿了抿唇, 随即看向宋晏容, 而后发现宋晏容神情似是放松些, 那种难受又涌上来，她的情绪霎时更低了。
　　她浅吸一口气，站起身：“没怀孕就行，还要赶去片场，我得先走了。”
　　宋晏容闻言，转头跟宋律打了个招呼，跟着苏葭出了门。
　　医院的走廊到处都是消毒水的气息，密不透风的包裹着所有人，二人并行往电梯的方向。
　　宋晏容说：“我陪你过去。”
　　“你不用去公司么？”苏葭问。
　　“晚一点也没事。”
　　“嗯。”
　　去片场的路上, 苏葭都很安静, 宋晏容以为她是被这‘乌龙’折腾的没了心情，握着苏葭的手, 低哄道：“晚上我来接你好不好？想想吃什么，我早点结束去超市买点菜。”
　　苏葭也不想生气，可情绪就是很难控制, 她又不想让宋晏容也难受，只能低声回答。
　　“都行。”
　　她有些不愿意去想这件事。
　　二十几分钟后到片场。
　　苏葭的手拉开车门, 脚跨出一只，随即稍稍一顿，好像实在忍不下去了，她回过头问：“你是不是不想跟我有孩子？”
　　“嗯？”宋晏容露出茫然，这是哪来的结论？她随即启唇：“我当然不是……”
　　“算了。”
　　苏葭没听完直接出去，车门合上，动作快得宋晏容想抓都没来得及。
　　宋晏容打开车门，却发现苏葭的粉丝已经涌过来，嘴里喊着苏葭的名字，这个时候她留下来就是给苏葭添乱了。
　　况且就算追上去，苏葭也没时间跟她说话。
　　宋晏容凝着苏葭的背影，看了几秒，不知在想什么，转身上了车。
　　-
　　天气预报最近很精准。
　　傍晚，天就开始下雪了。
　　雪花唰唰落下，像棉花似得压在路边的绿植上，南城又重新被冲洗了一遍。
　　宋晏容的车早早停在片场的后门外，车顶也挤了一层薄薄的颜色，她给苏葭发了消息，没一会儿就看到苏葭和小诺从里头出来。
　　她打开车门，站在门口等人过来，雾气哈出来飘在空气里，随风散了。
　　苏葭还没走几步，从里头走出一个打扮精致，身材姣好的女人，看起来很像圈内人。苏葭侧眸看着人笑了笑，也不知说了什么，苏葭笑得很开心。
　　接着那人拿出手机，手自然穿过苏葭的胳膊，二人靠在一起拍了一张合照。
　　宋晏容站在原地，默默瞧着，很快，苏葭和人告别才慢慢朝她走来。
　　宋晏容脸上的温柔笑意稍稍搁置，苏葭走到离她还有一米的地方停住，用那双漂亮的眼看她。
　　她缄默数秒，上前直接拉过苏葭的手腕，另一只手同时打开门，让苏葭进去。
　　车启动，车身上沾染的白霜，如被惊醒的砂砾，不断抖落在地。
　　开了一会儿。
　　宋晏容目视前方，嗓音清淡问：“那是谁？”
　　苏葭闻言，眼皮微微上抬，缓声说：“一个，小可爱。”
　　宋晏容：“？”
　　小、可、爱？
　　宋晏容还是第一次从苏葭的嘴里听到这种评价，苏葭几乎没有夸过谁，她无声一笑，这还没完。
　　苏葭似没看出她的不爽，继续又道：
　　“二十出头，很有活力，体力也不错，而且很会说话，大家都挺喜欢她的。”
　　宋晏容：“？”
　　她在心里过了一遍这形容。
　　怎么？她是年纪大了，还是体力不好了，还说嘴巴不甜了？
　　宋晏容有点气笑了：“好好好。”
　　苏葭眼尾觑了眼宋晏容的表情，一咬牙道：“我明天要出差，跟她一起去，提前跟你说一声。”
　　话音落下，宋晏容一个拐弯，外头的雪猝不及防撞到车窗上，宋晏容直接开进旁边的一处地上停车场。
　　熄火。
　　宋晏容侧过身，问：“你能不能别气我？能不能好好说话？苏小姐。”
　　这个人宋晏容其实是见过的，是苏葭除她之外最大的粉头，也是个Omega，根本不是什么演员或者同行明星。
　　她故意问，一来是方才看着二人那么亲近，再不多心，也还是有点不爽。
　　二来，是故意想调节一下和苏葭之间的氛围。
　　苏葭当然也是清楚她什么都知道，还直接顺着她的话接下来，有意拿话噎她。
　　听听那都是什么话。
　　字字句句好像都在内涵她一样。
　　显得她好像年纪大了还身体有毛病？
　　苏葭见状反而被宋晏容的反应逗得心情好了点，她还是忍着，撇了撇嘴：“我要是不呢？你还打我不成？”
　　“……”
　　宋晏容睨了苏葭半晌，最后咬了咬下唇，点头：“行，我懂了。”
　　她打开车门，高跟鞋踩上傍晚的石板路，她绕到副驾驶，打开门，弯腰将苏葭的安全带解开，而后抓过苏葭的手。
　　“干什么？”苏葭不明所以，但还是随着宋晏容的力量下了车。
　　宋晏容不作声，拉着后座的的门，低声说：“进去。”
　　苏葭一顿，抿了抿红润的唇：“你……”
　　她不确定宋晏容的意思是不是她想的意思，但是这不像宋晏容的性子。
　　“你先进去。”
　　宋晏容耐着性子说。
　　苏葭‘哦’一声，抬脚进了后座，刚落座，宋晏容便跟着上了车，门合上的同时，她的腰被宋晏容圈住，下一秒泛着冷意的唇吻上来。
　　苏葭几乎没有抵抗之力，只能沉迷在宋晏容让人战栗的气息与逐渐热起来的身体。
　　直到她喘得受不住，宋晏容才勉强松开，车内的光已经灭了，只剩下停车上那几盏照明灯。
　　在这昏暗中，宋晏容的气息附着在耳边，吹动她的发丝，惹得她浑身发痒。
　　她听见宋晏容清冷而沉迷的嗓音：“葭葭，跪一下。”
　　苏葭耳畔一热，宋晏容少有这种时候。
　　羽绒服褪去，她身上只有短裙和光腿丝袜，上身的针织已经散开大半，很快裙子滑到座椅，积在膝盖。
　　停车场没几分钟便有人进来。
　　车从身边开进，或开出……宋晏容放轻动作，待无人时，便放肆些。
　　宋晏容故意问：“谁年轻？小可爱？”
　　苏葭咬着唇。
　　宋晏容又道：“我体力委屈你了？说来我听听。”
　　苏葭的手撑在座椅上，柔弱无力的说：“我撑不住了……”
　　“下次还乱说吗？”
　　苏葭又不作声了。
　　宋晏容轻笑一声，嗓音也是哑的：“行，那你嘴再硬点，别松口。”
　　苏葭的头偶尔撞到玻璃，宋晏容的掌心便撑在车窗上，她的身体是热的，掌心是冷的。
　　苏葭缩紧膝盖，呜咽问：“宋晏容，你爱我吗？”
　　宋晏容轻轻咬住她的肩膀，说：“你再感觉一下，我到底爱不爱你。”
　　…
　　苏葭张开嘴，身体几乎都要卷起来，因为那一瞬间再过强烈，她有些哑声，而后才泄力般喘起来。
　　宋晏容从身后裹上去，抱住余震中颤抖微抽的身体。
　　隔了好几秒钟，苏葭安静下来。
　　苏葭的身体无力紧靠着宋晏容的怀抱，她的脸枕在宋晏容的手臂上：“我要你说。”
　　宋晏容的手捏起苏葭的下巴，迫使苏葭能更方便听清楚。
　　“爱。”
　　-
　　苏葭懒懒靠在宋晏容怀里。
　　外面的雪已经积了一层，还在不断地往下飘着。
　　“葭葭，对不起啊，过年这几天一直忙有些忽略你的感受。”宋晏容低声说：“是我陪你太少了，让你又没有那么多安全感了……我想说，我很想跟你有一个属于我们的宝宝，但是这个前提是你愿意，是在你没有任何犹豫，并且身体健康的情况下。”
　　“知道你可能怀孕，我想的是还不知道你身体适不适合，如果不适合，宝宝是生还是不生？因为如果不生，不要这个孩子所做的手术，对你身体和心理也可能都是一种伤害。我不希望你去承受这些。另外……”
　　她也是因为自责和愧疚。
　　无论是因为不小心还是别的，在没有万无一失或者提前准备的情况下，她都不应该让苏葭承担可能怀孕的风险。
　　尤其苏葭曾经使用过诱导剂，身体内部的损伤还正在修养。
　　这对苏葭是一种隐性的伤害。
　　所以她当时听到消息，才有一种不知是喜是忧的情绪。
　　后来知道没有怀孕，她松口气，也是因为至少苏葭的身体不会受到损伤。
　　“孩子什么的，其实我觉得也不急，而且我们还没有过够二人世界呢？我们的生活好像才开始不久，我也没有好好抽时间陪过你，所以，我想跟你商量，等我们都做好当母亲的准备，等你愿意并且身体适合，等一切都适合的时候，我们再要宝宝好不好？”
　　这对她们，对今后出现在她们家庭的孩子来说，都是最好的。
　　苏葭闻言，侧过身抱住宋晏容。
　　她埋在宋晏容怀里好久，说：“对不起，我不该跟你发脾气。”
　　“你跟我发脾气多正常？我是你老婆，你不跟我发脾气还能跟谁发脾气。就是以后发完脾气跟我说个为什么好不？否则万一下次我没猜对，怎么哄你？”
　　苏葭吸了吸鼻子，笑出声来，她嗡声道：“好。”
　　宋晏容看了眼时间，让苏葭在后座歇会儿，她穿上衣服下车回到驾驶座。
　　不知过了多久。
　　苏葭被宋晏容轻声叫醒，她揉了揉眼：“到了？”
　　宋晏容勾了下她的鼻尖：“还没，开累了，要不要下来走走？”
　　苏葭有些心疼，宋晏容工作够忙了，被她折腾一通还得开车，肯定也是累的，她点头从后座下去。
　　宋晏容帮苏葭把围脖裹了裹，然后伸手。
　　周围是昏暗又雪白的世界，苏葭望着那只骨节分明的手，不自觉想起刚才车内的情形，她伸出温热的手过去盖住。
　　宋晏容把苏葭的手放进口袋。
　　没走多久，她们走到了一个人少的空地，苏葭看看周围正要开口询问，眼前突然出现几根仙女棒。
　　宋晏容像便戏法一样。
　　苏葭惊喜接过几根：“你什么时候准备的？你藏在哪里带来的？”
　　她都没有发现。
　　宋晏容笑着，从口袋里拿出打火机，笑着在旁边点了手上剩下的一根，眼看着烟火璀璨，方才递给苏葭道：“我说过会替你妈妈陪你，以后每一年我都陪你放仙女棒。”
　　苏葭望着金色的光，双眸红润。
　　她说：“宋晏容，你怎么这么好？”
　　宋晏容揉了揉苏葭的头，温柔说：“因为我们葭葭也很好。”
　　她把苏葭手里的也点了两根，然后在放到苏葭手里：“小哭包，拿着玩儿。今天想玩多久就玩多久。”
　　苏葭闻言，唇角弧度放大，雪花弥漫，二人站在雪中，苏葭隔着绽放的仙女棒冲宋晏容笑起来。
　　宋晏容也晃着一根仙女棒逗苏葭笑。
　　苏葭没有察觉宋晏容眼底宠溺的注视，苏葭的手中的仙女棒灭却那一秒，宋晏容上前一步。
　　将准备许久的粉钻套进苏葭的中指上。
　　苏葭望着那颗熠熠闪耀的粉钻，微微怔了怔，这一刻仙女棒灭了，可心里的焰火却热烈起来。
　　宋晏容诚挚的说：“苏小姐，我想正式跟你求个婚，请问你愿意嫁给我吗？”
　　那一次的婚礼很盛大，可是不是属于她们的。
　　她也没有真正求过婚。
　　她想给苏葭一次正式的求婚，她想让苏葭知道，她的爱也并不单薄。
　　‘砰——！’
　　宋晏容话音落下，轰然一刹那，烟花迸发在空中，将整片天空照亮，最大一朵是粉红色的玫瑰形状，周围布满了爱的形状。
　　接着欢呼声从四面响起……
　　苏葭惊住，她抬眼看去，赵雯、陆珂、宋律、宋琪，工作室的人，小诺、Monica、小K，包括林芝，甚至送过暖宝宝贴的女生都鼓掌走了出来。
　　宋晏容问；“你愿意吗？”
　　苏葭眸光闪动，眼底湿润：“愿意。”
　　谢谢你，宋晏容。
　　谢谢你爱我，谢谢你来治愈我。
　　雪花弥漫中，宋晏容轻轻抱住苏葭。
　　烟火是会消失的，但她的爱不会。
　　所以，她们会永远永远在一起。
　　…
　　祝所有女孩子都能成为更好的自己，祝你们都能找到自己的幸福、也祝你们的爱情得偿所愿，美好长存……


第88章 宋律x宋琪
　　宋律实在是想不起来对宋琪那不可说的感情, 第一次出现具体是什么时候？
　　但她知道这一切的一切，都要从她无意间从英君梅的口中听到‘宋琪是养女’的这种荒诞事开始说起。
　　道德是约束人性最基本的东西，然而, 当你潜意识便知道——那本来就是一个跟你毫无血缘关系的人，动心、喜欢、爱就成了萌芽的种子。
　　一旦种下去, 便会疯狂而无畏地生根发芽，最后茁壮成长。
　　成为你将来即便连根拔起，也将留下一生疤痕的坏种。
　　宋律很深刻地思考过, 她开始把宋琪当成女人, 真正意识到宋琪除了不是她的亲姑姑之外, 还是一个Omega女人的时候，应该是那年的生日。
　　宋家有三个女儿，宋寒霜自小就表现出对经商的兴趣，因此英君梅时常亲自教导，宋晏容更不必说，作为家中的后来者，在家中的地位却遥遥领先于所有人。
　　尤其车祸后，更是成为众星捧月的存在。
　　只有她，既不爱笑, 也不会讨长辈欢心。
　　唯一的爱好就是泡在一堆书本里, 看那些无趣枯燥的理论知识，而对医学的兴趣对商场的寡淡, 则被英君梅常常批判。
　　时间久了，英君梅便彻底放弃了她。
　　只要她不再外面给宋家丢人，也不会为难她。
　　而从母亲抛下她和宋寒霜离开这个家, 宋晏容和她的母亲来到这个家开始，她就一夕之间看到了这个家的全部。
　　每个人的心思都那么的黑暗, 他们忙着争斗，身上充满了铜臭和权利的味道。
　　理所当然，她知道，没有人会记得她的生日。
　　她从来没有过期待。
　　每一年的生日，都一向是管家按规矩布置，就像走流程一样，跟大家宣布——今天她生日了。
　　接着一家人面无表情吃一顿饭，说两句连她们自己都觉得恶心的台词，连分在她们盘子里的蛋糕都懒得吃一口。
　　这一年的生日，她以为也是一样的。
　　…
　　是夏初时节，宋律一如往常单肩挎着包从校门口往外走。
　　有同班的人在身后喊住她，问今天是不是她的生日？
　　她很诧异，那女生脸色微红，说：“上次登记，我看到过你的身份证号。你有空吗，我请你吃顿饭吧？”
　　在学校被人表白不是第一次，但她从来没有从中感受到过多好的情绪价值，她甚至认为，很没有意思。
　　因此，拒绝便显得毫不留情。
　　女生红着眼跑开，她淡淡收回视线，也就是这个时候，她看到了站在校门外的人。
　　女人穿着一身粉白吊带连衣裙，外头罩着轻薄纱质的披肩，腰线纤细，裙摆在略显燥热的风中如浮萍轻摆，往下是白净紧绷的小腿……
　　宋律视线轻跳，宋琪对家中人都是极好的，尤其她们三个侄女，当然其中宋琪最照顾的还是宋晏容。
　　所以她对宋琪的态度一直不温不火——即便宋琪是这家中唯一让她感觉到有温度的人。
　　她不太自在地走过去，对温和微笑的女人喊了句：“姑姑。”
　　宋琪自然抬手揉了揉她的头发：“走吧，我发现了一家特别棒的餐厅，我觉得你一定会喜欢的。”
　　大抵她表现出诧异，宋琪温声说：“知道你不喜欢人多，就我跟你两个人吃顿饭，家里我说过了。等到了地方，你不喜欢我肯定不勉强你，行不行？一年一次的生日总是要过得吧？”
　　宋律很想侧头躲开那亲昵的触碰，以前不知道宋琪是养女倒不觉得什么，但突然间就有些不习惯了。可不知为何，女人那股子幽香袭来时，她的心神产生了一丝的犹豫与恍惚。
　　她到底是没有躲开。
　　其实菜色没什么花样。但那天宋琪给她准备了一个很特别的蛋糕，上面写着‘谢谢你又平安一岁’。
　　没有人会明白她那时的感受，大抵在那个家中，不再会有人为她送上这种祝福了吧？
　　宋律从蛋糕上抬眼，望着宋琪弯起的眼睛，说：“谢谢。”
　　“不用谢，小朋友。”宋琪笑道。
　　她闻言，一顿，条件反射反驳：“我不是小朋友。”
　　宋琪当时也并没有想过，这话里有什么别的情绪，只以为小孩子都是这样的，她小时候也总是想着快点长大，也不喜欢长辈把她当成孩子。
　　她觑着宋律的表情，装作不知：“是是是，阿律不是小朋友，是十六岁的大孩子了。”
　　宋律：“……”
　　宋琪轻笑出声：“我们阿律真可爱呀。”
　　那一刻，宋律望着宋琪眼睛，那双眼睛好像会说话一样，‘两脸夭桃从镜发，一眸春水照人寒’在她眼里突然具象化。
　　后来，时间长了。
　　她又不那么抗拒和宋琪的亲近了。
　　她开始主动梭巡宋琪的身影。
　　家中有一阵子很是吵闹，英君梅是个控制欲非常强烈的人，那家里总是充满了压抑。
　　宋琪是首当其冲的。
　　英君梅为宋琪规划好一切，以前她不明白，自从知道宋琪是‘养女’之后，就明白了。恩情裹挟，道德绑架不外如是。
　　宋琪几乎不会反抗，她的忧郁和烦恼都在心里，她是真的从不抱怨，温柔到有时候连宋律都觉得这宋家根本配不上宋琪这样的人。
　　宋琪总是喜欢坐在后院里，泡一杯咖啡或者红茶，穿着淡色系的裙子。
　　宋琪偶尔会喝酒，可从不贪杯。
　　宋琪，喜欢蔷薇。
　　…
　　从什么时候开始，她的脑海里都是宋琪的影子？宋律还是说不清楚。
　　好像，是因为这种症状持续了太多年的原因。
　　长久到她已经不在意时间。
　　长久到她不愿意再回头想。
　　可是随着年纪，随着青涩稚嫩褪去，随着时光的推移，她也渐渐明白这份感情终究是世人眼中不可见之物。
　　这世上不是什么都能仅凭心意而为的，即便她可以，宋琪也不行。
　　于是那一刻她清楚的知道如果再这样下去，她的抑制，她的忍耐，她的情爱欲念，就只能终身只能藏在心里。
　　成为见不得光的祟气，然后有一天看着宋琪嫁作她□□，生育她人子。
　　她除了喊宋琪姑姑，还要喊宋琪的妻子叫做姑母。
　　最后这一切的因果从此就会长长久久，日日夜夜地折磨她。明明她们没有血缘关系，为什么？
　　所以，她18岁以后，偶尔会故意被宋琪看出端倪，其实她觉得宋琪早就看出来了——
　　那年是20岁的她，和27岁的宋琪。
　　刚入春的时节。
　　南城下了第一场春雨，下得厉害，有暴雨的倾向。
　　放假回去才知道宋琪在外面买了间房子，她心里想，宋琪从来没有跟她说过这件事，就这么悄无声息地搬了出去。
　　她心情奇差，谁知开车去南坪湾找宋琪的路上，还被追尾。
　　找了人来处理，那段路已经离南坪湾不远，她从车里拿了伞，撑着过去。
　　雨很大，撑着伞也淋湿了大半。
　　她花了二十分钟走过去，见到了宋琪，宋琪怪她这么晚这么大的雨不该来，一边将她拉进屋内。
　　拿了浴巾罩在她身上：“拿件衣服给你换，你怎么这么不听话？要是生病怎么办？”
　　宋琪说完往屋内走。
　　宋律拉住她。
　　“姑姑。”她轻声喊。
　　她说：“你突然搬出去，我不放心来看看。”
　　宋琪脸色微怔，微微侧眸对上那双灼热的样子，她莫名有些不敢看，宋琪的眼神深处仿佛藏着连她自己都害怕戳破的东西。
　　宋琪的手腕被宋律那只苍白冰冷，而有力的手握着，她拧了一下，第一次没挣开：我:“住在家里时间长了想换换环境感受一下外面，再说也不是不回去住了……我这儿没什么好担心的。我先给你拿衣服，换好了休息一下，让司机过来接你吧？放假这么晚不回去，你奶奶该着急了。”
　　宋琪说着话，第二次往外拧，动作幅度并不大，所以并不显得是宋律在禁锢她。
　　这次宋律松开了手。
　　她却是淡淡一笑：“不用特意把奶奶搬出来的，你应该比我清楚，奶奶根本不在意我几点回去，又或者回不回去。姑姑，你是在怕我吗？或者是为了躲我……如果是，我现在可以走的。”
　　她并不是今天一定要个答案。
　　但是有的事心知肚明的那一刻，就不可能当什么事都没有发生过了。可他也不愿意去逼迫宋琪，她不忍心。
　　宋琪照顾着她的感受，起码她不能连人都不做了，非得欺负死人家。
　　宋琪闻言却是眼睫微颤，声色倒是自若：“说什么呢？”
　　她佯装未懂，这次转身去了屋内。
　　很快宋琪拿着一条长裙出来：“不知道你能不能穿，去屋里试试吧，总比湿的好。”
　　宋律低头看了眼标签：“穿不了。”
　　不等宋琪开口，宋律突然往前一步，宋琪一怔，恍然发觉宋律已经比她高出了大半个头，站在她跟前的时候，她甚至需要微仰起来。
　　“你……长得真快啊，几年前还是个小不点呢。”突然靠近的距离，年轻的alpha的恐怖压力如同浪潮席卷而来。
　　宋琪懊恼自己居然有些紧张，她为这情绪而感到一丝的羞愧，她退了一步：“那我再去找找。”
　　“不用找了。”宋律伸手，手臂横亘在宋琪跟前：“我马上就走。”
　　宋律侧了一步，将身上的浴巾扯了，身上那件长白T被淋透，黑色吊带若隐若现，饱满的胸、部与紧致平坦的小腹，像极了一副不该出现在这个夜晚的画面。
　　宋律将浴巾重新递到宋琪手上，一字一字：“我只是想要姑姑看清楚，我已经长大了。”
　　宋琪呼吸紧了紧，她听见宋律放肆道：“我，还是一个alpha。”
　　一个已经成年的，Alpha。


第89章 宋律x宋琪
　　一月初的西雅图, 刚下过雨，气候湿润。
　　南城到西雅图塔科马机场的航班晚了点，落地下午五点多, 正赶上西雅图落日的时间，只是今天没有太阳。
　　黑色汽车开进市区, 从林立的高楼到清净街区，最后停在离前方独栋别墅不远的路边。
　　宋律在车内点了根烟。她早把烟戒了，上次在宋家和宋琪见完那面, 又重新拾起, 这东西很奇怪, 断了那么多年，接受却只需要一瞬间。
　　一支烟抽完，用消毒湿巾擦了手，重新上了护手霜。
　　而后目光看向漆色的铁栏门，又是数秒的沉寂后，下车换上高跟鞋。
　　按下门铃。
　　不多时，一道穿着黑色高领和同色宽松家居裤的女人出现在视线中，女人看到她，身体便骤然顿在原地。
　　宋琪呼吸有一瞬间的停滞, 她以为上次南城一别, 就是她和宋律最后一次见面。像做梦一样，充满荒诞的色彩。
　　也许生病的原因, 宋琪的精神不太好，脸色苍白得没有一丝血色，只有眼眶泛着微弱的红肿, 眼底乌青明显，宋律站在门口就那么盯着宋琪, 没有作声，也并不催促。
　　宋琪缓过神来，她走近，勉强保持着镇定，只是在此刻‘英君梅是亲生母亲’的这种崩溃心境下，见到宋律的脸，内心的委屈和疼痛像被生长因子侵入，无止尽弥漫出来，双眸的湿润根本无法控制。
　　“进，进来吧。”她声色有颤音：“你怎么来了？”
　　话音落下，陌生女人的声音从屋内传来：“琪琪，是谁啊？”
　　玄关门口接着出现一个戴眼镜的清秀女人。
　　宋律手指在大衣里用着力，目光从女人收回，再看向宋琪，语气平淡：“宋晏容让我来的。”
　　宋琪被那眼神刺得心梗，她不知如何解释，这个场合她也很难说清，只能像是完成当下任务一般，介绍起来——
　　“这是邱昭。”
　　说完，看向宋律，道：“这是……宋律。”
　　在宋琪眼里，她们二人从来没有见过对方，自从她结婚后，宋律就再也没有进入过她的世界，也就别说和她结婚的人。
　　可是她并不知道，宋律不仅认得，也见过。
　　这个人，就是当年和宋琪结婚的人，现在也可以说是宋琪的前妻。
　　在那个盛大的婚礼上，她站在众多宾客里，亲眼见过。
　　她也听到宋琪亲口应过那句‘你是否愿意嫁给身边的这个人，无论贫穷还是富裕、疾病或者健康，始终陪伴在他身边，对他不离不弃？’。
　　无人知晓，那声‘我愿意’，是她无数个日夜的心魔。
　　宋律脸色僵冷，雨停了，却又好像没有停，风一吹，她还是能感觉到雨水落在身上的刺骨凉意。
　　“哦，原来是二侄女啊，快进来快进来。”
　　邱昭上前招呼：“有亲人来就好了，琪琪这两天心情差，你可得好好开导开导她……”
　　宋琪站在一旁，有些不敢看宋律的神色，她心慌道：“先进去吧。”
　　宋律跟着二人进了门，原木色的装修，并不是很宽敞的别墅，但很有生活的氛围。
　　邱昭问：“阿律想喝什么？咖啡还是茶？”
　　宋律闻言：“叫我宋律就好。”
　　邱昭一顿，尴尬道：“这样叫多不亲近，我肯定跟着你姑姑喊，要不给你泡个咖啡吧，家里的咖啡是你姑姑亲自挑选的咖啡豆……”
　　“你没离婚？”宋律突然打断这话头。
　　邱昭稍稍回头，却见宋律的目光笔直落在宋琪脸上，这话是问宋琪。
　　宋琪对上那双锐利的眸子，心底发紧，回答说：“离了。”
　　听到这对话，又见宋律并没有搭理她的意思，邱昭心里不是滋味：“离婚是因为英君梅看我落魄了，所以逼着我离的，现在……妻妻小打小闹只要感情还在，就还能再和好嘛。”
　　“你别胡说了！”宋琪看了眼邱昭：“别再说了。”
　　宋琪表情难看，邱昭讪讪退步：“好好好，我去煮咖啡，那你们先聊。”
　　等人进了厨房。
　　宋琪抿唇，对依旧站着不动的宋律低声解释道：“她公司刚刚破产，追债的人到处找她，她在这里过渡两天。”
　　这是她找的房子，除了告诉过宋晏容，还没有人知道。
　　宋律沉声道：“这种话你也信？”
　　宋琪当然是不全信的，她已经在进行资产清算，打算给邱昭提供一部分资金，以后路归路桥归桥。
　　“宋家到底欠她一些……就这两天。”宋琪默了默，轻声道：“她住的客房。”
　　宋律看她一眼，暂时沉默。
　　鼻息间的□□子越发浓郁，她说：“看来宋晏容说的也不对，也不是没人照顾你。”
　　宋琪却觉得这咖啡的香只剩下苦。
　　宋律质问：“为什么不反驳？”
　　宋琪反问道：“有用吗？”
　　宋律一时不知该说什么，只是心底像被这雨水泡过，胀得难受，见到宋琪更是如此，可这酸胀的苦涩，比起多年来的疼痛，又实在算不得什么。
　　二人沉默下来。
　　这时邱昭端着咖啡走来，她的目光在二人身上扫了扫，表情微动，脸上露出笑意：“阿律啊，听说你特别忙，你中午不会吃个饭就走了吧？要不晚上也在这里吃顿便饭？我去附近多买点菜。”
　　虽是邀请，实则却端着主人翁的架子，稍有些情商的人都能听出这话里有赶人的意味。
　　宋律淡淡撇过去，眼神不比这冬日的温度暖多少，道：“我今晚不走。”
　　惊讶的不止是邱昭，宋琪更是。
　　宋律今晚……要住这儿？
　　宋琪微微张了张嘴，听见宋律轻描淡写对邱昭说：“我不吃辣椒，谢谢。”
　　邱昭：“……”
　　这倒是真不客气，把她当成跑腿了是么？
　　话说出去，邱昭也只能开车出去，偌大的客厅里就只剩下宋律和宋琪。
　　沉寂席卷在二人之间，像一场安静的沙尘暴。
　　咖啡快要冷却，宋律平静问：“我睡哪儿？”
　　宋琪这时候才知道宋律是真的要留下来，她望过去，眼底是震惊哑然，疑惑不解，还有干枯许久的惊喜。
　　她不知道宋律为什么突然会来，又为什么愿意改变了态度。
　　可她的情绪奇怪的得到了一种治愈……固然还是疼的，但至少心在见到宋律那一刻是满足的。
　　多年来千疮百孔的心，至少这一刻是喜悦的。
　　宋琪起身：“一楼还有一间小的客房，我去铺床。”
　　宋琪打开柜子拿了干净的四件套出来，米白色，她打开被套，一点点套进去，白皙的手臂贴在被套上，质感光泽如牛奶。
　　宋律站在门口，目光所及都是床边的女人。
　　一身黑色让宋琪的脸色更加白皙，修身的高领毛衣，熨出傲然的起伏，弯腰时能她几乎能一瞬间感知到那里柔软的弹性，她的手滚烫又痒，她忍着。
　　即便是病着，宋琪身上成熟的魅力依旧不减半点。
　　然而越是这样，宋律便越看得心堵。
　　若不是今日凑巧她过来，宋琪也会和那个贪婪的前妻待在一个屋檐下，度过这几个夜晚。
　　她甚至不愿意去想过去那些时光。
　　她怕嫉妒和怨恨会变成恶鬼吞噬她最后的理性。
　　她吸口气，走上前，默不作声接过宋琪手中的被套。
　　宋琪手顿在半空，她抬眼只能看到宋律紧绷的侧脸，可她也没再开口说什么。谁也没再开口，仿佛心照不宣，又仿佛是见了面彼此才陷入沉思一般。
　　没多久，邱昭买菜回来，殷勤地做了两个菜。
　　饭桌上三个人，三菜一汤。
　　宋律和宋琪坐在一边，邱昭坐在一边。
　　邱昭虽然不爽，却也没表现出来：“阿律，你尝尝这个冬笋，在这里是很难买到这么正宗的。”
　　“她不吃笋。”宋琪说完，自己也愣了一下。她反应得太快了些。
　　宋律的筷子一顿，没应。
　　邱昭：“啊，那尝尝别的。”
　　宋琪看看宋律，夹了一只蛤蜊到宋律碗里：“我没放什么盐，你试试。”
　　宋律望着碗里的蛤蜊，上一次还是宋家那顿令人窒息的晚宴上，那天晚上她找到水池边的宋琪，把人抱到房间，险些失控做了。
　　可她那时候忘不了宋琪的背叛，所以对自己也对宋琪狠了心，她抽身离开，说了狠话。
　　‘你以为这么多年过去我还喜欢你？宋琪，别这么自信。’
　　那天之后。好不容易包围起来的世界又重新出现了裂痕，她以为能忘却的情感，又重新出现在深夜开始磋磨她。
　　宋律放到嘴里，食之无味。
　　甚至觉得这肉一点也不鲜，该是酸的。
　　…
　　下午三人就这么尴尬过去。
　　晚餐各自草草将就吃了一顿，八点多的时候，邱昭先去了浴室。
　　宋律和宋琪坐在沙发上，宋律低着头回复医院学生的消息，她的余光偶尔会看向宋琪，那人坐在旁边始终缄默着。
　　隔会儿，宋琪终于开口：“你明天走吗？”
　　“如果你很着急让我走的话，我可以明天走。”
　　“我怎么可能……”宋琪喉咙的声音突然卡住，而后像鼓起勇气一样，道：“我怎么可能想让你走呢？”
　　宋律闻言，脸色稍霁。
　　这时，邱昭的声音从不远处浴室响起：“琪琪，你给我准备的浴巾忘拿了，你能帮我拿一下吗？”
　　亲热的昵称，亲近的语气，仿佛已经是时间养成的习惯。
　　方才缓和的气氛重新打破，宋律眸光暗沉，宋琪浅浅吸口气看着宋律的脸，她们之间不是一分钟两分钟的问题。
　　她站起身。
　　宋律道：“怎么？你经常帮她拿浴巾？”
　　宋琪一怔，宋律却没等她回复，站起身：“哪儿？”
　　很快，宋律拿着浴巾去敲浴室门。
　　邱昭带着喜色：“来了，琪琪，还是你的沐浴露好闻……”
　　门稍稍打开一个缝隙，邱少看到外面人冰冷的视线，立马关了点：“阿律，谢谢啊。”
　　说完要关，被宋律一把按住门。
　　宋律冷冷道：“别搞这些有的没的，离了婚就有点分寸，明天就离开这儿，否则别说还债的那几百万，一分钱你也别想从宋家拿到手。听明白了吗？”
　　邱昭在浴室内面色阴沉，她感受到门外alpha的敌意与威压，她没说话，宋律也没耐心听她说话。
　　这不是商量，是通牒。
　　…
　　宋律回到沙发，宋琪问：“你跟她说了什么？”
　　宋律道：“善良带来的不全是好报，你还不懂吗？”
　　宋琪听出了埋怨，在宋律眼里当初如果不是因为她一心考虑宋家，放不下英君梅的救赎之恩，她就不会离开宋律。
　　她们之间也就不会折磨这么多年。
　　宋律沉了一口气：“我让她明天走。”
　　宋琪闻言，轻轻点点头，掩住眼底的情绪：“好，我听你的。”
　　邱昭出来的时候，见到的氛围就是如此，她站在原地，握着浴巾的手渐渐用力。
　　她好不容易让宋琪心软留她两天，可谁知道突然跑出一个宋律，眼看着她的心思被看透，所有设想都要被扼杀了……
　　客房都在一楼。
　　宋律简单冲了澡，接到医院的电话，是关于一个手术问题的探讨，她套上衣服去了院子里。
　　宋琪拿着屋里的香薰下楼，邱昭坐在客厅，见人往宋律的房间去：“她在院子里。”
　　宋琪点头，还是开门进去，放下香薰后出来。
　　“你们不是没有血缘关系么，还走这么近？”
　　邱昭突然开口问。
　　宋琪眼皮一跳，看向邱昭：“这跟你没什么关系。”
　　邱昭扯了扯唇，像看透什么又似玩笑说道：“你居然第一反应不是否认……琪琪，你们姑侄两个不会真有什么吧？”


第90章 宋律x宋琪
　　“你居然第一反应不是否认……琪琪, 你们姑侄两个不会真有什么吧？”
　　与此同时，后院门口的宋律脚步停下，她的手指轻轻搭在门把手上, 指节却因用力，青筋微弱凸起。
　　她不该在此时停下, 也许此刻她该是进去‘解救’宋琪，然而她没有，她内心忽然间燃起一种特别的等待。
　　她等待着宋琪接下来的回答。
　　屋内的对话正在继续, 宋琪道：“你明天就走吧, 房子给你找好了, 当初是因为英君梅你才娶的我，后来因为我的关系离婚后你也受了英君梅不少打击，这段关系我是受害者，你也是，可这两年宋家给你的也不少，这次我会帮你度过难关，现在也就不欠你了。大家好聚好散。”
　　邱昭闻言，非但没有因为宋琪打算帮忙的话而露出喜色，反而皱了皱眉, 这是要把她完全甩开了吗？
　　宋氏那个大的家业, 只帮她过这一次难关有什么用，没有了宋氏媳妇的背景, 她的生意早就一落千丈了。
　　她和宋琪绑在一起这么久，哪有这么容易的事？
　　虽然这些年和宋琪各自生活，但她还是了解宋琪是个吃软不吃硬的女人, 因此她没有着急生气，而是眼底露出难过。
　　邱昭走近宋琪：“琪琪……”
　　她眉眼轻蹙, 做出一副苦相：“你知道我是爱你的，我也不是为了这些钱，以前是英君梅的关系我们都被控制着，现在她罪有应得……可我们为什么还要被她约束？”
　　她顿了顿：“你不肯、不愿意，这些年我都没有碰过你，我也什么都听你的，我还不够好吗？我发誓以后我也还是对你好，这辈子只爱你一个人，你让我做什么就做什么。琪琪，我当初答应离婚是因为你非要离开，英君梅又威胁我，才不得已同意，可是我本来是不想的，我那么爱你，怎么舍得放下你？！”
　　邱昭突然抓住宋琪的手：“我们重新来过吧？好不好？！”
　　宋琪受到惊吓一把甩开，同一时间后院的门轰然合上，发出惊人异响。
　　宋律握着手机面色冷然走进来，目光如利刃落在邱昭身上，后者不自然低咳一声，尴尬道：“打完电话了？”
　　就算她现在再讨厌宋律也不能做什么，宋律怎么说也姓宋。
　　宋律：“不睡？”
　　“和琪琪聊会儿天。”女人眯起眼，讪讪道。
　　宋律：“聊完了吗？”
　　邱昭：“……”
　　硬碰硬的事她自然不会做，假笑几声：“正准备回房睡呢，明早有什么想吃的吗？我早起做。”
　　宋律视线已经转开，面色淡淡看着宋琪，邱昭见没人理，也不自找难堪，给自己下了个台阶边往客房去。
　　邱昭离开。
　　宋琪默默与宋律对视，她不知道宋律听见没有，又听到多少？
　　只知道宋律此刻的情绪并不太好，她也同样，宋律的到来是一种久违的渴望，也是一种刨开血肉直面遗憾过往的疼痛现实。
　　宋琪动了动唇，却只听宋律清淡说：“休息吧。”
　　说完越过她，去往剩下那间小客房。
　　-
　　十二点多。
　　宋律摁着突突直跳的太阳穴从床上坐起身，她平时睡眠就差，时差没倒，加之换了地方和床，即便有助眠的熏香也没什么作用。
　　烦躁中蕴含的戾气隐隐迸发，她从桌上拿起宋琪准备的干净浴巾出门，企图用一场热水澡帮助自己勉强睡下。
　　出了门，宋律站定脚步，她朝二楼的房间看了眼，很快又收了视线。
　　一楼浴室很快传来水声。
　　十几分钟后，宋律关上淋浴，浴巾牢牢裹在凹凸有致身体，吸去不断淌下的水分，她再换上自己的睡衣。
　　门打开，宋律的目光却突然顿住，浴室的灯还没灭，给外头客厅方向提供了暗淡的光源——宋琪正从楼梯下来。
　　她站在浴室门口没动弹。
　　宋琪也没想到宋律会这么巧出来，她没睡着不自觉地打开房门，发现楼下宋律的房门微微打开，浴室里有轻微水声，她知道宋律睡眠不好，所以送去了安神的熏香，但看来也并没有太大用处。
　　她想了想，重新回房拿了眼罩和耳塞，本想趁着人还没出来，放到房间就走，没想到正巧撞上。
　　宋琪镇定自若下楼，顶着宋律笔直的目光到浴室门口。
　　她将手中的黑色袋子递去，因为旁边客房还有邱昭，她放低声音：“是眼罩和耳塞，你试试能不能好些。”
　　她失眠的时候用眼罩会有些作用。
　　宋律垂眸，却没有接过去。
　　而是从宋琪的手扫到眼睛，她说：“不用了。”
　　宋琪苍白的手卷了卷：“你先拿着试试，没用再丢开。”
　　白天宋律也没有休息，如果晚上再休息不好，明天更没有精神。
　　宋律闻言，不着痕迹吸了口气，还未开口，不远处的房门突然传来声音，几乎是一瞬间，宋律眯了眯眼一把抓住宋琪的手腕，将人一起扯进了浴室。
　　门合上，她从身后将宋琪抵在门上。宋琪没反应过来，已经听到外面响起了邱昭的声音：“阿律？”
　　她背脊不自觉地僵了僵。
　　宋琪所受的教育也好，自身性格也好，无论是以前还是现在，都没有一样能让她坦然面对当下的情景。
　　这种情况也曾出现过，每一次事后都是宋律安抚她——
　　宋家人在客厅畅聊，她在厨房准备咖啡，宋律会跟过来将她堵在视角盲区的冰箱旁，尽情地吻她。
　　如果是那天她偏帮了宋晏容亦或者宋寒霜，宋律的‘惩罚’会更凶，会故意咬在她脖子上。
　　夏天时，宋律会更坏。隔着衣服咬在她心口，弄湿她单薄的家居服。
　　她的咖啡翻到过几次，因为宋律跪在地上……
　　宋律会让她紧张，也会用别的方式让她放松。
　　没有人知道她们那样疯狂过。
　　那是她目前为止的人生中最出格也是最快乐的一段时光。
　　…
　　同样的情形如今再次出现，久违的刺激让宋琪感到心慌。
　　而身后的宋律却没有应声。
　　她心口起伏剧烈，她的背紧贴在温热柔软的怀里，她听见女人心口微微的胸腔震动，耳边传来灼热的气息：“嘘，万一被人知道姑姑和我在这儿可就不好了。”
　　宋琪被这暧昧的耳语激得耳垂发热，她咬着下唇，她一瞬间便明白晚上和邱昭在客厅的对话，宋律是听见了。
　　是怪她没有承认？还是怪她不肯坦诚她们的感情？亦或者都有。
　　所以宋律这是在故意‘惩罚’她。
　　‘哒哒——’
　　敲门声近在咫尺，宋琪身体抵着门，能清晰感觉到门的颤动。
　　“我想上个洗手间，你还有多久？”邱昭在门外问。
　　宋律还是没有回答，她的牙齿突然间碰到宋琪的耳垂上，宋琪不受控吟了一声，登时有些腿软，下一秒被宋律的手臂搂住。
　　门外随即响起疑惑的声音：“阿律？”
　　宋琪心脏砰砰直跳，是情动，是羞怯，更是紧张。
　　也是这几秒钟的时间，她突然想：承认又怎么样？坦白又怎么样了？如果宋律不介意，那她有什么不能的呢？
　　想法冒出来，宋琪唇瓣微动，刚要张口，就被宋律的掌心捂住。
　　“刚才没说现在就别说了。”宋律只用二人能听到的音量说完，鼻尖蹭了蹭宋琪的耳朵，而后往下，埋在她的脖子里，发尖的水渍滴下来溅入宋琪的衣领，宋琪的身体狠狠战栗……宋律太知道她的软肋在哪儿了。
　　只是若有似无的几个动作，甚至只是隔着衣服触及，她已经溃不成军。
　　“姑姑，你还是和以前一样，一碰就湿了。”
　　宋琪脸红得厉害，她感觉到了宋律的愤怒、委屈，欲望，身后的人呼吸起伏同样难以抑制，宋律几乎是咬着她的脖子在说话。
　　而这种情绪也深切地传染给了她，当身体和心理的感情到达顶点，泪腺便很难人为控制……
　　宋律动作一顿，她猛地将宋琪翻转过来，盯着宋琪那双漂亮夺目而又泪眼朦胧的眼睛。她眼底满是复杂的情绪，下一秒她从裙摆下抽了手。
　　一掌拍在门上打断外头的声音：“别喊了，去别的。”
　　门外，邱昭狐疑凑到门上听了下动静，没听出什么，而后道：“行，那我去楼上的。”
　　宋律和宋琪在浴室相对而站，寂静席卷而来，直到邱昭的脚步再响起，而后客房门重新关上。
　　宋律的火憋在深处，为着此刻她和宋琪的可笑，过去要藏，现在还要藏。她其实是可以走出去的，她没什么好怕的，邱昭在她眼里算什么东西？
　　是她自己在执拗。
　　而宋琪刚才就已经打算豁出去，坦白她喜欢宋律并不丢脸，只是现下，僵持在了情绪了。
　　宋律凝着宋琪脖子上的红痕，眼神闪动，终是开口：“你没什么对我说的吗？”
　　宋琪哑声问：“你想听什么？”
　　宋律干涩的唇瓣抿动，宋琪看着宋律那双布满血丝的双眼，满是心疼道：“阿律，我有太多想跟你说的了，等明天邱昭走了，等你休息好，我们再好好聊聊，好吗？”
　　即便当下，她的嗓音依旧温柔，充满安抚。
　　就像以前，无论什么时候宋琪永远都在她身后支持她，维护她，受了挫折，只要回到那个属于她们的小家，便什么阴霾都能度过。
　　宋律突然像个被哄的孩子，心底的烦躁沉渐渐沉下去，她凝着宋琪凌乱的头发，抬了抬手，放下。
　　可还是没忍住，又抬手将那发丝拨顺。
　　她打开门，说：“睡吧。”
　　宋律身影消失在门外，宋琪望着空荡荡的手心，那人把眼罩和耳塞拿走了。
　　-
　　又是雨天。
　　宋琪几乎一夜未眠，勉强睡了两个多小时。
　　换了衣服下楼，也不知道宋律跟邱昭又说了什么，下楼时见到邱昭拎着东西出门。
　　临走时邱昭意味深长扫了她们一眼。
　　宋律简单烤了几片面包，煮了两个鸡蛋，饭桌上，宋琪问邱昭的事，宋律说：“给了一笔钱。”
　　这笔钱实际是给宋琪买一个心安。
　　邱昭虽然是个贪得无厌的商人，但此人胆小怕事，以前家族或许庞大，可结婚不久家族企业就因经营不善陨落，之后就再不成事了，再后来更是一直被英君梅压着，所以对宋琪也只能小心对待。
　　更别说碰宋琪半根手指。
　　家境落魄的原因，以至于后来宋琪提出离婚，英君梅不仅不反对反而十分支持，就算邱昭不愿意，最后也被逼着离了婚。
　　但邱昭不满这遭遇，直到英君梅出了事，才对宋琪又生出想法来……
　　来之前宋律见过英君梅，这些都是见过那老妇人之后知晓的。
　　宋琪天性良善，见到路边的狗都要给一丝温暖的人，无仇无怨安然无恙相处了几年，她不会这么心狠。所以这笔钱，她出了。
　　宋律说：“但这是最后一次。”
　　之后，邱昭若再敢来，她不介意学一学宋晏容的手段。
　　宋琪闻言，她明白宋律的意思：“我没那么傻……”
　　“你还不够傻？”宋律反问。
　　宋琪：“……”
　　宋律看她一眼毫无血色的脸，把手中剥好的鸡蛋淡着脸放到宋琪盘中：“吃了。”
　　宋琪一顿，垂眸望着鸡蛋，一晃眼这么多年过去，好像做梦一样，可居然这不是梦。
　　她眼眶有些泛红，可嘴角的弧度却不受控制轻轻弯起。
　　吃完早餐，宋琪打算履行昨晚的约定，却见宋律穿戴整齐要离开的样子，她心一跳，问：“你要走了？”
　　宋律看到宋琪紧张的眸子，心底微动，道：“国内有个手术需要我远程协助完成，联系了市区医院帮忙，去一趟。”
　　宋琪神色缓和，点头：“我等你回来。”
　　宋律看她几秒应声说：“嗯。”
　　宋琪站在别墅门口，看着宋律的车离开，外头细雨绵绵，明明是冷冬却像春雨来临。
　　…
　　这一等便到了傍晚时分，雨已经停了。
　　她没给宋律发消息问什么时候回，宋律也没有告诉她什么时候回，但她知道宋律说了会回，就一定会回来。
　　反正等了那么多年，这点时间又算什么呢？
　　宋琪并不着急，反而心情久违的好转起来，换了一身丹青带盘扣的长裙，对着镜子照了照，脸色有些惨白，她特意涂了一点显气色的哑光口红。
　　然后在客厅坐了会儿，不知想到什么，又起身。
　　昨天宋律来得太突然，她忘了房间里还有一套更舒服的四件套，她把昨晚宋律睡过的被套拆了……
　　宋琪在屋内，因此没有听到有人进入玄关的声音。
　　直到客房的门被推开，起初以为是宋律，可随即闻到厚重的酒气，宋琪脑中登时警铃大作！
　　“邱昭你疯了！”
　　她奋力扯开抱住自己的邱昭。
　　邱昭喷着烟酒气，道：“琪琪，我说了我爱你，你为什么还要抛弃我呢？为什么？想拿那点钱就打发我是吧？不就是拿我当叫花子打发么？你们宋家的人了不起，可一个比一个龌龊，当初看中我家族企业，要跟我家联姻，后来我家落魄又看不上我了！英君梅是这样，你也是！”
　　“放开我！邱昭，你知道自己在做什么吗？！”宋琪惶恐挣扎着，却被邱昭一把推到床上。
　　宋琪要起身，邱昭俯身把她的手死死握住：“别以为我不知道你和宋律那点事儿，昨晚，你们俩在浴室干什么龌龊事以为我不知道？姑侄？平时装的要脸，怎么现在不要了？”
　　宋琪脸色涨红：“你现在放开我我可以当什么都没发生过！你是想什么都得不到吗？邱昭！”
　　邱昭憋着一股气，从见到宋律那一刻开始，她感觉到一种羞辱。
　　这些年她其实知道宋琪肯定是有意中人的，这个念头在见到宋律的时候得到印证。
　　她软磨硬泡过，可宋琪态度强硬，有宋家的背景她也不敢硬来。这些年被宋家打压，控制，利用完就扔，她比谁都恨宋家。要不是因为还要借势，她早就翻脸。
　　昨晚的事，还有宋律用钱打发她的事，让她的恨意到了顶峰。
　　想到平时装的知性干净的女人，背地里却和自己的侄女搞在一起，甚至这些年连看都不看自己一眼……
　　“你跟她都行，跟我怎么就不行了？试试看，说不定你也喜欢呢？我也能满足你……”
　　邱昭说完，醉意滔天的低头咬下去，宋琪挣扎避开，还是让她咬在肩膀。
　　“啊！”
　　宋琪恐惧尖叫出声，她感到前所未有的恶心。
　　‘砰——’猛地一声巨响，未等邱昭反应，她的头发被人从后扯住。
　　邱昭惨叫一声，却只能随着强势的力道往后倒去，随即身体应声砸在地板上！她来不及痛呼，宋律黑着脸伸手，按住邱昭的头狠狠撞在地上。
　　连着几下，地板很快染上血色。
　　宋琪终于从惊惧中缓过神，她从床上扑下去，抱住宋律的手臂，她惶恐哭道：“阿律够了！不能再打了。”
　　宋律还要抽开，她此刻心底只有滔天的怒火，和将邱昭粉碎的心。
　　宋琪将宋律抱住：“别打了，阿律，别打了……够了。”
　　再打下去，一定会出事。
　　邱昭终于从酒意醒过来一些，她不断求饶：“我错了，我错了……”
　　…
　　打了一个电话，邱昭被宋律丢到了门外。
　　锁上门，宋律回过头，客房客厅却没了宋琪的身影，她看向二楼。
　　宋琪二楼的卫生间里，她的手颤抖落在盘扣上，但试了几次都没成功，她有些恶心，急切想处理掉身上的味道。
　　她没做好，打开水龙头先洗了把脸让自己冷静，水扑在脸上，她捂着脸短暂呜咽了几秒钟，而后吸口气忍着哭打开花洒。
　　她迫切想除掉这衣服，还有肩上令她心里不适的异感。
　　花洒打开的瞬间，卫生间的门从外打开。
　　宋琪站在原地，眼圈红肿，宋律心脏蓦然抽痛，她缓步上前，轻柔拉住宋琪的手腕，走到花洒前，她伸手把花洒取了下来。
　　然后将热水淋在宋琪身上，从脖子，锁骨，肩膀，直至将人浑身淋透。
　　她凝着宋琪湿濡的眼，心如刀割，捧上那柔软侧脸，拇指安抚般的抚着说：“可以了，很干净了。”
　　她的声音里亦不平稳。
　　是后怕，如果她晚回来一点，会发生什么？
　　是愧疚，如果她再狠一点，彻底绝了邱昭，也就不会有这事。
　　热水顺着布料垂到地面，敷贴的衣服隐隐可见水流的形状，宋琪颤抖的身体渐渐平缓，只是脸上分不清是水还是眼泪。
　　她抬眼望着宋律，一时间相顾无言，只剩灼热的雾气弥漫四周。
　　几秒钟后，宋律丢掉花洒低头吻了上去……


第91章 宋律x宋琪
　　宋律吻下去的瞬间, 宋琪的背往后贴上花洒开关，雨幕消失，彼此嘴唇的温度变得更加清晰深刻。
　　宋律发狠地吸吮着, 仿佛要将这些年错过的都补偿回来，她将湿漉漉的人完全剥了出来, 快速占领了宋琪所有的空间。
　　宋琪能做的只有抱着宋律的肩胛，她声音在剧烈中哽住，然后隐忍不住将牙齿咬在宋律的腺体上。
　　很轻, 生怕咬疼了。
　　浴室的窗外, 折射出青灰色的光线, 雨声不知何时又开始淅淅沥沥起来，宋琪还是没有控制住，她呜咽着，直到身体猛地打颤……
　　结束后宋律抱着她，轻声在她耳边，声音似哭过：“姑姑，对不起……可是，你怎么能那么残忍一个人替我做决定呢？”
　　宋琪闻言绷不住，讶然之后, 光洁的肩膀轻轻颤动：“你都知道了？”
　　“我来之前去见过英君梅, 她什么都跟我说了。”宋律回答道。
　　…
　　宋家聚会，她也以为和宋琪是最后一次见面了。
　　原本她是真的下了决心, 无论宋琪是为了宋家还是英君梅，亦或者顾全大局，宋琪都终究是没有选择她。
　　她是在选择中, 被宋琪舍弃的那一个。
　　她曾被母亲舍弃过，她没有想过宋琪会成为第二个, 她无法接受这个现实，即便再看到宋琪，即便她爱宋琪，她心中的痛苦也常常降临。
　　宋琪再回来的时候，再想靠近她联系她的时候，她其实有无数次想问宋琪，为什么？
　　为什么你说你那么爱我，却要舍弃我？为什么舍弃我之后还要回来动摇我？！
　　可最终她没有问出口。那天晚上在宋家，宋琪落入水池，她不受控制吓得血液凝固，女人扑倒怀里抱着她，熟悉的气息、触感，熟悉的那一声声‘阿律’都像是一种凌迟。
　　她的心死过。
　　后来半死半活，现在没死透，但终将还是会一点点死去。
　　于是她把心挖了。狠了心彻底将宋琪驱离出了她的世界，狠了心彻底封闭了自己的世界。
　　隔天苏葭来跟她说了宋琪离开的时间，问她要不要去送送。
　　她沉默了几秒钟，说不去了。
　　飞机到点起飞的时候，她刚下了手术，走出手术室缓缓走进办公室，关了门，她望着窗外随风涌动的云层，心好像也跟着飘走。
　　她疲惫地坐在椅子上。
　　从此她的心就真的再也没有着落了。
　　而后她开始了很长一段时间的寂静生活，和从前不同，这一次她感觉出自己有些病了。期间她去了一次祁水，去看过一次心理医生。
　　再之后……宋家的丑闻曝光，宋家进行了一次大洗礼，英君梅进了看守所，宋寒霜下台后没多久离开了南城，宋晏容则开始了和苏葭的爱情纠葛。
　　而她在知道宋琪才是英君梅的亲生骨肉时，心便像剥开了一层皮，到头来最大的受害者竟是她和宋琪。她的心痛无以言表，她不知道宋琪如果知晓这一切，知晓当初是为了恶臭的妇人，为了这肮脏不堪的家业选择联姻，而放弃她的时候，是否后悔？
　　她想或许是有的吧——她好像是了解宋琪的。
　　没两天她便从宋晏容那里听到消息：宋琪病了，并且状态很差。
　　可是到这里她依旧没有做好去见宋琪的准备。
　　直到——英君梅的一通电话打来。
　　她去见了英君梅，见了这个冷血无情眼中只有权势和利用的老妇人，只因为电话里英君梅跟她说了一句：你想知道宋琪当初离开你的真相吗？
　　宋律也不知道英君梅给她打电话是否是走投无路，从而良心发现，亦或者是对那个被她伤害至深的女儿怀有一丝丝的母爱，总之，英君梅告诉了她当年的全部真相。
　　此时，宋琪想起那段时光，也泣不成声。
　　当初她答应和邱昭结婚的根本理由不是为了宋家，更不是为了报答英君梅的养育之恩，而是因为英君梅在那时看穿了她和宋律的关系。
　　英君梅告诉她，如果不嫁给邱昭，那么最后受伤的人就会是宋律。
　　英君梅要她在自己和宋律之间做一个选择。
　　宋律那时候年轻锐利，事业前途一片光明，她太了解英君梅的手段，她害怕了……
　　宋律还年轻，而她也没有别的能力，她太懦弱，她做不到拿宋律的人生的去赌。在英君梅的强势威压下，她唯一能做到的，也只是穷尽所有保护宋律。
　　如果她们之间最后只有一个人能在后半生幸福，她选择宋律。
　　她的阿律一定，一定要有一个幸福完整的人生。
　　后来邱家企业有了落败迹象，她知道是时候了，这才提出离婚，果然英君梅很支持她。离婚后她以为这一次她起码可以光明正大去找宋律，即便只是见一面说几句话也好……可是不止宋律怨她，英君梅也发觉了她的心思，明里暗里断了她的念头。
　　宋家那晚后，她知道宋律对她还有感情，可看到宋律如此心狠也终是伤了心，她想也许这辈子她和宋律真的再也不可能了。
　　无论她多么后悔，都没有用了。
　　“可是我呢？”宋律眼泪滴在宋琪光滑的后背，她推开宋琪，捧着宋琪的脸：“你看看我，你该看看我，没有你的日子我就过得好吗？我就一定会过得很好吗？”
　　宋琪闻言，眼泪直坠，她重新抱住宋律：“阿律，对不起。”
　　宋律将人更大力地抱住：“宋琪，你再也不要推开我，再也不要抛弃我……”
　　她听完那些消息，想到这些，想到这些的日夜的苦，她恨英君梅，心中更是难过与悲愤，她心疼宋琪这些年一个人承受的所有，可是也生气宋琪一个人做的选择。
　　感情是两个人的事，宋琪凭什么说不要她就不要她了？
　　凭什么觉得她做不到和英君梅对抗呢？
　　哪怕让她试一试？
　　可是从看守所出来，她根本控制不住自己，那一瞬间想要见到宋琪的心到达了顶点，她想亲口问宋琪，凭什么？
　　她当即买了来西雅图的机票。
　　当时此刻她突然不想问了，她只有心疼，她只想抱着宋琪，把那些失去的时间都补回来。
　　她问宋琪：“你听到了吗？”
　　宋琪闭着眼，眼泪滚下：“阿律，我再也不会抛下你。”
　　-
　　次日一早。
　　宋琪醒来没有身边没有宋律的身影，她心底有一瞬间的慌乱，但很快镇定，她打开房门便闻到楼下煎鸡蛋以及番茄肉酱的香味。
　　顺着扶梯下来，宋琪站在厨房不远处，去看女人忙碌的背影。
　　这该是梦里出现的画面，她鼻尖忽而有些泛酸，这时宋律转过头来，冲她道：“不过来？”
　　许是看到她眼底的光泽，宋律眼神微动，放下煎锅：“来。”
　　宋琪走过去。
　　宋律的指腹轻轻抚了一下宋琪的眼睛：“怎么又难过了？”
　　宋琪摇头：“不是难过，是开心。”
　　宋律笑一声，回头拿筷子蘸了一下锅里的酱料，递到宋琪唇边：“试试咸淡。”
　　宋琪张嘴，含了一下筷子：“好香啊。”
　　稍蘸的有些多，筷子边缘的酱料沾在宋琪唇上，宋律下意识用手指去蹭掉，宋琪却微微蹙眉：“脏。”
　　她顺手抽了一张台上湿巾，拉起宋琪的手帮她将手指擦干净。
　　宋律垂眸凝着这动作，忽而便想起宋琪昨晚帮她擦手的样子……女人低着眉眼，睫毛卷翘，唇色被她吻得艳丽，雪白的身体上还有她少许的痕迹。
　　宋律眼底幽深一片，她靠近宋琪，抱住那柔软紧实的腰肢，低头索吻。
　　她吻的温柔，气息却很急促。
　　她将宋琪抵在台上，眼底沉迷，宋琪问早饭不吃了？
　　宋律抵着宋琪的额头，嗓音里有少许颗粒感，她道：“吃啊，吃别的就行了……”
　　宋琪略显苍白的脸色登时红润起来，她想，在外头无论如何正经成熟，她也还是会败在她的阿律手里。
　　宋律咬耳道：“姑姑，不想吗？这么多年，就不想我？”
　　这话说的暧昧至极，‘姑姑’这称呼在平时是叫习惯了，偶尔改不了口，可这时候喊姑姑便有一种强烈的背德感。
　　原以为宋琪还是会不好意思，但这一次宋琪回抱住她，低声说：“怎么不想呢？日日夜夜，日思夜想，想的快疯了……”
　　说完，她主动亲上宋律的唇。
　　清早刚醒，宋琪还没来得及穿上内衣，所以宋律很轻易地攻池掠地……
　　一个多小时后，二人才端着意面和炒鸡蛋坐上饭桌。
　　“中午还吃吗？”宋琪问，这个点都算是早午饭了吧。
　　宋律回答说，都行，饿了我们就吃。
　　听到这回答，宋琪的心有一瞬间的豁然开朗，她感受到了这话里的自由。她想，她们也已经自由了。
　　再也没有任何事能把她们分开。
　　“我不打算放过邱昭。”宋律喝了一口牛奶说道：“这些事我也不想你费心，跟你说一声。”
　　宋晏容有一个优点她其实很该学一学，那就是睚眦必报。
　　她会动用所有的资源彻底毁掉邱昭，她要邱昭像乞丐一样活在这世上，这辈子都别想爬起来！
　　宋琪对邱昭最后的怜悯已然在昨日烟消云散，她点头说好。
　　无论邱昭最后是什么结果，她都不会心软，比起这个，她更心疼昨日宋律打完邱昭后，有些青紫的指节。
　　这天的下午。
　　总算有些暖阳照出来，二人到二楼露天平台上，头顶撑了伞，她们相拥坐在沙发，看远方的风景。
　　不知过了多久，宋律望着远方开口问道：“宋琪，我们结婚吧？”
　　宋琪一顿，侧过脸去，诧异一闪而逝，她露出温柔的笑意：“好。”
　　语气目光皆是坚定。
　　宋律略略紧张的神色缓和，她笑了笑，手探进口袋，然后从里面拿出一枚银戒指，没有盒子，贴身放着，所以温度更高。
　　她刚拿出来，却见宋琪已经无比配合的伸出手来。
　　望着那双白净修长的手，她心中发热，像点燃的柴火越少越热，她手指上沾了细微的汗渍，但还是很精准地将那枚银戒套进宋琪的无名指。
　　款式很简单，也没有钻石，但宋琪看到了上面刻着她名字的缩写，她抚摸着那两个英文字母‘SQ’，感触酸涩又满足道：“一定等了很久吧？”
　　宋律低声说：“是很久。”
　　在你嫁给别人之前，在更早爱上你的时候我就下定决定，我会娶你。
　　可是过去的那些都不重要了，现在除了她们自己什么都不重要了。
　　宋律说：“以后我们不要折腾了，好好过日子吧？一辈子在一起，把以前丢失的时间都补回来，好不好？”
　　宋琪到底还是眼眶红润起来，她看着宋律点头说：“好。”
　　她们都不再需要华丽的场面，多么夺目昂贵的钻石，多么动听的誓言。
　　她们现在最最想要的不过是二人的平凡世界。
　　一日三餐，两杯咖啡，和牵手看夕阳。
　　没多久手机有消息过来，居然是宋晏容，询问邱昭是怎么回事。
　　看来是只知道她找人处理，不知道具体发生了什么，邱昭也知道不能乱说。
　　宋琪问：“晏容不知道你来找我吗？”
　　“不知道。”宋律想了想，突然狡黠道：“要不要逗逗她？等你这边都安顿好了，也该过年了，到时候我们一起出现在她面前，你猜她什么表情？”
　　宋琪想了想：“唔……一定很精彩，不过这样不太好吧？”
　　虽然和宋晏容没有血缘关系，但她对宋晏容还有宋寒霜的亲人感情是真的，是把她们当侄女。她一个姑姑，一个长辈，这合适吗？
　　宋律闻言，莫名道：“你最开始也是真把我当侄女。”
　　宋琪：“……”
　　宋琪听完，噗嗤笑出声来：“你怎么现在还在吃她们俩的醋呀？”
　　宋律轻哼一声，突然想到什么：“你以前不会除了给我单独过生日，也给宋晏容单独过过生日吧？”
　　宋琪靠在宋律肩上，听得发笑，知道宋律是在玩笑，有时候宋律只是想要她哄一哄，她在宋律脸颊亲了一下，温和说：“只单独给你过过。”
　　宋律这才挑眉放过，接着她道：“我觉得挺好的。”
　　前段时间她吃了太多宋晏容和苏葭的狗粮，总得撒点回去。
　　“那以后这辈分怎么论呢？”宋琪在她弋椛怀里说。
　　宋律揽着她回答：“她们当然叫我姑母。”
　　宋琪笑：“晏容和寒霜会愿意？”
　　宋律：“如果她们要叫你嫂嫂我也没意见。”
　　宋琪：“……”
　　“说什么呢……这么叫更奇怪了。”
　　…
　　二人抱在一起闲聊着，直到西雅图的日暮渐渐降临，她们也舍不得散去，于是——远处的余晖像幸福的影子，变得光彩夺目，温柔灿烂……


第92章 怀孕这件事
　　宋晏容和苏葭婚后的第二年, 是个初春的周日。
　　五点多，宋晏容去片场接了苏葭一起，到了市区一家新开的火锅店。她们和赵雯陆珂约好了今晚聚会。
　　鸳鸯锅底, 苏葭和宋晏容以及陆珂都是不吃辣的，只有赵雯喜欢。
　　赵雯把点好的菜单递给服务员, 让人让了几个空杯子，同时抬眸问：“怎么不叫宋律一起？”
　　宋晏容回答道：“她忙着手术，姑姑今天也有点事。”
　　陆珂将带来的红酒打开, 赵雯顺口问道：“你们喝酒吗？”
　　宋晏容摇头, 却听身边人道了一句：“来一点。”
　　她转头看去, 苏葭对上视线眼神有些许心虚，拉了一下宋晏容的手：“反正你在，而且一点又不会醉。”
　　宋晏容无奈，她也不是一点不让苏葭碰，只是最近一年有前车之鉴，那天苏葭就喝了两杯酒回来后闹了一夜。
　　她都拿不准苏葭的体质了。
　　但也不想扫了兴致，尝几口也没什么。
　　赵雯帮苏葭倒了小半杯说：“虽然你听宋晏容的话是有道理的，但你也太妻管严了，硬气点, 怼回去。”
　　苏葭低头闻了一下, 她酒量虽然差，在宋晏容面前的酒品也不算很好, 她还挺喜欢酒的味道的。特别是红酒，清爽热烈都在一体。
　　她无所谓道：“我又不是第一天妻管严……我就喜欢被她管着。”
　　赵雯：“……啊行行行。”
　　你高贵，你撒狗粮, 你了不起。
　　苏葭莞尔一笑，看了眼话少的陆珂：“我看你是欺负陆珂欺负惯了, 想把我也带坏。”
　　宋晏容平静接话：“就是。”
　　陆珂闻言抬起头，唇角浅弯，但知道赵雯肯定是要反驳，因此把话头留给身边人。果然下一秒，赵雯轻呵一声：“我们陆珂才没有被我欺负，珂珂，你说我欺负你了吗？”
　　陆珂摇头，淡定自若道：“当然没有。”
　　“你看。”赵雯摊手。
　　“我不知道多稀罕她，来，宝贝，亲一个给她们看看。”
　　陆珂：“……”
　　赵雯大大咧咧一向没什么分寸，陆珂确实不同，她的生存环境也好，经历和职业也好，身上严肃的气质是无法磨灭的。
　　虽然对于赵雯的性格早就适应，可当着众人的面亲吻，也还是有些不太习惯。
　　耳垂不自觉泛起红，她抓住赵雯的手腕，微微用力，道：“回去。”
　　赵雯感觉到那双略有些粗糙却十分纤细的手正紧紧包裹着她，她得逞退步：“行，你说回去亲就回去亲。”
　　她其实有些想让陆珂去适应她的改变，适应这种轻松的氛围，放下以前职业性的紧张。
　　宋晏容都看不下去了，她摆摆手：“好了好了知道了。”
　　几人一阵轻笑。
　　很快锅底和菜都送上来，苏葭刚出一个剧组，这几天正好休息，可以适当性放宽一下饮食。宋晏容给苏葭夹了一筷滑牛肉，下一秒却见苏葭表情怪异。
　　宋晏容问：“怎么了？”
　　苏葭说：“味道有点怪，很难吃。”
　　不仅如此，她甚至觉得有点犯恶心。
　　“快吐出来。”宋晏容皱眉。
　　几人都怀疑是不是品质出了问题，准备找服务员，在苏葭吐出来漱口之际，陆珂夹了一块闻了闻，而后放进嘴里。
　　赵雯侧头，和那平稳的眸光对上，陆珂道：“没坏。”
　　赵雯也夹了一块尝：“没问题呀。”
　　苏葭摇头：“反正觉得今天的不好吃。”
　　宋晏容又重新给她夹了别的：“那就吃别的，是不是你最近又太累了？”
　　苏葭有时候累了也会胃口不好，不太想吃东西。
　　苏葭说有可能，重新夹起碗里一块鸡肉，还没放进嘴里，便是一阵反胃，她忽地干呕一声。
　　这声音一出来，宋晏容脸色都变了。
　　赵雯瞧着这画面，脱口道：“你不会怀孕了吧？”
　　话音落下，场面有几秒钟的寂静，宋晏容快速反应过来，苏葭的身体完全康复之后，对于孩子的问题在今年也有了改变，统一觉得——顺其自然就好。
　　也就没有做过措施了。
　　宋晏容把苏葭的外套拿出来给苏葭套上，低声说：“去医院。”
　　-
　　赵雯和陆珂一起陪着去医院做的检查，结果出来前，宋晏容和苏葭在办公室里和医生说话，她们就在外面等着。
　　赵雯靠在陆珂的肩上：“有点饿了。”
　　陆珂侧头，默了默，伸手轻轻抓住赵雯的手说：“我先去买点垫的？”
　　赵雯：“我想吃我刚才没吃完的火锅。”
　　陆珂说：“那一会儿再去。”
　　赵雯道：“吃辣的。”
　　陆珂点头：“好。”
　　赵雯看她一眼：“你又不能吃辣。”
　　“你要是想让我试试，我可以试试。”陆珂答。
　　赵雯听到这话，捋了一捋，便道：“难怪她们都说我欺负你，听起来我好像还真是在欺负你。”
　　说完，居然没听到陆珂回答，赵雯轻轻撞了一下陆珂的肩膀，佯装不悦道：“陆珂。”
　　尾音是上提的，更像是一种撒娇。
　　陆珂难得笑出些声音，她问道：“你要听实话吗？”
　　赵雯闻言，想起以前种种，抿了抿唇：“算了，你不要说了。”
　　陆珂锐利的眼神此刻有些雾蒙蒙的，仿佛望着远方，她微笑道：“以前你是雇主，我是下属，所以也不算是欺负，只是……我的雇主比较有个性。”
　　她艰难地斟酌词汇。
　　那时候与其说是赵雯对她不满，不如说赵雯对自己的生活不满。在赵雯眼里，父亲爱她却也是不爱的，父亲会给她找保镖，却连吃顿饭的时间都很少抽出来。
　　所以当陆珂去到赵雯身边时，赵雯才会有极大的抗拒……
　　但赵雯不是一个坏姑娘。这一点，陆珂从见到赵雯的第一面就知道。
　　一个坏姑娘怎么可能在自己聚会的时候，还会想到让服务员给她送餐呢？又怎么可能在下雨天，看到她淋雨后说她笨蛋的第二天，车内又多了一把雨伞呢？
　　赵雯闻言，‘噗嗤’笑出来，她满意道：“以前我怎么会觉得你不会说话呢，你明明就是百灵鸟嘛。”
　　说完，她又追问：“那现在呢？以前我是雇主，你是下属，那现在我是什么？”
　　陆珂思忖几秒，眼底泛出赵雯没有看见的温柔，她回答道：“是比我自己更重要的人。”
　　“不行。”赵雯从她肩头起身，看着陆珂道：“比你更重要的人是什么？在你心里你妹妹肯定也比你重要，那我不能是你妹妹吧？”
　　她说着，有点不高兴的样子：“怎么感觉这样好像是我在问你要头衔啊？显得我很没有面子。”
　　陆珂打量，瞧着是真有些失落，道：“妹妹是比我自己更重要的人，女朋友也是比我自己更重要的人。你是我女朋友在，这样说好不好？”
　　她对这情话并不熟悉，却很认真。
　　好像是没有经历过情事的，牙牙学语的新手。
　　不过对于陆珂而言，赵雯确实是她第一个有勇气付出情感的人。
　　‘女朋友’三个字是她听陆珂第二次说，第一次是她们确定关系那天。她很明白，表露情感与喜怒对于陆珂并不是一件容易的事，她现在勉强已经满足了。
　　为什么说是勉强呢？毕竟人对于喜欢的人，总是贪心的。
　　二人说着话，办公室门突然打开，宋晏容和苏葭神色古怪的走出来。说是高兴似乎又有点惆怅，另外还有一点紧张？
　　赵雯不明所以，起身问：“什么情况？”
　　宋晏容冲她点点头，宣布结果：“葭葭怀孕了。”
　　赵雯笑起来：“好事儿啊，男孩儿女孩儿？”
　　这个世界的孩子在分化前只有第一性征。
　　宋晏容本来是兴奋又紧张，被赵雯的话突然问懵了，赵雯自己说完也反应过来：“哦，现在还看不出。”
　　被这一打岔，宋晏容心绪倒是平缓些，她牵着苏葭的手，抬眸去看苏葭的表情，二人四目相对却没有说多余的话。
　　好像一时间不知说什么——马上她们的小家庭就要迎来一个新的生命……
　　而对于这个课题，她们都还是新手。
　　-
　　从医院回来几天苏葭还是没什么胃口，宋晏容炖了鸡蛋羹，煮了点苏葭喜欢吃的鸡丝粥，端到苏葭跟前，依然吃不下几口。
　　宋晏容有点着急和心疼：“这还有这么大几个月，不吃东西可怎么行？”
　　苏葭见状，安抚说：“医生不是说了吗，慢慢会缓解的，等会儿我稍微好点，我就吃。”
　　也不知道为什么这反应说来就来，之前就是有点胃口不好，可现在闻到什么都想吐，怀孕可真是辛苦。
　　宋晏容脱鞋上了床，把苏葭抱在怀里：“那我抱着你睡会儿。”
　　“你吃了吗？”苏葭问。
　　“我一会儿吃。”苏葭吃不下，她也没什么胃口。
　　苏葭怎么会看不出来宋晏容是心疼她，说道：“老婆，你先去吃点吧，吃完再来陪我。”
　　宋晏容听着这温声细语，抚着苏葭的头发：“一会儿就去。”
　　她顿了顿：“想陪陪你。”
　　苏葭闭上眼，嘴角弧度扬起，前几天知道怀孕的时候她是忐忑的，虽然有过准备，但很多想法还是会冒出来。最多的便是，往后宋晏容的注意力会不会都在宝宝身上了？
　　以后宋晏容会不会更喜欢宝宝，而没那么喜欢她了？
　　但是现在靠在宋晏容怀里，她有一种别样的安心，她往宋晏容怀里挤了挤，待了一会儿，便不自觉伸手往宋晏容心口探去。
　　宋晏容由着她揉弄片刻，直到感觉起来，她把苏葭的手握住：“你乖一点，我现在可拿你没办法。”
　　苏葭低声发笑，过了好一会儿，问：“那这几个月我们都不能……你怎么办呀？”
　　宋晏容：“……”
　　“你好好休息，现在哪儿是讨论这个的时候。”苏葭这样她哪有心思想这个。
　　苏葭说：“万一你想呢？”
　　也没等宋晏容回答，苏葭道：“经常看到微博和电视里说，有人在妻子怀孕的时候出轨什么的……唔。”
　　宋晏容稍捂了下苏葭的嘴，哭笑不得：“想挨打吗？”
　　说完另一只手佯装在苏葭屁、股上拍了一下：“你一天到晚都看的什么新闻？”
　　苏葭牙齿碰到宋晏容的掌心，仿佛是要咬人似得，说道：“好几个月呢……”
　　宋晏容乐了，捏了下苏葭的脸：“别胡思乱想了，我现在每天恨不得24小时盯着你陪着你。”
　　她实际也知道苏葭是打趣，不是认真的，不过只是怀孕后产生的不安而已。
　　她抱着苏葭，轻声说：“老婆，接下来要辛苦你了。”
　　苏葭身体还是难受的，鼻尖发酸，她亲了下宋晏容的脖子：“是真的很辛苦呢……但是你陪着我，就不辛苦了。”
　　宋晏容拍着苏葭的肩膀，也在苏葭额头上落下一吻：“我会一直陪着你。”
　　过了好一会儿，苏葭呼吸平淡下来，再宋晏容以为苏葭已经入睡准备将人放平的时候，听见女人嗓音呢喃：“可是宋晏容，你怎么不问问我？”
　　宋晏容一怔：“你还没睡？问你什么？”
　　苏葭说：“问问我想不想。”
　　宋晏容不用思考，便是秒懂：“……你啊，能不能别皮了。”她轻轻点了下苏葭的额头：“就算你想，现在也不能。”
　　“我知道。”苏葭被子底下的腿蹭了下宋晏容：“我说一下还不行么？”
　　好好好，这一说还委屈上了。
　　宋晏容哪有办法，唯一的解决方式就是把人吻住……可惜最终等苏葭睡去，大半夜在床上难受却不敢翻身的人，也只是剩下她而已。
　　谁又不想呢？
　　-
　　后面大部分时间，宋晏容能带回家的工作就带回家里了，她工作的时候，苏葭会躺在旁边的沙发，空闲便聊聊天。
　　窗外阳光正好，屋内一坐一躺，客厅偶尔有说话声。
　　侧眸便能看见心爱之人，宋晏容只觉得岁月静好，好像一瞬间什么事情都不重要了。
　　宋晏容帮苏葭把乱了的头发理到耳朵后，目光在苏葭还平坦的小腹上看了一会儿，说道：“葭葭，我突然想到宝宝的名字还没取？”
　　苏葭闻言，望着宋晏容的眼睛思考起来，脑子里想了好几个，可总觉得不满意，最终皱眉放弃：“太难了。”
　　宋晏容一时间也没有想到一个非常合适的。
　　隔天宋晏容就拿着一本新华字典回了家，苏葭见了只觉得好笑，的确也是够隆重的。宋晏容坐在书桌前，拿了本子和笔，很快一页纸便写满了。
　　苏葭端着一杯水坐到她身边，好奇的看了眼本子上的名字。
　　宋爱、宋无忧、宋安、宋祈……五花八门，什么类型都有，男生女生的皆全。
　　“这些都挺好听的呀。”苏葭细看每一个都很有意义，但宋晏容似乎还是感到美中不足，她低声吐槽说：“宋总，您这是要取一个多么惊世骇俗的名字啊？”
　　这精力投入的都让她有些嫉妒了，宋晏容回来还没抱她呢，一心都在给孩子取名字上。
　　宋晏容低着头，没察觉到苏葭的‘阴阳怪气’，认真回答道：“这名字是跟一辈子的，不能妈咪的名字叫苏葭这么好听，宝宝的名字叫宋大娃吧？”
　　苏葭闻言，被这话又逗笑，笑肩膀颤动：“行，那你好好想想。”
　　过了半小时，苏葭都被那笔声闹得犯困了，宋晏容终于道：“这个吧，这个怎么样？”
　　苏葭撑着下巴，睁开困倦的眼，念道：“宋——暖。”
　　苏葭默了默，虽然挺好听，也挺有意义，但好像也挺普通的，可是看宋总很满意的样子，她点点头：“好听，就这个吧。”
　　宋晏容得到肯定，深以为然道：“是么？我也觉得不错，男孩儿也能用，希望他以后是个温暖和被温暖包围的孩子，以后长大了也做个内心温暖的人。”
　　一个永远被温暖包围的人，一定会成为世上最幸福的人。
　　宋晏容重新翻了一页，在赞新的空白纸上，工整写下两个字：“宋暖，小名就叫温暖。”
　　苏葭听着也觉得这寓意很好，就是连起来，又好像哪里有些怪怪的。
　　宋暖的名字就这么在宋晏容单方面的努力下，定了下来。
　　只是虽然名字叫宋暖，但显然并不是一个很‘懂事’的孩子。
　　苏葭三月的时候，虽然医生说三个月不太会有胎动，可苏葭总觉宋暖在肚子里不是很安分的样子，她夜里睡得不是很安稳。
　　晚上，苏葭因为小腿又突然抽筋醒过来，宋晏容也立即被惊醒，连忙翻身起来：“怎么了？哪儿不舒服？”
　　自从苏葭怀孕后，宋晏容的睡眠就更浅了。
　　“刚有点抽筋，现在又好了。”苏葭说。
　　宋晏容闻言，手落在苏葭的小腿上轻轻揉捏：“还是得多吃点，晚上的钙片吃了吧？啊，吃了的……”
　　她被惊醒也有些昏昏沉沉，还不够清醒，问完便自己想起来，晚上还是她给苏葭拿的药。
　　按了一会儿腿，苏葭瓮声瓮气说：“我想上厕所，但是不想动。”
　　宋晏容道：“我抱你去。”
　　苏葭困得半眯着眼，直接张开双手，宋晏容便顺势把人抱起来。
　　放到马桶上，苏葭让宋晏容先出去，宋晏容说：“没事我等你，帮你擦。”
　　苏葭闻言，往外推了一下宋晏容，懒得说话，宋晏容见状发笑道：“这时候倒是害羞了。”
　　苏葭辩驳：“……谁害羞。”
　　干脆也就算了，反正也不是第一次，可能是太久没做，反而有些不好意思？苏葭自己也说不准。
　　从洗手间回来，苏葭抱着宋晏容迷迷糊糊问道：“你是不是太惯着我了？”
　　宋晏容回答：“你是我老婆，不惯着你，惯着谁？”
　　苏葭听着这话心满意足，很快再次入睡。
　　…
　　因为苏葭半夜腿抽筋的情况，宋晏容特意在线下买了新手妈妈必上课，去上了几节。每天回来给苏葭进行全身按摩，特别是容易浮肿的地方，包括听说会长妊辰纹，还特意询问专家买了擦的东西。
　　苏葭身体的不适感倒是好转许多。
　　但苏葭也心疼宋晏容这么折腾，不想宋晏容公司家里来回赶，如果公司事情很多的时候，就不让人回来了。
　　只是宋晏容怕苏葭无聊，于是赵雯没事儿的时候便会经常去串门。
　　以前苏葭和赵雯也有水火不容的时候，相处时间长了，她们发现两个人一些兴趣爱好上居然还挺相似，能聊得起来。
　　比如看电影，和品鉴红酒。
　　当然，后者……现在的苏葭是不可能的。
　　赵雯倒是挺‘好心’——有一次赵雯拿到一瓶年份不错的La Romanee-Conti，碍着苏葭不能碰酒，便拿来给她闻了一闻，然后当着苏葭的面喝了好几杯。
　　不过这事儿被苏葭记下。
　　后来赵雯怀孕的时候，苏葭连着几天，每天都带一瓶好酒去，开了瓶倒在醒酒器里，也不喝，然后见赵雯盯着红酒眼红的时候，慢条斯理说上一句：“你不能喝哦，倒出来给你闻一闻，香么？”
　　赵雯：“最毒妇人心！你也太记仇了吧！”
　　——但，这都是后话了。
　　第二天苏葭听说赵雯还要来陪她，直接拒绝，说脑子疼。
　　这种事赵雯也不是经常做，大部分时候她们会在一起看电影，赵雯会聊一下见闻和八卦，比如谁家的老总和保姆搞在一起，某某家离婚是因为妻子脚太臭，还有更离谱的……
　　“什么？”苏葭还真来了兴致。
　　赵雯道：“我家公司有个经理癖好居然是偷电瓶！”
　　苏葭：“……”
　　有时候苏葭觉得，自己在赵雯身上还是能长些见识的，托赵雯的福，时间一天天过得很快。
　　这天二人一起看一部港片，苏葭想起这两次没见到陆珂，便问了一句。
　　赵雯道：“今天潇潇有些不舒服，我让她留在家里陪着了。”
　　潇潇是陆珂的亲妹妹，名叫陆潇，今年只有9岁，因为胎气不足没有足月就生下来，所以体质差，心脏也不是很好，需要好好静养。
　　她们的妈咪在生产大出血去世，妈妈后来又因为一场车祸撒手人寰，那时候的陆珂也只有十二岁。
　　没机会，社会也没时间给她。
　　陆珂后来被一个老板看中，觉得她有武术天分，训练了几年，靠着她自己的毅力最终成为了一名职业保镖。一心为了给妹妹看病做手术，也有为了任务拼命的时候……但好在手术成功，一切都在变好。
　　说起来很简单，但其中的苦只有陆珂自己知道……赵雯说着便想起那年陆珂辞职离开，她找到港城的时候。
　　…
　　梅雨天的港城，潮湿得像一幅打湿的油画。
　　赵雯走进两面都是灰黑墙面的巷子，地上有一条小小的水沟，里面的水并不干净，有人就蹲在屋门口刷牙洗漱。
　　巷子很窄，大抵只够三人并行，屋檐两边有撑杆，还有家门紧闭的人家，晾晒着湿漉漉的衣物……
　　她穿着高定的裙子，高跟鞋在巷子里行走，仿佛一瞬间变成了异类。
　　环境和味道都是赵雯从没见过的，她蹙了蹙眉，询问前头的人还有多久，西装革履的女人客气回答：“前面拐弯就是，赵小姐，这边都是这样的，因为房租便宜嘛，住的人就比较杂，但大部分都是好好生活的人。都挺好的。”
　　金屋银屋住过的人，说喜欢这环境肯定是假的，但也不至于对人有什么意见：“我知道。”
　　话音落下，赵雯的步子骤停，她道：“找到了。”
　　女人回头，便见赵雯的目光越过她看向前方几米外的女人，那人穿着T恤和短裤，身姿抽条，看不太清长相，但一看便是个利落干净的。
　　手里正拿着一个空桶站在一户人家门口，不知说什么，那人含蓄一笑。
　　然后转身离开。
　　说起来神奇，转身已然背对着赵雯往前走的人也不知为何，居然突然转过头来。
　　这一回眸，便彻底僵住。
　　潮湿的充满吵杂的巷子里，二人隔着几米的距离相对而站，望了许久，拎着水桶的女人往对面走去。
　　…
　　赵雯清晰记得那天，陆珂带着她从同样狭窄的楼梯走上二楼，打开木质门，一个穿着粉色外套的小女生正坐在老旧脱皮的沙发上看电视，看到人后乖乖喊了声姐姐，她进门，那小姑娘有些害羞，在陆珂的提醒下，也唤她一声：“姐姐好。”
　　陆珂也显得比平时拘束，看看沙发，看看椅子，最后说：“坐沙发吧。”
　　沙发虽然脱皮，不是那么美观，但总归能坐得舒服些。
　　沙发上的小姑娘一直不住地打量她，很瘦小的身板，但那一双眼睛乌黑发亮，清澈得跟水一样。
　　她笑问：“你就是陆潇吗？”
　　小姑娘怯怯点头：“姐姐你是姓赵吗？”
　　赵雯惊讶：“你怎么知道？”
　　不等询问，陆珂低声打断：“白开水行吗？茶叶放太久了。”
　　家里几乎不怎么喝茶，加上陆潇的手术刚做完才搬回来，很多东西放的时间都有些长了。
　　赵雯问：“哦，有酒吗？”
　　陆珂：“……没有。”
　　她听出话里的刻意与不满，她心里有数，从她告诉赵雯要离开南城回港城的时候，她就知道赵雯一定会怨她。
　　但是这埋怨应该不会长久，等到有新的保镖出现就好了。
　　在她今日见到赵雯前——她一直是这么想的。
　　“姐姐，你好漂亮。”
　　身边的陆潇突然开口，赵雯的注意力从陆珂身上转移，她看向陆潇笑道：“真的吗？”
　　陆潇甜甜点头：“是呀，而且你身上好香呀，你的衣服也很漂亮，跟姐姐手机上的图片一样漂亮。”
　　陆珂：“……”
　　赵雯神色一顿，抬眼看向陆珂：“什么图片？”
　　陆珂低咳，赵雯道：“你嗓子不好么？干嘛老打断人家？”
　　陆珂被怼了一句，抿了抿唇：“没什么，是之前下雪的时候你让我帮你拍的那张，忘了删，她不小心翻到了。”
　　赵雯闻言，期望的眼神微微顿了顿，随即暗淡下来：“是么？忘了删？”
　　陆珂不语，倒了一杯水放到桌上，然后跟沙发上的陆潇商量能不能先进房间待会儿，陆潇很懂事，乖巧点点头。
　　等陆潇进了房间。
　　陆珂才又看向赵雯，沉默数秒后，道：“我没想到你会来。”
　　赵雯说：“好像有些自讨没趣，是不是？”
　　“不是这个意思……”
　　赵雯看了陆珂一眼，可感受到当下的环境，便又有些撒不气来，她问：“你妹妹的病都好了吗？”
　　陆珂点头：“差不多，接下来就是好好修养。”
　　这也是陆珂告诉她要离开的理由，之前都在医院，她固定时间回去，现在接回家了她便要回家照顾。
　　赵雯垂了垂眸子又问：“钱用完了吗？怎么不换个地方住。”
　　陆珂说是这是家里留下的。本来也是要准备换了，晚上还好，白天太吵，陆潇白天也需要安静的环境，所以从医院回来后也是打算换个地方，但是一时间没有合适的。
　　赵雯又问：“所以你是不打算再回南城了是吗？”
　　陆珂再度沉默下来。
　　她不知该如何回答，她知道自己的回答一定不是赵雯满意的。
　　训练的时候规则牌上的第一条是客户安全高于一切，第二条就是不允许和客户有任何感情接触。
　　不知从什么开始，她对赵雯的在意就不再只是单纯的对客户的重视了，她会关心赵雯出门是否需要带外套，关心赵雯宿醉后是否难受，也会在赵雯碰触的时候心脏战栗……
　　她的钱终于攒够了，陆潇的手术有了着落，一切看来都似乎是时候离开。
　　她只是一个保镖，一个生存在港城巷内的普通人，而赵雯比起她，便是天上闪耀的明珠，可望而不可及。
　　她们之间要说一个结果，似乎是不可能的。
　　可是她不能否认离开时看到赵雯失落，失望，甚至愤怒的神情，她第一次体会到了心痛和不舍的滋味。
　　然而，天差地别的关系……她觉得自己的选择应该是对的。
　　回港城后的很长一段时间里，陆珂都会无数次的想起离开那天，想起无数次和赵雯相处的日子……
　　她知道时间总会磨灭一切，就像她和陆潇经历过的一切，只要时间够长，总能淡却那些伤痛。
　　可是，她怎么也没有想到——昨夜梦里见过的人，竟然就这样出现在了眼前。
　　女人一身华服站在简陋潮湿又杂乱的巷子里，雨水从屋檐滴落，那一瞬间好像溅在她的心上，冰冰凉又激烈荡漾。
　　…
　　天上的云层暗下来，乌云压顶，眼看着一会儿又是一场雨。
　　赵雯往窗外看了眼，虽没有听到自己想要的答案，但是她的内心并没有特别的失望，在这里见到陆珂的第一眼她就知道会是这个结果。
　　她出奇平静：“陆珂，我必须要告诉你的是，我喜欢你。”
　　没有理会陆珂微弱的震动，她继续道：“你了解我，我不是一个喜欢去看未来的人，也没什么太长远的眼光，我从来只看当下。我现在只知道我喜欢你，也许短时间内也不会遇见一个更喜欢的人了，所以我才找过来，因为怕以后想起来的时候悔不当初，梦里醒来你会变成一个遗憾的名字。我不想也不喜欢这样……哪怕轰轰烈烈告白一场，我也不要安安静静退场。”
　　“我如果说喜欢，那么除了你这个人就不会在意其他任何，我也不觉得有什么不合适……当然，我是有很多缺点，脾气也不好。”她越说声音越弱，回想起来，她和陆珂之间更多是习惯陆珂的照顾。
　　“可是以后我一定会对你好，你的妹妹我也会像亲妹妹一样照顾她，陆珂，你可以回来我身边吗？哪怕我们试一试？”
　　陆珂的情绪是天崩地裂的动摇，她的拳头因为于用力仿佛快要撑开皮肤了，她相信这是赵雯出生以来少有的放低姿态。
　　她也是第一次听到有人对她说，愿意跟她一起照顾妹妹。
　　…
　　赵雯离开的时候，陆珂打开门要送她下楼，陆潇从房间探出脑袋问：“姐姐，你要走了吗？”
　　赵雯回望，笑了笑：“是呀。”
　　陆潇仰着头：“那你还会来吗？”
　　赵雯稍稍一默，陆潇继续说：“下次你再来吧，港区的香酥鸡可好吃了，我可以带你去吃。”
　　陆珂看着妹妹的反应心底有些复杂，却听赵雯点头说好。
　　送赵雯出了巷口，眼看赵雯上车，关门，汽车启动朝远处开去。
　　天空这时候下起雨来，雾蒙蒙的仿佛要吞噬整个港城，赵雯在后座回了回头，远远还能看见陆珂站在原地……
　　-
　　后来她又去了几次。
　　前后大半年的时间，但陆珂还是回来了。
　　中间艰辛也好，犹豫和自我怀疑也好，在陆珂回来那天就什么都没有了。
　　那天陆珂拿着身份证户口本房本，以及所有的银行卡工资卡，出现在门口跟她说：“我有一间四十六平米的房，存款还有十一万，除去潇潇之后五年保养和其他费用，应该还能剩下一万多，回来之前我已经找到一家跆拳道做教练，课带得多的话，一个月大概能有一万到两万块……”
　　虽然那些资产对于她而言，甚至可能还不够一场聚会的钱，但那是陆珂能拿出的全部。
　　当然，她们肯定还需要一些时间磨合彼此，以后也会有很多东西需要磨合。
　　…
　　“你们打算结婚吗？”
　　苏葭听完大概，询问赵雯。
　　赵雯摇头：“不知道，不过她把家底都掏给我了，每个月拼死拼活代课赚的那点钱也都全部上交，反而我最难以‘忍受’的是，一个月连两千块她都花不出去……这样的女人，等再跟她过几年我总不能不负责吧？”
　　就这，陆珂还得承担被人审视的眼神：“说她看上我的钱。”
　　苏葭从前一段话听出一点炫耀的意思，对后半句话认同道：“不可避免。”
　　毕竟门第悬殊太大。
　　赵雯满不在意笑了笑：“她知道我，我知道她就行了……这人生谁又不是在赌呢？”
　　感情本来也就是一场赌博。
　　她爸爸一开始也不同意，但潇潇是个可爱又机灵，带着一起去家中吃了几次饭，哄得老爷子一愣一愣，她爸爸的态度倒是稍有好转了。
　　“还是小孩儿惹人喜欢呀。”赵雯感慨说完，便看向苏葭鼓起来的肚子。
　　苏葭说：“你也生一个。”
　　“别了吧，我怕疼。”赵雯说：“我自己还是个三十一岁的孩子呢……”
　　苏葭被逗得低低发笑，拿一块苹果咬了一口，又给赵雯递一块，随即听见赵雯询问道：“诶，宝宝的名字取好了吗？”
　　苏葭介绍说：“宋暖，小名温暖。”
　　说完她补充一句：“我老婆取的。”
　　赵雯听完，稍稍琢磨：“……宋、温暖？唔，一听就是大好人。”


第93章 婚后生活
　　八月份正是最热的时候, 暑气横行，蝉鸣聒噪。
　　四个多月身孕的苏葭身体渐渐沉了，瞧着大起来的肚子, 这鬼天气又只能常呆家中，最近情绪不是很好。
　　宋晏容下班回来看到沙发闷闷不乐的人, 洗了手走过去，揉了揉苏葭的脑袋：“我家宝贝怎么不开心了？”
　　这宠溺的称呼却没让苏葭高兴起来，她道：“宋晏容, 我变丑了。”
　　宋晏容一顿：“是么？我看看。”她弯下腰轻捧起苏葭的下巴, 左左右右将那张脸仔细端详, 然后评价道：“糟糕。”
　　苏葭闻言脸色微变。
　　宋晏容随即道：“你好像眼神不太对诶，我怎么瞧着比以前更好看了？”
　　苏葭娇嗔着把人一推，却被宋晏容直接抱住，她的脸贴在宋晏容的肚子上，听宋晏容说道：“饿不饿？想吃什么？我刚学一道了牛排做给你吃好不好？”
　　苏葭摇头：“我想洗澡，宋晏容，我太笨重了！等再过几个月我会不会连路都走不了了？”
　　宋晏容闻言心里满是心疼，苏葭是演员，对身材一向控制有加, 现在因为怀孕丰腴许多, 难免会有担忧。
　　她伸手在苏葭肚子上摸了摸，她不是苏葭, 再怎么心疼也不能感同身受：“对不起，我要是能替你承担就好了。”
　　苏葭感受着肚子上的触感，她叹口气, 实际上平时也还好，只是今天小孩儿在肚子里闹腾, 午觉没睡好，白天太阳火辣辣也出不了门去，她想宋晏容，但又怕打扰宋晏容工作，也心疼宋晏容来回跑。
　　这样一堆事儿和一堆想法加起来，就忍不住烦躁。
　　宋晏容耐心听着苏葭的话，温声哄道：“原来我和宝宝都是让你不开心的罪魁祸首啊，真是过分！那我明天早点回来陪你，现在让我先来教训一下这个‘逆子’。”
　　她说着蹲下身，若有若无在苏葭圆润的肚子上拍了拍，佯装凶道：“你这小家伙怎么这么不懂事，妈咪都这么辛苦了，你还这么折腾她！乖乖的不许乱动哦，不然等你出来不给你买好吃的……”
　　苏葭听着这温声细语，情绪渐渐舒缓下来，她轻笑一声，抱住宋晏容的脖子，靠近说：“想吃柠檬鸡爪。”
　　宋晏容点头：“好嘞，刚好昨天买了鸡爪和柠檬。”
　　她顿了顿：“那你先去洗澡？”
　　宋晏容把浴巾和换洗睡衣准备好送到浴室里，见苏葭站在原地没反应，走过去捏了下脸：“不是洗澡么？”
　　苏葭顺势抱住宋晏容的腰身，肚子轻轻抵着宋晏容，撒娇道：“你帮我洗嘛，我不想动手了……”
　　宋晏容也不觉得奇怪，之前苏葭也有好几次因为懒怠，叫她帮忙。她笑道：“那你说句好听的。”
　　这还不容易么？
　　苏葭抬头凑到宋晏容耳边：“老婆，你最好了，你是世界上最好的老婆……”
　　“好好好……哎呀，别叫了别叫了，心脏受不了。”
　　浴室里响起二人嬉笑的声音。
　　宋晏容帮苏葭褪去最里面的衣服，温热的水汽蒸腾起来，像云雾一样环绕在四周，宋晏容的手指从耳朵，脖子，肩膀，锁骨……往下。
　　在如成熟蜜桃处不自觉停留片刻后，落到肚皮上。
　　她轻轻为苏葭擦拭着，因为不那么方便，宋晏容稍蹲着身体，怀孕的关系，女人略显丰腴，往日紧致劲瘦的皮肤彼时嫩滑而柔软，雾色仿佛天然的滤镜，让苏葭更添了成熟与妩媚。
　　宋晏容由心说：“葭葭，你现在好美。”
　　苏葭闻言，勾了勾宋晏容的下巴：“有多美？”
　　宋晏容抬起眼皮，瞳孔仿佛深沉的釉色，她忽而完成蹲到苏葭身前：“让人忍不住……想*你。"
　　宋晏容鲜少说这么露骨的词。
　　苏葭脸色发热，呼吸也随即紧了紧，三个月到的时候，她们其实已经做过，但是宋晏容很小心，所以都很简单快速。距离上一次已经过了半个月，其实她也有些难捱了。
　　怀孕的Omega那方面会更强烈，上次还是她勾着宋晏容做的。
　　她低着头去看宋晏容，手落在宋晏容的头上，颤抖着呼吸以资鼓励……
　　从这天之后宋晏容给苏葭洗澡的频率便多了许多，也会花更多的时间陪苏葭，苏葭的情绪慢慢治愈……直到宋暖出生。
　　宋暖出生是在二月，一年的冬季。
　　生产这天，赵雯和陆珂早早陪着宋晏容等在产房外，宋琪也在下午赶过来，宋律则是做完手术来的。
　　一行人等在外头，颇有些声势浩大。
　　傍晚弋椛前，终于听见了婴儿的啼哭声。
　　护士抱着孩子在门口，满面喜色告知宋晏容：“恭喜你啊，是个很可爱的女孩儿！”
　　宋晏容看了眼孩子，在医生同意下便穿着隔离服进去看苏葭，床上，女人满面汗水和疲惫，眼眶红肿，眼泪汪汪的看着她。
　　宋晏容心里疼得紧，她抓住苏葭的手，额头靠着苏葭，声色哽咽道：“辛苦了，葭葭，辛苦了……”
　　万千的情绪都在这一刻迸发。
　　几小时后，苏葭才被送回病房。
　　护士陪同下，等候的几人一起去病房看望苏葭。宋晏容将保护完整的小婴儿小心翼翼抱在怀里，给苏葭看。
　　苏葭看着那小小人，有一瞬间产生了不真实的感觉，这真是从她肚子里出来了吗？是她和宋晏容的孩子么？
　　“可爱么？”宋晏容笑问。
　　苏葭说：“还行……”就是皱巴巴的。
　　她声音还有些虚弱，不过看着小不点吐舌头的样子，心脏好像被什么柔软包裹，像是棉花，软软的，有点甜。
　　宋琪弯着腰，温柔笑道：“真的好可爱啊，眉眼像葭葭，嘴鼻像晏容，长大了一定是个非常漂亮的孩子。”
　　宋律在旁边闻言，笑得宠溺：“还这么小，你怎么看出来的？”
　　宋琪随即回答：“我的侄孙女我怎么看不出来？”
　　话音落下，宋晏容和宋律同时顿住。
　　宋晏容抬眸，与宋律意味不明的眼神撞上，她道：“怎么？你也想给我孩子当姑奶奶？”
　　宋律轻呵，她怎么还当不得了？
　　宋晏容说道：“各论各的，少想着占我辈分便宜。”
　　宋律：“谢谢，不稀罕。”
　　说完，二人便相视一笑，病房里其他人也笑起来。宋晏容靠近苏葭，低声对她说：“还是更像你比较可爱。”
　　苏葭露出笑，只是因为还有伤口所以比较艰难，她问：“那我可爱，还是她可爱？”
　　宋晏容可没上当：“当然是你，你永远是最好的。”
　　苏葭这才心满意足。
　　苏葭还需要静养，医生让人都暂时出去，宋晏容出门安排一些必须用品。苏葭这才听见护士听说宋晏容一直守着连口饭都不敢吃。
　　“她很担心呢，我们都劝她说要先保重身体，她说觉得你现在在受苦，所以吃不下。”护士笑道：“你老婆可真爱你。”
　　闻言，苏葭唇角弯起来，很快，她在幸福中沉沉睡去。
　　时间一天天过去。
　　宋暖二个月大的时候，每天要喂几次，但苏葭的母—乳还是越来越多，以至于经常发胀，和怀孕的时候一样睡得不好。
　　半夜的时候，又被宋暖的哭声吵醒，她迷迷糊糊被宋晏容抱起来。
　　“葭葭，喂宝宝了。”宋晏容抱着苏葭，见人困得厉害，把枕头垫在苏葭后背，孩子放到苏葭怀里，苏葭顺势抱住，然后解开睡衣中间两颗扣子。
　　隔了十几秒，苏葭稍微有些醒了，侧头看着宋晏容正扶着她和宝宝。
　　她道：“养孩子真累呀。”
　　宋晏容摸摸苏葭的脸颊，说：“是呢，以后再也不生了，辛苦我老婆了。”
　　苏葭看着宋晏容，抱着小孩儿，把头靠到宋晏容怀里，等小孩儿终于饭饱，放回身边的婴儿床，她又和宋晏容抱了会儿。
　　这其实也是她们最近难得的，安静的相处时间。
　　片刻，苏葭说：“还是有点点胀。”
　　不是很严重，但总有感觉。
　　宋晏容说：“那再吸点出来？”
　　家里有专门的吸、奶器。
　　苏葭有几秒没作答，很快，屋子里响起苏葭蛊惑的嗓音：“宋晏容，你想不想尝尝？”
　　宋晏容一顿，耳朵和心底同时发麻发痒。
　　她垂眸凝着饱胀的弧度，无需再夫人哄，熟练将中间两颗扣子又解掉，而后凑上去。
　　苏葭咬了下唇，而后垂眸，眼底一片水光，她声色暗哑问：“什么味道？”
　　宋晏容闻言，含着一口抬起头吻上苏葭的唇，片刻她重新问这问题：“什么味道？”
　　苏葭蹙眉说：“不好喝。”
　　宋晏容笑了笑：“是么？我觉得还行。”
　　她又低下头。
　　苏葭脸色绯红，宋晏容凑近苏葭的耳畔：“想我再吸吸吗？”
　　苏葭：“想。”还是胀，虽然宋晏容也不是真的喝，是生理上很舒服。
　　宋晏容故技重施：“说句好听的来。”
　　这又何尝不是一种引、诱？
　　“想让姐姐——吸。”苏葭柔声拿捏道。
　　宋晏容眼底深谙，这一次过了很久很久。
　　等到二人再次入睡，原以为这次能睡个好觉，谁知不过半小时，宋暖又哭起来，苏葭渐渐暴躁。
　　宋晏容拍拍苏葭的肩膀安抚人入睡，而后将宋暖抱在怀里哄。
　　抱了片刻，宋暖总算是是安静下来，宋晏容便以为公主终于知道心疼老母亲了。
　　结果刚把这小东西放进婴儿床，又哇哇哭，这样反复几次，只要宋晏容放下就哭，抱起来就安静。
　　折腾宋晏容到后半夜，她倒在床上，疲惫贴在苏葭后背，嘟囔道：“这名字真是取错了，她不该叫宋温暖，应该叫送我走。”
　　本来困倦的苏葭，听得这话直笑出声来，她转过身抱住宋晏容，学着她刚才安抚自己的样子，拍拍宋晏容的后背：“乖，老婆辛苦了。”
　　-
　　宋暖五个月大的时候，晚上哭闹的频率小了许多。
　　但是苏葭为了保证宋暖的营养，也没太控制体重，这天晚上把宋暖安顿好，陪苏葭在沙发上看电影。
　　看到一个减肥的综艺，苏葭也不知想到什么，问：“我要是变成一个胖子你还喜欢我吗？”
　　宋晏容笑说：“你就算胖成球我也喜欢你。”
　　苏葭：“……去你的。”
　　她把旁边的抱枕拿起来轻轻砸在宋晏容腿上，被宋晏容轻松接住，她乐道：“错了错了，逗你呢。你现在是健康的，但是你要是不喜欢那我们可以慢慢再调整，而且我是真的没觉得你胖过，再说了胖也有胖的漂亮，只要是你我都喜欢。”
　　其实苏葭现在的状态也就属于丰腴，是很有魅力的状态。
　　苏葭轻哼一声，换了个电影频道，正好播放着《再见月光》，林芝的脸出现在画面里。
　　苏葭说：“昨天看热搜，好像和靳兰在一起了，不知道是不是真的。”
　　靳兰是除宋晏容之外，近年来比较有名的新贵，家族企业是知名慈善机构的创始人，拥有几样国外奢侈品的股份。
　　听说二人也是在慈善晚宴上认识的。
　　宋晏容摇头，说不清楚，不过靳兰她打过交道，商场上是个雷厉风行的，私下人品也不错。
　　只是她和林芝很久没有联系了，上一次还是宋暖出生的时候，她发朋友圈后，林芝给她发了一个恭喜的评论，后来还给苏葭发过一个属于宝宝的红包。
　　也没多讨论，就是苏葭看着自己之前拍的电影，眼底有一丝怀念，也不由感叹。
　　“时间过得真快啊。”
　　宋晏容说：“是啊。”
　　但是这样也很好，她们正在一起度过安稳的人生。
　　-
　　只是时间的长度总是这般猝不及防的缩短。
　　又是一年冬，这年宋暖五岁半，宋律和宋琪也在两年半前生了一个女孩儿，今年三岁。
　　大年夜的晚上，宽敞明亮的别墅客厅里几人坐在一起，宋晏容和苏葭，宋琪和宋律，还有赵雯。
　　客厅里还有饭菜的香味，她们刚吃了饭。
　　偌大投影里播放着新春节目，赵雯看着屏幕上漂亮的女人，说道：“听说林芝和靳兰要在新加坡结婚了，我前天收到请柬了。”
　　宋晏容和苏葭也收到了，她们已经腾出了那天的时间，还特意给林芝准备了礼物。
　　后来新闻采访才知道，靳兰追了林芝两年多，林芝才答应吃了第一顿饭，如今的结果也算是诚心动人吧。
　　“挺好的两个美女，靳兰还买了座岛跟她结婚。”
　　赵雯说完，苏葭侧眸看了眼宋晏容，身边宋晏容察觉视线一顿，莞尔：“也想要座岛？”
　　苏葭噗嗤一笑说：“谁要啊，你别动。”
　　她伸手，将宋晏容眼睑下一根睫毛拿下来，宋晏容把她手抓住笑说：“谢谢老婆。”
　　“啧啧啧。”赵雯受不了翻了个白眼。
　　随即几人听见院子里传来小孩儿的放肆的笑声，视线随之而去。
　　屋子里很暖和，满是雪地的院中充满孩子的欢声笑语。
　　三个孩子都在院子里玩，陆潇和宋无忧拿着仙女棒正玩着，陆珂则蹲了身体帮宋暖戴小红帽子。画面很是温馨。
　　几秒钟后，她们从院子外收回视线，宋律说：“给宋寒霜发过消息，但是不回来了，跟你说一声新年快乐，还有——她说随你快不快乐。”
　　宋晏容轻嗤一声，这么多年过来了，心里对宋寒霜也再没什么感觉，像是路人，但因为多见过两次，所以又是有一点特殊意义的路人。
　　几人聊了会儿天。
　　苏葭尝了一口小蛋糕感觉不错，挖了一勺放到宋晏容嘴边，对面宋律见状挑了挑眉，看一眼宋琪，也端起蛋糕故意道：“啊。”
　　宋琪虽然觉得幼稚，但还是张开嘴。
　　赵雯：“……”
　　赵雯：“喂，你们够了，我可要呼叫我家陆珂了。”
　　宋琪忍不住率先笑出声来，她看了眼外面陪孩子玩的陆珂：“她好像挺喜欢孩子的，不考虑生个？”
　　“商量好了，我们都暂时不想生，也不是一定要有孩子，有个妹妹有两个干女儿就很好。”赵雯说。
　　她和陆珂都更喜欢二人世界。
　　说完没多久，陆珂薄薄一身雪进来，在门口带着几个小孩儿抖了抖，宋晏容和宋律起身过去抱自家小孩儿，陆珂轻声说：“看要不要给她们换身衣服？都钻雪里去了。”
　　赵雯看了眼宋暖，丸子头，穿着白袄子，脸颊冻得通红，两个乌黑眼睛灵动闪烁，一看就是个机灵鬼儿。
　　她问：“哪个调皮鬼带的头呀。”
　　宋晏容还能不知道自家闺女么？瞧那样子就知道，刮了下宋暖冻红的鼻尖：“是谁呀？小调皮。”
　　宋暖抓着宋晏容的手，吐了吐舌头：“无忧没见过小海豚，我给她表演小海豚呢，她很喜欢，才跟着我一起钻的。”
　　众人被逗笑，苏葭和宋琪已经起身去给几人拿新的外套。
　　宋晏容笑的无奈，外套帽子里的雪掏出来说：“宋温暖，你的表演方式还真是别具一格。”
　　不等宋暖说话，小小的宋无忧奶声奶气说：“姨姨姨姨，你不要说姐姐。”
　　说完，还把手里一团不成样子的‘小雪人’递给宋暖：“姐姐，送给你。”
　　宋暖拍拍宋无忧头上的小团子：“乖哦，姐姐最喜欢你了。”
　　宋无忧咯咯直乐，也要往宋晏容腿上爬，似乎是要跟宋暖坐在一起。
　　赵雯看得摇头，道：“哎哟哎哟，真是够了，以后你们两个过得了。”
　　宋琪和苏葭拿了外套出来，听见哭笑不得。
　　“说什么呢？”宋琪道。
　　“娃娃亲？”苏葭瞧着宋无忧对宋暖稀罕的样子，宋温暖性子跳脱，以后长大一般人还真唬不住，这要有个脾气好的，倒也不错。
　　宋律耸肩：“我是没意见。”
　　宋晏容一手抱起宋暖，放到腿上，又回到苏葭身边：“行行行，以后这称呼更乱了。”
　　众人又笑起来。
　　玩笑声让屋子里气氛更加热闹。
　　不知过了多久，钟声和烟花乍然响起，大人们带着孩子到了院中。
　　宋晏容则站在门口，她看着院子里玩闹的大人小孩儿，视线从每个人脸上扫过，最后降落在苏葭的身上，这一刻她有一种奇妙的宿命感。
　　她好像本该就是属于这里的，一切都是最好的恩赐和安排。
　　苏葭好似若有所感，拿着仙女棒抬起头来。
　　她望着苏葭温和一笑。
　　接着见苏葭低下头不知对宋暖说了什么，宋暖看向她，随即跑过来。
　　很快宋暖那只小而软的手过来牵住她，又递给她一只仙女棒：“妈妈，妈咪让你一起。”
　　宋晏容笑着说好，她接过仙女棒，朝苏葭走去。
　　…
　　（全书完）



