


　　《穿成霸道渣A被柔弱下属逼婚》
　　作者: 牛肉月饼好难吃
　　文案：
　　秦珏穿进了一本狗血复仇ABO文中，成了炮灰渣A。
　　原书中，她因为有一个爱而不得的白月光，就强行把和白月光长得很像的贫穷主角O唐韵当成替身，养在家里当供她排遣寂寞的金丝雀。
　　那金丝雀高傲不已，但却总是不得不屈服于原身的种种恶趣味，被打扮成性感妖娆的尤物，让人欣赏把玩。
　　后来，白月光回国，原身屁颠屁颠舔上去，没想到白月光和主角O一见钟情，OO联手，整垮了她的公司，逼得她四处变卖家产，最后流落街头沿街乞讨的时候，看到唐韵从白月光的车里下来，两个人在万家灯火下拥吻。
　　秦珏：艹
　　原身是不是没有脑子，女人有什么好玩的，搞钱不香吗？让她来，三年利润翻番，五年行业垄断，她要拥万里江山，享无边孤单！
　　然而一睁眼，秦珏发现自己正身处衣香鬓影的酒会上，唐韵穿着明显过于暴露的礼服，手里的酒杯落地，脸上泛起不正常的潮红。
　　这……原剧情这就开始了吗？！
　　【系统提示：请扮演好霸道渣A角色，一旦OOC，既定结局将立刻加载。】
　　秦珏：就是说……
　　【系统：要么沿街乞讨，要么冲上去，羞辱她，凌虐她，把她变成你的人！】
　　秦珏：……好，你说的，羞辱她、凌虐她、把她变成我的人是吧？
　　于是
　　一开始，
　　唐韵：求求你，别逼我恨你……
　　秦珏慢条斯理地解开扣子：我这个人从来不会做亏本的买卖，我花了钱，你知道我想要什么……
　　秦珏：限你一周时间，把这些材料给我看完，然后写个策划案给我，不然，后果你知道。
　　唐韵：？
　　后来，
　　秦珏：这就不行了，可我觉得还不够，怎么办？
　　深夜在秦总办公室加班的打工人唐韵：……
　　再后来，
　　白月光回国，秦珏陪着唐韵亲自去机场接人，她的使命终于完成了，等把这个被她欺压了这么久主角O交到白月光手上，她就可以功成身退了，可是……
　　唐韵：就为了这个人，你不要我了？
　　唐韵红着眼圈把秦珏一步步逼到墙角：秦总，你说过，你从来不会做亏本的买卖，你在我身上花了这么多钱，你真的确定，不打算拿回点什么吗？
　　------------
　　1.无挂件ABO，双向救赎
　　2.正经人秦总X满脑子黄色废料的小金丝雀
　　3.前期相看两厌，后期默契互钓
　　4.1v1,双c，HE
　　5. 主角从事游戏开发，文中游戏原型为塞尔达，个别章节有描述，介意慎入！
　　*
　　内容标签： 都市，恋爱合约，穿书，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：秦珏，唐韵 ┃ 配角：唐韵 ┃ 其它：
　　一句话简介：莫欺老婆穷
　　立意：携手互助，共同进步


第1章 恶霸与小白花
　　盛享酒店高级宴会厅，灯火通明。
　　秦珏端着一杯清亮的低度数气泡酒，游刃有余地穿过宴会厅，频频有人上前敬酒，她端着杯子颔首示意，酒液刚刚沾唇就浅尝辄止，态度倨傲得很，但没关系，她是今天这场酒会的主人公。
　　宴会厅来了很多人，长风科技的秦总二十七岁生日宴，业内各种能拐弯抹角蹭上关系的人都来凑热闹，当然核心圈子只能是秦珏那群从小认识的狐朋狗友。
　　秦珏现在算是这群二世祖的老大，毕竟头顶上老爹死了，秦家这么大的公司她说了算，这就超越了这一大票随时可能被家里停卡关小黑屋的混子富二代们了。
　　秦珏嘴角噙着散漫的笑，目光落在那群放肆喝酒欢笑的家伙身上，确切地说，是落在她们中间一抹局促到浑身发红的纤细身影上。
　　“秦珏，你这就没意思了，大家都来捧你场，你就喝个小甜水？”看见秦珏走过来，有人开始起哄。
　　秦珏笑了笑，跟她们故意灌人用的比起来，她手里这杯气泡酒确实差不多是小甜水了，她是专门换的。
　　一切都要从半小时之前说起，秦珏原本正在谈她的越洋合同，站在顶层办公室的大落地窗边，俯视深夜跨江大桥上星星点点的灯光，忽然心口一阵剧烈难忍的疼痛，她眼前一黑，再睁眼时，就已经身处这个装修浮夸的宴会厅，脑子里多了一个莫名其妙自称系统的家伙，告诉她这是一本小说的世界。
　　她要找到名叫唐韵的主角受，充当欺压主角逼迫主角成长的恶人，给主角事业爱情当垫脚石，功成身退，她才可以回到自己原本的世界。
　　秦珏咽下浅浅一口气泡酒，压下胸口的隐痛，估计是她从现实世界带来的历史遗留问题。秦珏接手公司时正值风雨飘摇人心涣散，几年来酒没少喝，夜没少熬，尽管秦珏本人最讨厌应酬。
　　酒这玩意，喝多了没好处，像这种场合，秦珏换一杯度数低的是个意思就行了。
　　秦珏端着她那杯小甜水走到她们这边，鼻尖缭绕着似有若无的清甜，她呷了口酒润唇，然后把酒杯搁下，下巴点了点被她们围在中间灌酒的唐韵，勾唇笑道：“这才是小甜水。”
　　周围响起一阵暧昧的哄笑，秦珏注意到唐韵自始至终盯着眼前的地砖，连秦珏过来都没给一个眼神。
　　唐韵站在沙发旁边，她身上穿的开叉到大腿的礼服裙，领口也同样开得很大，她只有站着，才能勉强维持最后一点摇摇欲坠的尊严。
　　秦珏很难相信这就是系统说的主角，眼前这个小可怜将来会伙同另一个主角整垮她的公司，逼得她四处变卖家产，最后流落街头沿街乞讨。
　　“宿主，这就是唐韵，快，冲！”系统的声音听起来异常激动。
　　秦珏：……
　　秦珏不明白这个系统和这篇所谓的小说为什么这么执着于这一点，身为一家公司的总裁，秦总这个角色不想着怎么三年业绩翻番，五年行业垄断，反倒一门心思玩女人，女人有什么好玩的？如果换成秦珏，她宁愿拥万里江山，享无边孤单。
　　但……
　　系统说：“要么立刻沿街乞讨，要么就要羞辱她、凌虐她、把她变成你的人！”
　　所以秦珏只能硬着头皮上了，现在从她开口的第一句的反响看来，秦珏觉得自己混蛋起来似乎有点天赋。
　　秦珏和唐韵隔着一条矮茶几相望，不用贴近就能闻到浓重的酒气，和酒气压不住的干净清新的皂香。
　　“这是唐韵的Omega信息素，她的发情期就要到了。”系统说。
　　秦珏是第一次听说ABO的世界观，Alpha和Omega都有发情期这种东西，系统告诉秦珏，发情期的A和O都会沦为完全被本能支配的动物。
　　现在，唐韵的发情期马上就要到了，从她后颈上飘出来的信息素晃悠在每个人的鼻尖，是干干净净清清爽爽的皂香，但这里的人却虎视眈眈等着她变得不再干净。
　　唐韵的手里紧紧攥着酒杯，白皙的手背上青筋鼓起，秦珏的视线轻飘飘扫过，仿佛没看见一样。
　　如果是秦珏的话，被人这样羞辱，她日后一定会狠狠报复回来。但是没关系，到时候她正好功成身退。
　　秦珏俯身，贴在唐韵耳边，继续添一把火：“跟我回房间？还是你想留下来陪她们？”
　　声音不大不小，恰好能让唐韵和在场这些人都听清楚，秦珏的这几个朋友，全都是Alpha。
　　一声脆响，唐韵手里的酒杯落地摔了个粉碎，就在秦珏气息靠近的瞬间，她整个人如同触电一般颤抖了一下。
　　唐韵终于抬眼看向秦珏，眼底红彤彤潋滟着水光，胸膛上下剧烈起伏，她瞪着秦珏发狠，但不知道自己现在的模样一点也凶狠不起来。
　　秦珏任她瞪，沙发上这一圈秦珏的狐朋狗友乐见好戏，坐在最远处最坐没坐相的莫荃冷不丁开腔：“跟她回去干什么，姓秦的一肚子坏水，别跟她，我带你走。”
　　这就是刚刚第一个起哄的那位，秦珏在系统给她脑子里导入的剧情中稍一检索就对上了号，这人从小跟原身厮混，正经事一概不干，最擅长看热闹不嫌事大，是个如假包换的玩咖。
　　“怎么样，跟我走吧，我带你出去透透风。”莫荃还在煽风点火。
　　唐韵深吸一口气，闭了闭眼睛，虽然眼眶湿漉漉但一滴泪水也没掉下来，她颤抖着开口，用尽全力压平声线，轻声对秦珏说：“我跟你回去。”
　　道理很简单，跟她一个，至少好过这里一群。
　　秦珏勾起唇角，莫荃非常做作地叹了口气，摇了摇头满脸失望：“啧，怎么不听劝呢？”
　　秦珏根本不搭理莫荃，揽着唐韵的腰大摇大摆地往回走，宴会厅旁边的副楼布置好了休息室，正好预备着供宾客醒酒休息，秦珏随手挑选一间把唐韵推进去。
　　砰——
　　房门在两人身后紧闭，唐韵跟着一颤。
　　休息室不大，房间布局一览无余，正中的大床无比显眼，唐韵的手垂在身侧紧握成拳，抿着嘴一句话不说。
　　不说话？意思是还要秦珏主动了？秦总还没见过这种阵仗。
　　秦珏扯了扯领带，把剪裁过于修身的西装外套脱下来随手丢在椅背上，给自己倒了杯水润喉，抬眼随意地看向唐韵。
　　“唐小姐，你知道我给你钱是让你干什么的对吗？”秦珏问。
　　唐韵是个穷学生，秦珏找上她时她正在通宵便利店里值夜班，秦珏说有个不错的兼职让她考虑，许诺的报酬可观到唐韵对着协议数了两遍有几个零。
　　唐韵的挣扎写在脸上，秦珏这时候完全没出声催促，她端着一杯开水好整以暇地坐下等她回答，居高临下的态度拿捏得非常完美。
　　“我……知道。”唐韵终于开口了。
　　空旷的房间里，唐韵不适地小幅度扭动，看来现在的情形也容不得她抵抗了，酒精催化下那个所谓的信息素攻占思维的速度比想象中更快，唐韵湿漉漉的眼神逐渐失焦，看得秦珏不自觉拧眉。
　　咔哒——
　　秦总把水杯搁下，在隔音极好的寂静休息室里不亚于天降惊雷，一滴泪水无声砸下来。
　　秦珏丝毫没有从欺压一个小姑娘中获得快乐，但她的戏现在还要继续，不然那个系统说立刻就让她沿街乞讨。
　　秦珏起身，步步逼近，唐韵随着她的走近一步步后退，小腿冷不丁撞上床沿，整个人随着惯性往后倒，正跌进那张柔软的大床。
　　秦珏居高临下看着唐韵，喉头有些发紧，身上一阵没来由的燥热，她干脆解开精致的袖扣，把袖管随意挽起来。唐韵抓着身下的床单小声喘息，渴望如同退潮的海水一样把她拖向深渊。
　　“求求你……别逼我恨你……”唐韵艰难地吐出这几个字。
　　秦珏：“……”
　　只能说，真不愧是小白花女主。
　　“救命宿主大大好会啊！快！把她变成你的人！”系统听见这种古早网文的经典台词欢欣鼓舞，而秦珏的厌恶在这一瞬间上升到顶点。
　　她不喜欢被人摆布，何况是这个不知道是人是狗的鬼系统。
　　秦珏沉默地盯着床上痛苦的唐韵，忽然干净利落转身，从床头柜的药箱里摸出了一只抑制剂，短小的针头刺破皮肤，冰冰凉凉的液体注入血肉，直到单次装的抑制剂推完，秦珏把空包装扔进垃圾桶。
　　“宿主大大，你在做什么？为什么要给她抑制剂？你崩人设了你知道吗，你要现在去扫大街吗？”系统傻眼了，转眼开始威胁，“你应该还记得，一旦偏离人设，既定结局立刻加载……”
　　脑子里声音聒噪，秦珏没有理会，她注视着唐韵的变化，判断着唐韵的变化，琢磨接下来该怎么开口。
　　她从一开始听到那个狗屁系统的霸王条款，就压根没想过照办，既然制定游戏规则的时候没跟秦珏商量，那就别怪她钻空子。
　　唐韵身上让人触目惊心的潮红肉眼可见地开始消退，她睁开眼睛，秦珏站在她面前，笔挺的身姿在视线里缓缓变得清晰。
　　“拿了我的钱，就要当我的人，我不会做赔本的买卖，所以，我让你干什么，你就要干什么，明白吗？”秦珏又一次确认。
　　唐韵嗓子哑的要命，她发出了个模糊不清的音节，秦珏只当她是认同。
　　秦珏自顾自说下去：“回去看邮箱，限一周时间，把材料看完，写个策划案给我。”
　　说起来，秦总手底下的打工人，怎么不算秦总的人？
　　作为一个自认为活该被吊路灯的黑心资本家，因为折磨社畜员工而被员工怀恨在心，三十年河东三十年河西莫欺少年穷，将来被狠狠报复，怎么看怎么合情合理。
　　秦珏心头一松，她果然还是更擅长这样的说话方式，为了让自己显得更像反派霸总，秦珏又威胁了一句：“不然，后果你知道。”
　　说完这句，她一把掀开床上叠得整整齐齐的被子，往唐韵身上一扔，把几乎衣不蔽体的Omega整个人盖住。
　　非礼勿视！


第2章 玩味
　　“宿主，我需要……”
　　“我需要一个合理的解释，简洁一点。”秦珏反客为主。
　　此时唐韵安安静静地裹着被子仰面躺在床上盯天花板，被抑制剂硬生生从发情的边缘拉回来，她还要好一会儿才能彻底恢复正常，秦珏干脆拉了把椅子到床边坐下，端起剩下的那半杯水，小口小口啜饮。
　　神情放松不刻意装纨绔时，秦珏本人身上那种年纪轻轻指掌诺大一个公司的上位者气质就不由自主流露出来。
　　她做了打破原剧情的事，把系统气得跳脚，但她现在还好端端地坐在这里喝水，没有被天降正义立刻发配到凌晨四点的马路牙子上手里再塞上一个大搪瓷缸子，可见她的猜想是正确的，穿书也存在基本法。
　　系统明明满脑子黄色废料，却只能用“把她变成你的人”这种暧昧的修辞，可见小说存在尺度限制。秦珏领到的人设是包.养小白花的霸总，她现在人包了，钱给了，恶言恶语说了，接下来脖子以下的拉灯时间，其实是系统判定的空白地带。
　　系统：“……宿主，我也是为你好。”
　　秦珏：“不用了，谢谢。”
　　“这可是福利本！”系统震惊。
　　秦珏：“但我拒绝黄赌毒。”
　　她可是正经人。
　　系统：“！”
　　秦珏捧着热水杯又喝了一口，挡住自己因气坏了系统而不自觉翘起的唇角，唐韵眼前恢复清明时看到的第一眼就是秦珏眼角一闪而过的笑意，她眨了眨眼睛，下一秒那抹笑就消失不见，秦珏一脸冷漠，好像刚才是她的幻觉。
　　秦珏看了眼时间，算上去差不多了，她施施然起身，检查了一番自己的妆容，这才转身往外走。
　　“你洗个澡换身衣服再出去见人。”秦珏交代道。
　　生日宴请来的客人多，秦家选的地方当然做足了准备来应对各种可能的突发情况，不管是床头柜里的抑制剂，还是衣柜里预备的衣服，通通有备无患。
　　秦珏拉开门出去，深吸了一口走廊上清新的空气，她是酒会的主角，当然不能撇下客人们消失一整晚，但秦珏还是选择了绕远路回宴会厅，穿过酒店的小花园，正好趁着寂静的夜色梳理一下她扮演的这个角色的背景。
　　她是秦家长女，继承了庞大的家业，有一个还在念大学的妹妹，酒会上匆匆一瞥，跟她一句话也没说。已故的秦父做游戏公司起家，从几十年前简陋的红白机开始，到网游，到现在的手游，秦家一路都在追逐游戏行业的发展变迁。
　　秦珏自家是经营科技公司的，跟原身算是半个同行，虽然秦珏本人不懂游戏，她在这里的主要任务也和经营公司无关，而且按照剧情这个公司总归是要倒闭的，但……
　　“秦珏。”一道男声喊住了她。
　　秦珏抬头，看见一个穿着颇为考究的年轻人站在花园尽头，背后是大堂浮华的暖光，让人看不清他的神色。
　　“你怎么一个人跑这来了，阿姨都等急了，到处找你切蛋糕呢。”他语气温和，但话里的内容却带着埋怨。
　　“等很久了吗？”秦珏反问。
　　系统提示给秦珏提示：“这人是关黎，你家的副总，也是你妹妹秦瑶的男朋友。”
　　关黎笑了笑，似乎对秦珏这种口吻见怪不怪了。秦珏跟着他回到宴会厅，老远就有人瞧见了，端着酒杯满脸堆笑地过来打招呼。秦珏看见原身的母亲坐在珠光宝气的太太堆里朝她招手，而她那个妹妹秦瑶则坐得远远的，抬了抬眼皮，脸上一点笑也没有。
　　来敬酒那人腆着大肚腩一眨眼就从人群中挤了过来，发胶抓出来的发型塌了，两撮油腻腻的刘海耷拉在额头上，估计等了一晚上才等来这句说话的功夫。
　　“秦总，生日快乐啊。”他先对着秦珏浅浅鞠了一躬，然后立刻转身，腰弯得更狠，谄媚道，“关总，是我啊，天语科技的小李，之前咱们谈过的那个合作，你看……”
　　“稍等。”关黎掌心冲外比了个推拒的手势，一把年纪的“小李”被打断，尴尬地僵在原地。
　　关黎拉着秦珏走过几步，皱着眉似乎有点难以启齿地开口：“小珏，今天阿姨和瑶瑶都在呢，你实在不该把……把那种人带来。”
　　关黎的视线往副楼休息室的方向瞟了一眼，又很快收回来，轻轻叹了口气，催促道：“快去吧，阿姨找你呢。”
　　说完，他转过身，换上一副游刃有余的面孔，那个“小李”早已被其他涌过来谈合作的小张小王小赵挤到后面去了。
　　秦珏冷眼看着人群中左右逢源的关黎觉得好笑，没记错的话，他应该只是个副总吧？
　　“小珏，快过来切蛋糕啦。”
　　秦太太站起来招手，秦珏只好快步走过去，她这位母亲面相上就透着多年的养尊处优，身上穿着刺绣繁复的重工旗袍，丝毫看不出岁月和生育在她身上留下的痕迹。秦太太眼睛里闪烁着富贵合乐滋养出的纯善，秦珏是知道这种人的，小时靠父母，婚后靠丈夫，老来靠子女，标准的传统淑女，真正温室里的娇花。
　　秦太太给女儿订的生日蛋糕华丽又夸张，层层叠叠起来，推出来的时候吸足了目光。秦珏握着蛋糕刀象征性地切了一刀，分给秦太太和妹妹秦瑶，前者笑靥如花，后者板着臭脸，寡淡地来了一句生日快乐。
　　咔嚓——
　　这一幕被秦太太请来的跟拍永久定格下来。
　　另一边，静悄悄的休息室里，唐韵洗去了身上粘腻的汗渍，手指划过衣柜里的一排礼服，最终还是选了一身略大的衬衫西裤，虽然这一身看上去和服务生没多大区别，但是安全。
　　唐韵看着镜子里的自己，几乎陷入恍惚。
　　今晚发生了很多事，她还以为……
　　但那个秦总好奇怪，她为什么……
　　在来秦家大宅之前，她的信息素就已经蠢蠢欲动，身为Omega她当然知道自己的发情期，但当时秦珏冷笑着扔掉了她随身携带的抑制剂，还威胁着说她以后在秦珏身边都不再需要那种东西了，所以她才以为……
　　那秦珏现在是在干什么？这是什么新玩法吗？
　　唐韵捧着手机点开了自己的邮箱，里面真的躺着一份项目资料，发件人的邮箱号带着秦珏公司的后缀。
　　所以，这是某种角色扮演吗？
　　挺恶心的。
　　唐韵感觉自己逐渐理清了秦珏的行事逻辑，虽然她承认人有xp自由，但真当她自己摊上的时候，她只希望她金主的内心世界越简单越好，如果一定要玩点特殊的，也最好不要让她受伤……
　　唐韵深吸了一口气，对着镜子拍了拍自己的脸，把凝重的苦相搓揉开，试图挤出一个有职业道德的微笑。
　　未遂。
　　她快乐不起来，她虽然是自愿的，但她的自愿出自无路可退。
　　唐韵用了两分钟思索自己应不应该出去，秦珏走之前让她洗完澡换身衣服再出去见人，那就是还需要她见人的意思吧？唐韵磨磨蹭蹭开门出去，寂静的走廊上她的脚步声像有回声一样。
　　“唐小姐，终于出来了？”
　　一道揶揄的声音从背后响起，唐韵猛地转身，看见莫荃从走廊转角绕出来。
　　唐韵当然认出了这就是灌她酒的那几个秦珏的狐朋狗友之一，还当着秦珏的面想要把她带走，现在秦珏不在这里，唐韵下意识往后退。
　　“你好，介绍一下，我叫莫荃。”莫荃颔首，如果忽略她身上的酒气，几乎称得上是彬彬有礼了。
　　“你要干什么？”唐韵谨慎地问。
　　“别害怕，我就是见秦珏一个人回酒会，没看到你，怕你出什么事罢了。”莫荃微笑着上下打量了唐韵一番，看着唐韵身上现在包裹严实到半点肉都漏不出来的衬衫西裤，心领神会地摇头，“看来秦珏还是太粗暴了。”
　　唐韵不敢在这跟莫荃纠缠，这里的Alpha在她看来都是陌生且不怀好意的，唐韵扯了个谎说秦珏要找她，转身就走。
　　万幸莫荃没有一路跟上的意图，她注视着唐韵慌乱的脚步，忽然冷不丁开口：“秦珏给你多少钱？”
　　唐韵脚步一顿。
　　“我可以多给一点，离开她吧，我认真的。”莫荃说。
　　唐韵垂下眼眸，她想到了那份合同上的金额，甚至还生出了点荒谬的念头。
　　就在一周前，她还为了二百块钱的夜班补贴在二十四小时便利店通宵，现在她的夜晚竟然值这么多钱，甚至有人愿意争抢。
　　唐韵抬手揉了揉眉心，冰冷的指尖让她冷静下来，她和这些人之间隔着不可跨越的鸿沟，她不是待价而沽的商品，秦珏给的钱够解燃眉之急，如果她为了更多的钱把自己卖两遍，有些事情的性质就彻底不一样了。
　　而且，秦珏好歹和她签了合同，而这个莫荃空口白牙无凭无据，还不如秦珏。
　　“谢谢，不需要。”唐韵说。
　　莫荃抱臂目送唐韵离开，微不可察地叹了口气。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 回老宅
　　深夜，生日宴到了该散场的时候，秦珏全程没喝多少酒，直到结束时还能人模狗样地保持理智，但其他人就没这么好的运气了，尤其是那些趁机低三下四求人办事的，只能装作肝和胃都不是自己的一样拼命猛灌。
　　关黎颇有风度地挨个把醉得脚步虚浮的宾客们送上车，再叮嘱司机几句不痛不痒的话，俨然一副当家作主的姿态，看得秦珏直挑眉。
　　秦家人竟然全都习以为常了吗？如果秦珏没记错的话，关黎现在也只是秦瑶的男朋友，这种理所应当的姿态他从何而来呢？
　　秦珏抬眼去看秦太太，客人送得差不多了，她脸上也终于露出些疲态，但看见关黎，笑意又扩大了些。
　　“小关啊，今天辛苦你了，晚上都没吃什么东西，回去可一定要吃点东西垫垫肚子。”秦太太颇为关心。
　　“放心吧阿姨，我不是小孩子了。”关黎笑起来。
　　“明天不用来太早，都是自家人。”秦太太继续叮嘱。
　　明天才是秦珏正经的生日，今天办宴会是为了应酬走动，明天家里小聚才是真正为她庆生，不相干的外人根本不配打扰。关黎微笑垂眸，下一秒又恢复大方得体：“阿姨放心，明天我要是迟到了，瑶瑶第一个饶不了我。”
　　秦瑶终于说话了，“我可没逼你来，别在这啰嗦了，赶紧回去休息。”
　　关黎笑着摆摆手走出宴会厅大门，他的车已经由司机开到了跟前，发动机启动的时候，秦太太和秦瑶都站在大门口相送，一道尾气喷出来，载着关黎的车绝尘而去。
　　终于，人都走了，秦太太的挺直的脊背忽然松弛下来。
　　“今晚是回家住的吧？”她问。
　　秦珏平日里是自己在外面单住的，她心野，秦太太管不住。也幸好原身心野，不然秦珏还真没把握在一个母亲面前常年保证不崩人设。
　　只在秦太太眼皮底下住一晚的话，似乎问题不大。
　　秦家的司机也把车开过来了，秦珏迈腿坐进后座，闭目养神，一套动作行云流水，脑子里的系统终于忍不住开口：“那个……宿主……你好像忘了一件事。”
　　秦珏睁开眼睛，车窗外穿着略宽大白衬衫的唐韵着急忙慌地跑出来。
　　哦，忘了她的金丝雀。
　　是原身把唐韵带出来的，现在秦珏把人扔在酒店似乎不像话，她想让唐韵回原身自己的住处，但又不知道唐韵自己认不认得路，一瞬间的犹豫，让秦太太看到了车窗外徘徊的人影。
　　“这位是？”秦太太问。
　　秦珏：“我秘书。”
　　秦瑶：“呵。”
　　车里不大的空间里，秦瑶的那一声冷笑听得清清楚楚明明白白，秦珏装作听不懂，但不知道秦太太是不是真听不懂。
　　秦太太打开车窗，问：“姑娘，你要怎么回去啊，有人接你吗？”
　　唐韵的视线茫然的视线飘到秦珏身上。
　　“她自己回……”
　　秦珏话说到一半，脑子里开始疯狂报警，好的，该死的原剧情，非要她把人领回家去。
　　“她住得远，太晚了不安全，跟我回去吧。”秦珏面不改色地开始扯。
　　“是啊，她一个Omega走夜路危险，既然是你秘书，那就在家里客房委屈一下吧。”秦太太点头认可。
　　就这样，唐韵莫名其妙地上了开回秦家老宅的车，秦家一家三口都在，她这个外人只能坐在前排司机旁边，唐韵不知道这是什么豪车，座椅肯定是真皮的，但她感觉不出来好在哪里，她用尽沉默着全力把自己缩起来，好像坐在通红烙铁上一样难堪。
　　她从后视镜里，可以清楚看到秦家那位二小姐打量她的眼神，她不是秘书，明眼人都看得出来。
　　秦珏也在沉默，短短的一场宴会让她大开眼界，秦家人口少，人际关系却半点不简单，不知道是不是因为她自家是个烂泥坑所以她过于敏感了，但那个关黎的超然地位和她这个妈妈妹妹对待关黎的态度，都让秦珏觉得很不舒服。
　　就好像她父亲突然去世之后那些不知道从哪里冒出来指点江山的叔伯长辈一样，让她生厌。
　　“你叫什么名字啊？”秦太太打破了沉默。
　　“我以前似乎没见过你，刚刚你也在酒会上吗？”秦太太问。
　　“我叫唐韵，是……是秦总新招的。”唐韵斟酌着回答。
　　至于刚才的酒会，她实在无法回答，她总不能说她被秦珏推到了床上，所以才不见人影。
　　她要脸，希望秦珏能至少在长辈面前给她留点脸。
　　“哦哦，小唐，今年刚毕业吧，学什么专业的？”秦太太继续散播关爱。
　　“明年六月份毕业，学的计算机。”唐韵笼统回答。
　　“哦？计算机？我还以为做秘书的都是学文科的呢，像我，汉语言文学专业的……”
　　唐韵悄悄从后视镜里瞥了秦珏一眼，秦珏从上车起就一副疲惫的样子闭目养神，刚才说话时也没睁眼，毫无波动。
　　但其实秦珏快紧张死了，后背上都出汗了。
　　她年少不懂事的时候跟朋友吃喝玩乐，但不该沾的东西她从来没沾过，秦珏家教算是严的，从前父亲还在时，不管她在外面多风光，回到家面对父母，都是老老实实的。虽然眼前这个秦太太温和又单纯，但她依旧不敢这么明目张胆地暗度陈仓，所以，谁能教教她，把金丝雀领到家里，还马上就要被发现了，她该怎么办！
　　刚刚唐韵那句话的漏洞比天都大，什么叫今年六月份毕业啊，合着她没毕业就能在秦珏这么大的公司当总裁秘书了，这实习经历得多牛逼啊。
　　也幸亏秦太太一毕业就结婚没正经工作过，不懂，不然早就像旁边秦瑶那样翻白眼了。
　　“瑶瑶也是学计算机的，你们这行好像分得很细，她是网络安全，你是学什么方向的？”秦太太交际圈子固定，骤然见个不一样的漂亮小姑娘，很是兴致勃勃。
　　“妈，别问了，人家不好回答的。”秦瑶出言解围，唐韵的头低得更狠了。
　　在秦家二小姐眼里，她这种人大概不配上学吧？
　　说话间，秦家老宅，终于到了。
　　老宅里有个宋阿姨，操持家务好多年了，一看见车开进院子就忙不迭出来迎接，抖搂开风衣给秦太太披上，秦太太拍了拍宋阿姨的手，两人一前一后走进老宅。
　　“这是家里，你可别给弄脏了，宋阿姨不好收拾。”秦瑶路过秦珏时撂下这样一句。
　　“你放心，我还不至于在家里胡来。”秦珏微笑。
　　秦瑶冷哼了一声，故意走在秦珏前面进了家门。秦瑶对秦珏的态度带着些许微妙的剑拔弩张，就好像她们不是血亲姐妹，而是某种敌人对手。
　　夜风寂寥，吹得人心寒，进了家门才感觉到些许暖意，宋阿姨对唐韵这个第一次上门的客人嘘寒问暖，亲自给她领去了客房，唐韵肉眼可见地拘谨，关上房门之后再也不出来。
　　秦珏洗了个热水澡躺到床上，这是原身从小长大的房间，墙上贴满了用色大胆风格非常鲜明的先锋派画作，秦珏扫了一眼就确信这是她搞不懂的艺术。
　　几个小时前她还在自己的办公室盘算怎么在谈判桌上为自己争取更多的利益，现在她就摇身一变成了异世界的一抹孤魂，一晚上各式各样的人物悉数登场，虽然那个所谓的系统拍着胸脯向她保证这是个“福利本”，但秦珏还是敏锐地从灯红酒绿中品咂出暗流涌动来。
　　但是管她呢，她并不真是这个秦家的女儿，她的任务只有当恶人磋磨女主这一件事，等到秦家墙倒屋塌之际她正好抽身而出，回到她和她父辈倾注了心血的地方去。
　　夜深了，困意开始袭来，朦胧的意识搭建起熟悉的场景。
　　秦珏踏着柔光推开家门，客厅的茶几上放着她的生日礼物，父亲坐在沙发上看报纸，但秦珏知道他在偷偷观察女儿收到礼物时的反应，而正因为此，秦珏故意控制不露出惊喜的表情，让自己显得很酷。
　　小妹妹哒哒哒地从楼上冲下来，不知道刚才在玩什么，鞋底在地板上印下一连串水迹，像个小炮弹一样扑进秦珏怀里。没有哪个高中生能和五岁小孩打成一片，秦珏一套动作熟练地把炮弹拦截下来安置在旁边沙发上，然后继续像个酷girl一样拆她的礼物。
　　一串车钥匙！
　　“今年这么大方？”秦珏惊讶地抬头。
　　“嗯，十八岁，以后就不是小孩子了。”秦母笑道。
　　“好了，等会儿去看你的车，现在先洗手吃饭。”她催促道。
　　秦珏恋恋不舍地摩挲了两把她的跑车钥匙，然后去洗手，洗手台上方的大镜子像是蒙了一层雾气，白花花一片看不清楚，秦珏心底里什么地方忽然猛地抽了一下，一个疑问毫无征兆地冒上来。
　　她今年十八岁？
　　好像不是啊。
　　秦珏缓缓抬手，镜子上的水雾一擦就干净，清清楚楚地照出她的脸，二十七岁成熟的脸。
　　秦珏猛地回头，温暖柔和的光晕片片碎裂，客厅的陈设迅速褪色，所有温馨的、令人舒适的氛围转眼消失不见，她走进空荡荡的客厅，拉开餐桌边唯一的一把椅子，坐下。
　　秦珏睁开眼睛，盯着眼前的黑暗，整个人仿佛死过一遍一样，唯有沉重的发疼的心跳努力地昭示着她还活着。秦珏花了几秒钟时间认清楚，她并不在她那个又空又冷的家里，她只是又做梦了。
　　叮——
　　系统提示音打破残存的幻梦：“宿主，提醒你一下，根据设定，你跟妹妹拌了嘴越想越气，夜里该浑身反骨地故意抓主角同床共枕了。”


第4章 同居一室
　　秦珏：“？”
　　“你说什么？你再说一遍？”秦珏不敢置信，一瞬间所有从梦境勾连出的积年钝痛和困意一起消失殆尽，她不明白系统怎么可以在这种时候提出这种要求。
　　但她的回忆和苦痛都是独属于她自己的私密的东西，她没理由要求一个不知道是什么成分的系统能考虑她的感受，商场叱咤风云的秦总，现在也不过是穿书打工人罢了。
　　秦珏虽然勉强可以理解，但完全不能接受，原主这到底是什么离谱人设，就因为和人赌气，就要把不相干的人抓来发泄？
　　不接受归不接受，但人在屋檐下不得不低头，秦总深吸了一口气，咬牙继续扮演一个合格的纨绔恶少。
　　“过来。”秦珏沉着脸给唐韵发消息，言简意赅。
　　客房里，唐韵枕边的手机屏幕在一片黑暗中突然亮起来，白光照亮半边脸，唐韵在秦家睡得格外不踏实，一下子惊醒，就看见屏幕上弹出秦珏发来的消息。
　　“过来。”
　　唐韵看了眼屏幕顶端的时间，已经凌晨了。
　　她下意识咬唇，这两个字的含义不用再多解释了，所以生日宴上只是个开始，秦珏的重头戏其实在家里吗？
　　她非要在家里吗？秦珏的妈妈、妹妹，甚至家里的阿姨都在，如果被她们发现……
　　还是说，秦珏要的就是这种刺激？
　　唐韵很想装作视而不见，但她摸不准秦珏的脾气，唐韵以前从没想过自己会和这个阶层的人扯上关系，尤其是这样不得见光的关系，她或许已经站上了人生的悬崖边，但谁让她非常需要那笔钱呢？
　　她没得选。
　　唐韵起身穿衣服，秦珏忽然又发来了第二条消息：
　　“睡了？”
　　唐韵还没反应过来该怎么回话，忽然间秦珏一个电话就打了过来，她手忙脚乱地在铃声响起之前按下拒接，下意识往紧闭的房门方向看了一眼，然后赶紧回复道：“马上来。”
　　夜深人静的时候突然电话铃响，万一吵醒了谁，秦珏肯定不需要解释，但唐韵还拉不下这个脸来。
　　唐韵穿上了从酒店穿回来的那一身衬衫西裤，正正经经地好像要去加班一样，她明知道要去做不正经的事，但这身衣服好歹能给她一点虚假的安全感。
　　悄悄推开房门，唐韵借着手机微弱的亮光快速地扫视了一遍走廊，没有人，她暂时舒了一口气。
　　唐韵一步一步轻而缓地走向秦珏的房间，站在放门外紧张得心砰砰直跳，食指轻叩房门，下一秒门就被人从里面拉开。
　　秦珏穿着浴袍，发梢上挂着水珠，一团热乎乎的水汽扑面而来，她轻佻地上下打量了唐韵一番，没说话，也没让唐韵进门。
　　“够了吗？再不收手就脖子以下了。”秦珏在心里默默问系统。
　　系统只能咬牙退让：“……你自己发挥吧。”
　　秦珏依稀从系统的这几个字中间听出了点沧桑感，但没关系，她根本不在意。
　　门口的唐韵就看着秦珏忽然笑起来，然后脚步轻快地转身往房间里面走，唐韵迟疑了两秒钟，把房门关好跟上，然后局促地站在卧室正中，在原身卧室四面八方的先锋艺术收藏衬托下，像是另一种行为艺术。
　　内敛、正常、格格不入。
　　秦珏给唐韵倒了杯水放在外间的茶桌上，示意她坐下。原身到底还记得自己是个总裁，房间里还有一角看上去比较商务，秦总一眼就相中了这块地方。
　　漫漫长夜，自由发挥，秦珏想不到有什么可以发挥的，只能根据她多年来培养的习惯行事。
　　“发给你的材料学习得怎么样了，谈谈想法？”秦珏对唐韵说。
　　唐韵一愣，什么材料，秦珏认真的？她真打算让自己看那玩意？
　　还是说，看材料谈想法，也是她play的一部分？
　　唐韵感觉自己终于跟上秦珏的脑回路，并且对她这种莫名其妙的仪式感表示非常不理解。
　　接下来就要惩罚不听话的员工了是吧？
　　“不好意思秦总，我还没来得及看，没有想法。”唐韵面无表情。
　　她知道真正的职场人不会像她这样直来直去地说话，但唐韵并不想陪秦珏玩上司下属的游戏。她知道自己出卖的是什么，一开始当然会紧张害怕，但是秦珏这种一而再再而三地逗弄并没有让她产生什么好感，反倒有种头顶铡刀迟迟不落下来的烦躁。
　　反正逃不过就是今晚，早进入正题，早完事。
　　“你要我做什么，直说吧。”唐韵说。
　　秦珏笑了，她很久没有见过这样一脸理所应当摆烂的员工了，在她的世界里，能直接跟秦总汇报的员工都是熟知她的性格，秦总亲自布置的任务一定要以最快速度完成。
　　“那你就现在看吧，好好看，明晚之前我要见到成型的方案。”秦总说。
　　唐韵：“？”
　　秦珏亲手给唐韵摆好电脑打开文档，拍了拍唐韵的肩膀，留下一脸懵逼的唐韵，自己心情大好地拐去上床睡觉。
　　秦总心安理得，她给唐韵开这么高的工资，偶尔让人熬几个夜通几个宵，很合理吧？
　　唐韵看着秦珏一套操作行云流水，直到秦珏的背影消失在被子里，偌大的卧室里立着的只剩下自己一个人，才隐隐约约意识到，这走向好像有点不太对？
　　秦珏的呼吸声均匀又悠长，唐韵判断不清形势，眨了眨眼坐下，跟电脑大眼瞪小眼。
　　她难道是真打算让自己写策划案？
　　唐韵在原地坐了一会儿，来时紧张的肾上腺素褪去，秋夜的凉意穿透单薄衬衫，她忍不住打了个寒颤。
　　不如回去？
　　这个念头刚从脑子里冒出来，就被唐韵赶紧打消，方才秦珏明说了，明晚之前她要看到成型的方案，她的神色不像是闹着玩的，唐韵实在琢磨不透秦珏，但这是个清楚明了的要求，如果她完不成，不知道会不会有什么惩罚……
　　不就是写东西吗，她可以写！
　　唐韵给自己打鸡血，端起手边的水杯猛灌一口打算开干，热乎乎开水下肚立刻就感觉到温暖，唐韵扒拉着材料大纲看到一半忽然想起来，这杯水是秦珏给她倒的。
　　是热水……
　　就好像知道她会冷一样……
　　不，是她想多了，没必要美化秦珏的行为。
　　唐韵摇了摇头，把这一瞬间莫名其妙地想法归结于自己太困了脑子不清楚，秦珏这种阶层的人天生一肚子坏水，她猜不透也不必猜，让她干什么就干什么完事。
　　唐韵眯起眼睛细看这份材料，这好像是秦珏公司长风科技开发的一款仙侠养成类手游《寻道》的项目介绍，项目到了中后期用户黏性下降，核心玩法的重复性过度，月报上收益增长疲软，新赛季需要开发新的增长点，吸引玩家上头猛氪。
　　当初这个《寻道》刚公测的时候唐韵的室友几乎全都下载了，她也跟着凑了凑热闹，记得当时的公布的四个初始角色立绘都很好看，但玩法就一般，只是刷材料、培养、跑图刷怪、再抽新角色，唐韵很快就腻了，后来发现不氪金寸步难行，她就干脆卸载了。
　　当时的唐韵怎么也想不到，她现在会坐在长风科技总裁的卧室里写《寻道》的策划案，猛然间从消费者视角里跳出来，眼前的材料为她打开了新世界的大门，她第一次意识到，这游戏端出来给玩家的花团锦簇背后，一行行代码命令的顶端，是这样赤.裸直接的目的。
　　不惜各种手段，把钱从玩家的口袋里骗出来。
　　其实也怪不得唐韵迟钝，她离《寻道》刻画的用户群体相当远，除了很多年以前她会花上一整个下午坐在家里的电视机前打红白机，后来的她忙于学业，再后来家里遭逢突变她又忙着没日没夜地赚钱，巨大的生活压力落在她一个小女孩的肩膀上，游戏这种又花时间又花钱的爱好，她早就敬而远之了。
　　唐韵现在如同唐长老进了盘丝洞，材料上各种互联网黑话让她眼花缭乱，虽然再有几个月唐韵就要毕业了，但她一直没机会进正经公司实习，术语、格式、套路都要从头学起，而秦珏留给她的时间甚至极限到只有不到一天。
　　唐韵一直是个好学生，此刻她仿佛又回到了在图书馆捧着速溶咖啡挑灯夜战的时光，除了手头的项目，她不用考虑别的，现在想想，那种向着目标一往无前的纯粹仿佛已经像上个世纪一样遥远了。
　　*
　　秦珏终究算是睡了个好觉，虽然前半夜种种坎坷，但后半夜平稳无梦，休息了几个小时，起床时心情大好。
　　阳光从窗帘缝中洒进来，她大大方方地拉开窗帘，享受阳光倾泻而入的那个瞬间，洗漱完从洗手间走出来，忽然看到仍旧坐在电脑前几乎连位置都没动过的唐韵，她难得诧异。
　　“你一夜都在这？”秦珏问。
　　唐韵抬头看向秦珏，眼下挂着两个明显的黑眼圈。
　　啧，这孩子，实心眼。
　　“这么刻苦呀，我也没说不让你睡觉啊。”秦珏笑起来，估摸着自己在唐韵心里约等于半夜鸡叫的周扒皮。
　　“回去收拾一下，该吃早饭了。”秦珏提醒。
　　身为老板，在下属通宵加班之后她一向是和颜悦色的，当然了，秦总在加班费和各种补贴上一向很大方，只要能做出她要的结果。
　　“写完了吗？”秦珏一边梳头一边问。
　　唐韵：“……快了。”
　　秦珏：“那好，待会检查完了发给我。”
　　秦珏的卧室里没有备用的洗漱用品，她也没和别人共用这些东西的癖好，应付了两句勉强算人话就要把唐韵赶回她的客房去，却忽略了这是老宅，家里不止她和唐韵两个人。
　　走廊上，秦瑶眼睁睁看着唐韵从秦珏的房间里出来，身上穿着昨天的衣服，脸上写满了疲惫，一看就是被折腾了一整夜。


第5章 亲疏远近
　　唐韵当然也看见了秦瑶，她和秦瑶擦肩而过，低着头不言不语，但哪怕不抬头，秦瑶的视线也足够让人脸上发烫。
　　秦瑶没有为难唐韵的意思，她径直走进秦珏的房间，没想到房间里倒没有她预想中的淫靡凌乱，空气中也没闻到疑似信息素的味道。
　　秦珏妆容清淡利落，甚至八百年都难得一见地在吊带裙外面配了一件略显保守的真丝衬衫，跟她从前的气质相比，守规矩到让秦瑶差点忘了该说什么。
　　“你……我昨天不是跟你说了，家里别乱来。”秦瑶说。
　　“我乱来什么了？”秦珏挑眉。
　　“你那个……秘书……”秦瑶终究还是不好意思直说，“今天关黎也要来，你多少收敛点。”
　　“怕我在你男朋友面前丢人？”秦珏问。
　　“对！就是怕你丢人！”秦瑶好像忽然生气了，转身就要走。
　　秦珏不紧不慢地跟上，宋阿姨准备好了早饭正在往餐桌上摆，秦珏跟在秦瑶身后下楼梯，慢慢悠悠低声说：“昨天她在我这加班，说了，她是我秘书。”
　　秦瑶：“谁信你加班？”
　　秦瑶气鼓鼓地在餐桌上坐下，秦太太看了一眼这俩人一大早的状态，微微叹了一口气，但一句话也没多问。
　　看来原主和妹妹的矛盾不是一天两天了，秦太太也无力管。
　　秦珏自顾自在秦瑶对面的位置坐下，然后被秦家的早餐吸引。
　　今天是秦珏的生日，宋阿姨亲手给她做了长寿面，自从秦珏接管家里的生意之后，自己在饮食上一向比较对付，主要追求只有快速且不留异味，像宋阿姨这种一大早起床折腾手工面的日子，她想都不敢想。
　　“唐秘书呢？叫她来一起吃吧，要吃完早饭再上班啊，不然身体吃不消的呀。”秦太太发话。
　　唐韵不知道她能不能吃这顿饭，询问的视线落在秦珏身上，秦珏捻着筷子拨弄面上的浇头，头也不抬道：“让你吃你就坐下吃。”
　　唐韵于是挨着秦珏坐下。
　　“待会跟我一起去公司。”秦珏说。
　　唐韵：“什么？”
　　秦太太：“今天也要去公司啊？”
　　秦珏不明白自己随口一句话怎么两个人都这么大反应，尤其是秦太太，她身为长风科技的总裁每天去公司有什么值得大惊小怪的吗？
　　果然是小说设定啊。
　　“妈，我得去公司，还有好多事呢。”秦珏耐心解释，试图给这个世界树立一点正确的劳动价值观念。
　　“但是……今天是你生日呀。”秦太太看上去还是舍不得。
　　正说着，窗外传来车声，秦珏抬头看过去，紧接着秦瑶那个男朋友关黎就走进了客厅，把礼物袋放在茶几上，然后径直走到秦瑶旁边拉开餐椅坐下，笑嘻嘻地对秦珏点头致意。
　　“生日快乐，小珏，特地等到今天才跟你说的。”关黎笑道。
　　“哎呀小关来啦，吃早餐了吗，去给小关盛点。”秦太太笑靥如花。
　　“不用了阿姨，我吃过了，就是专门过来陪瑶瑶一起给小珏说一声生日快乐，马上就要回公司了。”关黎说。
　　“唉你们年轻人真是，太勤奋了，我也不知道公司怎么天天这么多事。”秦太太嗔道。
　　关黎闻言一愣，他敏锐地从秦太太的话中听到了关键词“们”，转向秦珏问：“小珏，你不在家休息一天吗？”
　　“不了，我毕竟是老板，不去公司不合适。”秦珏抿唇浅笑。
　　关黎眨了眨眼，顿了半秒钟，感慨道：“不得了了，看来小珏要上进了。”
　　秦珏垂下眼吃面，没接关黎的话茬，关黎没生气，倒是秦瑶的脸色率先冷了。
　　“上什么进，带着秘书一起上进吗？”秦瑶小声嘟哝。
　　关黎轻轻拍了拍秦瑶的手背，小幅度地摇了摇头示意她闭嘴。
　　对面秦珏把这俩人的小动作尽收眼底，忍不住在心里替原主这个家叹了口气。
　　一碗长寿面吃到一半，老宅的门铃又响了，莫荃风风火火地闯进来，放下贺礼先给秦太太问了声好，然后叉着腰居高临下地控诉：“秦珏你不地道啊，昨天我喝醉了你就把我扔在酒店不管我！”
　　“昨天那酒店不还是你们家的产业嘛，我们还能把你带走吗？”秦太太笑道。
　　“哼，我不管，我可是鞍前马后地帮着张罗酒会了，你们家秦珏可连谢都没谢我一句。”莫荃开始对着秦太太撒娇。
　　“你要我怎么谢？”秦珏停下筷子问。
　　“我要的不多，”莫荃笑着往一直缩着脖子努力减少存在感的唐韵身上扫了一眼，然后故意拖着长腔：“你就把……你就把你马场的那匹莎莎送给我。”
　　唐韵终于松了一口气，自从这个莫大小姐进门她就开始提心吊胆，酒会上莫荃提了两次想撬秦珏的墙角，第一次可以当做开玩笑，但第二次专门等唐韵一个人的时候提的，感觉像是真的。唐韵生怕她当着秦家这么多人的面再提一次。
　　现在秦太太还以为她真的是秦珏的秘书呢。
　　幸好没提。
　　“哎呀小莫，那匹小白马我们都知道的，是我们小珏从小养大的，她未必肯的呀，你不如换一个。”秦太太紧急出来打圆场。
　　“阿姨放心，我不白要，我跟秦珏一起跑两圈，我要是赢了她，就把莎莎送给我。”莫荃笑道。
　　很离奇，来祝寿的发小反而找寿星要礼物，但莫荃还真就这么理直气壮。秦珏想起昨天喝酒的时候也就属她起哄起得最猛，心里对这家伙和原身的关系有了更直观的认识。
　　“怎么样秦珏，敢不敢比一场？”莫荃挑衅道。
　　“我能拒绝吗？”秦珏在心里问系统，她直觉这种味儿这么冲的情节一定又是书里定下来的，果然……
　　系统：“不可以呢，亲亲。”
　　系统：“宿主你应该已经发现了，莫荃想要的未必真是白马莎莎，她这是故意要在某人面前孔雀开屏，请宿主务必打击她的嚣张气焰。”
　　秦珏：“那如果我不会骑马呢？”
　　系统：“那没办法了，只能按崩人设处理。”
　　秦珏：“……”
　　巧了，她是个从小精英教育长大的富二代，她真会。
　　秦珏这边一点头，莫荃立刻喜上眉梢，恨不得立刻拉起秦珏就走。
　　“走走走，去马场！”莫荃激动道。
　　“那看来还是我自己回公司吧，小珏好好玩。”关黎非常识大体地站起来，从宋阿姨手中接过自己的外套，转身不忘对着唐韵叮嘱：“唐秘书还是跟着小珏吧，照看着点。”
　　“这就走啊，不再坐坐？”秦太太问。
　　“不了阿姨，不好去公司太晚，小珏要扣我奖金的。”关黎开玩笑道。
　　秦太太：“她敢！”
　　“宋姐，你去给小关拿点曲奇。”秦太太叮嘱。
　　宋阿姨一转身就从厨房拿出来几个用格纹纸包好的保鲜盒，拿了个精致的纸袋子装好送到关黎面前，说：“这都是太太自己亲手做的，早就惦记着拿给你尝尝了，平时工作忙起来也别饿着自己。”
　　“谢谢阿姨。”关黎笑着点头。
　　“阿姨我也要。”莫荃冷不丁开口撒娇。
　　“有有有，当然也少不了你的。”秦太太笑道。
　　莫荃来给秦珏过生日，不但敢张口就要秦珏心爱的小白马，离开时手里多了几大包秦太太亲手做的小零食，心满意足地载着秦珏和唐韵出发去马场，司机开出老远了还冲着后面秦太太挥手。
　　直到看不清秦宅的大门。
　　莫荃脸上的长辈专供的撒娇耍痴一瞬间消失，懒洋洋地缩回座椅里，瞥了秦珏一眼，冷哼一声：“你那便宜妹夫架子可真大。”
　　秦珏挑眉，原来这个世界上还是有人能看出关黎不对劲的，可喜可贺。
　　“他还不算我妹夫吧。”秦珏慢条斯理道。
　　“就是说啊，他算哪根葱，还喊你小珏，小珏是他喊的吗？”莫荃愤愤不平。
　　秦珏抿唇微笑，这个莫荃倒是有点意思。
　　其实秦珏对“小珏”这个称呼很敏感，或许和她自己的经历有关，但的确除了她父母以外，其他试图喊她“小珏”的亲戚长辈后来都被她发现是想要借着身份打压她侵吞她父亲留下来的基业。当年秦珏的父母遭遇飞机失事去世，家里转眼间只剩下刚考上大学的秦珏和年幼的小妹，孤立无援之际秦珏身边只有形形色色贪婪的饱含恶意的目光，不过后来，那群人都只能称呼她为“秦总”了。
　　除了称呼以外，关黎对公司大包大揽甚至有点防着秦珏参与公司决策的意思，在秦家又过于如鱼得水，秦太太对他热情得过分，这些都让秦珏感觉不舒服。
　　毕竟他既是长风科技的副总，又是秦珏妹妹的男朋友，这身份在秦珏看起来够得上敏感了。
　　“那么，你有什么想法吗？”秦珏打算问一问莫荃这个老朋友，看上去她对原主的家事挺了解。
　　“想法吗？”莫荃忽然笑了起来，一个字言简意赅：“分！”
　　秦珏：“……”
　　果然，她就多余问这一句。


第6章 马场
　　马场，大晴天阳光普照。
　　这是唐韵第一次来到这种地方，也是她第一次亲眼见到活的马，工作人员请她挑选坐骑的时候她后退了两步慌乱地连连摆手，然后清晰地听见秦珏轻笑了一声。
　　“给她一杯西瓜汁就行。”秦珏吩咐。
　　工作人员了然，领着唐韵到旁边的遮阳伞下坐下，端了杯插着薄荷叶的西瓜汁上来，然后沉默着退到她身后待命。
　　“娇弱的Omega看着，看我怎么狠狠地赢过你家秦总。”莫荃在唐韵面前笑嘻嘻。
　　“赶快去换衣服。”秦珏催促道。
　　工作人员领着秦珏和莫荃去换衣服，唐韵捧着西瓜汁啜饮，就这会儿功夫，一个领导打扮的工作人员走到唐韵跟前，客客气气地打听唐韵的喜好。
　　唐韵又窘迫了起来，这里的工作人员似乎把她当成新客户发展，但殊不知她这辈子大概不会再有第二次踏足这种场所的机会了，她也没有被人这样服务的经验，不知道该如何应对，偌大的跑马场，只剩下她一个人面对一群工作人员。
　　好在秦珏动作快，换好了利落的骑装出场，工作人员立刻抛下唐韵围去秦珏这个老主顾身边。唐韵逆着光看过去，纯白的骑马服格外凸现出秦珏的纤腰长腿，工作人员牵来了那匹据说是她从小养大的白马莎莎，秦珏摸了摸马背上的鬃毛，莎莎暴躁甩头，似乎十分抗拒。
　　阳光刺痛了唐韵的眼睛，她眯起眼睛，看秦珏潇洒地翻身上马，莎莎长嘶一声，前蹄高高跃起，想要把秦珏甩下来，秦珏收拢缰绳不知道怎么一使劲，转眼之间就把莎莎制服下来。
　　“好！不愧是秦总，莎莎就只肯听秦总的话。”工作人员拍手称赞。
　　秦珏抖了抖缰绳，莎莎平稳地踱步到唐韵面前，秦珏在马背上居高临下地看着她，或许是因为逆光再加上距离和角度，秦珏唇角平日里总带着点玩世不恭的微笑被拉平，看上去格外凛然不可侵。
　　唐韵应该是反感这种高高在上的，但不知道为什么这一幕就无端地让她心里发颤，她赶紧吸了一口冰冰凉凉的西瓜汁咽下去，把莫名其妙的颤动也咽下去。
　　“秦珏，我这段时间可是突击练习了一波，你等着跟在我屁股后面吃灰吧！”莫荃骑着一匹枣红马从后面撵上来，张扬地冲着秦珏大喊。
　　莫荃：“到时候灰头土脸，可别怪我不给你面子。”
　　秦珏转身大笑：“你可以试试。”
　　秦珏和莫荃商定了远处山丘上一颗枯树做终点，谁先策马赶到谁算赢，话音刚落，莫荃的一夹马腹冲了出去，像这辈子没赢过一样一点风度也没有，秦珏看着摇了摇头，然后俯身拍了拍莎莎的脖子，嘴里念叨了两句话，莎莎像是听懂了一样直窜出去，眨眼功夫就追上了抢跑的莫荃。
　　烈烈秋风在耳边呼啸，秦珏压低了身形几乎贴在马背上，她很多年没有这样畅快的骑行了，小时候在马场胡闹的时候她父亲还会板起脸故意教训她，要她行事端正将来支撑门楣，后来果然轮到她支撑门楣了，她都快要忘记她原来也是个爱玩爱闹的二世祖。
　　终点，近在眼前。
　　秦珏又加了一鞭，莎莎嘶鸣着猛冲过去，踏碎满地枯枝败叶，跃到终点那棵枯树前，秦珏收紧缰绳勒马转身，等了半分钟莫荃才气喘吁吁地赶上来。
　　莫荃撑在马上喘粗气，抬眼盯着满面风光的秦珏，半晌喘匀了气直起腰，还不忘嘴硬，“你过生日，故意让着你罢了。”
　　“那就承让。”秦珏朗盛笑道。
　　“你就这么舍不得？”莫荃愤愤不平又意有所指。
　　“马可以送给你，别的不行。”秦珏说。
　　这个跑马的情节为什么不能跳过，系统为什么一定要她赢过莫荃，秦珏虽然没谈过恋爱，但她毕竟也是生意场上厮杀出来的，这点机锋哑迷她不至于看不出来。
　　莫荃想要的不是这匹马，而是人，是唐韵。
　　“你看上她了？”秦珏问。
　　莫荃和秦珏两人并排往回走，这条山道前后都空无人烟，秋风卷起地上的枯叶在空中打旋，然后再飘飘悠悠落下来。
　　寂静无声。
　　“我看上她？”莫荃轻笑了一声，反问道：“你难道不知道我是为了谁？”
　　“我还想问你呢，你真看上她了？”
　　“把人看得这么紧，回家也带上，阿姨和你妹妹都见过了，你到底在想什么？”莫荃问。
　　秦珏：“……”
　　她怎么从莫荃嘴里感觉到一丝不对味，况且唐韵是她要带回家的吗？那明明是系统要求的！
　　“她是我秘书，加班处理点公事，我不能让人家小姑娘大半夜自己回家吧。”秦珏说得冠冕堂皇。
　　“哈。”莫荃用一声轻笑表明了态度，秦珏那一句话，她连个标点符号都不信。
　　“算了，反正那谁也走了，这辈子难说还回不回来，你只要以后不后悔，爱怎么着怎么着吧。”莫荃摇了摇头，“我不管了，我就不爱给人当妈！”
　　秦珏：“？”
　　莫荃这句话，她才是一个标点符号也听不懂。
　　书里面这些设定好的爱恨情仇于秦珏而言就像是一个成年人被迫观赏一群小朋友过家家，简单浅薄程式化，她根本没兴趣，但身陷其中只好耐着性子陪她们演下去，她半点也不想细究，只掰着手指头算还有多久才能脱离这片苦海。
　　从山顶终点一路晃晃悠悠地下山，远远瞧见唐韵还乖巧地捧着她那杯西瓜汁，秦珏和莫荃的战绩所有人都知道了，秦珏志得意满，莫荃又一次含恨败北，熟悉这两位老主顾的工作人员都见怪不怪了。
　　“再跑两圈？不尽兴。”莫荃兴冲冲地提议。
　　也不知道是谁刚刚累的恨不得趴在马背上，不过秦珏看破不说破，欣然应承下来。
　　老实说，许久没跑马，忽然跑一次，她也被勾出来点瘾。
　　“来吧。”莫荃率先加速。
　　山下的空地开阔平整，秋高气爽，心旷神怡，跟清风白马做伴好过跟各路当面一套背后一套的牛鬼蛇神打交道。
　　这个莫荃虽然说话不着调有点讨厌，但至少没让秦珏感觉到她会背后捅人刀子，原主的这个朋友交的还算对秦珏的胃口，既然马场一行是躲不过的剧情，秦珏也乐得跟这人瞎混一天。
　　转眼一个上午过去，太阳顶到正中，气温升上来了，骑马服贴在身上不透气，秦珏感觉到疲惫的时候，汗珠已经顺着脸往下流了。
　　“你出了好多汗啊，这么虚？”莫荃问。
　　秦珏摇了摇头，她试着调整呼吸，但心率却好像越来越快，她在现实世界是个久坐不动的老职场人了，但这个身体的秦珏和马场关系这么好，应该是经常来这里玩物丧志才对。
　　“原主身体不好吗？”秦珏问系统。
　　系统：“人设中没有这一条，她应该是个大猛A来着。”
　　秦珏的脸色有点发白，胸口有种仿佛被大石头压着一样的闷痛，她穿书之前也是这种感觉，然后她就眼前一黑到了这个鬼地方，总不至于是她现实世界的病根也一起带来了吧。
　　秦珏俯身撑在莎莎背上，轻轻拍了两下，莎莎载着秦珏往回走，马场的工作人员都等在阳伞附近，她恐怕得赶快坐下来歇歇。
　　“喂，秦珏你没事吧，你脸色现在有点吓人啊。”莫荃跟上来问。
　　“我可能……不太……好。”
　　秦珏捂着心脏，视野一点一点暗下去，她感觉力气正在被抽干，时间在这一刻仿佛格外缓慢，一阵天旋地转，缰绳从手心里滑脱，整个人从马上摔下来的过程在她的感知中如同被切片定格。
　　很熟悉，就像她倒在凌晨的办公室时一样。
　　系统在秦珏脑子大叫，呜呜啦啦听不真切，眼前彻底黑掉之前，她看到遮阳伞下唐韵惊愕地站在原地，一群工作人员惊恐万分地冲向她。


第7章 趁人之危
　　医院，单人VIP病房。
　　唐韵从没想过这样的事会发生在自己身上，她的金主现在躺在病床上一动不动，甚至还没来得及和她发生实质性关系，人就先在鬼门关走了一遭。
　　当时秦珏脸色惨白从马上摔下来，把唐韵吓坏了，她手脚冰凉被钉在原地，眼看着工作人员们一窝蜂冲上去，莫荃在千钧一发之际拉住了秦珏的马，才让秦珏免于被马踏伤。
　　之后打电话叫急救，通知秦珏家里，在医院办手续打点，几乎都是莫荃一个人包办的，只抽空给了唐韵一个冷冰冰的眼神。
　　但莫荃的冷眼完全没有道理，她和秦珏不就是个拿钱办事的关系吗？她甚至连真正的长风科技员工都算不上，她是什么身份，别人不知道，莫荃还不清楚吗？
　　难道她还指望唐韵为秦珏哭天抹泪吗？
　　医院这种地方充满了压垮人的生离死别，一边是幸运的获救者感激医者仁心无量功德，一转眼另一边就有唐韵这样锱铢必较的人算计着钱财算计得自己满身污秽。唐韵确实被秦珏突发急病打得措手不及，跟着莫荃一路惶然地跟来医院，闻到这股熟悉的消毒水味才忽然冷静下来，她熟悉这个味道了，这个味道提醒着她，她来自什么样的世界。
　　笃——笃——笃——
　　高跟鞋敲击的瓷砖地板上的声音由远及近传来，过快的节奏昭示着来人的焦急，秦瑶搀扶着秦太太赶过来，秦太太旗袍领子上最上面一颗盘扣崩开了她都没发现。
　　“小珏，小珏怎么样了，这到底是怎么了？”秦太太抓着莫荃问。
　　“医生说没太大问题。”莫荃笑了笑，安抚秦太太。
　　秦珏的管床医生进来，是个清瘦的女Omega，鼻梁上架着小巧的金丝框眼睛，口罩挡住大半张脸，虽然年龄不大，但从眼神中透出不容置疑的沉稳。
　　秦瑶瞥了一眼她的胸牌，于牧，副主任医师。
　　秦瑶把于牧拦在病房门口，小声问：：“于主任，请问她怎么了？我姐姐平时身体很好的。”
　　“病人有严重的心肌缺血，运动过量导致心源性昏迷，幸好抢救比较及时，目前情况平稳，家属要注意患者一周内需要卧床静养，出院以后也不能参加任何剧烈运动。”于牧说。
　　“心肌缺血？以前从来没听她说起啊，怎么会突然这么严重呢？”秦瑶继续问。
　　“我调阅了患者的医疗记录，她确实没有相关病史，既往体检指标都在正常范围，但患者两年没有体检了，现在人压力大，烟酒纵欲作息不规律都是诱因，以后要提醒患者注意。”于牧说。
　　烟酒纵欲，秦瑶眯起眼睛，她感觉秦珏几乎要被医生全说中了。
　　活该！她就这样作践自己的身体！
　　“现在可以让我进去了吗？”于牧问。
　　“哦哦，可以，不好意思。”秦瑶回神，赶紧让开路。
　　于牧走到病床前，拿出了一叠文件交给秦太太签字，秦太太被秦珏吓得手都抖了起来，医疗文书上说的话艰涩难懂，她只能在于牧指定的地方哆哆嗦嗦地签名。
　　“大夫，小珏她没事了吧？”秦太太抓着于牧问。
　　“目前来看是脱离危险了，稳妥起见最好住院观察一周，回家之后继续规律服药，避免剧烈运动，注意休息。”于牧把跟秦瑶说过的话又跟秦太太交代了一遍，秦太太边听边连连点头，干脆掏出纸笔，让于牧继续说注意事项，她全都记下来。
　　秦家人来了，有正牌家属在，莫荃终于可以长出一口气，她把唐韵叫到走廊上，问：“秦珏要静养，估计一段时间内不需要你了，你有什么打算？”
　　“这要看她有什么打算，等她醒过来问她吧。”唐韵老老实实回话。
　　她跟秦珏的合同上，钱是按月给的，第一个月的钱帮她度过了燃眉之急，但往后呢，总有一把利刃悬在她头顶，她无比期待那一天，但她却不知道该怎样赚够那么多钱。
　　她希望可以在秦珏这里多赚一点，为此，她怎么样都行。
　　“你打算在这守着她？”莫荃问。
　　“你会照顾病人吗？”她表示怀疑。
　　唐韵垂眸，勾起一个略显苍凉的微笑，“照顾病人，我应该还算熟练。”
　　“请护工的话，我也认识一些渠道，如果你们不介意我可以帮忙联系。”唐韵说。
　　“那倒是用不上你，”莫荃叹了口气，“说实在的，兴许这是天意呢，趁现在你俩断了，对两个人都好。”
　　其实莫荃这话说的有道理，听说做生意的人多少都沾点迷信，如果秦珏真把这次的事归在唐韵头上，她要终止关系，唐韵没有半点办法。
　　现在的她钱还够用，那将来呢？那一天到来的时候呢？
　　唐韵深吸了一口气，有个声音在她心底里蛊惑着她，生日宴酒店走廊上莫荃的那句话如同魔咒一样在她耳边回荡。
　　莫荃似乎对她也有兴趣，甚至愿意付给她比秦珏更多的钱。
　　“你……”唐韵迟疑着开口。
　　按照利益最大化的原则，她这个时候应该向莫荃示好，她现在随时可能被秦珏抛弃，转而投向莫荃才是最稳妥的办法。
　　但……她究竟还是做不到把自己的灵魂和□□通通放上秤估量价值几钱，跟了秦珏好歹还能自我欺骗地安慰一下自己是被秦珏哄骗，如果主动开口像莫荃兜售自己，唐韵不知道她死了之后该以什么颜面去见父母。
　　其实……她原本还有一条路的，在遇到秦珏之前，她已经下定了决心。她家里还有一间老房子，虽然着急出手肯定会卖亏，卖了之后她住哪里也不知道，但那个时候她别无退路，只能说服自己接受这一切。
　　是秦珏的那纸合同把她从被迫卖房的窘境里拉了出来，她应该把这当成意外之喜，现在老天爷要收回去，她也只是回到了命运的正轨。
　　甚至，她眼下解了燃眉之急，房子可以缓缓卖，稍微卖个好价。
　　“我什么，你要说什么？”莫荃问。
　　“没……”唐韵摇了摇头，“没什么。”
　　她现在无比坚定，那些乱糟糟的声音全都消失，她感觉她又能看清前路该怎么走了。
　　“我等秦总醒过来，问问她，她不要我了，我就走。”唐韵说。
　　莫荃盯着唐韵的眼睛看了半天，好像在确定她是不是认真的，半晌，她开口确认：“你确定？”
　　“嗯，我确定。”唐韵点头。
　　*
　　秦珏醒来时，四面八方都是洁白，很显然她在医院，有没有可能她经历的这些都是一场梦呢？
　　“系统？”秦珏在心里默念。
　　系统：“宿主，我在。”
　　秦珏闭了闭眼睛，不是梦。
　　“你突发急性心梗昏迷了一段时间，现在在医院，唐韵在陪护。”系统提示道。
　　“原主心脏不好？你不是说她是个大猛A吗？”秦珏质问。
　　系统很少见地沉默了片刻，然后告诉秦珏：“原书剧情里没有这段，应该是你过度逞强导致的变数。”
　　秦珏：“……”
　　所以她是穿到了一个病秧子身上，这么重要的人设，那本破书居然没有对应情节，写的什么玩意！
　　秦珏在心里长叹一口气，转头去看她回家唯一的指望——唐韵。
　　唐韵现在正坐在陪护椅子上削苹果，水果刀灵活地在她手指间转动，下面耷拉着一条又细又长的苹果皮，转眼间她削完了一整个苹果，细长的苹果皮一次也没断掉过。
　　“你醒了？”唐韵终于发现了秦珏睁眼。
　　她拿过床头柜上的小餐盒，把苹果切成适口的小块，从牙签盒里倒出三根牙签，然后不假思索地把多出来的两根原样塞回去，看上去节俭惯了。
　　“我帮你把床升起来一点吧。”
　　唐韵说完，走到床尾处，秦珏也看不到她是怎么操作的，上半截床板就推着她的身体升起来，让她半靠半坐着。
　　唐韵捧着苹果喂她，没让秦喻动一下手，秦珏边吃，她边斟酌着开口：“是莫小姐把你送来的医院，你妈妈和妹妹来了之后她就去联系护工了，现在关总也过来探病，她们正在外面说话。”
　　唐韵抬眼，定定地看着秦珏，轻声问：“我们的合约，是不是要到此为止了。”
　　“谁说的？”秦珏想也不想就否决了。
　　开玩笑，没这个合约把人拴在自己身边，她还怎么回家！
　　唐韵没想到秦珏会回答得这么快这么坚决，但至少这一句又一次让她保住她唯一的家，唐韵的眼眶发酸。
　　命运为何如此不公，钱能把她难成这样，可偏偏有人有的是钱。命运又把这样慷慨的有钱人送到她面前，除了要让她用自己去交换。
　　“我准你走了吗？我看你是忘了，你是谁的人？”秦珏问。
　　“你的人。”唐韵努力地勾起唇角扯出一个并不发自内心的微笑，轻声应和。


第8章 贴身照顾
　　厚重的隔音病房门把内外隔绝隔绝成两个世界，送走了关黎的秦太太推开房门进来时，秦珏已经醒了，懒洋洋地靠在枕头上，小口小口吃着苹果。秦太太一颗心终于落回肚子里。
　　“小珏啊，你要吓死妈妈了。”秦太太轻声叹了口气。
　　秦太太在秦珏病床边坐下，看了一眼唐韵，秦珏知道这是秦太太有话说的意思，她发话让唐韵出去，转眼间偌大的VIP病房里只剩下母女两人。
　　“你……当时莫荃给我打电话的时候，我感觉天都要塌了。”秦太太眼眶发红，边说边摇头，“你别觉得妈妈没出息，我只想要你和瑶瑶都好好的，其他的一切我都可以不管。”
　　“我这不是不没事了吗……妈。”秦珏生疏地应对这种母女情深的时刻，嘴巴里干干巴巴不知道该说些什么。
　　“医生说你应该之前就身体不好了，你怎么一直都没跟家里说过？你爸爸就是这样走的，你知道我最害怕什么，你和瑶瑶，一定一定不能再抛下我了。”秦太太说。
　　秦珏无言，她不知道这种时候该说些什么，她既不了解原主之前的身体状况，也不知道原主父亲的死因，她来时秦家就只剩下孤儿寡母，但如果代入她自己，她觉得她似乎能够理解秦太太的心境。
　　秦珏轻轻握住秦太太的手，轻声安慰道：“我没事，应该就是最近有点累。”
　　“这些年我一直在反思，以前你爸爸把公司看得比命都重要，我和他都觉得你将来一定能接过他的担子把公司发扬光大，但是……”
　　秦太太说到这里戛然而止，秦珏不用想都知道，后面跟的肯定是，但是事与愿违，原主没那个本事，只知道每天混吃等死，耍威风、玩女人。
　　“关黎那孩子是有野心，但是也挺有能力，老秦走了之后公司全靠他，这我都知道，瑶瑶那孩子应该也知道。”
　　秦珏抬头，有点错愕地盯着秦太太，而秦太太正仔细端详着秦珏和她握在一起的手回忆往昔，根本没发现秦珏的表情变化。
　　“你知道他图谋什么吗？”秦珏忍不住问。
　　秦太太轻笑一声，“无非就是这份家业。”
　　“他和你父亲不是一类人，你爸爸留下来的东西现在也都不合时宜了，这几年公司的业务都和他牵扯在一起，他又想当我们家的女婿……”
　　“这几年我一直在想，只要有足够钱立身就够了，至于其余的，我们保不住的东西是不是应该提早放弃，但每每想到你和瑶瑶，我又舍不得……”
　　“别放弃。”秦珏握紧了秦太太的手。
　　秦太太抬眼，终于发现秦珏眼神里闪烁着晦暗不明的神色。
　　“或许你可以试着相信我。”秦珏说。
　　长风科技创立于三十五年前，给两代人带来过童年快乐的回忆，秦珏的父亲积劳成疾，他离世后，不争气的大女儿轻而易举地被人夺权，小女儿被人蛊惑，他一生的事业被人改得面目全非，而秦太太眼清目明地看着这一切发生，只能小心翼翼地维系着关系，寄希望于能笼络狼子野心的外人。
　　说实在的，秦珏看不得这个。
　　“我努努力，咱们不让外人占便宜，嗯？”秦珏努力把话题说得更轻松一点。
　　秦太太：“小珏……”
　　秦太太嘴上说着老秦的事业不合时宜，说着不如提早放弃安心接受把家业交给未来女婿，可当秦珏说要为家族努力的时候，她心底里依旧会泛起期待。
　　半晌，秦太太终于摇了摇头， “你不要勉强自己。”
　　“我不勉强，我就是忽然感觉，我可能还挺喜欢工作的。”秦珏笑着说。
　　“为什么？”脑子里的系统不理解。
　　秦家的是非本来就与她无关，按照系统的设计，这个小说的剧情完全就是白送给秦珏享福的，她为什么非要关注这些细枝末节的，为什么非要给自己增加难度？
　　更何况，她明知道秦家的结局，偌大的长风科技最后是一定会垮台的，她要自己顺着下坡路狂奔，才能顺利完成任务回家。
　　秦珏垂下眼，系统嚷嚷的这些她当然想到了，如果秦母和她之前设想的那样一直浑浑噩噩当花瓶，她俯视着秦家人无知无觉地走向覆灭，她心里没有一点波澜，但偏偏，秦太太很清醒，她无能为力，并为此痛苦。
　　秦珏的心口闷着痛，她太明白秦太太的处境了，所以她很难完全袖手旁观，哪怕这只是别人设计好的故事，都是假的。
　　当好秦家的女儿，和她的最终目的截然相反，但在最起码的当下，她无法做出过于冷酷的选择。
　　未来的事还未来，她曾经历过数次向死而生，秦珏从不会乖乖地待在别人既定的框架之中，她相信这次依旧能找到系统的漏洞，眼下只需要见招拆招。
　　秦珏抿唇微笑，几不可察地轻摇头，屏蔽掉系统长篇大段的分析，把思绪集中在眼前。
　　她指了指秦太太旗袍的领口，秦太太抬手一摸才发现第一颗珍珠扣崩开了，而她一路心急，竟然都没发现。
　　“怎么也没人提醒我。”秦太太有些赧然。
　　“你这是关心则乱。”秦珏微笑。
　　秦太太整理好领口，又拐进病房洗手间对着镜子左看右看，把头发理好。
　　“我跟宋阿姨说了，这几天她来医院照顾你，可以吗？”秦太太问。
　　“不用，宋阿姨还是在家陪你，我有人照顾。”秦珏拒绝了。
　　宋阿姨在秦家很多年了，几乎是看着原主长大的，秦珏还记得头天晚上回老宅时宋阿姨和秦家人的亲昵，她毕竟不是真正的秦珏，还是不要交集太深才好。
　　“谁照顾你啊？”秦太太问。
　　“这……”秦珏卡壳。
　　秦珏下意识想说她有助理，但下一秒就意识到，她不是原来那个说一不二的秦总了，这个世界里原主或许有助理，但她还没见过面，甚至不知道对方是男是，是A是O。
　　让一个对她而言完全陌生的人来医院照顾她，秦珏有点不太能接受。
　　系统：“咳！”
　　“哦，唐秘书一直跟着我的，这几天辛苦她一下就行。”秦珏从善如流。
　　*
　　秦太太和女儿的谈话很短，唐韵感觉自己就在病房门口等了一会儿，秦太太就推开门出来了，唐韵赶紧起身。
　　唐韵不知道这母女二人在里面都聊了些什么，但秦太太现在明显比来时精神好多了，就好像一直以来困住她的枷锁被人松开了些一样。
　　“小唐啊，你跟着我们家秦珏，具体是负责些什么呢？”秦太太问。
　　唐韵：“……”
　　她怎么回答？她无法回答。
　　唐韵的手下意识在裤缝边摩擦，不用照镜子她都知道，自己现在肯定紧张到脸色发白。
　　“就是帮她处理一些杂事。”唐韵小声说。
　　秦太太点点头，“杂事也是很累人的，辛苦你了。”
　　唐韵小心翼翼地忖度着秦太太的脸色和语气，她不清楚秦太太是在跟她客气还是端着富太太的架势敲打她，她猜测有钱人的玩物不用像她这样挨个见家人，都怪该死的阴差阳错。
　　“秦珏住院这几天想要你留在医院陪护，你有意见吗？”秦太太好声好气地问。
　　唐韵：“……没有。”
　　她怎么敢有？
　　“照顾病人是很繁琐的，要我说她不该总这么使唤你，这几天请一个专门的护工就行了，但她估计是离不开你，指名要你陪着。小唐你放心，我会督促秦珏给你发大红包的。”秦太太笑眯眯地说。
　　唐韵哭笑不得，秦太太好像生怕她觉得照顾病人很委屈一样。
　　“没关系，帮秦总处理杂物本来就是我的工作。”唐韵解释道。
　　好不容易送走了秦太太，唐韵站在病房门口深吸一口气，她不明白秦太太这样温和到甚至有些单纯的Omega怎么会生出秦珏那样的人呢？
　　天色渐晚，唐韵熟门熟路地走进医院食堂，给秦珏买了点白粥和清淡小菜，自己随意拎了一袋子五块钱的炒粉，踏着夕阳余晖回到秦珏的VIP病房。
　　VIP病房在高层，唐韵盯着电梯数字一个一个往上跳，在闪过某个她非常熟悉的数字时唐韵心头一紧。秦太太还怕唐韵觉得照顾病人太繁琐，但这些繁琐都是她早就习惯了的。
　　叮——
　　电梯到了，映着唐韵人影的两扇门分开，唐韵提着她和秦珏的晚饭走出去，这时她才后知后觉想到，秦珏这样阶层的人，应该不会吃医院食堂的病号饭吧？
　　但是秦珏没有提要求，她当然不会主动给自己找麻烦，唐韵心平气和地把食堂出品的白粥小菜摆在秦珏面前的小桌板上，然后坐在一边打开自己的炒粉。
　　一瞬间，香飘满屋。
　　秦珏盯着眼前过于寒酸的晚饭，怀疑主角受对她的报复现在就开始了。
　　“唐韵，我们俩换换。”秦珏说。
　　“你应该清淡饮食，低油低糖低盐。”唐韵说。
　　“还要高蛋白。”秦珏说。
　　唐韵：“……炒粉里也没有肉。”
　　她估计秦珏会支使她去重新买所谓高蛋白有营养的餐，她不打算饿着肚子去给秦珏买饭，赶紧塞了一大口。
　　医院里吃炒粉的大多都是没什么钱的病人家属，师傅炒的口味很重，她承认自己品味一般，她觉得很好吃。
　　秦珏沉默地看着大口大口吃炒粉的唐韵，很明显感觉到自己躺倒在病床上之后唐韵似乎不怕她了，这种前后态度的差异似乎昭示着秦珏身为霸总金主的地位岌岌可危，这次不用系统催促，秦珏自己就知道是时候再欺负她一下了。
　　“医生让我卧床静养。”秦珏说。
　　唐韵：“？”
　　秦珏：“所以有些事情我大概不能自己一个人做。”
　　“比如，洗澡。”


第9章 洗澡
　　唐韵手里的筷子滑落，满脸震惊地看向秦珏，秦珏慢条斯理地夹起一口小菜细嚼慢咽，仿佛刚刚说话的不是她一样。
　　“你……医生说你要静养……”唐韵几乎是咬着牙才能说出这句话。她本以为秦珏住院了至少能清心寡欲消停两天，所以唐韵完全没想到，她似乎高估了她秦珏的下限。
　　“所以，你让我留下是为了这个吗？”唐韵问。
　　“不然呢？”秦珏反问。
　　唐韵闭上眼睛深吸一口气，轻声说：“我明白了。”
　　秦珏感觉荒淫无道的人设又一次立到位了，唐韵肉眼可见地惴惴不安没心思吃饭，点到为止，效果不错，秦珏连带着觉得医院食堂的病号饭多稍微可口了一点。
　　吃饭晚，秦珏打开司机送来的原主的电脑，坐在病床上就地开始加班，她现在对长风科技的运营一问三不知，住院一周正好是个不错的缓冲，省得她去了公司掉链子。
　　秦珏盯着原主的电脑直头疼，怪不得原主会被关黎架空，身为一家公司的掌舵人，该掌握的信息不掌握，该抓紧的权力不抓紧，每天只想着泡妹子，难道小说世界就没有一丁点现实逻辑吗！
　　寂静的病房里，除了秦珏敲打键盘的声音以外再无别的动静，唐韵老老实实地缩在旁边的沙发上，满腹狐疑地盯着秦珏。
　　她到底准备什么时候洗澡？
　　“啧。”秦珏似乎有些烦躁，她食指敲了敲电脑侧边，头也不抬地吩咐：“咖啡。”
　　唐韵：“啊？”
　　毫无默契。
　　秦珏的视线从屏幕上移开，皱成一团的眉心还没来得及展平，她印象里跟她走南闯北的周秘书不至于突然这么没眼力见了，秦珏下意识冲着旁边的人影再次开口：“我要喝水。”
　　“哦，好。”唐韵下意识应和，倒了杯热气腾腾地开水递到秦珏手边。
　　秦珏：“……”
　　唐韵：“……”
　　秦珏悲哀地想起来，她已经穿书了，现在她身边只有受害者唐秘书，已经没有好搭档周秘书了。
　　秦珏按了按眉心，忍不住叹了口气，“记住，我工作的时候不喝热水，有冰美式最好，没有的话，白水也行，不要热的。”
　　冷水让人清醒，她需要时刻保持清醒。
　　“那这杯？”唐韵问。
　　“自行解决。”秦珏言简意赅。
　　她被原主留下的烂摊子震惊，根本无暇好声好气地带一个职场新人，秦珏说完这句话又重新把注意力投回屏幕上，余光瞟见手边多了杯冷水，她端起来一饮而尽。
　　“咖啡.因好像会加重心脏负担。”唐韵冷不丁说。
　　秦珏扭头看过去，恰好与唐韵对视，唐韵自己也搞不懂为什么会突然冒出这样一句话来，念头到了嘴边自然而然就说了出来，搞得好像她很关心秦珏一样。
　　没必要，真的没必要。
　　“谢谢。”秦珏说。
　　唐韵：“……”
　　唐韵心虚地主动移开目光，听着噼里啪啦的键盘声如坐针毡，终于吊瓶里的液体见底，唐韵如蒙大赦，赶紧叫来护士来给秦珏拔针，有了第三个人在，她终于感觉自己在这间病房能自主呼吸了。
　　护士走进来一通操作，秦珏就靠在枕头上闭目养神，电脑大喇喇地摆在面前的小桌板上，搞得护士临走时又一次传达管床医生的叮嘱：“病人这几天尤其要注意休息，工作可以先放一放，当然，以后也要注意不能过度劳累。”
　　“嗯，知道了。”秦珏回应。
　　护士走后，秦珏睁开眼睛，她之前某个冬天连轴转地忙一个大项目的时候也是这样，重感冒打了好几天点滴，她被整个病房的护士重点关照，不管是谁发现她在偷偷工作，都要像和尚念经一样在她耳边念叨个不停。所以秦珏已经养成了肌肉记忆，一看到护士来了就装死。
　　物是人非。
　　秦珏苦笑一声，看了眼时间，已经很晚了，如果是当年医院里那群伙伴，现在肯定该大呼小叫地勒令她去睡觉了。
　　系统：“咳咳，提醒一下，今日待办事项还有一个金丝雀。”
　　秦珏：“！”
　　秦珏差点被系统这句冷不丁的“待办事项”呛到，不知道是不是因为脑子里多了个纯粹由黄色废料组成的系统，秦珏无端觉得“待办事项”这个词多少带点颜色，让她以后还怎么直视备忘录？
　　好吧，是她给自己增加的工作量，那么赶紧办吧。
　　护士走了，病房里重新陷入沉寂，秦珏把电脑挪到一边，抬手揉了揉眉心，正好挡住可能会出卖她内心真实感受的双眼。
　　“陪我去洗澡。”秦珏说。
　　唐韵腾的一下站起来，就好像沙发上有根针扎了她一样。
　　“现……现在吗？”唐韵问。
　　秦珏：“现在。”
　　“我……我先去调水温。”唐韵马不停蹄地跑了。
　　VIP病房有浴缸，唐韵开了热水，然后一动不动地蹲在浴缸旁边等着热水放满，热腾腾的水汽蒸腾起来，她的脸开始发烫，该来的总归是要来的，她抱定了视死如归的决心。
　　“水好了吗？”秦珏问。
　　唐韵搓了搓脸，勒令自己冷静下来，压抑着声线不愿意暴露自己的惊慌，回答道：“好了。”
　　她回到病床前，搀扶着秦珏下床，秦珏的手搭在她肩头，正好压过后颈敏感的皮肤，唐韵侧过脸瞄了一眼秦珏的神情，秦珏脸色如常。
　　呸！估计占Omega的便宜都占习惯了吧！
　　浴室里缭绕着热呼呼的水汽，顶光撒下刺眼的暖光，秦珏的手指划过水面试温度，然后扭头看向唐韵，一言不发。
　　唐韵觉得，这是秦珏让她主动点的意思。
　　唐韵咬牙，她是拿了钱的，这一关总归是要过的，她迟疑了片刻，缓缓抬手摸向自己的衬衫扣子。
　　“转过去。”秦珏说。
　　唐韵：“？”
　　“这么着急？”秦珏笑着问。
　　唐韵感觉浑身的血都往脑子里冲，秦珏怎么好意思说她着急，她一定要这样羞辱自己吗！
　　唐韵羞愤地转身，背对着秦珏，被气得大口喘气，低着头胸口剧烈起伏。
　　唐韵身后穿来窸窸窣窣的布料摩擦声，然后冷不丁被人塞了件病号服在手里，布料还带着体温。
　　不要脸！
　　唐韵的愤怒在一瞬间达到新的顶峰，她猛地抬起头打算好好跟秦珏理论理论，却忽然间发现从她的位置正好能看见侧前方洗手台上的镜子一角，那一角，正正好好地映着她身后的场景。
　　轰——
　　唐韵脑子里什么东西爆炸了。
　　她赶紧移开目光，好像看见了什么脏东西，心跳飙升到警戒值，浑身僵硬如临大敌。
　　秦珏是故意的吗？知道那边有镜子，所以让她转过去？
　　唐韵感觉自己无法思考，她以为自己终于做好了准备，但这一眼让她明白她和万恶的秦总之间还搁着宽广的太平洋，她僵立在原地，等着秦总给她下一步宣判。
　　浴缸里，哗啦啦水声响起，秦珏只把白天打针做造影的那只手臂搭在浴缸外面，整个人舒适地滑下去，闭着眼睛享受热水从四面八方涌过来，将她包围。
　　今日份的欺负主角受KPI应该达标了吧，唐韵被她一句话气得眼泪都快掉下来了。
　　差不多得了，再演下去她也不知道怎么收场，于是秦珏发话：“出去吧。”
　　“嗯。”唐韵下意识回答。
　　唐韵：“嗯？”
　　她没听错吧？是出去，不是进来？
　　唐韵眨了眨眼睛，终究还是没底气再问一遍，她要是再问，不知道秦珏还有什么不中听的话等着她，所以唐韵抱着秦珏换下来的衣服，僵硬地走出了浴室。
　　满脑子莫名其妙。
　　不用想太多，不用试图理解秦总的脑回路，她只是拿钱办事，秦总说让她干什么就干什么……
　　唐韵一遍一遍在脑海里默念，终于让自己平复下来，一切看在钱的面子上，她要做到不以物喜，不以己悲。
　　浴室门隔音还挺好，完全听不见里面有任何动静，就在唐韵怀疑秦珏是不是在里面泡昏迷了的时候，终于又听见了金主的指令。
　　“把我的衣服拿进来。”秦珏说。
　　唐韵机械地从柜子里拿出一套新的病号服，机械地走到浴室门口，规规矩矩地敲了三下门，然后把门打开一个小缝，从门缝里把秦珏的衣服递进去。
　　秦珏穿好衣服出来，规规矩矩地哪都没露，也没说让人羞愤地话，就好像她不是去洗澡，而是去洗涤了一番她肮脏不堪的灵魂。
　　唐韵搀扶着秦珏回到病床上躺好，然后自己用最快的速度洗了个战斗澡，她当然没敢用秦珏用过的浴缸，甚至在冲淋浴的时候都没敢看那个浴缸一眼。
　　VIP病房设有陪护床，她不用像个小丫鬟一样睡秦珏旁边地上，睡前她拿着秦珏的水杯迟疑了一瞬，给她接了杯热水放在床头，然后跑到自己的陪护床上把被子拉到下巴上。
　　这是她第一次和秦珏同处一室睡觉，在老宅那次不算，那次她一夜没睡。
　　唐韵现在甚至想要秦珏再给她的项目让她通宵，不管什么项目都行。
　　可惜没有，该死的资本家，这时候让员工睡什么觉啊！她怎么睡得着的？
　　唐韵一闭上眼，镜子里那惊鸿一瞥就呼啸着充满她的整个意识，仿佛某种精神污染。
　　妈的，真白！
　　怎么还有一颗朱砂痣！


第10章 准备同居
　　唐韵毫不意外地失眠了，连着两个晚上没好好睡觉，她仿佛被哪里来的狐狸精吸干了元气，顶着绝无仅有的黑眼圈起床，照镜子的时候觉得自己像个其貌不扬的孤魂野鬼，尤其是和旁边的秦珏比起来。
　　于是唐韵更加想不明白了，秦珏怎么会看上自己呢，她难道完全不挑的吗？换位思考一下，唐韵觉得如果她是秦珏，花钱嫖唐韵这样的人简直是人和财的双重损失，还不如对着镜子自己解决生理需求。
　　洗漱完毕之后唐韵要出门给秦珏买早餐，病床上的秦珏抬眼盯过去，眼神中带着无声的控诉，唐韵无端感觉自己矮了半截。
　　她好像确实没什么伺候大小姐的经验。
　　“知道了，我好好买。”唐韵小声道。
　　但谁又知道万恶的资本家早餐吃什么呢？
　　“老秦，想我了吗？”莫荃风风火火地闯进来，手里提着两大摞酒店打包盒。
　　唐韵第一次觉得莫荃这人有点神兵天降的意思。
　　莫荃非常自然地挪开了秦珏的电脑，把她从自家酒店打包来的早茶摆在秦珏的小桌板上，笑嘻嘻说：“别看了，你家小甜水还在这呢，又和哪个美O聊天？”
　　“没聊天，我在看财报。”秦珏说。
　　莫荃用一种看外星人的表情看秦珏，半晌，憋出来一句：“你牛逼。”
　　“所以呢，你真打算和你那个便宜妹夫刚到底了？”莫荃低声问。
　　“首先，是不是妹夫还不一定呢。”秦珏微笑。
　　莫荃给秦珏竖了个大拇指。
　　这两人说话的时候，唐韵就默默地把打包盒盖子打开，在桌上挨个摆开，精致的虾饺、烧卖鲜香扑鼻，浓郁的海鲜粥热气滚滚，莫荃用实际行动给了秦珏答案，她们万恶的资本家早餐吃这些。
　　“莫荃，这是你的赔礼吗？”秦珏问。
　　莫荃讪笑了两声，“你这话说的……确实。”
　　“昨天是我不好，我要早知道你现在身板这么脆了，我肯定不拉你去跑马啊，怪我怪我。”莫荃干净利落地承认错误。
　　“既然如此，你家厨子不错，我住院期间，三餐你都包了吧，我让司机去拿。”秦珏对莫荃说。
　　“行。”莫荃一口答应。
　　经过昨晚一顿，秦珏对医院食堂印象深刻，因此敬而远之，对唐韵照顾人的水平也有了深入的认识，但偏偏不能敬而远之。
　　秦珏悠悠看了唐韵一眼，唐韵很明显get到了她的意思，默默低下了头。
　　“说起来，你家小甜水年纪不大吧，毕业了吗？老秦你混蛋归混蛋，别耽误人家前途。”莫荃说。
　　莫荃本以为她在秦珏和唐韵两方面使力，这俩人肯定能一拍两散，但没想到秦珏看上去比她想象的还要坚决，她只好继续苦哈哈地旁敲侧击。
　　“没事，不耽误，她现在是我的员工了。”秦珏微笑。
　　莫荃：“？”
　　“我应该介绍过，唐小姐，我的新秘书。”秦珏说。
　　比起当金主，秦珏还是更习惯于当老板，她抓住系统的漏洞时就想好了要用纯洁的雇佣劳动关系模糊掉系统口中所谓的“把她变成你的人”，至于唐韵的职位，她在秦太太面前脱口而出即为如此，秦珏觉得也没什么不好。
　　莫荃：“……”
　　“我出院之后你要跟我回公司，正常上班，没问题吧？”秦珏转头问唐韵。
　　唐韵：“没……问题……”
　　吗？
　　长风科技是业内老牌游戏大厂，是她和她一堆同学的梦中情厂，刚进大学家里还没出事的时候，她也曾梦想过将来拿到长风科技的offer好好做一番事业，但现在，在她已经彻底放弃曾经闪闪发光的梦想的时候，offer就这样砸到了她头上。
　　等等，秦珏说的这个正常上班，是她理解的正常上班的意思吗？
　　“不是，秦珏，你来真的？”莫荃问出了唐韵最想问的问题。
　　“前两天我让这小孩写了个策划案，虽然很幼稚，但是有点想法，脑子不错。”秦珏点评道。
　　唐韵这时才想起来，她那个一夜速成的策划案初稿，还躺在秦珏的电脑里，她什么时候看的？她当时说要检查，难道是真的？
　　莫荃大受震撼：“那你们这是……纯洁的雇佣关系？”
　　秦珏抿唇微笑，在场的四只眼睛都集中在她脸上，再加上一个看热闹不嫌事大的系统，都在等待她的表态。
　　系统：“宿主，请注意你的言行，这是非常严重的崩人设行为，没有模糊空间！”
　　秦珏笑了：“想什么呢，当然是不纯洁的雇佣关系。”
　　莫荃：“……”
　　唐韵：“……”
　　系统：“好耶！”
　　“我给唐小姐开的工资，应当已经覆盖夜班补贴了，所以白天晚上，我全都买断。”秦珏说。
　　唐韵脸上的希冀一点点僵硬，变得滑稽而可悲，莫荃似乎有点看不过去了，她这次选择当着唐韵和秦珏的面直说。
　　“放过人家小姑娘吧，也放过你自己。”莫荃说。
　　“我跟唐小姐签合同是双方自愿的，你凭什么假定是我不放过她？”秦珏反问。
　　唐韵喉头一阵阵发紧，秦珏说的没错，她是自愿的，她拿了秦珏的钱，而且已经用了，她别无选择，甚至连把钱退回去都做不到。
　　“莫总，我挺愿意跟着秦总的，真的。”唐韵在秦珏的注视下轻声说，换来秦珏一个满意的眼神。
　　气得莫荃在病房里转圈。
　　“行，你们俩你情我愿，我再也不多嘴了。”莫荃咬牙切齿。
　　叩叩——
　　病房门被敲响，紧接着秦珏的管床大夫于牧带着几个研究生走进来，是查房的时间了。
　　“医生，请问我最早什么时候可以出院？”秦珏问。
　　事实上，她觉得她立刻就可以出院，她没感觉到有任何不舒服。
　　于牧盯着秦珏的检查单拧眉，扭头跟身后的研究生耳语了几句，然后对秦珏正色道：“至少住院观察一星期，没得商量。”
　　于副主任查房干净利落，跟着的研究生在笔记本上一通狂记，她重新安排了秦珏今天要做的检查之后转身离开，莫荃一直保持着于牧进门时的姿势，盯着于牧的背影发愣。
　　“莫荃，人都走了，别看了！”秦珏出言提醒。
　　“谁看了，我没看。”莫荃还在嘴硬。
　　“我可提醒你，别祸害人家于主任，我还在这住院呢。”秦珏悠悠道。
　　“瞧你这话说的，我是那种人吗？”莫荃嬉皮笑脸没个正形。
　　今天秦珏的病房注定不会冷清，一大早迎来了莫荃，上午没过完，又迎来了第二个访客，秦总的助理简臻。
　　年轻的女beta穿着干练合身的职业装登门，提着鼓鼓囊囊的电脑包，从里面拿出好几份文件。
　　“秦总，关于《寻道》三期项目的全部资料我已经发给您了，这是目前需要您或关总签字的文件，应您的要求我拿过来了，请您过目。”简臻说。
　　秦珏开始干正事了，莫荃最讨厌正事，她麻利地起身跟秦珏拜拜。
　　“那我也回避。”唐韵跟上。
　　“唐秘书留下。”秦珏说。
　　简臻闻言看过去，唐韵一瞬间成了视线的焦点，她不知道该摆出什么样的表情，秦珏已经替她开口了：“这是唐韵，总裁秘书，一周后正式入职，简臻你负责带她，可以让她跟进《寻道》的项目。”
　　“好的，”简臻有一瞬间的错愕，但她立刻整理好表情，大大方方地走到唐韵面前向她伸出右手，“你好，我叫简臻，以后就是同事了，多多指教。”
　　唐韵迟疑地和简臻握手，秦珏对她的入职安排还挺像那么回事，唐韵感觉像做梦一样。
　　“那这周？”简臻问秦珏。
　　“可以先给唐秘书做入职培训。”秦珏说。
　　简特助做事很有效率，在跟秦珏汇报完工作离开之后不久，唐韵就收到了自己的工号和登录公司内部系统的密码，以及一个名为《入职培训》的压缩包。
　　她真的要成为长风科技的员工了吗？秦珏对她的定位，不是一个兴致来时扮演下属员工的金丝雀，而是一个被潜的普通员工吗？
　　虽然这两者都没好到哪里去，但唐韵心里莫名觉得后者要比前者稍微体面一点。
　　秦珏这个人很难理解，但似乎不至于全然是个混蛋。
　　唐韵捧着手机对着和简特助的聊天框嘿嘿傻乐，秦珏全都看在眼里，她打算好好培养唐韵，如果日后唐韵一定要联合那个还没出场的白月光一起整垮她的公司，但整垮也分很多种，秦珏希望唐韵能够念及曾经在长风的成长经历，尽量保全原主的公司构架和无辜的员工，把火力对准自己一个人就行。
　　不过那些都是后话了，秦珏觉得是时候完成今天的KPI，于是熟练地一头冷水泼下来。
　　“你有什么个人物品需要收拾吗，我叫司机送你回一趟你宿舍，以后你就不用回去了。”秦珏说。
　　潜台词是，别忘了你的夜晚属于谁。
　　唐韵脸上的笑意一下子消失不见，她可怜巴巴地点头，一下子变成霜打的茄子，让秦珏觉得自己真是罪大恶极。


第11章 姐姐妹妹
　　秦珏的司机来得很快，接上唐韵就往学校的方向开，之前唐韵去参加秦珏的生日宴会也是这个司机送去的，他很清楚唐韵的身份，但好在司机嘴巴很严，这一程车上只有他和唐韵两个人，他也没开口问让人难以回答的问题。
　　唐韵的学校不在市区，开了将近一个小时才到，她跟司机道了声谢下车，又一次站在学校门口，她忍不住抬头仰望金色的校名，正午阳光晃眼，刺痛了她的眼睛。
　　唐韵深吸一口气，沿着熟悉的小路拐进宿舍区，刷开宿舍门。宿舍里空无一人，她的舍友们都在外实习，只剩下一个保研的舍友，估计现在在外面吃饭。
　　没人挺好，唐韵已经脱离正常的大学生活很久了，久到她不知道该以什么面目面对从前的朋友。
　　她要收拾的东西很少，一台电脑、几件衣服、眼镜、抑制剂，一个大点的书包就全部装下了，收拾完之后她坐在自己的桌前发了一小会儿呆，还是决定给舍友留下个字条解释一下。
　　“我找到了一个包住宿的实习，这段时间搬出去住啦。”她写道。
　　其实她之前在宿舍的时间就很少了，便利店通宵工可以住在店里，长夜漫漫很多时间没有客人，她可以趴在柜台上睡一会儿，夜班钱很多的。
　　当然了，跟秦总的大手笔相比，那点钱什么都算不了。
　　但那时候她终究还没有突破底线，她还可以自认为是一个自强不息的大学生，她家里刚出事的时候，班里还组织过给她捐款，但现在，秦珏自己也觉得自己不配再出现在校园里了。
　　不管再怎么磨蹭，唐韵那点东西总有收拾完的时候，她也不可能让司机在校门外等太久，字条写完之后她又把宿舍认真地看了一圈，然后背起书包出门。
　　“唐韵！是唐韵吗？”走廊上有人从背后叫住了她。
　　唐韵回头，是她舍友，手里提着奶茶和炸鸡。
　　“好几天没见到你人了，你去哪了？”舍友问。
　　唐韵抿唇苦笑，不做回答。
　　“我说你还是适当休息一下，你这样下去真的不行。”
　　“还有，实习你找了没有，别搞到最后毕不了业，你还是要先顾住你自己啊。”舍友关心道。
　　“实习找到了，我这次回来就是拿东西去那边住，还有……”唐韵迟疑着，用轻到不能再轻的声音说：“谢谢你。”
　　毕业已经不是她现在考虑的问题了，她的生活早已七零八落，她羡慕仍然生活在正轨上的舍友，但旁人无法真正理解她的处境。
　　唐韵转身向外走去。
　　司机沉默地等在门口，他开的自然是秦珏的豪车，中午校门口人来人往，唐韵堂而皇之地上了这辆车。
　　会有人认出她吗？或许吧，但那又怎么样呢？
　　唐韵本来就是把自己卖给有钱人了啊。
　　车依旧开得很平稳，唐韵注视着车窗外掠过的风景，放空的思维忍不住就跳跃到秦珏身上。都中午了，她说让她的司机去莫荃家酒店拿午餐，但现在这个司机还在接她回医院的路上。
　　唐韵忍不住开口：“赵哥，可以麻烦稍微快一点吗，我们还要给秦总拿饭呢。”
　　赵哥果然加了点油门，说：“莫总的酒店顺路，不会太晚的，放心。”
　　这句话说完，车里又一次陷入沉默，“放心”这两个字的余韵一直在唐韵耳边缭绕，她忍不住想，她应该放心什么？
　　或者说，她在担心什么？
　　按常理讲她应该担心秦珏不能按时吃上午饭，但是她为什么要担心秦珏呢，她和秦珏的关系中需要掺杂关心这种情绪吗？
　　唐韵思索了几分钟，决定把自己说出那句话的理由定义为担忧秦珏因为吃不上饭而生出欺负她的心思，她不是关心秦珏，她是关心自己。
　　嗯，逻辑通顺。
　　中午一点多，车终于停进了医院停车场，唐韵拎着从莫荃家酒店打包的饭菜下车，她预计秦珏的情绪不会太好，就不必连累司机跟她一起上去触霉头了。
　　秦珏好像对吃东西挺记仇的。
　　停车场到住院部颇有一段距离，唐韵拎着打包盒行色匆匆，忽然又被人喊住。
　　唐韵抬头看过去，是她请的护工王婶。
　　“小韵，你怎么有空过来了，不是这段时间很忙来不了了吗？”
　　骤然见到王婶，唐韵不好意思地低下头，解释道：“是我老板住院了，我给她送饭。”
　　“啧，钱果然不好挣啊，陪老板住院，也没时间来看看你妹妹。”王婶随口感慨道。
　　唐韵的脸色发白。
　　“哎呀看我这张嘴，我不是那个意思，我知道你不容易，你这两年我们大家都看在眼里的，实打实替你可惜。”王婶赶紧解释。
　　“你快上去吧，别担心，歆歆好着呢，你好不容易找了个能挣钱的工作，好好干别得罪老板，歆歆用钱的时候还在后头呢。”
　　王婶拍了拍唐韵的肩膀，差点把唐韵的眼泪拍下来。
　　这个王婶在这家医院做了好多年护工，当初唐韵的妹妹唐歆刚住院的时候她就在隔壁病房，这几年她兜兜转转陪完了不知道多少个病人，肾病一区每家每户的难事她都心中有数。
　　先前唐韵在外面四处打零工给唐歆续命，王婶偶尔帮衬着照顾唐歆，唐韵都看在眼里，现在她终于有钱了，第一件事就是花钱把王婶请过来替她照看妹妹。
　　“行了，你赶快上去吧，我也买饭去。”王婶说。
　　唐韵走进住院大楼，对着电梯门猛眨眼睛，把眼角的泪花憋回去，然后努力挤出一个微笑。
　　王婶说的没错，找到这份工作不容易，歆歆用钱的时候还在后面，她要多攒钱。
　　唐韵推开病房门进去的时候，秦珏还坐在病床上办公，听见动静只抬头看了她一眼，没怪她为什么这么晚。
　　唐韵把打包盒都掏出来，秦珏敲打键盘的速度明显加快，把手头的东西告一段落，然后合上电脑，好让唐韵能腾出位置摆饭菜。
　　“东西都拿过来了？就这么点？”秦珏看见了唐韵的书包。
　　“我东西少。”她老老实实回答。
　　“没事，你那些破烂以后也用不着了，缺什么我会给你买。”秦珏说。
　　她包了唐韵，总不会在金钱上克扣唐韵，但很奇怪，这句话也算是在唐韵的自尊心上戳刀子，但唐韵好像完全不受影响。
　　嗯？任务难度增大了？
　　吃完病号饭，秦珏休息了一会儿又开始办公，唐韵记着秦珏的习惯，但医院里没有咖啡，就给她倒了杯凉开水摆在手边，自己很快陷入百无聊赖。
　　唐韵发现只要是大白天，秦总似乎就很好说话，她手里有工作，就不怎么爱搭理唐韵。
　　这让唐韵感觉到舒适。
　　她确认了一眼秦珏的吊瓶里液体还剩余很多，一时半会应该没有需要她的地方，就窝在旁边的沙发上打开自己的电脑，尝试着用简特助发给她的工号密码登录公司内部系统。
　　登进去了，她已经是长风科技的员工了！
　　她的员工邮箱里有几封未读邮件，她一一点开，发现都是简特助给她发的资料，简特助的邮箱号和之前给她发《寻道》项目资料的邮箱一模一样。
　　唐秘书的岗前培训资料里明确了她作为秘书的职责范围，跟简特助相比，她更多地负责秦总的生活安排，确认行程、定机票酒店、会议接洽等等，而并不太牵扯具体的项目事物，但秦珏又说，可以安排她跟进《寻道》的三期项目……
　　就因为她认真写了那份策划案吗？
　　唐韵心里隐隐有些触动，虽然能在长风科技当端茶倒水的秘书她就很感激了，但她毕竟也考进了名牌大学，学的正经专业，如果她真能进《寻道》项目组，她是不是算对口就业了？
　　唐韵认真地看简特助发给她的资料，秦珏也继续了解长风科技的全貌，一个下午转眼间过去，两人相安无事。
　　晚饭依旧很精致，唐韵感觉自己沾了秦珏的光大饱口福，晚饭后秦太太又跑来看望秦珏，唐韵躲出去，还顺走了晚上没吃完的糕点。
　　秦太太跟秦珏应当会聊一阵子，她决定去一趟肾病一区，她想妹妹了。
　　肾病一区15号床，床上空无一人，隔壁病友说歆歆去透析了，于是唐韵熟门熟路地拐去透析治疗室。
　　歆歆果然躺在里面，小小的人身上插着粗粗的管子，暗红的血液在里面流淌，唐歆早已习惯了这一切，在看见唐韵的第一时间就给了她一个硕大的笑脸。
　　“你怎么来了？”王婶问。
　　“溜出来的，这会儿老板忙。”唐韵眨了眨眼。
　　王婶赶紧让出歆歆旁边的位置，歆歆躺在治疗床上动不了，只有眼睛跟着唐韵转。
　　唐韵朝歆歆扬了扬手里的打包盒，里面装着秦珏晚上没吃完的糕点，唐韵不知道这叫什么，只感觉样式很精致，味道也好。
　　她想拿给妹妹尝一尝。
　　“姐姐给我买的吗？”歆歆问。
　　这块糕点的来路不光鲜，她不可能对歆歆直说，只能顺着歆歆的意思承认下来。
　　“哇，王奶奶说的果然没错，姐姐找到好工作啦。”歆歆很高兴。
　　“嗯，是找到好工作了，老板人很好的。”唐韵说。
　　“姐姐是做什么呀？”歆歆好奇。
　　唐韵：“……是秘书。”
　　“什么是秘书呀？”歆歆听不明白。
　　“秘书就是……老板很忙，有些事情她来不及亲自处理，我就帮她处理。”唐韵尽量用七岁小孩能听懂的话给歆歆解释。
　　“姐姐好厉害，那姐姐需要一直跟老板在一起啦？”歆歆问。
　　“是啊。”唐韵点头认同。
　　“姐姐的老板是个什么样的人啊？”歆歆忍不住问。
　　秦珏是个什么样的人呢？唐韵说不好，她时而很恶劣，但偶尔又让唐韵觉得不那么恶劣，唐韵知道这一定不是歆歆想知道的东西，所以她只是笑着跟歆歆说：
　　“老板她啊，是个很漂亮的姐姐。”
　　“我见过的最漂亮的人。”


第12章 入职
　　住院的几天风平浪静到略显乏味，除了莫荃那家伙每天到秦珏病房里点卯以外再没有别的访客，明明秦珏说了让自己司机去莫荃家酒店跑腿，但不知道怎么回事这个差事就被莫荃半道上夺走了，她每天不辞辛劳，秦珏装作看不懂这人每天跑来病房是为了谁。
　　于牧医生一看就和她不是一路人，莫荃注定会碰一鼻子灰，但她看上去乐在其中。
　　除了莫荃以外，让秦珏在意的就只有唐韵了，她原以为欺负主角受的日常任务很好打卡，但想要把浴室那一套故技重施却遭遇了唐韵的坚决反对，唐韵把秦珏这个病号搀扶到浴室门口就打死不越雷池一步，仿佛上一次秦珏怎么她了一样。
　　唐韵用一种幽深又有点凶狠的眼神盯着秦珏，盯得秦珏心里有点发毛，于是她打算放弃这个方法，看来哪怕是欺负人也不能有路径依赖。
　　新目的地是秦珏的公寓，她出院了，终于可以带金丝雀去看看她的笼子。
　　回公寓的路上，秦珏和唐韵并排坐在后座上，明明秦珏的车内空间宽敞无比，唐韵却好像她和秦珏中间坐了一头看不见的大象一样，紧贴着她那边的车门，目不斜视地看着车窗外的街景，仿佛这辈子第一次睁眼看世界。
　　秦珏看着暗自觉得好笑，以她这段时间对那个系统的了解，这种时候如果是原剧情，应该会安排一个急转弯，把唐韵甩进自己怀里，然后就可以顺势做一些系统喜闻乐见的事。
　　吱——
　　前面突然窜出来一条横穿马路的小狗，司机老赵猛地一打方向盘避过去，唐韵被甩过来，正中无辜的秦珏。
　　秦珏：“……”
　　唐韵浑身僵硬，小心翼翼地抬眼看秦珏，秦珏闭了闭眼睛，又一次体会到什么叫世界意志。
　　她是不是太久没做日常任务了？
　　唐韵撑着座椅想要起身，秦珏的颈间感觉到唐韵麻酥酥的呼吸，鼻尖似乎有蛮清爽的皂香缭绕，她抬手摁住了唐韵的腰肢，把下巴搁在唐韵肩膀上，深吸了一口。
　　嗯，够变态了吗？
　　“别急。”秦珏轻声说。
　　“我……我没有。”唐韵的脸烧起来。
　　秦珏勾唇浅笑，她是说给所谓的世界意志听的，该做的事她会做，不要急着给她创造条件，不过这话落在唐韵耳朵里有另一重意思，她也乐见其成。
　　后半程，唐韵就一直被迫一直保持着这个别扭的姿势，秦珏没松手，她不能起身，又不敢真的趴在秦珏怀里，只能用一只手撑起上半身，等终于到了公寓，她感觉手都不是自己的了。
　　秦珏的公寓在市中心一个死贵死贵的楼盘，顶层大平层带花园，俯瞰整座城市，很符合原主张扬跋扈的性格。唐韵背着她的书包跟着秦珏上电梯，指纹锁滴了一声之后房门打开，唐韵甚至都不敢进去。
　　“你打算在外面站多久？”秦珏回头问。
　　唐韵赶紧跟着进去，然后陷入迷茫。
　　“秦总……我……住哪里？”唐韵问。
　　秦珏莞尔：“你想住哪里？主卧？”
　　唐韵赶紧摇头，“不用不用，我睡沙发就行，你有需要……再喊我。”
　　秦珏被唐韵诚惶诚恐的态度逗笑了，她当然不可能让唐韵睡自己的床上，她还没有和人同床共枕的习惯，但也不至于让这小孩睡沙发。
　　“家里有客房，你挑一间住进去。”秦珏说。
　　她随手给唐韵指了个方向，然后看着丝毫不懂得室内布局基本原理的唐韵，推开了跟主卧一墙之隔的次卧房门。
　　跟故意的似的，秦珏忍不住想。
　　不过谁故意唐韵都不可能故意的，主角受的人设她还是相当确定的，要不是秦珏一纸合约硬把人绑在身边，她早就跑了。
　　唐韵刚把她那几件可怜的行李放下，就被秦珏支使着端茶倒水切水果，秦珏的出院医嘱上依旧强调要注意休息避免劳累，仿佛她是某种易碎的瓷娃娃。
　　唐韵打开秦珏的冰箱，猝不及防看见一排排五颜六色的酒，除了酒以外，一点水果影子都看不见。
　　灯红酒绿，酒池肉林，她不得心脏病谁得？
　　唐韵在心里吐槽完，还得乖乖地请示秦珏，“冰箱里没有水果了，要不要买点？”
　　客厅里，秦珏正满脸痛苦地吃药，从小到大她最讨厌吃药，根本听不清唐韵说什么，就胡乱点头应允。
　　唐韵在手机上下了单，半个小时之后跑腿上门，秦珏目瞪口呆地看着唐韵接过三大包东西，把她没怎么用过的厨房填得满满当当。
　　不是说买水果吗？怎么好像是要居家过日子一样？
　　“你会做饭？”秦珏问。
　　“会。”唐韵答得笃定。
　　这可让秦珏新奇不已，她和原主唯一相似的地方大概就是家里不开火吧，没有饭局的时候随便让秘书买点什么对付一口就行了，就连跟着到处出差的周秘书也是一等一的职场强人，出厅堂很在行，下厨房则是天方夜谭。家里有人做饭，在秦珏心里应该能追溯到母亲还在的时候了。
　　“那以后在家你做饭吧。”秦珏满怀希冀。
　　唐韵答应了，在厨房里一通忙活，秦珏早早坐在餐厅等着，看墙上的挂钟转过一圈又一圈，终于叮铃咣当的乱响终于落幕，忙碌了两个小时的唐师傅端出来两碗清汤挂面。
　　秦珏：“？”
　　“你做了两个小时。”秦珏提醒。
　　“有什么问题吗？”唐韵理直气壮，“我还给你加了荷包蛋。”
　　秦珏：“……”
　　一腔希冀喂了狗，这两碗挂面仿佛是对她异想天开的嘲讽。
　　秦珏尝了一口，唐韵没动筷子，似乎在等着她点评。
　　“一般，以后我们还是在外面吃吧。”秦珏说。
　　唐韵：“哦。”
　　唐韵开始埋头吃面，吃到一半忽然又抬起头，跟秦珏说：“我可以学。”
　　“但我不是花钱聘你学做饭的，而且我为什么要等你学会，我完全可以找一个本来就会的。”秦珏说。
　　这套话术太顺口了，当初辞退那些长辈硬塞进公司的关系户时都这么说，一个两个都说自己可以学，她开的是公司，不是学校。
　　想起往事，秦珏忍不住勾起唇角，唐韵盯着秦珏的笑意，一下子出神。
　　唐韵互相意识到，秦珏为什么偏偏挑中了她呢？她不会讨好人，做不好饭，也没有工作经验。
　　“晚上早点休息，明天正式上班。”秦珏交代道。
　　那一碗挂面秦珏终究还是吃完了，没难为唐韵，也没趁着夜色对唐韵提恶劣的要求，唐韵躺在秦珏隔壁的床上，枕着满脑子乱七八糟的念头迷迷糊糊入睡。
　　第二天清晨，闹钟还没响唐韵就醒了，窗外晨光熹微，她站在顶楼的落地窗前俯视着整座城市一点点醒过来。
　　完全新奇的体验，这是她第一次用这种居高临下的角度去观察这座城市，她原本的生活，在住这种公寓的人看来，就是最无足轻重的蝼蚁吧？
　　不对，她们是看不见她的，如果不是那天半夜喝得半醉的秦珏闯进唐韵值班的便利店买水，她们永远都不会有交集。
　　唐韵收拾好心情，也把自己收拾利落，秦珏客房里的洗漱用品不知道是什么名牌，把她的头发染上了清浅的花香，唐韵很喜欢。
　　她在厨房煎了鸡蛋培根，给秦珏叠了个卖相还不错的三明治，便利店打工就有这点好，唐韵熟练掌握预制食品的加热技能。
　　秦珏走出卧室的时候，唐韵已经坐在桌前啃三明治了，她的那一份好端端地放在盘子里，旁边放了一杯热牛奶。
　　没有咖啡。
　　“谢谢。”秦珏坐下。
　　看来唐韵似乎跟咖啡.因有仇，秦总在自己家里想喝一杯咖啡似乎成了一种奢望，秦珏腹诽，但面上还端着人模人样的精英范。
　　没有关系，来日方长。
　　一顿早餐吃完，司机已经等在楼下，秦珏和唐韵一起上车，公司离得不远，眨眼间就快到了。
　　“我能不能……在这个路口下车啊？”唐韵问。
　　“怕别人说闲话？”秦珏笑着问。
　　唐韵沉默。
　　“你是我亲自关照塞进公司的，财务和人事破格拟的合同，还没入职我就叫简臻联系过你，你和她见面几个小时就走完了所有入职程序，你现在要提前下车试图避嫌，你避得了吗？”秦珏问。
　　“安心干活，别想那么多有的没的。”秦珏勾起唇角。
　　车稳稳停在长风科技大门口，唐韵跟在秦珏身后下车，从大门到电梯的这一段路，唐韵感觉仿佛被万人瞩目，成为视线焦点的感觉不好受，尤其是她都能猜到，她将怎样称为同事们茶余饭后的谈资。
　　唐韵抓紧了背包带，尽量让自己像秦珏一样看上去理所应当。
　　秘书的办公室和秦珏在同一层，秦珏把她丢给简臻之后就没再搭理她，唐韵跟着简特助找到自己的工位，然后发现自己穿着学生气的衣服在一众同事当中尤其格格不入。
　　“小唐，我这样叫你可以吗？”简特助问。
　　“可以的可以的，都可以。”唐韵诚惶诚恐。
　　“你也看到了，我们的工作性质可能经常陪同秦总出席商务场合，所以对着装有一定的要求，希望你注意一下。”简特助说。
　　“好的。”唐韵点头。
　　唐韵默默记住简臻一身的搭配，米色小西装配半身裙、高跟鞋，她回去也要买一身，只是不知道要多少钱？
　　“《寻道》项目的前期资料都发给你看过了，相信你也有了一点想法，接下来你跟我去参加项目组例会，秦总的意思是你要暂时编入项目组观摩学习，项目负责人是关副总。”简特助交代道。
　　她语速很快，唐韵只能跟着她的节奏连连点头。
　　“秘书组的工作依旧不能不管，如果有机会，你可能需要跟随秦总外出，有问题吗？”简臻问。
　　唐韵赶紧摇头。
　　简臻盯着唐韵满脸清澈的愚蠢，心里感慨年轻的小孩还不知道秦珏给她身上压了多大的工作量，面露怜悯。
　　“你刚入职，很多东西可能还清楚，有任何不懂的及时跟我沟通，尤其是关副总那边的事，遇事多留心。”简臻拍了拍唐韵的肩膀。
　　祝你好运。


第12章 入职
　　唐韵被简特助领着去了《寻道》项目组的例会，还有三分钟开始，会议室里人声鼎沸，搁着一道门都能听见里面激烈的争论。
　　“关总带团队的风格就是这样，畅所欲言，百家争鸣，你也要习惯于大声表达的自己的观点。”简特助笑着对唐韵解释。
　　她推开会议室的门，靠门的员工发现简臻，捅了捅旁边同事的胳膊，用力咳嗽了两声，整个会议室才渐渐安静下来。
　　在这整个过程中，简臻一句话没说，而坐在会议室最里面正对着大门口的关黎也一言不发。
　　等全场安静下来之后，简臻朗盛笑道：“关总，不好意思，看来是我们迟到了。”
　　关黎慢吞吞地起身，冲简臻颔首：“没有，是我们搞技术的时间观念不太好，提前开始了。”
　　“这位是？”关黎的视线落在简臻身后的唐韵身上，仿佛他真的不认识唐韵。
　　“这是唐秘书，放在你们项目里面历练一下，学历蛮不错，专业也蛮对口的。”简臻介绍说。
　　“秦总的意思？”关黎问。
　　“是的。”简臻点头。
　　关黎轻笑一声，摇头道：“真是的，怎么也不提前跟我说一声，我给准备一个欢迎仪式。”
　　“请问简助，这位唐秘书之前在经手过哪个项目，我们交流一下。”关黎身边一个穿格子衫的眼镜男忽然站起来开口问。
　　“唐秘书是应届生。”简臻说。
　　会议室里传出一声嗤笑，声音不大不小，刚好足够让唐韵难堪。
　　“这么……年轻啊，那没事了。”眼镜男笑了，满意地坐下。
　　“好了，经验都是一点一点积累的，年轻人正需要学习和历练，林浩，你带一下唐秘书。”关黎打圆场。
　　被点名的林浩就是刚冒头的眼镜男，他假笑了一声，不情不愿地应承下来这个差事。
　　“那就不打扰诸位开会了。”简臻朝关副总点了点头，转身离开。
　　“简特助，要不要坐下一起聊聊，大家集思广益嘛。”关黎还在挽留。
　　“不了不了，我不懂技术上的事，就不耽误你们时间了。”简臻笑着拉开会议室的门。
　　关黎微笑着目送简臻离开，然后视线落回到唐韵身上，嘴角弯起的弧度不变，面对唐韵时满是轻蔑。
　　“唐小姐，找个地方坐下吧。”关黎说。
　　门外，简臻步履匆匆走向总裁办公室。
　　“人送过去了？”秦珏问。
　　“送过去了，他们好像有点不太欢迎唐秘书，其实我觉得没必要这么着急锻炼她。”简臻说。
　　秦珏从屏幕上移开视线，盯着简臻，微笑道：“我只问，你有没有亲自把她送过去。”
　　秦珏话里的重音在“亲自”上，简臻一愣，觉察到自己话多了，赶紧回答：“是的，我亲自送过去了。”
　　她不理解秦珏为什么要这样安排唐韵，最开始秦珏亲自关照招这么一个人进公司的时候她还以为唐韵是秦珏安置的小情人，尤其在当面见过这个单纯的小Omega之后她更加确信自己的猜想，在给唐韵办入职手续时已经和秘书办的几个同事都通过气了，只等着人来了把她当花瓶捧着。但没想到，唐韵就在秘书办公室露了个脸，就被秦珏一竿子支到关副总那里，项目组里那些人心高气傲又情商低，唐韵的八卦在公司发酵了好几天，他们未必会像简臻这样捧着唐韵。
　　秦总何必这样对待一个小情人呢？还是说，她既要给唐韵一路绿灯，又不想太招摇，所以觉得觉得简臻亲自去引荐，关黎那边能心领神会？
　　但无论如何，这都是秦珏和唐韵之间的事，简臻虽然不理解，但她其实也并不需要理解，她只需要完成秦珏的命令就行了，多问无益。
　　沉默的两秒钟里，简臻脑子里转过了好几个念头，她刚才不应该多那句嘴的，所以她最好赶快承认错误。
　　但是秦珏忽然笑了，没给她承认错误的机会。
　　“估计会受一点委屈，中午你去和她一起吃饭，听她吐吐槽，有需要的话，给她一点职场建议。”秦珏说。
　　简臻：“嗯？好的。”
　　这是什么意思？舍不得小情人受委屈？那她倒是自己去哄啊！
　　*
　　会议室里，一群人七嘴八舌地探讨如何提高玩家黏性刺激消费，说来说去都是操纵数值那一套，培养氪金角色，创造氪金武器，设计新副本，难度保证氪的不够怎么也通不了。
　　没人征求新人唐韵的意见，也没人跟唐韵简单介绍他们现在正在谈论的话题是什么，唐韵被晾在长桌最末端，所有人只当她是被硬塞进来的摆设。
　　毕竟年轻漂亮的omega嘛，塞进来也不可能不要，至少还有点鼓舞士气的作用。
　　唐韵带笔和本子过来，别人说的时候她就在旁边记，她那个便宜师父林浩瞥了一眼，轻哼一声，“能听得懂吗？”
　　唐韵是听得懂的，虽然她很久没去过学校了，但并不代表她把曾经的能力都荒废了，更何况，《寻道》项目的背景和现在面临的困境，她早已从秦珏和简臻发给她的材料中了解得差不多了。
　　其实她有个想法，和这群人背道而驰，但她不觉得自己有哪里错了。
　　大半个上午转眼间过去，他们讨论出一个号称最优的难度数值模型，关黎的意思是先跑出来再说，一群人呼呼啦啦散会，趁着人走得差不多了，唐韵叫住了她名义上的师父。
　　“林哥，我有点疑问。”唐韵说。
　　林浩停下脚步，看在唐韵是他手底下唯一一个Omega的份上打算耐着性子听她说：“什么疑问。”
　　“咱们策划平时玩《寻道》吗？”唐韵问。
　　“哈！”林浩大笑出声，给唐韵比了个大拇指。
　　“他玩个屁，这玩意狗都不玩。”林浩说。
　　“所以啊，《寻道》的本质是氪金之后战力提高然后虐菜的爽快感，但在看穿数值游戏本质的人看来这根本毫无游戏性，所以随着游戏寿命逐渐老化，玩家流失是肯定的。”唐韵说。
　　“你的意思是，我们就这么解散算了？”林浩问。
　　“不是，我的意思是，我们能不能想办法提高《寻道》的游戏性，比如创新一些新玩法之类的？”唐韵问。
　　“创新玩法？怎么创新？谁去实现？谁去测试？如果效果不好怎么办？”林浩抛出一连串问题。
　　“我们现在的目的是如何在现有模式的基础上改进，而不是去建设一个新模式，”他叹了口气，压低了声音，“我知道，你看不起数值模式，但只有逼氪我们才能盈利，现在的模式创造了巨额利润，所以哪怕它是一坨屎，只要还能挣钱，就别想着动它。”
　　“而且，兴许你动了之后才发现，你还拉不出这么好的屎。”林浩嗤笑了一声。
　　“那如果，大框架不变，但是追加一些新模式呢？在现有玩家腻歪我们的套路时，给他们一些新的套路，需要一定的操作，通过重复练习拉长游戏寿命，给玩家一些类似于付出努力获得成功的正向反馈。”唐韵继续说。
　　这些想法，在她第一次通宵研究策划案的时候就已经在琢磨了，那时候她只写了个雏形，但这些天来她在脑海里一遍一遍推敲，感觉已经比较完善了，她才想在项目例会上提出来。
　　她说完之后，林浩没有马上接话，而是有一种复杂的眼神看着她。
　　“那如果你都想好了，那你做个小游戏出来啊，我们大家都觉得有意思，能塞进大框架里，那就塞。”林浩说。
　　唐韵眼前一亮，激动道：“好的！”
　　她抱着笔记本飞奔回自己的工位，看不到林浩在她身后边摇头边叹息。
　　“年轻人。”林浩感叹。
　　说干就干，唐韵的工位还在秘书办公室里，她布置好开发环境，噼里啪啦一通输出，和旁边其他人仿佛身处两个世界。
　　同事们面面相觑。
　　午饭时间，简臻牢记秦珏的嘱托，专程过来邀请唐韵共进午餐，结果唐韵沉迷伏案敲代码，根本没看见人。
　　简臻敲了敲唐韵的桌子，唐韵这才如梦初醒。
　　“第一天入职就领到任务了？”简臻问。
　　“是啊，我有点想法，整理出来给他们看下。”唐韵笑着说。
　　“提醒一下，该吃中饭了，不饿吗？”简臻看着干劲满满的唐韵感觉有点好笑。
　　“啊，好像是有点。”唐韵不好意思地挠头。
　　她好像已经脱离专业很久了，终于回到她擅长的领域，她都没意识到时间过得这么快。
　　“要不要一起去吃饭？”简臻问。
　　“好啊。”唐韵受宠若惊。
　　长风科技有自己的食堂，简臻领着她去打饭，长风不差钱，员工餐标挺高，唐韵喜欢口味重一点的菜，食堂的小炒黄牛肉和口水鸡都挺对她的胃口，简臻替她拿了一罐酸奶放在手边，坐在她对面听她绘声绘色地讲怎么说动林浩给她一个证明自己的机会。
　　身后，关黎远远地看着唐韵和简特助有说有笑，眼神冷得结冰。
　　简臻那家伙软硬不吃，是秦珏的嫡系，所以秦珏是打算把唐韵这个花瓶塞到他身边当钉子用吗？关黎嗤笑一声，秦珏也不知道换个背景干净有脑子的？


第14章 黑心人
　　午休结束简臻下午上班的第一件事，就是给秦总汇报她陪她小情人吃午饭的进度。
　　“秦总，唐秘书似乎很喜欢在项目部的工作。”简臻说。
　　“是吗，心情很好？”秦珏饶有兴致地抬头。
　　“是的，她应该比较适合技术岗，跟她的学历也是匹配的。”简臻说。
　　“她什么学历来着？”秦珏问。
　　“H大计算机系。”简臻说。
　　“哦对。”秦珏想起来了，之前和秦太太在车里的时候唐韵似乎说起来过，看来她走的这步棋有点为唐韵量身定制的味道。
　　可惜了。
　　简臻揣摩着秦珏的态度，她越发确信秦珏安排她当这个知心姐姐，就是因为秦珏自己抹不开面子去直白关心这个小情人，既然这样，她多汇报点自己分析的东西，应该才是秦珏想听的。
　　于是简臻斟酌着开口：“秦总……听唐秘书讲了一中午，不知道为什么，我总感觉她好像被人坑了。”
　　“嗯？”秦珏挑眉，“什么意思？”
　　简臻把唐韵入职第一天就莫名背了一个独立开发任务的故事讲给秦珏听，她不懂技术岗的事，但她懂职场，新人独立任务基本等于背锅。
　　“除非她很有能力，真能做出点东西。”简臻说。
　　“她很有能力吗？”简臻忍不住问。
　　秦珏轻笑：“不知道。”
　　唐韵于她更像一个需要每天打卡攻略的游戏NPC，而她对挖掘NPC身上的隐藏剧情不太有兴趣。
　　“行了，就这样，偶尔关注她一下，也不用太关注。”秦珏说。
　　简臻从秦珏办公室离开，偌大的总裁办公室里只剩下秦珏一个人，她终于能分出精力应付系统。
　　系统：“宿主，虽然你的许多操作我都看不懂，但我还是要提醒你一句，你还记得你的任务是要欺负主角受，而不是给她撑腰吧？”
　　秦珏揉了揉眉心，向后靠在椅背上放空。
　　“我当然记得，还是那句话，别急。”秦珏说。
　　“估计该有人坐不住了。”秦珏自言自语道。
　　话音刚落，秦珏办公室的门被人敲响，她正襟危坐笑脸迎人。
　　“关总。”秦珏打招呼。
　　“小珏不用这么正经吧，这又没外人。”关黎笑着走进来，在秦珏对面坐下。
　　“你怎么把唐秘书塞到我这来了，不太合适吧？”关黎说。
　　“怎么不合适了，她愿意去，我就送她去长长见识。”秦珏笑得一脸宠溺。
　　“小珏，你也知道，《寻道》这个项目现在卡住了，下面都忙的焦头烂额，你要哄人也不能往我这放啊。”关黎开始诉苦。
　　“没事，有关总呢，我只等着看下季度财报就行了。”秦珏完全不理会他诉苦。
　　关黎的表情有一瞬间僵硬，按照现在的实时数据，下季度财报一定不好看，秦珏是暗示他领导不力吗？
　　“唐秘书跟我说她喜欢搞开发，送她到你那见见世面也行，你帮我教育教育，就当是普通新人，省得她腻歪得我心烦。”秦珏说。
　　她和关黎都知道她在鬼扯，但秦珏扯得合情合理，让关黎不好拒绝。
　　“我那边压力可大，别回头把她累哭了，你找我的事。”关黎开玩笑道。
　　“真把她累哭了，她也就学乖了，到时候我得谢谢你。”秦珏笑得无懈可击。
　　“那就真让她在我那干活？要不给她在我那找个临时工位，平时有任务联络起来也方便。”关黎提议。
　　秦珏眯起眼睛，知道关黎这是退而求其次了，她可以答应。
　　“行啊，你那边的事，你安排就行。”秦珏满口答应。
　　关黎动作很快，当天下午唐韵就接到通知，满脸莫名其妙地搬去了项目部的临时工位，甚至连电脑都给她配好了，她感觉自己受到了部门的重视，看起来和项目部的其他同事没有区别。
　　她偷偷拍了一张工位的照片，发到王婶的手机上，让她拿给歆歆看看。
　　她的工作，正大光明的。
　　晚上九点，项目部灯火通明，这群同事似乎没有下班这个概念，唐韵正专心致志调试代码，林浩忽然站起来振臂一呼：“走，去吃宵夜。”
　　一群人浩浩荡荡出门，唐韵保存个进度的功夫，大部队就在她眼前消失了。她初来乍到，人生地不熟，也不知道他们去哪里吃宵夜，站在大办公室门口，看到对面大楼开始三三两两关灯下班。
　　她是不是应该给林浩发个消息问问？
　　但是林浩好像并没有邀请她，她跟这群人还不熟，贸然加入别人的夜宵局会不会很尴尬？
　　唐韵站在原地纠结的时候，身边有个人搭话。
　　“等人吗？”那人问。
　　“你有点眼生，听说《寻道》组里加了个新人，就是你吗？”他问。
　　“是我，我叫唐韵。”唐韵赶紧回头，跟她搭话的是个三四十岁的男Beta，脸上挂着疲惫，眉心有常年皱眉留下的川字纹。
　　那人伸出右手示好，“你好，我叫肖剑明，隔壁《勇者》组的。”
　　“《勇者》！”唐韵惊讶，这是她小的时候玩过的游戏了，出了好几代，曾经火遍大街小巷，后来她长大了，也再没听说过关于这个系列游戏的消息。
　　肖剑明苦笑：“你也吓一跳吧，勇者系列还在做。”
　　“唉，没有水花了，早已被市场淘汰。”肖剑明摇摇头。
　　肖剑明说的是实话，但唐韵不知道该怎么安慰她，其实她和肖剑明一样苦闷，她认知中的游戏，就应该像从前的勇者系列那样。
　　同是天涯沦落人，他们都是被时代抛弃的人。
　　“你饿不饿，我们吃点东西去？”肖剑明发出邀请。
　　“好啊。”唐韵答应。
　　跟着老油条，唐韵才发现长风科技大楼后面别有洞天，一整条街的南北小吃，热热闹闹锅气十足，她买了一把炸串，肖剑明买了个肉夹馍，两个人坐在露天小摊的塑料凳子上边吃边聊，丝毫看不出是从高大上的长风科技出来的员工。
　　肖剑明啃了一口肉夹馍，油汪汪的汁水顺着饼边往下流，肉香四溢，一口就足以抚平他眉间的皱纹。
　　“肖哥，你来长风几年了啊？”唐韵忍不住问，主要是肖剑明看上去实在是太沧桑了。
　　“一毕业就来了，十年？差不多有了吧。”他懒得算。
　　“你呢，刚毕业吧？”肖剑明问。
　　“嗯……是吧。”唐韵不好说实话，只能模糊应下来。
　　“年轻真好。”肖剑明忍不住感慨，“年轻才有混出头的机会，你在《寻道》组里好好发展，有前途。”
　　“诶你那个学校毕业的来着，起步高升得快。”肖剑明问。
　　“H大。”唐韵回答。
　　济华的工科很强，计算机系出了好几个行业大牛，唐韵对自己的出身很是自豪，没想到对面的人看上去比她更自豪。
　　“H大，我也是H大啊！”肖剑明惊喜。
　　“学妹啊，难得难得，我好多年没遇上校友了。”
　　“来来来加个微信。”肖剑明掏出手机扫码。
　　唐韵注意到肖剑明的手机屏保上是一个穿着学士服的男生照片，看上去就像更加青春洋溢的肖剑明本人。
　　“哦，这是我弟弟，在M国读书。”肖剑明察觉到唐韵的视线，骄傲地给她介绍。
　　“诶你们院长现在是那谁吧，他就是M国回来的，比我们当年院长强多了……”
　　骤然见到校友，如同他乡遇故知，肖剑明拉着唐韵侃侃而谈个，从院长吐槽到院办，历数H大种种反人类的规矩，聊着聊着唐韵手机上忽然收到林浩的消息，问她人在哪，唐韵才想起来她和肖剑明只是偷偷出来吃个宵夜。
　　“我得回去了，还有几行代码得改。”唐韵说。
　　“行，你赶紧回去。”肖剑明说。
　　一不小心拉着唐韵聊了太久，肖剑明也有点不好意思，他挠了挠头，跟唐韵说：“你现在负责哪块？如果一直搞不定的话我可以帮你看看，说不定是当局者迷。”
　　“太好了，回头找个时间我找你梳理一下，我感觉我现在有点把自己绕进去了。”唐韵非常惊喜。
　　没想到出门吃个夜宵有这样好的收获，唐韵脚步轻快地回办公室，里面静悄悄，除了敲打键盘的声音以外几乎落针可闻，林浩悠悠地看了她一眼，唐韵夹着尾巴回到自己工位上。
　　“手头没事的，和进度卡住动不了的，该回家回家去，别在这耗着了。”林浩说。
　　有人如蒙大赦，起身拎包走人，唐韵看着那人的背影，怀疑林浩在影射她。
　　但她现在满屏红字报错，确实卡住了，一时半会干不完。
　　手机屏幕一闪，跳出秦珏的聊天框：
　　“下班。”
　　俩字，言简意赅，符合秦总一贯的作风，但是这会儿唐韵脑子乱呼呼的，她有点看不懂秦珏这是什么意思。
　　秦总跟她报备？不用吧。
　　“让我等你？”秦总的第二条消息来了。
　　唐韵忽然清醒，差点忘了她还有个夜班要上！
　　“车库，五分钟。”秦珏说。
　　唐韵猛地窜起来，顾不上惹人注目，赶紧收拾好背包夺路而出。
　　地下车库，在一众大同小异的黑车当中，一看就最贵的那一辆车灯亮起来，她如同飞蛾扑火一样赶紧冲着亮光跑过去，秦总坐在车里等她。
　　“你比我还忙吗？”秦珏问她。
　　“不忙不忙。”唐韵赶紧否认。
　　秦珏勾唇巧笑，这孩子果然没啥心眼，老板都主动问忙不忙了，她居然还傻乎乎地说不忙，那不是授人以柄吗？
　　果然，黑心资本家下一句就要心安理得地给她安排新任务了。
　　“不忙，那就是专门等我下班了？”秦珏挑眉。
　　“挺好，以后上下班时间都跟我同步。”秦总说。


第15章 秦总的爱情观
　　车里静悄悄，秦珏的同步上下班要求并没有收到理想中的效果，唐韵似乎没觉得有什么不妥，一副随叫随到二十四小时待命的模样，反倒是秦珏先坐不住了。
　　她问：“你有没有什么要跟我说的。”
　　唐韵思索了片刻，问：“我可以用家里的书房吗？”
　　“用书房干什么？”秦珏不解。
　　“可能需要加个班什么的。”唐韵好声好气地说。
　　秦珏：“……”
　　以秦总的层次，她太久没接触过唐韵这样天真的职场小萌新了，以至于她都搞不懂唐韵的思维逻辑，她真的不觉得自己在被压榨吗？
　　“书房可以用，但不能动我电脑。”秦珏说。
　　“好的好的。”唐韵开开心心地答应下来。
　　唐韵似乎真的挺快乐，秦珏不知道她的快乐从何而来，但可以肯定年轻小孩的快乐都很纯粹，秦珏没发现自己唇角的弧度有轻微的上扬，她靠在椅背上偏头看向唐韵，车恰好开出地下车库，周遭一下子亮起来，星星点点的城市灯光点缀了唐韵身后的夜幕。
　　秦珏怀疑自己确实做了好事，虽然没有出于好心。
　　“先别回家，去莫荃那。”秦珏吩咐司机。
　　原主虽然没什么本事，但在她的朋友当中算得上是独树一帜的年少有为了，莫荃家里念叨了许久，终于说动莫大小姐去捣鼓一点自己的事业，于是莫荃转头就买了一家别人转手的酒吧，随便拾掇拾掇这两天就开业，死缠烂打求着秦珏去玩，美其名曰给去见证她事业的起航。
　　秦珏不喜欢酒吧的氛围，但毕竟答应了人家，择日不如撞日，秦珏决定今晚去捧个场。
　　司机转向，很快拐进酒吧扎堆的不夜城，唐韵好奇地看过去，十点之后，年轻人的夜生活才刚刚开始，霓虹喧嚣着激昂青春，酒精宣泄着无处安放的爱与哀愁。
　　车停下，秦珏领着唐韵下车，侍者拉开厚重的实木门，重金属音浪冲击过来让毫无准备的唐韵忍不住后退半步。
　　“秦总，你的心脏没问题吗？”唐韵忍不住问。
　　秦珏：“啊？你说什么？”
　　在路上时秦珏给莫荃发了消息，她等在店里，一眼瞅见秦珏和唐韵这两个打扮过于正常以至于和这里氛围格格不入的贵客，她拉着秦珏直上二楼，包厢似乎做了隔音处理，让被震得发麻的五脏六腑能喘口气。
　　“今天终于肯赏光了？”莫荃问。
　　“嗯，来看看你能搞出什么名堂，”秦珏皱眉，“怎么这么吵？”
　　“啊，我一个朋友的乐队，玩重金属的。”她笑着朝楼下的贝斯手抛了个飞吻。
　　秦珏顺着看过去，问莫荃：“新欢？”
　　“算旧爱吧。”莫荃耸肩，“和平分手了，我现在为于主任守身如玉。”
　　“于主任？于牧？你还没放弃？”秦珏怀疑自己的耳朵。
　　“我陷入爱情了，朋友。”莫荃正色道。
　　楼下是震耳欲聋，身边是光怪陆离，当中有个花花蝴蝶郑重地说爱情，这场面怎么看怎么滑稽。
　　秦珏笑了，爱情于她是个严肃的概念，她想象不出来自己会在什么情况下说出这句话，但肯定不会是莫荃这样，所以她只能给莫荃送上一句：“那祝你好运吧，朋友。”
　　莫荃准备了两箱酒，秦珏的出院医嘱要她戒酒，所以她心安理得地喝柠檬茶，连莫荃也不能奈她何，可是两箱酒她一个人喝实在太寂寞，莫荃扫视四周，盯上了无所事事的唐韵。
　　“唐秘书，陪我喝两杯吧。”莫荃发出邀请。
　　唐韵还记得在秦珏生日宴会上莫荃是怎么恶意灌她酒的，听见莫荃说要喝酒就心虚，她下意识用求助地目光看向秦珏，然后下一秒就想起来，似乎秦珏也不是什么好玩意。
　　“喝两口意思意思就行了。”秦珏说。
　　“嚯，这就心疼上了。”莫荃挑眉。
　　“她明天还要上班，给我打工比陪你喝酒重要。”秦大资本家铁面无私。
　　莫荃拿了个大杯子，只给唐韵浅浅倒了个杯底，对自己倒是毫不含糊。
　　莫荃对着唐韵举杯，颇为正经地说：“唐秘书，我莫荃不是坏人，当初都是秦珏授意的，冤有头债有主，要记仇可千万别记错了人。”
　　说完，她灌了自己一大口。
　　唐韵不知道该怎么办，莫荃这一口喝的比她给自己倒的全部还要多，莫荃看上去还有第二句话要说，所以唐韵浅浅地抿了一点。
　　酒液灼烧着口腔，五脏六腑一下子烧起来。
　　“我一直以来都是一个观点，你最好不要和秦珏这家伙纠缠在一起，但现在看上去你俩一个愿打一个愿挨，之前那些话，以后我不会再说了，请你们当作无事发生。”莫荃又喝了一大口。
　　唐韵不知道莫荃到底在打什么哑迷，她只能跟着又抿了一小口，而莫荃那杯几乎要空了。
　　“行了，差不多得了，莫荃你追不到人别在我这发疯。”秦珏及时叫停，拯救唐韵于水火。
　　莫荃的酒很烈，烈酒没有她这个喝法的，一看就是心里有事憋屈，两句话的功夫，把自己喝的眼圈发红。
　　秦珏叹了口气，预感莫荃要醉了，一副要借酒撒泼的架势，赶紧一把把她手里的酒瓶抢下来，转头对唐韵交代：“你出去转转，别喝别人请的酒，别乱吃东西，走的时候我叫你。”
　　唐韵点头，从包厢退出去，只剩下秦珏和莫荃两个人。
　　“说吧，于主任怎么不留情面地拒绝你了。”秦珏说。
　　一句话戳中莫荃的伤心事，她抬头眼泪汪汪：“她说跟我不是一路人。”
　　秦珏感觉很费解，这不是明摆着的吗？
　　“我有钱是我的错吗？我生下来就有钱啊！”莫荃的暴论，振聋发聩。
　　秦珏掏了掏耳朵，把莫荃摆在沙发上放好，自己坐远了点。
　　“我知道她看不上我，我这不是都分手断干净了吗，我还积极创业，改过自新，我家老头子都感动了，她怎么连个机会都不给我？”莫荃感觉自己委屈。
　　秦珏：“……”
　　积极创业，指不做调研随手买个酒吧？
　　改过自新，指到处跟人说以前都是受秦珏指使，冤有头债有主？
　　分手断干净，指请旧情人来演出还给人飞吻？
　　秦珏觉得于牧还是太客气了。
　　念在这人是原主多年的好朋友份上，秦珏捏着鼻子劝下去：“莫荃，要不然咱么还是算了吧，在舒适区里呆着挺好的，别总想着挑战自我。”
　　莫荃大手一挥：“我不！我就要追她，我第一眼看见她我就知道，我这辈子……”
　　“就——她——了！”
　　秦珏站起来猛吸一口气，原主交的这到底是什么朋友！
　　她在包厢里转了三圈，感觉自己不太能和受了情伤还喝醉的莫荃沟通，她无比后悔把唐韵支出去了，不然这里至少还能多一个正常人和她一起分担。
　　秦珏从莫荃的眼前拿走了她的手机，莫荃一点反应也没有，秦珏举着她的手机在她面前人脸解锁，莫荃茫然地呲牙说了声茄子。
　　秦珏怀疑如果这时候她把莫荃账上的钱全转走，莫荃也能帮她摁指纹输密码。
　　她从莫荃的微信里找到她司机，发了定位让她家里过来接人，然后把手机塞进莫荃的口袋里，转头想走，又忍不住坐回她面前，把醉得歪歪扭扭的莫荃扶正，盯着她的眼睛一字一顿跟她讲：
　　“不是你喜欢谁，谁就一定要和你在一起的，感情是双向的，彼此有心意才叫追人，不然只能叫骚扰。”
　　莫荃保持微笑，一个字也没听懂。
　　秦珏对牛弹琴，她觉得哪怕莫荃没喝醉，自己和莫荃的三观估计也合不到一块去。秦珏和莫荃这群二世祖不一样，和系统也不一样，这个世界怎么了，难道爱情不值得最审慎的对待吗？
　　秦珏心口一阵憋闷，包厢外面透进来的摇滚鼓点让人烦躁不已，她猛吸了一大口柠檬茶，坐在门口等着莫家司机上门。
　　终于，有人接管了这个醉鬼，她得以脱身，秦珏怀疑她答应莫荃来酒吧从根本上就是个错误。
　　推开包厢门，穿过群魔乱舞牛鬼蛇神，秦珏不适地扯开了衬衫领口最上面的扣子，她掏出手机边给唐韵发消息边往外走，推开酒吧大门的一瞬间，清新的空气灌进鼻腔，她感觉自己终于活着逃出生天了。
　　“秦总，我在门外右手边露天咖啡桌。”唐韵发消息。
　　秦珏往右看，酒吧外面确实有一排小圆桌，顶上撑着遮阳伞，不知道是这家店的第几任主人留下来的，和爆炸重金属一点也不沾边。
　　秦珏抬脚走过去，踢开路上骨碌碌乱滚的啤酒罐，走到那张全场最格格不入的圆桌前面。
　　桌上支着电脑，在混沌中稳定地投射出一方荧荧白光，坐在电脑后面的人抬起头，惊喜的弯弯眉眼中好像闪烁着星辰。
　　“秦总，我知道该怎么改了，可以加上一个节奏判定，这样连招的难度和爽快感都能史诗级增强！”唐韵说。
　　咚——咚——
　　秦珏听不清唐韵在说什么，震耳欲聋的摇滚在她胸腔里共振，她只看得到唐韵的眼睛很亮。
　　秦珏沉默了一瞬，轻声说：“回家吧。”


第16章 打探消息
　　秦珏这辈子都没想过酒吧那种群魔乱舞的气氛竟然能催生灵感，就像她也没想过有人能震耳欲聋的摇滚现场敲代码，唐韵抱着她那台不知道几年前买的旧电脑食指如飞，被秦珏拎到车上还在加班加点。
　　秦珏就在旁边冷眼看着，等到家下车的时候唐韵果然趔趄得站不稳。
　　秦珏及时扣住唐韵的肩膀，在唐韵摔个大马趴之前悬崖勒马，只是不小心惯性使然，唐韵整个人朝她栽倒过来。
　　就像……投怀送抱。
　　“我还以为你不晕呢。”秦珏笑道。
　　唐韵赶紧从秦珏怀里站直，在车里盯着电脑注意力高度集中时没感觉，下了车直接天旋地转，她后退两步靠着墙站稳，眼前晃晃悠悠都是黑影。
　　“不好意思，我好像有点晕车了。”唐韵解释道。
　　秦珏轻笑一声，虽然司机开得很稳，但唐韵喝了酒还敢在车上看电脑，她不晕就奇怪了。
　　回到秦珏的公寓，唐韵把电脑在桌子上摆好，眯着眼睛看了半天总觉得眼前发虚，从背包里翻出眼镜带上也没觉得改善多少，估计晕车的后劲还没消，在酒吧喝的那两口酒似乎也上了头，脑子里晕晕乎乎，都不记得自己是怎么睡着的。
　　第二天早晨，唐韵惦记着昨晚实现到一半的构想，闹钟没响就自动醒了过来，她躺在床上发愣，忽然意识到，又一天了，秦珏依旧没对她做什么。
　　不知道为什么，唐韵竟然产生了一点荒唐的失落感，她给自己做了一次又一次心理建设，一次又一次以为秦珏即将跟她发生点什么，但直到现在，依旧什么也没发生，仿佛她白做了那么多心理建设。
　　这种想法不对劲，唐韵怀疑自己脑子坏掉了，为了打住这种胡思乱想，她干脆起床打开电脑开始干活，试图用工作填充大脑。
　　她有一点点轻微的近视，之前上课的时候会戴眼镜，平时不怎么戴，现在这种从早到晚高强度面对屏幕的生活让她有点吃不消，唐韵又抓起眼镜戴上了。
　　所以秦珏起床时看到就是一个戴着学生气满满塑料框眼镜的唐韵。
　　秦珏：“你……算了。”
　　她无话可说。
　　好在她暂时并不需要真的带着这位唐秘书去见客户，在自己项目部敲代码，穿戴什么都无所谓，哪怕她穿格子衫呢？
　　秦珏又一次和唐韵同车去公司，电梯到9层唐韵下去，而秦珏要一路升到12层。刚进办公室坐下，简臻就敲门进来和秦珏核对这一天的日程，秦珏听完，发现简臻还在原地站着。
　　“还有什么事？”秦珏问。
　　“今天还需要陪唐秘书共进午餐吗？”简臻问。
　　秦珏一愣，不就是个饭搭子，为什么从简臻嘴里说出来这么不对劲呢？
　　“不用了，让她融入一下集体。”秦珏说。
　　“这是要放手让她自己成长了？”简臻问。
　　“简特助，你今天心情很好吗？”秦珏抬眼微笑。
　　简臻赶紧噤声，夹着尾巴跑路，虽然她觉得她形容得很贴切。
　　*
　　九层，《寻道》项目组。
　　唐韵回到工位就继续赶早上的进度，昨晚酒吧的音乐给了她创作关卡的灵感，她把之前的进度全部推翻重做，余光似乎瞥见有人朝她的工位走过来，但唐韵暂时分不了心。
　　“怎么样唐秘书，你的想法能实现吗？”林浩问。
　　“应该可以。”唐韵说。
　　林浩的本意是给唐韵一个台阶下，他深知开发玩法多么艰难，哪怕唐韵只是做一小块内容，但要做的有头尾，能匹配进现有的框架而发生恶性bug，这已经远远超出一个刚毕业的新人的水平了。但没想到，唐韵似乎完全不领情，甚至看上去相当自信。
　　“下周一有部门内部例会，几个小组都要汇报进度，如果你真能做出来，我们组汇报你去展示怎么样？”林浩问。
　　他就不信，这样唐韵还不知难而退。
　　“下周一吗，时间有点紧，但应该可以。”唐韵说。
　　林浩：“……”
　　“行，你牛，你继续干吧。”林浩无话可说，转头就走。
　　走了几步，林浩又折回来，交代唐韵：“周五晚上你不管做成什么样子，先发给我审核一遍。”
　　一般人他不担心，但唐韵明显是个愣头青，林浩不敢不盯着。
　　专注的时候时间总是过得很快，一转眼到了午饭时间，唐韵被饥饿感惊扰，抬头发现办公室里同事们已经走了个七七八八。她赶紧去看微信，发现简特助今天并没有再约她吃午饭。
　　唐韵简单收拾了一下，一个人来到食堂，没有饭搭子略显凄惨，她找了个边角的桌子坐下，刚吃了两口，对面竟然来了个人。
　　“我可以坐这吗？”肖剑明问。
　　“可以可以，肖学长。”唐韵赶紧把自己的餐盘往回拉了拉，给肖剑明腾出点地方。
　　“我刚在走廊上碰见林浩了，他好像对你有点意见。”肖剑明压低了声音对唐韵讲。
　　“啊？他说什么了？”唐韵一愣，回想了一遍，感觉自己并没有得罪过林浩。
　　“好像说你不给他面子，要看你例会上能拿出点什么东西。”肖剑明笑着摇了摇头，“没事，可能我听岔了，你是新人，例会跟你有什么关系，凑个人头就行了。”
　　唐韵沉默了，她想起早上的对话，有点心虚：“他好像是说让我在例会上展示成果来着。”
　　肖剑明拧眉，不可思议：“你答应了？”
　　唐韵点头。
　　“那你能保证这么短的时间一点错都不出吗？”肖剑明问。
　　“这……”唐韵摇头。
　　“出风头了招人嫉恨，做得不好让人笑话，怎么都不划算。”肖剑明摇头。
　　这时候的唐韵终于感受到了复杂人际关系的冰山一角，她似乎在不知道水有多深的时候就说了大话，现在只能摸着石头过河。
　　“学长，你能帮我看看吗？”唐韵问。
　　她现在的构想是，在借鉴银河恶魔城的设定，结合平台跳跃和肉鸽玩法，给《寻道》添一个不需要氪金不看数值面板的新副本，而怎么用这个副本卡住一部分玩家延长游戏时间，又不至于太难让人直接弃游或者付出获得感不对等，是唐韵一直头疼的难点。
　　她曾经写过类似的独立小游戏，当时带她做项目的老师直言了她做的东西太难，现在很少有玩家愿意沉下心钻研一个游戏的玩法，在路上死一百遍终于杀出重围这种延迟反馈太费力不讨好，她需要做到在过程中就给玩家足够的正向体验。
　　这个点，在她昨天看着酒吧里男男女女跟着鼓点嗨歌嗨蹦的时候豁然开朗。
　　“你……这是个音游？”肖剑明问。
　　“不能算是音游，但卡准节奏之后会很好通关，而且我打算做一个卡点的打击感增强，既适度降低难度又给过程反馈。”唐韵解释。
　　肖剑明眉头紧皱，半晌，喃喃自语：“有意思。”
　　“你做完之后发给我review一下。”肖剑明说。
　　“好的。”唐韵满口答应。
　　午休结束，唐韵立刻回去赶工，距离开会没几天了，林浩还要求在周五之前审核，唐韵开始了异常忙碌的几天，甚至有一次晚上在秦珏的公寓突然接到了肖剑明打来的语音，跟她探讨副本框架的一个致命问题。
　　那通电话打了将近两个小时，唐韵说得口干舌燥，从房间出来接水喝的时候看到秦珏正坐在客厅，吓得她杯子差点摔在地上。
　　“和谁聊这么久？”秦珏问。
　　“一个同事。”唐韵说。
　　不知道是不是夜里降温了，她感觉有点冷，在秦珏的注视下起了一胳膊鸡皮疙瘩。秦珏注视她的目光似乎饱含某种看不懂的深意，因为看不懂，所以唐韵想要解释也不知道从何开口。
　　最终，秦珏只轻声说了一句：“早点休息。”
　　难道是怪她打扰秦珏休息了？公寓的墙不至于这么不隔音吧？
　　但是没办法，留给唐韵的时间太紧了，她紧赶慢赶，终于在周五晚上下班前给林浩展示了运行和代码。
　　林浩一开始抱着双臂不屑一顾，到后来无意识地身体前倾，眼睛发光，唐韵交出来的不是一份半成品，甚至从林浩的角度上看，他找不到任何阻挡唐韵拿这份成果上会的理由。
　　于是林浩召集了还在办公室的同事们一起来测试，一群人折腾了半个晚上，一切良好，林浩肃然起敬。
　　“唐姐。”他干脆利落地改口。
　　林浩带的小组普遍年龄不大，彼此热热闹闹不太守规矩，林浩一声“唐姐”给唐韵确定了江湖地位，当晚下班的时候她莫名其妙多了一大帮小弟。
　　“唐姐，明天周末，有你在我们就不担心没东西汇报，今晚出去喝酒吧。”有人提议。
　　“这不得浩哥请客？”有人问。
　　“对啊，浩哥有钱浩哥请。”一群人起哄。
　　林浩啧了一声，摇摇晃晃站起来，“行吧，浩哥有钱浩哥请。”
　　办公室里欢呼雀跃。
　　“一起？”林浩看向唐韵。
　　“必须一起啊，狠狠宰浩哥一顿。”旁边有人替唐韵回答。
　　唐韵还是第一次见到这群人这么热情的一面，她来组里一周了，还有好多人都没说过话，今晚这顿酒无疑是她打开局面最好的契机，但是……
　　唐韵下意识瞥了眼手机，消息界面干干净净，还没到以往秦珏下班回家的时间。
　　“走吧走吧，我现在订位子。”林浩催促道。
　　“那好吧，”唐韵答应下来，“只是我可能要提前一点走。”
　　“没问题，到时候你要有事你就先走。”林浩满口答应。
　　唐韵体会了一把被民意裹挟的滋味，一群人浩浩荡荡去了公司附近一家KTV，林浩点了一桌酒，一眨眼功夫歌单上就多了几十首伤心情歌，唐韵坐在包厢最边缘靠门的位置，时刻关注着手机上秦珏的聊天框。
　　点情歌的那位又菜又爱玩，鬼哭狼嚎魔音贯耳，开了原唱也压不住他的荒腔走板，要和包厢另一侧的人交流只能拿麦或者单纯靠吼。
　　林浩就是在这样的噪声下悄无声息地换座位到了唐韵身边，再隔一个位置，他的声音就能被歌声完全掩盖。
　　他说：“早就想问了，你和咱们大老板什么关系啊？”


第17章 惹恼秦总
　　“为什么问这个？”唐韵一下子坐直了身子。
　　林浩略带不好意思地笑了，搓搓手解释道：“你别紧张，我没有恶意。”
　　“有传言说你是靠潜规则混进来的，我一开始也信了，所以那天对你态度不好，但我现在觉得传言可能不太可信，所以想找本人求证一下。”
　　“没别的意思，我就是觉得以你的实力，完全不需要潜规则嘛。你和大老板肯定不是他们说的那种关系，你稍微给我透露一下，下次我再听见他们嚼舌根，我帮你喷回去。”林浩说。
　　唐韵垂眸，传言不会空穴来风，秦珏根本连半点遮掩的意图都没有，她每天和秦珏同进同出，估计公司背地里议论她的人不会少。林浩与她相熟，所以林浩愿意为她仗义执言，可她该如何开口告诉林浩，她和秦珏，就是传言中的那种关系。
　　唐韵眨了眨眼睛，只能跟林浩说：“我不太方便说。”
　　“啊？”林浩一愣，没想到是这样的走向。
　　年轻的Omega和有钱的Alpha之间总会被好事之徒攀扯出闲话，百分之九十九都是出于嫉妒或私心的无稽之谈，林浩好不容易撸起袖子打算仗义执言一回，但没想到他好像碰上了真的那百分之一。
　　唐韵紧握着手机不愿多言，林浩尴尬到仿佛丧失了语言功能，他明明是来示好的，但眼下显得无比阴阳怪气。
　　最终，林浩结结巴巴半天，憋出一句，“我不会歧视你的。”
　　呸！说的这是什么话？他为什么长了张嘴！
　　沉默，漫长的沉默。
　　林浩绞尽脑汁打破僵局，瞥见唐韵一直捏在手里的手机，一些前因后果忽然在他脑海里打通，他猛地意识到唐韵所说的“有事可能要提前走”是指什么事。
　　他指了指唐韵的手机，弱弱地问：“是秦总吗？”
　　唐韵点头。
　　林浩闭上了眼睛。
　　半晌，林浩睁开眼睛，满怀希冀地问：“你跟我出来，一定和她请假了吧？”
　　唐韵：“没有。”
　　林浩又一次闭上眼睛。
　　怪不得，怪不得每天晚上唐韵下班都下得很突然，总是上一秒还在专心致志，下一秒就从工位上跳起来拎包跑路，原来她需要随叫随到。
　　快到以往她突然下班的时间了。
　　“要不然你先回去？”林浩提议。
　　“唐姐，到你的歌了，话筒给你。”一个话筒跨越万水千山传到唐韵面前。
　　唐韵很久没有和朋友一起这样单纯地出来放松了，不用担心月底的账单怎么付，不用惦记着歆歆有没有吃上饭，她点的歌还是三年前流行的爆款，她都不知道现在什么东西正在红。
　　其实，她偶尔请个假也没什么的吧？秦珏似乎挺好说话，而且住院回来之后她似乎真的清心寡欲了起来，有没有唐韵这个人，似乎都影响不大。
　　不知道哪来的底气，但话筒传递到唐韵面前的时候，她鬼使神差地伸手拿住了，就着伴奏盯着歌词唱完了一整首，然后一鼓作气给秦珏编辑了一条请假消息。
　　“秦总，今天晚上我们项目组聚会，我可能不能和你一起回去，跟您请个假。”
　　发送。
　　唐韵发完就后悔了，纠结要不要撤回，但是万一秦珏已经看到了呢，就算秦珏没看到，她那边也会有一条撤回消息的记录，她又该怎么解释？
　　纠结来纠结去，两分钟过了，她撤回不了了，别无选择。
　　又过了三分钟，秦珏回复她一个“好”。
　　这是，同意了？
　　其实秦珏各种意义上都是个好老板吧？
　　唐韵心口压着的一块大石头忽然消失，她感觉呼吸都顺畅了许多，后面连着几首歌都是她会唱的，她跟点了歌的同事一起唱，许久没有这么畅快了。
　　深夜，KTV局终于散场，知情人林浩对秦珏的大方通融赞不绝口，连带着唐韵也有点飘飘然，她打了一辆出租车回到市中心的公寓，坐电梯上来在公寓门口才想起来，秦珏没录她的指纹，她进不了门。
　　唐韵一下子冷静下来，她好像有点过于飘了，这座能俯视全城的房子不是她的家，只是她暂时栖身的樊笼。
　　唐韵翻出手机给秦珏发消息，希望秦总能给她开下门。
　　石沉大海。
　　她盯着消息界面在公寓门口站了半个小时，再后知后觉的人也能看出来，聊天界面上秦珏之前回的那个“好”并不是欣然同意的意思，她得罪秦总了。
　　夜已经很冷了，唐韵站在门口忍不住瑟缩，她其实并没有惹恼秦珏的经验，她怀疑秦珏把她晾在门口一整晚也是有可能的。
　　唐韵不知道一个合格的金丝雀这时候该干什么，她是不是应该撒娇求饶，可是她也不会撒娇求饶啊。
　　就在唐韵纠结着要不要尝试给秦珏打电话的时候，面前的门终于开了。
　　秦珏裹着浴袍，湿漉漉的发丝从干发帽缝隙中垂下来，整个人缭绕着热乎乎的水汽。
　　她上下打量了唐韵一眼，闻到了些许酒气，脸色一下子就沉了下来。她一言不发地转身回到客厅当中的沙发上坐下，唐韵迟疑了片刻之后进门，再轻手轻脚地把门关上。
　　从门外到门里，换个地方罚站。
　　“喝酒了吗？”秦珏问。
　　“没有没有，”唐韵摇头，然后觑着秦珏的脸色又赶紧补了一句，“一点点。”
　　秦珏拧眉。
　　秦珏习惯了唐韵身上那股清浅的皂香，很干净，就是和酒味非常不匹配，秦珏不喜欢那种混合的味道。
　　“知道错了吗？”秦珏问。
　　唐韵赶紧点头。
　　“错哪了？”秦珏继续问。
　　唐韵小声说：“我不该和他们去聚餐。”
　　秦珏冷笑了一声。
　　这小孩实在是太没有社会经验了，请假可以，要学会应付老板，从看到唐韵的请假消息开始秦珏就知道她作为反派炮灰的KPI又可以完成了。
　　“你还是不知道错哪了。”秦珏摇头。
　　“你那叫请假吗？”秦珏问。
　　唐韵一脸茫然。
　　“既不提前，也不给我拒绝的余地，你不是在跟我商量，你是在通知我。”秦珏说。
　　“没记错的话，是我在给你发钱吧？”
　　“还是说，你以为我们是什么关系？”
　　秦珏的每一句话都像是耳光扇在唐韵脸上，她感觉浑身的血液都在往脑子里涌，这段时间和秦珏的和平共处像一层纱掩盖了这段关系的本质，她像记吃不记打一样，忘记了秦珏本身就是个恶劣的人。
　　唐韵低下头，羞愤。
　　秦珏觉得唐韵好像要哭了，在她的预想中，这些话应该不至于能把唐韵说哭。
　　秦珏很少亲自训员工，大多数时候都是她一个眼神，负责的主管会代为传达她的意思，所以才会有很多人觉得大老板是和蔼可亲的，有毛病的是中层领导。现在要秦珏自己来当恶人，她感觉很不舒服。
　　“行了，我允许你在我没有特殊要求的时候干一点自己的事，但是要注意你面对我的态度。”秦珏打算终结这一话题。
　　秦珏无端有些烦躁，就好像真的被唐韵惹恼了一样，但她为什么会被唐韵惹恼呢，唐韵踩雷，她不是正好完成任务？
　　秦珏呷了一口冷水让自己冷静下来，起身走到门口，在指纹锁上按了几下，对唐韵说：“过来，把你的指纹录一下。”
　　她洗完澡才看到唐韵的进门请求，距离消息发出将近半个小时。
　　虽然可以将计就计羞辱主角受，但这处公寓明明只有她的唐韵两个常住人口，搞这种你能进门我不能进门的区分很没有意思，也不方便，秦珏之前忽视了，现在就要补上。
　　唐韵抬头，看上去好像很惊讶的样子。
　　她把自己的食指贴上感应区，看着小显示器上绿色的指纹轮廓一点点填满，嘴巴颤了颤，非常礼貌有分寸地对秦珏说：“谢谢秦总。”
　　态度很恭敬，秦珏不明白自己依旧在不满意什么。
　　“明天有个行业年会你跟我去听一下，在外住一晚，衣服给你准备好了。”秦珏交代。
　　这种行业年会说白了就是各家公司彼此吹牛捧场，交换一些信息，拓展一下人脉，找新的伙伴一起分蛋糕，对于一定层次的人来说很有价值，但对于够不上这个层次的人来说，纯粹是蹭吃蹭喝。
　　秦珏想要在将来公司倒闭的时候尽量保住长风科技的主体，留给秦太太和长风员工一点最近本的体面，那么她只能从主角受身上下功夫。她这样欺压唐韵，估计那个还没出场的真爱恨不得拆光她的家业，所以秦珏更希望由唐韵而非那个真爱来完成对她和长风科技的复仇，这样唐韵这个公司的站位就要再高一点。
　　带她去见见世面，挺好的。
　　秦珏觉得自己称得上是一番良苦用心了，但不知道为什么，唐韵的脸色却变得很不好看，尤其在听说秦珏给她准备了衣服之后，仿佛受了奇耻大辱
　　秦珏：“？”
　　她又无意中完成了什么KPI？


第18章 处理一下
　　会议不在本地，秦珏让人定了头等舱的机票。
　　出发前秦珏仔细看了看她给唐韵挑的衣服，不得不说果然还是人靠衣装。唐韵身上有种不谙世事的书生气，太过于笔挺利落的职业装剪裁穿在她身上有种小孩偷穿姐姐衣服的不匹配感，所以秦珏给她挑的都是柔软高级的面料，淡素又不失质感，真丝交领衬衫带着一股浓浓的传统风格，很好地中和掉她的年轻稚气，跟在秦总身边不会流于轻佻或幼稚。
　　秦珏对自己的品味很满足。
　　“你别带你那个眼镜了啊。”临走前秦珏交代。
　　唐韵那个塑料框眼镜，真的一言难尽。
　　唐韵化了淡妆，踩了高跟鞋，看上去多少有些拘谨，借口上厕所，在洗手间的镜子前翻来覆去地照，秦珏全当看不见。
　　这不是挺喜欢这身穿搭的，所以昨晚反应怎么这么大？
　　秦珏当然不会明白，有生日宴会上那条裙子留下的心理阴影在，唐韵怀着视死如归的心态去试穿秦珏给准备的衣服，结果在衣柜里发现这么一身大方得体穿着还挺舒适的套装，她当时的表情无异于见了鬼。
　　秦珏又一次，在唐韵以为自己完全了解她的时候，刷新了唐韵对她的认知。
　　终于到了会场，今年的行业年会是雷霆游戏承办的，近些年崛起的新秀，和长风科技同争一块蛋糕，但在这种场合，所有人都虚与委蛇，仿佛大家都是知交旧友。
　　秦珏刚走进会场，雷霆的总裁方知磊就笑着迎上来，两边热络地握手，方总的视线自然而然落在秦珏身后的唐韵身上。
　　“秦总麾下能人辈出啊，这位以前就没见过，长风又要有新动作了？”方总笑着试探。
　　“不算什么能人，带个秘书罢了，这几年的人才不都被你们挖走了吗？”秦珏笑着和方总过招。
　　这种场合下，唐韵觉得自己格外笨嘴拙舌，她只好老老实实地跟在秦珏身后，看她四处交际。
　　最近几年总有传言说官方要给手游下禁令，近两年就能感觉到审查逐渐收紧的风声，好几家游戏公司计划中的大作因为申请不来版号现在迟迟推进不下去，如果政策一落地在场超过半数的公司都要倒大霉。每次业内聚会总少不了四处打探消息的声音，虽说禁令不可能一刀切让这些游戏公司都关门，但现在的营业额保不住，流水打对折，对这个资金敏感的行业无异于一场剧烈地震。
　　雷霆游戏是百分之百的纯血手游公司，吃了时代的红利一波起飞，但现在眼看着风头不对，方总跳上跳下迫切地想要寻找破局之道，这次年会他广发英雄贴，页游、端游、主机平台的行业翘楚都被他网罗过来，试图合纵连横共抗时代的寒风。
　　三个半小时的致辞，陈词滥调听得人昏昏欲睡，唐韵一开始正襟危坐在秦珏身边，都后来也忍不住眼皮打颤。秦珏觉得有点意思，凑近了耳语问她：“是不是坐不住了？”
　　呼吸喷洒在耳畔，唐韵一个激灵清醒过来，赶紧摇头。
　　不知道秦总这是有犯什么病了。
　　“茶歇了，走，出去聊聊天松松筋骨。”秦珏说。
　　秦珏在旁边的水吧端了一杯香槟，摇晃在指尖却半天没有呷一口，会场里流通的信息真假混杂、泥沙俱下，像方总这样几乎把自己的急切摆在了脸上，就算他真能找到盟友，也未必能保证对方不会在某些关键时刻背刺他一刀。
　　秦珏是带着目的来的，不为听同行们在PPT上自吹自擂，只为借着方总出力，让她能直接接触到那边的人。
　　秦珏找到了她的目标，一个金发碧眼的年轻男子，此时他正在专心吃茶歇，身边没有其他人干扰，是个机会。
　　国外老牌主机游戏厂商黑天鹅，手握多个常年爆火IP，但近年来主机游戏式微，黑天鹅翻来覆去的炒冷饭在自家固定玩家群体当中已经吃相难看了，据说黑天鹅的当家人有意来手游试试水，开放自己一个当家IP改编重制，但主机游戏和大多数手游的盈利模式截然不同，他们需要找一个靠谱的合作商带着他们一起发财。
　　秦珏觉得这是一个很好的机会，长风需要一个爆发式拓展知名度的机会，如果运营得当，这波她将一口吃掉黑天鹅带来的巨大市场。
　　“路易斯先生，我推荐这里的酒渍樱桃慕斯，只是有点甜，恐怕要配黑咖。”秦珏笑着举杯。
　　这位路易斯是黑天鹅派来考察的前哨，是他们公司的项目部经理，秦珏来之前做过功课，这人低调得不行，看来在场有一半人都不认得这尊大佛。
　　“谢谢，秦总您推荐的肯定很不错。”路易斯从善如流。
　　第一次见面的两个人，无需自我介绍就能寒暄起来，看来长风科技本来就在黑天鹅的备选名单里，秦珏觉得自己胜算不小。
　　不过谈合作，没有上来就开门见山的，总要先迂回着东拉西扯，今天第一次见面主要以交流为主，路易斯的意见在黑天鹅选择合作伙伴时份量不小，虽然时机成熟后他们肯定会发布官方的招标信息，但秦珏更喜欢抢占先机。
　　“你们的《寻道》很出名，我有点感兴趣。”路易斯说，“它看上去和市场上同类产品并没有什么本质上的区别，那么它是如何打败一众竞品，长期创造高额收益的呢？”
　　秦珏勾唇浅笑，“我们一直在探索良性可持续的用户增长模式，《寻道》是我们最成功的试验品，我们有专门的团队论证如何刺激玩家的兴奋点，具体的我们可以找个时间坐下来慢慢聊。”
　　“我这一趟旅行时间很充裕。”路易斯表示认同。
　　初次试探，两方都给出了可持续的信号，秦珏喜欢和路易斯这样的聪明人对话，到此为止，她已经可以宣告这次年会不虚此行了。
　　秦珏心情大好，感觉还能再听三个半小时的陈词滥调。拉着唐韵回会议厅，路上低声问她：“有什么感想？”
　　唐韵迟疑了片刻，说：“我觉得《寻道》是个失败的试验品。”
　　秦珏差点笑出声，唐韵这个小家伙真是……一点也不懂得做生意。
　　“我也知道它是个失败的试验品，但趁着现在还没完全失败，把那个路易斯笼络住，我们日后再做个成功的。”秦珏给唐韵讲。
　　回到会议厅，下半场研讨马上开始，秦珏一抬头就看到方总还在如同一朵交际花一样四处奔走，她远远地举杯致意，向大公无私的方知磊先生致敬。
　　一天正经会程结束，晚宴纯粹是社交性质，秦珏带着唐韵回酒店房间换了身衣服，礼服裙高贵典雅，收腰恰到好处，秦珏越发觉得唐韵是个衣架子，不明白她平日里是怎么埋没在宽松卫衣牛仔裤里的。
　　觥筹交错，衣香鬓影，秦珏有秦珏的交际圈，唐韵作为跟了秦总一整天的秘书，也自然少不了有人凑上来跟她搭话。
　　“你好唐秘书，可以有幸请你跳一支舞吗？”不知道哪家年轻Alpha向唐韵伸出右手。
　　悠扬的舞曲响起，成双成对的人滑入舞池，唐韵不会跳舞，也本能地抗拒这种场合，她伸长了脖子习惯性地想要找到秦珏，却发现秦珏正跟她对面一个娇滴滴的Omega聊得火热。
　　“不了，我不会跳舞。”唐韵拒绝这个Alpha。
　　对面耸肩表示遗憾，但没有进一步纠缠，唐韵松了一口气。
　　很显然这次的宴会和秦珏那个生日宴不一样，她也没暗地里使坏一定要唐韵难堪，似乎唐韵可以像一个参会的普通人一样享受晚宴的气氛，甚至不需要一直跟在秦珏身边当小跟班。
　　唐韵拿了一小碟酒渍樱桃慕斯，秦珏说好吃，她尝一尝。
　　偏酸带酒气，唐韵没感觉有多甜。
　　偌大的宴会厅唐韵举目无亲，她也没有秦珏那种不论对面是谁都能畅聊的本领，落寞地一个人听圆舞曲，忽然手机一震，点开就看到秦珏发来一条消息。
　　“处理一下，我要回房间了。”
　　唐韵一愣，继而脸上发烫，秦珏这是什么意思！
　　今天她是秦珏带出手的正经秘书，所以秦总大发慈悲晚上找了个人替她陪侍是吗？
　　也没人告诉过唐韵房间应当怎么处理啊，秦珏是不是忘了不是所有人都像她那样身经百战？
　　唐韵深吸一口气，转身联系酒店前台，给秦珏的房间定了一支红酒两个酒杯，思索了一番又亲自去检查了一下床头有没有指套。
　　还需要什么？
　　不用了吧。
　　唐韵觉得自己已经在职责范围内做到最好了，她回到自己的房间面壁静坐，发现自己坐不住，习惯性地打开电脑，想了想，小窗去敲简特助。
　　“简特助，你那边有没有黑天鹅和路易斯先生的资料啊？”唐韵问。
　　很快，简臻回答：“有的，之前给秦总整理过一份，我发给你吧。”
　　一个硕大的压缩包传过来，唐韵盯着解压进度条发呆，手机铃声响起，她看都没看来电显示，自顾自接起来：
　　“喂，你好？”
　　手机那边沉默了片刻，然后是熟悉的一声冷笑，“我不好。”
　　唐韵猛地坐直，是秦珏。


第19章 红酒和阳春面
　　“秦……秦总。”唐韵大脑宕机。
　　秦珏这时候不是应该在和那个甜美的小Omega春宵一度吗，为什么会突然给她打电话，她打这个电话是什么意思，她没处理好吗？
　　还是说，这个混蛋秦珏，要让她一起加入？？
　　唐韵深吸一口气，用尽全身力气平复心情，克制着声线问：“有什么事吗？”
　　秦珏：“你来一下。”
　　唐韵：“……”
　　唐韵缓缓挂掉电话，眼前一片空白，所以秦珏真的是个变态对吗？
　　唐韵的房间就在秦珏隔壁，从这里出门，转身，再敲门，短短几步路，唐韵仿佛走了一个世纪。
　　叩——叩——
　　秦珏打开门，衣冠楚楚。
　　唐韵侧着脑袋往秦珏身后看，相似的酒店房间布局，没有第三个人，空气中也没有可疑的信息素味道。
　　“在看什么？或者说，你想看到谁？”秦珏问。
　　唐韵终于明白过来，她似乎……误会秦珏了？
　　但唐韵还是不敢完全放心，她小心翼翼地试探：“人走了？”
　　秦珏干脆一把把唐韵从门口拉进来，站在房间正中让她看个清楚。
　　“你想找谁？”秦珏问。
　　唐韵羞愧地低下头。
　　秦珏啧啧称奇。
　　“我可真是招了个好秘书。”秦珏笑了一声。
　　唐韵叫的那瓶红酒已经醒好了，两个高脚杯并排摆在秦珏手边，秦珏递了一杯给唐韵，自己手上拿着另一杯，对着头顶的灯光摇晃品鉴。
　　秦珏知道唐韵不是她从前用顺手的周秘书，但她没想到这么明摆着的要求唐韵也和她没有半点默契。
　　晚宴上方知磊大概是想通了打算跟秦珏化干戈为玉帛，一起抱团取暖渡过即将到来的行业寒冬，但又不知道该怎么示好，于是自以为了解秦珏的为人，搞出这一手让秦珏啼笑皆非的投其所好。
　　那个浑身散发着甜腻果香信息素的Omega贴上来自称是方总的表妹，说自己是《寻道》的老粉，一直对创造了《寻道》的长风科技好奇不已，想要和秦珏深入交流一番。所谓的表妹不好好说话，总是一个劲地往前凑，带着方总表妹这个头衔主动投怀送抱，搞得秦珏不好冷脸拒绝，于是发个消息给唐韵让她想办法帮秦珏脱身。
　　说公司有事也好，说有人找她也好，唐韵过来打个岔，秦珏就能礼貌地跟那位Omega说再见。结果呢，唐秘书自己一走了之，把秦总丢在心怀不轨的Omega跟前，让秦珏费了好一番口舌，才得以原原本本地回到房间。
　　一开门，就看见暧昧的红酒杯。
　　“在你眼里，我完全不挑，是个人就拉到床上是吗？”秦珏忍不住问唐韵。
　　唐韵自知理亏，低头不言不语。
　　秦珏不明白唐韵的脑子里天天都在想些什么，似乎她总能把秦珏正常的举动发散到少儿不宜的频道，秦珏被唐韵气得不轻，所以专门把人叫到自己跟前听训。
　　唐韵端着那杯秦珏递过来的酒沉默不语，其实她很想问一问，秦珏挑人的条件是什么，为什么会挑中她，但肉眼可见，她如果问了秦珏可能会更生气。
　　半晌，唐韵开口：“对不起，我以后不会了。”
　　秦珏满肚子的气被唐韵一句话勾销，但那股气曾经占据的体积却缩不回去，又酸胀又空虚，可偏偏没有合适由头借题发挥。唐韵不辩解只道歉的态度让秦珏无所适从，她转身在沙发上坐下，很纳闷：“你怕我吗？”
　　虽然初相识时闹得不好看，但这段时间的相处下来，秦珏觉得自己并不至于是个洪水猛兽，除了她偶尔会故意拿话刺激唐韵两句，但她终究没对唐韵做什么过分的事吧？
　　唐韵摇头，又点头。她的确不知道，秦珏整个人在她眼里都笼罩着难以理解的迷雾，她言行总是不一致，做派和做法总是背道而驰，唐韵不知道别的金主和金丝雀是怎么相处的，但她的这一位秦总，让唐韵觉得忽远忽近，很难讨好。
　　夜色朦胧，酒店房间的灯光下两个人都在与各自眼前的迷雾殊死搏斗，原本应该旖旎的夜晚没有半分暧昧因子，甚至连唐韵都相信这个晚上秦珏一定不会对她做什么。
　　“你……”秦珏率先打破沉默，“你饿不饿？”
　　唐韵：“……有点。”
　　一整天没吃正经东西了，似乎在这种场合认认真真干饭就是不专业的代名词，这群成功人士各个都像马上羽化登仙一样，凡间的五谷杂粮概不入口。
　　唐韵原本以为觉得饿是自己的问题，但没想到秦珏也是如此。
　　“你去叫前台送两碗面上来。”秦珏说。
　　于是唐韵在今晚第二次打通客房服务的电话，一次是要红酒，一次是要阳春面。
　　两碗面送上来，汤清得像水但极鲜美，里面两根碧绿碧绿的菜心，顶着一个流心荷包蛋一戳即破，比唐韵的手艺不知道强出多少去了。
　　秦珏坐在唐韵对面吃面，筷子撩起一撮细面，吹散热气细嚼慢咽，这个时候的秦总看上去无比真实可亲，仿佛她和唐韵本质是一样的人。
　　“明天上午咖啡厅，几家公司碰个头简单交流一下，路易斯可能会更加明确他们的需求，你跟着记录一下。”秦珏边吃边吩咐，说的是关乎长风下一阶段荣华富贵的大事，但她的态度就好像在点评这碗面的汤头够不够鲜美一样。
　　“日程很轻松，我们早点回去。”
　　“哦对了，周一你是不是要汇报？”秦珏问。
　　“是的，项目部几个小组分别汇报进度，我做了一些工作，林……我组长想要我展示一下。”唐韵语气中带着得意。
　　秦珏抬眼认真地看了一眼唐韵，停顿的时间比起以往有些过长了，但最终只是擦擦嘴，说：“那你好好表现。”
　　一碗热腾腾的阳春面安慰了五脏庙，唐韵简单收拾一番再叫人把杯盘碗碟收走，吃饱了的秦珏坐在发暖的射灯下看上去格外温和没有攻击性，她盯着唐韵忙完之后突然开口，说：“你可以在适当的情况下给我提点要求，我会看情况给你实现。”
　　没有哪个金丝雀像她这样安分守己什么都不要的，每天除了上班就是加班，太清高了不好，她应该好好读一读资本论，学学怎么仗着合约榨取她金主的剩余价值。
　　“啊？”唐韵一愣，很显然秦珏这番话又跑到了她的认知以外。
　　“就现在吧，找我要一样礼物。”秦珏说。
　　她勾唇浅笑，对唐韵提出的要求充满好奇，说实在的，她还真看不出唐韵喜欢什么东西。
　　秦珏做好了唐韵纠结半天的准备，没想到唐韵福至心灵得似乎有点快。
　　“那……我买了几件衣服，你能不能给我报个销？”唐韵问。
　　秦珏：“？”
　　“就是，之前入职的时候简特助说我穿得不够职业，所以我抽空买了几件职业一点的套装……主要还是工作需要，不然我不会乱花钱的……”唐韵似乎把秦珏的迟疑当作了不赞同，开始手忙脚乱的解释。
　　“衣服呢？你什么时候买的？”秦珏问。
　　“在路上，应该快到了，我在网上买的。”唐韵说。
　　说实话，这几个回答每一个都在秦珏的意料之外，她身边什么时候有人网购买衣服了？
　　“所以，可以报销吗？”唐韵问。
　　秦珏：“……可以，花了多少？”
　　唐韵在手机上点了点，调出付款记录给秦珏看，秦珏皱着眉头从头划到尾，怎么也想不明白为什么这些东西总共还不到四位数？更想不明白的是，唐韵怎么就挑中了这几件丑玩意？
　　微信转账一万，秦珏贴心地给唐韵凑了个整。
　　唐韵看清几个零之后惊讶抬头，对资本家秦珏的出手大方又有了新的认知。
　　啧，一副没见过世面的样子，不知道的还以为秦珏克扣了原主许给唐韵的包养费，秦珏看了头疼。她挥挥手让唐韵回自己房间休息了，自己靠在沙发抱枕上，惆怅地望着天花板。
　　系统：“无事献殷勤，平白无故给主角受送钱，你还怎么解释？”
　　秦珏：“不解释，这回的确没欺负她。”
　　系统沉默了片刻，语调有点奇异，缓缓说：“宿主，我似乎明白你要我等什么了，所以，你这算是一种提前补偿吗？”
　　“算吧，省得我良心不安。”秦珏老老实实道。
　　“你可真是……奇怪的宿主。”系统点评。


第20章 陷阱
　　第二天烟雨氤氲，咖啡厅独立于酒店主楼，坐落在花园深处，秦珏和唐韵踏着一路湿漉漉的水汽走进去，身上染了掸都掸不去的芳草味。
　　咖啡厅里都是熟面孔，大家心照不宣，过了不到半个小时，路易斯笑嘻嘻地进门和所有人打招呼。
　　在座的都是有意跟黑天鹅合作的游戏厂商，路易斯随意地往靠门的位置坐下，没有准备PPT，也没有任何纸质材料，他的背景决定了他在这场谈判中拥有超然的地位，眉眼含笑地听这几家潜在合作伙伴吹嘘自己的盈利模式，偶尔配合着点点头，看不出明显偏好。
　　秦珏开口的时候，路易斯颇为给面子的坐直认真听了，秦珏依托《寻道》介绍了长风科技的经验，但有时候一个IP的火爆需要汇集许多机缘巧合，路易斯和秦珏的几次视线接触都正中要害，作为深入分析过《寻道》的内部人士，唐韵记了整场笔记，好几次暗自心惊，但她偷偷从侧后方观察秦珏，秦总始终面带微笑。
　　“诸位的意思我都清楚了，今天只是一次初步的意向接洽，希望我们不虚此行。”路易斯笑着和他们握手。
　　咖啡厅白色的外墙下，烟雨初歇，阳光努力地钻出云层，秦珏在门口观赏了片刻难得的蓝天白云，果然被身后的人叫住。
　　“秦总的品味还是这么好。”路易斯笑道。
　　“日出云散，感觉有点好看。”秦珏微笑着点头。
　　“路易斯先生哪天回国？”秦珏问。
　　“很可惜，今晚的飞机，来不及多看看这边的风景。”路易斯略显遗憾地摇头。
　　“过段时间，总少不了游玩的机会。”秦珏笑道。
　　“下次，希望到时候秦总能赏光陪我在古城走走。”路易斯说。
　　“那是当然。”秦珏了然。
　　跟路易斯的咖啡喝完，秦珏这趟公差的任务就完成了，虽然会程下午还有安排，但是对秦珏来说已经毫无价值，于是她辞别了主办方，带着唐韵匆匆离去。
　　路上，唐韵好几次欲言又止，秦珏找空姐要了条毛毯舒舒服服地躺下，侧身慵懒地注视唐韵，说：“想问什么，问吧。”
　　唐韵终于有机会开口，她小心翼翼地问：“我们和路易斯先生达成什么合约了吗？”
　　她感觉仿佛秦珏和路易斯这两个玲珑剔透人互相一对视就能明白对方地所思所想，只有她虽然全程跟着但像个木头人。
　　秦珏打了个呵欠，手指在她和唐韵中间的座椅上敲敲打打，轻声说：“是，也不是。”
　　长风科技在业内的地位可以保送上黑天鹅的谈判桌，但人的主观能动性也相当重要，秦珏早就搜罗了所有能参考的资料，甚至连她跟唐韵出来穿的衣服都在她的考虑范围之内。
　　路易斯喜欢传统文化，所以她和唐韵都在身上妆点了些许传统元素，譬如她颈间的珍珠项链和唐韵的交领衬衫。不是为了谄媚，而是为了先入为主地给路易斯一种他们是一路人的错觉。
　　这些唐韵当然搞不明白。
　　她和秦珏确实差了几岁，但心智仿佛不止差这几岁，唐韵怀疑她到了秦珏那个年龄也不会有秦珏这样的游刃有余，她诚信请教，秦珏却只含糊其辞，说：“吃的亏够多，自然就懂了。”
　　飞机落地，司机等在机场，等一路开回公寓已接近深夜，秦珏去厨房给自己热了一杯牛奶助眠，回过头来发现唐韵在拆快递。
　　“你买的衣服？”秦珏问。
　　“是。”唐韵点头。
　　秦珏忽然起了好奇心，她真没见过三位数的西服，当即在客厅最佳观景位坐好，催促唐韵穿上给她瞧一瞧。
　　唐韵回到自己房间，把身上秦珏给挑的真丝衬衫换下来，穿上她自己购入的不知道什么面料的套装，对着镜子转了三圈，总感觉不知道哪里差了点意思。
　　她缓缓走出房门，敏锐地捕捉到秦珏嘴角翘起的弧度，如果她现在还分不清哪是单纯的快乐哪是嘲讽的前奏，她就白和秦珏相处这么久了。
　　然而秦珏这时候似乎记得做人的基本涵养了，她努力把笑意憋回去，只说：“挺好的，你喜欢就好。”
　　分明就还是嘲讽的意思。
　　唐韵愤愤不平地回房间对着镜子来了一张自拍，想了想发给歆歆，问：“姐姐穿这身好看吗？”
　　天使妹妹第二天一早就热烈捧场：“好看，姐姐最好看！”
　　唐韵扬眉吐气。
　　第二天部门会议，唐韵穿着新买的套装去了公司，跟大老板时间同步就有这点不好，她没时间临阵磨刀，到了直冲向会议室，人已经基本到齐了。
　　这次是整个项目部的碰头会，每个组各自通报自家的进展，关黎是搞技术出身的，坐在主位听着。
　　打头阵的是已经几乎查无此组的《勇者》开发者，汇报人是唐韵的学长肖剑明，他专门为了这次汇报修了修边幅，人一清爽就看上去年轻了几岁。
　　唐韵在下面打开了自己的电脑，肖剑明先汇报，她还可以再熟悉熟悉自己的内容。
　　林浩拎着杯咖啡坐到唐韵旁边，按说唐韵这样的纯新人不该代表一个组汇报，但林浩这人愿赌服输，他挑不出唐韵的毛病，那就不会拦着唐韵展示自己。
　　“别紧张，来提提神。”林浩把咖啡推到唐韵手边。
　　浓缩咖啡，只盖了个杯底，又黑又浓，唐韵咬牙一口闷下去，苦得呲牙咧嘴。
　　“我每次重要场合之前都来一杯，苦得根本不记得紧张。”林浩笑道。
　　唐韵深吸一口气，感觉呼吸里都带着浓浓的酸苦，确实不紧张了，满脑子里只剩下一个念头，好苦啊。
　　“请大家注意，在过去的一个周期内，我们充分回顾了《勇者》系列的开发历程，考虑到既往玩家的不断退出，我们认为应当降低操作门槛，吸引全年龄向新玩家，基于此我们打算推出一个颠覆式的续作，具体构想请大家看大屏幕。”肖剑明朗声道。
　　熟悉的BGM传入耳朵，唐韵下意识抬头，大屏幕上类银河恶魔城的UI设计搭配横板跳跃关卡，角色踩中BGM鼓点爆发大招，爽快地杀出一条血路。
　　唐韵傻眼了，这不是她的设计吗？
　　“唐韵？”林浩小声叫她，她在林浩震惊瞪大了的双眼中看到了自己苍白的脸。
　　“什么情况？”林浩压低了嗓音问她。
　　“我不知道啊。”唐韵六神无主。
　　她死死地盯着肖剑明的屏幕，游戏操控角色和关卡画面不一样，但其他的，核心玩法和思路，怎么会和她一模一样？
　　《寻道》这边的同事忍不住侧目看向唐韵，唐韵背后汗湿一片，台上肖剑明依旧稳稳当当，关黎偶尔点头面带微笑。
　　她被肖剑明抄了？
　　“很好，想法有点意思，目前来看还比价粗糙，可以顺着这个方向打磨。”关黎评价道。
　　“下一个呢？林浩，你们组谁讲？”关黎问。
　　林浩往唐韵的方向瞥了一眼，中气不足：“我……”
　　唐韵深吸一口气站了起来。
　　会议安排早就发到整个部门了，上面明明白白写着汇报人唐韵，她握紧拳头努力咽下，摘下眼镜走到所有人面前。
　　肖剑明和唐韵擦肩而过，目不斜视。
　　“关总好，各位同事们，我们《寻道》三期项目预计更新一个以操作为主剧情为辅的新副本，后续可以考虑推出新角色，这是我们目前的副本构想……”
　　唐韵努力压平颤抖的声线，开始展示。
　　寂静，全场寂静。
　　“打断一下，唐秘书，我提一个问题，你和肖剑明之前商量过没有？”关黎开口。
　　“我们……有进行一些思路上的交流。”唐韵说。
　　“那么，唐秘书，你知道我们行业一向鼓励广泛交流，但坚决反对剽窃吗？”关黎问。
　　关黎这句话一说出口全场哗然，剽窃，这顶帽子扣得不可谓不大。
　　“关总，我认为在两者相似的时候应当谨慎判断谁才是原创。”林浩站起来说。
　　“林浩你坐下，你的疑问很好解决，唐秘书和肖剑明各自展示一下开发日志，谁先谁后一看便知。”关黎笑道。
　　唐韵紧抿着嘴唇调取开发文件夹，台下肖剑明也在进行相同的动作，唐韵的一切操作都连接大屏直接展示出来，从创建到展示，所有的文件都在过去十天之内。
　　肖剑明把自己的电脑转过来展出，他的开发日志可以一直追溯到去年，《勇者》系列头疼新作已久，他是直接负责人。
　　“学妹，你……太心急了。”肖剑明说。
　　唐韵紧盯着他的眼睛，她从肖剑明的眼神中看不出哪怕一丁点愧疚，这个玩法是谁提出的，是谁实现的，是谁加班加点茶饭不思肝出来，他真敢承认吗？
　　“好了，唐秘书，如你所见，我们项目部的工作很辛苦，或许并不适合你。”
　　关黎脸上一成不变的笑意终于消失了，他板着脸，全场的目光追随他一起落在唐韵身上。
　　“唐小姐的履历很干净，我希望以后也能一直干净下去，所以，你自己辞职吧。”关黎盖棺定论。
　　唐韵身形一晃。
　　众目睽睽好像利剑在她身上凿出血洞，但她深知自己没错，她无论如何也不可能在这里低头。唐韵撑着桌子站直，盯着肖剑明的脸眼眶发疼。
　　“我没有剽窃，是他抄我的。”唐韵咬着牙说。
　　“唐小姐，大家都是成年人了，我不想闹得太难看，所以你也别让别人难办。”
　　“我们也可以走正规流程，辞退你。”关黎说。
　　会议室安静地落针可闻，所有人都在屏息等着唐韵的表态，会议室的门把手就在此时转动，唐韵视线边缘的水光晃动，秦珏踏着她不知从何而生的希冀走进来，站在她的对面。
　　“秦总，这……唐秘书的事我不好处理，你看呢？”关黎勾起唇角。
　　秦珏冷冽的目光从关黎脸上划过，接着是肖剑明、林浩，最后落在唐韵身上。
　　“唐韵，立即停职。”秦珏说。


第21章 反省
　　秦珏看着唐韵怔愣在原地，眼眶一点点红透，秦珏觉得她应当是有话要对自己说的，但唐韵看着她，终究什么也没有说。
　　唐韵离开了，如秦总的命令，和秦珏擦肩而过。
　　好像有什么东西从她的心脏摩擦过去，胸口袭来钝痛，秦珏垂下眼眸，眼前的桌上孤零零摆着一副可笑的塑料框眼睛。
　　唐韵忘记带走了。
　　秦珏把那副眼镜拾起来，整理好眼镜腿收进大衣口袋里，抬头对关黎笑了笑，“你们继续。”
　　剩下的项目组依次上台汇报，秦珏靠在门口旁听，听了许久却毫无印象，脑子里都是唐韵看向她时那双通红的眼。
　　系统：“恭喜宿主，我很受震撼，相信主角受一定会记恨你的。”
　　秦珏心里一阵烦躁。
　　“别说了。”秦珏喝止了系统。
　　“宿主为什么不高兴呢，这不是你设计好的吗，经历过这一遭，你回家的进度又加快了。”系统不解。
　　“你高调张扬地把唐韵送到关黎眼皮底下，送进他最核心的项目团队里，还故意让简臻和她走得近，无非就是要让关黎以为唐韵是你安排在他身边的钉子，而唐韵又是你的情人，碍于你的面子他没办法通过常规途径把唐韵弄走，所以只能动用他的关系网设局逼唐韵不得不走，但这样一来，你也看清楚了他在公司里经营的势力，这不是一举两得吗？”系统问。
　　是一举两得，秦总算计得太熟练，关黎和唐韵都没发现自己被秦珏牵着鼻子走，但秦珏却毫无成就感。
　　甚至，感到羞愧。
　　唐韵是真的很喜欢这份工作，她日夜对着电脑苦思冥想，在嘈杂的酒吧里心无旁骛，捕捉到灵感时候眼睛里闪烁着亮晶晶的星辰，她热爱的就是工作本身，对追名逐利、人心鬼蜮一无所知。
　　秦珏嘲笑唐韵的天真幼稚，总是笑看她试错踩坑，然后借机敲打她让她学会阿谀奉承谄媚讨好那一套。但其实，这种所谓的成熟粘着满身油滑世故，有什么资格觉得自己比一颗赤子之心高贵呢？
　　是谁合力组成沉重的现实引力，非要攀扯者理想主义者的翅膀，把她们从天上拽下来？
　　秦珏从来没有这样清晰地感知到，她伤害了唐韵。
　　会议结束，秦珏回到自己的办公室，路过《寻道》项目组大办公室的时候习惯性地往里面张望了一眼，里面一片愁云惨雾，唐韵的工位上干干净净，她已经离开了。
　　秦珏给司机发消息，问：“唐韵在你车上吗？”
　　“没有啊。”司机答。
　　秦珏捏紧了手机。
　　破天荒地，秦珏想要早点回家，她吩咐司机准备下班，然后敲开了简臻的门。
　　“帮我按这个度数重新配一副眼镜，要好一点的。”秦珏说。
　　“这不是唐秘书的吗？”简臻下意识脱口而出，然后抬眼看到秦珏的脸色，赶紧把满腹的疑问咽下去。
　　楼下会议室的事一早就有同事偷偷告诉她了，她向秦珏报告，本以为秦珏风风火火赶过去是要救唐秘书于水火，但没想到楼下同事传来的八卦让她大跌眼镜。
　　所以给唐韵买个眼镜，就算是秦总给她的精神补偿了吗？
　　简臻有心为唐韵明不平，但当着秦总的面不敢明说，既然秦总交代了眼镜要配好一点的，那她可不可以理解为预算无上限？
　　“好的，我马上办。”简特助答应。
　　地下车库里，她的车停在熟悉的老地方，秦珏拉开车门上车，这次她不用等某个拖拖拉拉的小员工了，她吩咐司机直接回家。
　　黄昏时分的街景和夜晚迥然不同，街边大排档陆陆续续地把桌椅板凳搬出门外，炒菜馆子眨眼间就人声鼎沸，路上车流拥挤，秦珏的车被迫跟着慢下来，一点一点往前挪动。
　　街边有一家便利店，秦珏忽然产生了某种冲动，她让司机靠边停车，下去给她买一包烟。
　　秦珏曾经抽过烟，后来戒了，烟有各种害处，但它的气味却带有抚平内心的魔力。秦珏纤长的手指夹起一支烟从烟盒里抽出来，捏在指尖把玩。
　　秦珏的司机做事果然很妥帖，秦总只吩咐他买烟，但他会连打火机一起买下来，可惜秦珏早就戒烟了。她眯着眼睛轻嗅烟叶的味道，前面的车忽然动了起来，秦珏提醒司机跟上，然后默默把那支烟完好如初地塞回烟盒里，仿佛什么也没有发生。
　　回到市中心的顶层公寓，秦珏开门后的第一件事就是检查门口的鞋柜，看到唐韵白天穿的那双鞋老老实实地摆在那，而她的毛绒拖鞋不见了，心里有一块才稍微安稳下来。
　　唐韵的卧室房门紧闭，秦珏忽然有个猜想，唐韵不会在里面躲着哭吧？
　　她会哭吗？
　　秦珏的印象里，唐韵很容易眼圈发红，似乎很容易受欺负的样子，但之前不管秦珏怎么捉弄她都是努力把眼泪憋着，一滴都没掉下来过。
　　她不肯让别人看见自己的眼泪。
　　怎么这么倔强啊？
　　秦珏回到自己的房间长吁短叹，和衣躺在床上，目光自然而然落在隔开她和唐韵的那堵白墙，秦珏的房间没有多余的装饰，白墙上甚至没有一处可以承载视线的焦点，思绪随着视线一起漂泊，秦珏不免又想起在酒吧门口唐韵的抬头一笑。
　　心里发堵。
　　或许她应该跟唐韵道个歉，至少，说点好话哄一哄她吧。唐韵年纪小，受不了这种委曲。
　　墙的另一边，唐韵抱膝坐在地板上，眼尾还挂着红。
　　她是自己一个人回来的，转了两趟公交车，那时还没到下班高峰期，车上很长一段时间除了司机以外甚至只有她一个人。她开着车窗吹着风，听着公交司机放节奏缓慢的老歌，花了很久才回到这座公寓。
　　路上慢慢走，足够她想明白一个道理，她不该在那个时候期待秦珏的。
　　在秦珏推开会议室的门走进来之前，她被种种质疑的目光锁定，她震惊愤怒，但脑子一刻也没有停下思考她该如何证明自己，直到秦珏进门，用一句话打蒙了她，让她落荒而逃。
　　她当时不该逃的，就好像她认罪了一样，她明明没有做过的事，她绝不承认。
　　唐韵深吸了一口气，抬手擦干眼角的潮湿，地上的手机屏幕散发着幽光，她和歆歆的聊天记录一直都阳光而美好。
　　她一直告诉歆歆她可以很轻松的负担起自己和学费和歆歆的医药费，让歆歆以为她的姐姐是个超人，哪怕她走投无路到差点卖掉父母留下的房子。入职长风的这段时间里，唐韵终于可以理直气壮地向歆歆展示她身边的阳光，因为那些终于变成了真实的。可现在她被人赶出去了，如果歆歆再好奇她的生活，她根本不知道该怎样应对。
　　所以她一定要回去。
　　唐韵觉得自己当时应该求一求秦珏的，秦珏既然愿意花钱把她留在身边，那至少证明她身上有让秦珏喜欢的地方，求一求秦珏或许会有转机。
　　她为什么就是不肯低头呢？她早就把自己卖给了秦珏，但她好像忘记了这回事，还试图在她和秦珏中间寻求平等。
　　平等值一分钱吗？
　　唐韵撑着膝盖艰难地站起身，走进卫生间对着镜子挤出一个惨淡的微笑，泪痕阑干，她现在有点丑，秦珏肯定是不会喜欢的。
　　唐韵打开热水，把自己里里外外洗干净，高档沐浴露在她身上留下好闻的香味，她对着镜子用审视货物一样冷静的眼神审视自己全身，然后自嘲地勾起唇角。
　　她想起那天在病房镜子里的惊鸿一瞥。
　　其实陪秦珏这样的美人，甚至唐韵自己都不好说是谁吃了亏。
　　唐韵裹上一条浴巾，缓缓推开浴室门，赤脚踩在地板上，冰冷的地面刺激着圆润的足趾染上薄红，地板上留下一连串湿漉漉的水渍。
　　她要主动去找秦珏了。
　　敲响秦珏的卧室门之前，唐韵迟疑了片刻，她缓缓抬手，撩起头发，手指轻轻地按住了自己后颈上的腺体。
　　纤长的睫毛轻颤，生涩的Omega咬住下唇，娇嫩的肌肤轻而易举被撩拨得变红充血，空气中开始丝丝缕缕逸散出干净的皂香味信息素。
　　唐韵抬起手敲门，而她面前的门正在这一刻被人拉开，秦珏错愕地看着眼前的人，喉头莫名发紧。


第22章 求她
　　丝丝缕缕的Omega信息素飘进鼻腔, 空气里都是干净清爽的皂香，秦珏没想到唐韵就在门外，一瞬间怔住, 唐韵走向她, 秦珏下意识后退了半步。
　　“你……还好吗？”秦珏问。
　　“秦总，我想好了。”唐韵轻声说
　　秦珏不明就里。
　　唐韵冲着秦珏绽开一个微笑, 在秦珏没反应过来之际，她手指一勾，浴巾结散开，沉重的布料滑落。
　　秦珏脑子嗡的一声, 她下意识伸手捞回浴巾，用最快速度围回唐韵身上。
　　一切都发生的太快, 秦珏的反应完全出于本能, 等她的意识跟上行动，她才发现她现在的动作有多暧昧。
　　她把唐韵圈进怀里了。
　　两个人中间只有一条浴巾阻隔。
　　唐韵的呼吸喷洒在她颈侧，她后颈上红肿的Omega腺体散发出异常可口的味道, 秦珏忽然感觉心脏又不舒服了, 什么地方像是落了一根春天的杨柳絮, 轻飘飘，但是很痒。
　　秦珏喉头无声地吞咽，下一秒目不斜视地帮唐韵把浴巾掖好，拉开和唐韵的距离。
　　“你要做什么？”秦珏歪头笑着问, 掩饰得很好, 看不出一丝一毫狼狈。
　　“做秦总想要的。”唐韵直白道。
　　“转性了？这么突然？”秦珏拧眉, 那是原主想的, 她可没想过。
　　“从前是我不懂事，秦总, 我……”
　　唐韵还试图向秦珏靠近，被秦珏用两根手指轻轻地抵住了肩膀，维持一定的距离。
　　“我不喜欢委曲求全。”秦珏说。
　　唐韵的眼眶一瞬间又红了起来，她走出这一步几乎耗尽了所有的勇气，她可以一咬牙把尊严抛下，但被秦珏屡次打断，一鼓作气、再而衰、三而竭，她已经快要撑不下去了。
　　“你是为了白天的事对吧？”秦珏终于想通了唐韵的变化，她果然需要离那股皂香远一点，不然脑子里仿佛都是流光溢彩的肥皂泡。
　　秦珏找了个离唐韵足够远足够安全的懒人沙发坐下，房间的温度似乎有点过高了，秦珏随口扯开了领口最上面的扣子。
　　唐韵的突然闯入打乱了秦珏的构想，秦总本来就不擅长向小妹妹认错，这下原本打好的体面的腹稿全忘了个干净，还要在唐韵面前假装从容。
　　“让我猜猜，觉得委屈了，想要我帮你撑腰是不是？”秦珏问。
　　唐韵抿唇半天没说话，眼眶逐渐湿润，又一点点平复，她等自己声音不会带出哭腔的时候终于开口，对秦珏说：“我没剽窃。”
　　“我知道，”秦珏点头，“应该是他抄你的。”
　　唐韵瞪大了眼睛，“你知道？”
　　“你就差在我眼前加班了，是不是你自己做出的成果，我至少还看得到。”秦珏说。
　　唐韵嘴唇颤动，被秦珏理所应当的态度震惊到话都说不出来。
　　“不止我知道，肖剑明，还有那个要逼你自己辞职的关黎，他们都知道。”
　　“你踩进了别人的陷阱，你当然是无辜的，而害你的人比你自己更知道你无辜。”秦珏说。
　　“所……所以呢？”唐韵垂在身侧的手握紧了拳头。
　　“要么，证明你自己的无辜，但自证清白一定会很艰难，他们既然设局，一定不会让你轻易脱身。要么，你直接掀翻对方的棋盘，解构他们的权威。”
　　“我建议你选后一种。”秦珏说。
　　“那么秦总和他们是一路的吗？”唐韵问。
　　秦珏哑然失笑：“我当然和他们不是一路的。”
　　“那秦总站在我这边吗？”唐韵问。
　　这个问题秦珏不能笑着回答当然了，虽然给唐韵挖坑让她跳的不是秦珏，但秦珏却在其中推波助澜，她有无数机会可以告知唐韵，甚至，哪怕是提醒唐韵不要过于投入那个项目，但她什么都没有做。
　　她算不上站在唐韵那边。
　　面对唐韵直白的提问，秦珏少有地理亏词穷，她心虚地移开视线，不知道下面自己要说的话唐韵能不能理解。
　　“我是为你好。”秦珏说。
　　“为我好，就让我跟他们理论清楚。”唐韵说。
　　秦珏叹了口气，年轻人都容易冲动，幸好她也是从唐韵这样走过来的，她可以拉住唐韵。
　　“现在你有足够的时间了，能证明自己了吗？”秦珏问。
　　唐韵沉默。
　　会议室里秦总话说出口之后，她别无回旋的余地，当时就收拾了自己的东西回家，坐公交车散了一大圈心之后，收到了林浩发来的压缩包。
　　“我是相信你的，我把肖剑明的开发文件拷过来了，我就不信抓不到他的小辫子。”林浩说。
　　唐韵回到公寓就打开电脑，一个一个打开林浩发给她的文件，肖剑明在会议室指控她的铁证就是相关开发日志的存档时间肖剑明比她更早，但这根本不可能。唐韵盯着屏幕盯到眼睛都痛了，他转写覆盖也好，调系统时间也罢，一定会有兼顾不到前后不对应的地方，但唐韵一无所获。
　　“你现在都证明不了，当时放任你在关黎和肖剑明的夹击下，你能说得清吗？”秦珏问。
　　“况且，当时会议室里有那么多人，不了解内情的人占大多数，他们会怎么看你，如果闹下去，陷入群体舆论当中，你还能稳稳当当地自证吗？”秦珏问。
　　秦珏在心里叹了口气，这就是她前面想告诉唐韵的，永远不要把自己陷入被迫自证清白的泥沼，不知道这样讲唐韵明白了没有。
　　唐韵无话可说，她顺着秦珏的描述思考，一瞬间后心发凉。
　　秦珏眼尖看到唐韵胳膊上汗毛立起来，意识到这小姑娘终于开始后怕了。吃一堑长一智，或许以后这小姑娘就不容易被骗了，秦珏心头一松。
　　心态的变化直接反映在秦珏说出口的话，她话锋一转，勾唇浅笑地问唐韵：“我只是让你停职，我开除你了吗？”
　　唐韵：“你……”
　　“放心，好好想想怎么把他们棋盘掀了，我会让你回去的。”秦珏说。
　　唐韵的眼泪猝不及防砸下来，一瞬间各种各样的情绪在她心里掀起海啸，以至于她似乎完全不能分辨自己眼下的情绪，也就来不及控制。
　　唐韵终于还是在秦珏面前落泪了。
　　秦珏的身影在她眼中变得模糊，随着泪珠轻弹摇晃，唐韵吸了吸鼻子抬手擦掉眼泪，喉头滚过一声轻如呢喃的“谢谢。”
　　“哭够了吗？哭够了就回去想办法，不要再站在这。”秦珏的从容微笑快撑不住了，她着急赶人。
　　唐韵一愣，转身拉开房门离开。
　　砰——
　　卧室门重新关上，秦珏脱力一样松弛脊背躺倒在沙发上，悠远的檀香味信息素一下子充斥整间卧室，秦珏张着口急促喘息，喘了两秒钟，伸长了胳膊去拿床头的药箱。
　　药箱有点远，秦珏努力去够但够不着，她从懒人沙发上翻滚下来，风度全无。
　　秦珏打开药箱时手指都在颤抖，指尖濡出一层细汗，在药箱盖子上打滑。药箱最上层就摆着Alpha抑制剂，她拔开针头盖直接给自己来了一针，冰冷的液体注入体内，她仰头缓缓吐出一口气。
　　“这就是易感期？”秦珏问。
　　系统：“是的宿主，您的信息素是好闻的檀香味，看来唐韵的信息素和您匹配度很高啊，你受她信息素影响很深呢。”
　　“其实我还是不能理解，你为什么就不肯安安心心地当个普通金主呢？这完全是个福利本。”系统问。
　　秦珏：“闭嘴。”
　　这种事，在秦珏看来只属于两个相爱的人，在情到浓时，两个人都情难自禁，自然而然地发生。如果只屈服于最基本的生理冲动，秦珏觉得那是对她自己和对方的亵渎，所以她宁愿舍近求远，宁愿费力不讨好地寻找世界意志的漏洞，如果不是所谓的人设困住了她，她第一时间就会明白告诉唐韵，她们之间绝无可能发生关系。
　　秦珏躺在地板上，盯着洁白的天花板慢慢等待抑制剂发挥作用，体内奔腾的热血逐渐凉下来，她忍不住打了个寒颤。
　　一转眼已经十月底，夜里气温降低，地板更凉，秦珏终于后知后觉感受到冷。
　　那唐韵呢？她刚刚可是湿着头发赤着脚站在这屋里跟秦珏说了许久的话。
　　秦珏从地上爬起来，看了眼横在她和唐韵中间的白墙，抓起手机给唐韵编辑了条消息。
　　“把头发吹干，穿上鞋子，别把自己冻病了。”
　　想了想，为了更符合原主的人设，秦珏又补充一句：“我可没功夫陪你看病。”
　　发完这一句，秦珏盯着屏幕等了两分钟，唐韵一个标点符号都没回复，秦珏不知道唐韵是没看见还是依旧在记恨她，理智上说秦珏需要唐韵的记恨，但秦珏又不喜欢看到唐韵的记恨，她把这种混乱归结于自己还没从信息素的风暴中恢复往日的英明神武，于是把手机放下走进浴室，给浴缸放满热水，闭上眼睛缓缓沉入水底。
　　这是秦珏自十八岁以来养成的习惯，彼时她患上了严重的睡眠障碍，只要一闭上眼睛，眼前就是过去的场景，她曾三天两夜不敢合眼，终于在一次热水封闭自己所有的感官时，感受到了久违的宁静。
　　后来她去咨询了心理医生，她隐瞒了自己忽然选择躺进浴缸底的动机，只询问这是否能作为她缓解压力治疗失眠的手段，但心理医生到底是心理医生，她有意的隐瞒在人家专业人士面前根本无所遁形，医生悲悯地注视了她片刻，然后和秦珏约定，她可以选择一些稍微过分一点的方式来解压，比如抽烟，比如坐在浴缸里睡觉。
　　她要学会放过自己，而不是放弃自己。
　　秦珏渐渐重新学会了睡眠，只是不知道什么时候又会梦到过去的事，但偶尔做梦惊醒在她的接受范围之内，于是她觉得自己康复了，只是多了两个小小的坏习惯，而她可以在漫长的岁月里改掉这些坏习惯。
　　秦珏被冻醒的时候是凌晨，浴缸里的水已经冰凉，她没料到自己会一觉睡过去，所以没开保温。偷懒的后果就是，秦总从冷水里爬出来，狠狠地打了三个喷嚏，鼻子堵堵的。
　　“你不叫醒我？”秦珏问系统。
　　“啊，宿主睡觉的时候我一般不打扰。”系统语调无辜。
　　秦珏赶紧披上厚睡衣，去客厅给自己接了一杯热水，嗑了一片感冒药预防，她在微信上关心唐韵别冻病了，转头自己在冷水里泡了半宿，如果第二天感冒的人是她，秦总某些难以言喻的自尊心无疑将受到重大打击。
　　黑漆漆一片中，唐韵的卧室门下透出一线亮光，她看来确实是燃起了斗志。
　　唐韵看起来一副软弱可欺的样子，但秦珏知道这小姑娘骨头硬的很，绝不肯低头服输。
　　那么问题就来了，秦珏发现了逻辑不自洽的地方，既然唐韵如此高傲，她为何会选择和原主签协议卖身，她就这么缺钱吗？她明明马上就要毕业了，顺理成章地工作赚钱，为什么非要这么急切？
　　秦珏看不出唐韵有什么迫切需要一大笔钱的地方，她花销很省，秦珏打到她卡上的钱完全可以支撑她过更奢侈的生活，但唐韵戴旧眼镜，买几百块钱的衣服。
　　“所以她为什么卖身？原主逼迫她的？”秦珏问。
　　“据我所知，唐韵明确知晓协议内容，她是自愿的。”系统答。
　　原主和唐韵签的那份协议应当就在她书房里放着，在秦珏认知中这种协议没有任何法律效力，她一来到这世界各种事接踵而至，那纸合同秦珏还没来得及看过一眼。
　　秦珏打算抽空看一看。
　　天快亮了，秦珏喝完这杯热水回到床上躺下，她还有不到三个小时可以睡，秦珏抓紧时间入眠。
　　明天，哦不对，是今天秦瑶从学校回来，秦太太提议晚上全家人聚一聚，姓关的也要参加，秦珏不希望自己脸上挂着睡眠不足的疲态，所以她得尽快休整。
　　天亮，秦珏起床，鼻子依旧闷闷的，脑袋也有点昏昏沉沉，果然感冒了。
　　唐韵没准备早餐，秦珏半点胃口也没有，路上指示简臻给她带一份早餐。
　　来到办公室，桌上摆着一杯冰美式配烟熏牛肉贝果，楼下咖啡店一起打包上来的，贝果甚至还带着冰碴子。自从家里养了一个唐韵之后，秦珏不知不觉间似乎很少喝咖啡了，这套早餐几乎是她原先的标配，现在秦珏浅尝一小口，冰冰凉凉下肚，感觉自己的体温又升高了一点点。
　　秦珏把简臻叫进来。
　　“名单整理好了吗？”秦珏问。
　　简臻递过来一个文件夹，里面是几份员工信息，包括入职时间，部门调动记录，经手项目等信息，秦珏一份一份看过去，颇有几张面孔很刺眼。
　　“都在这了？”秦珏确认。
　　“是的。”简臻点头。
　　这才是秦珏的计划，她把唐韵竖成靶子，就让关黎急不可耐地做局针对唐韵，他总不可能真身上阵，只要动用自己的势力网络，那就不可能真正瞒天过海，原主浑浑噩噩看不清楚他的嘴脸，但现在的秦珏早就准备好了盯住所有风吹草动。
　　“接下来怎么做？”简臻问。
　　“该调动的调动，该外派的外派，持续关注，近期我会组织内部调查。”秦珏说。
　　“内部调查？恐怕师出无名啊。”简臻有点担忧。
　　秦珏勾起唇角，“很快就有了。”
　　她相信主角受的能力。
　　简臻一边刷刷刷低头记录，一边斟酌着询问：“唐小姐的事情，您打算怎么处理？”
　　“是唐秘书。”秦珏纠正。
　　简臻抬头看了一眼秦珏，明白了秦珏的态度，一下子放松下来。
　　她和唐韵的相处不少，挺喜欢这个小姑娘的，傻乎乎的没有一点心眼，让人联想起她刚踏入社会的模样。
　　“好的，那我这就去处理。”简臻说。
　　秦珏的指令明确，她转身离开，快走到门口的时候却被秦总叫了回来。
　　“那个眼镜……”秦珏问。
　　“我联系了高定厂家，现在应该正在定制过程中，您需要看一下账单吗？”简臻问。
　　“不用了，尽快拿给我。”
　　秦珏摆摆手示意简臻离开，她撑着额头休息，余光落在桌面上只喝了一口的冰美式，嘴巴里泛苦，忽然怀念热乎乎带点甜味的牛奶了。
　　但这里没有。
　　秦总抿唇，默默给自己换了一杯热水。
　　*
　　晚上家宴，关黎定了一家传统中餐馆子，秦珏进门被服务生领去包间，抬头看见包间门上写着“和美厅”，寓意一家人和和美美吗？
　　秦珏觉得有点好笑，关黎就会在这种地方耍小心思。
　　秦珏是最后一个到的，秦太太、秦瑶和关黎早已到了，秦珏在秦瑶对面的空位上坐下，看着对面秦瑶和关黎并排。
　　“今天这顿饭，主要是庆祝咱们瑶瑶比赛获奖，我们一起为她喝一杯吧。”关黎笑着说。
　　他准备了有年份的红酒，每人手边都摆着半杯，关黎第一个举杯站起来，秦珏垂眸盯着酒杯看了两秒钟，端起了旁边的青柑普洱。
　　“感冒了，吃了点药，就不喝酒了。”秦珏说。
　　“小珏要注意身体啊，公司的事情不要太操劳了，还有我呢。”关黎笑道。
　　“或许没有你，我更省心。”秦珏笑着说。
　　关黎一愣，然后自顾自笑开，把杯子里剩下的酒一饮而尽。
　　“小珏最近心情不太好，我理解的，但是公司有公司的规章制度，我也不好打破。”关黎笑着跟秦太太解释，言语当中不忘暗示秦珏是为了他处置唐韵的事闹脾气。
　　爱闹脾气，不成熟，靠不住，关黎给秦珏塑造形象一向如此。
　　如果换作以往，秦太太这时候肯定会捧场地问一句是什么事，或许还会顺着关黎的话头批评秦珏乱来，但今天的秦太太好像忽然情商低了，只跟着关黎笑，问都不问一句。
　　关黎脸上有点挂不住。
　　“好了，今天是家宴，就不提公司的事了扫阿姨的兴了。”关黎很会给自己找台阶下。
　　“说来，瑶瑶再有一年多就要毕业了，时间过得太快，我几乎都要反应不过来了，”关黎扭头深情地望了一眼秦瑶，然后垂眸笑了一声，仿佛有点不好意思，“阿姨，我和瑶瑶在一起好几年了，我想……”
　　秦瑶错愕地转头看想他，很明显关黎没跟她商量，但自己早已经打好了腹稿，剩下的话一股脑说完。
　　“一辈子一次的大事，肯定不能委屈瑶瑶，我已经在一点一点准备了，今天阿姨也在，我想请阿姨为我和瑶瑶做个见证。”关黎举起酒杯。
　　秦珏没想到关黎这就坐不住了，他所谓的求个见证，无非是逼秦太太在今天的饭桌上表态，今天秦家所有人坐在一起，他要借机和秦瑶订婚。
　　秦瑶才多大？他急不可耐要当乘龙快婿了？还是怕秦珏开始管公司的事了，急着给自己争名分？
　　关黎说完，殷切地注视着秦太太，但秦太太一点也不惊讶，仿佛早就预料到了这一天。
　　“这有什么可见证的，我们家风开明，婚姻大事一向是自己做主，主要看瑶瑶的意思，”秦太太笑着接茬，但话锋一转，“不过我们瑶瑶还没毕业呢。”。
　　“阿姨，其实我跟瑶瑶的意思都是……”
　　“现在不急吧。”秦珏打断了关黎没说完的话。
　　关黎眼底闪过一丝不耐烦，但还是装出温和的模样，问秦珏：“不是看瑶瑶的意思吗？”
　　言外之意就是，秦珏这个做姐姐的，未免管得有点太宽了。
　　“瑶瑶还小，自然不急。家里好不容易出了个喜欢读书的，还拿了奖，肯定要以学业为重。”秦珏说。
　　秦太太不好当恶人，她就来当这个恶人，身为长姐过问妹妹的婚姻大事，她当然能管。
　　秦太太抬眼往秦珏的方向看了一眼，心领神会：“确实，小珏当年读书就不灵光，她爸爸骂过好多次呢，幸好瑶瑶争气。”
　　“要读书也不影响，反正还有一年毕业，先定下来。”关黎笑道。
　　“不着急，瑶瑶读书天赋好，要我说，再读个硕士博士才好。”秦珏说
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”秦珏盯着关黎的眼睛，冷脸问，“还是说，关副总等不及了？”
　　此话一出，餐桌上立刻陷入沉默，关黎比秦瑶大好几岁，甚至比秦珏这个姐姐还大一岁，老男人最怕被人指出吃嫩草，他虽然野心昭昭，但总要披一层爱情的幌子。
　　早在秦父去世之前他就是长风的员工了，因为工作来过几趟秦家，秦瑶上大学报到的时候秦父正在外地开会，秦珏跟秦瑶从小就不对付，关黎自告奋勇送她报到，仗着那是他母校，以学长自居，帮秦瑶摆平了几件麻烦事，轻轻松松俘获了小女孩的芳心。
　　后来秦父去世，秦珏继承家业，但原身那个二世祖根本不懂得经营管理，关黎大权独揽几年下来，他哪还受得了有人当面让他下不来台。
　　“秦总也不要太封建了，瑶瑶是独立的人，你不能不听她的想法。”关黎开始往秦珏头上扣大帽子。
　　“我……”秦瑶忽然开口。
　　秦瑶一出声，所有人的视线都聚集在她身上，她双手捏紧了桌布，盯着眼前空空荡荡的餐盘，缓缓说：“我也觉得，未来几年都要以学业为重，其他先不急。”
　　关黎诧异地扭头看向秦瑶，秦瑶垂着眼刻意避开了和关黎的眼神接触。
　　关黎笑得有点勉强，小声问秦瑶：“瑶瑶，你什么时候忽然想读研了，之前不是天天念着想要赶紧毕业吗？”
　　秦瑶飞快地看了一眼秦珏的位置，说：“我就是忽然发现自己或许有点学术天赋。”
　　老实说，秦瑶的反应完全出乎秦珏的意料，她以为秦瑶年纪小被关黎拿捏住了，满眼只能看见关黎的好，但眼前所见的秦瑶并不那么想和关黎结婚。
　　还好，那还有救。
　　而且，秦瑶那飞快的一眼让秦珏玩味，像是秦瑶的求助，所以秦珏不得不帮忙。
　　“呵，关副总，听到了吗，瑶瑶的想法。”秦珏出声嘲讽。
　　关黎闻言脸色冷下来，沉默了片刻，又恢复温和克制的模样，他温声说：“瑶瑶想做学术，我肯定支持，反正只是定一个日子，其他的我去准备，耽误不了什么的。”
　　简直厚颜无耻！
　　秦珏头疼得紧，满桌菜油腻腻的看着就头昏，本来就是做恶人，原身在家里也不是第一天肆意妄为了。
　　“哈！”秦珏如同看了一场滑稽戏，干脆撂下筷子站起身，摔门出去，半真半假地给关黎来了一场不欢而散。
　　秦太太叹了口气，熟练地无奈道：“小珏这孩子脾气大，你惹她干什么，我们都不敢惹她的，先吃饭吧。”
　　连消带打，把关黎的话堵进肚子里。
　　秦珏饿着肚子出门，头晕眼花地站在饭店门口吹风，她给司机发消息来接她，不知道怎么回事，手一滑，消息就发到了唐韵的手机上。
　　等秦珏看清从出租车里钻出来的人影，才意识到她发错了人。
　　唐韵也好，谁也好，赶紧送她回去吃一片感冒药睡觉才是正经。
　　秦珏跟唐韵上了出租车，车内空间狭小，熏着劣质的车载熏香，让秦珏本来就昏沉沉的脑袋更沉重了。
　　她和唐韵紧挨着，唐韵的肩膀似乎是个绝好的支撑点，她靠在唐韵肩头，半眯着眼睛。
　　“回头我给你挑一辆车，省的你出门还要打车。”秦珏说。
　　她毕竟是第一次跟小姑娘同住，有些事想不到也实属正常，秦珏不是个克扣身边人福利的坏老板，她车库里停着好几辆车，挑一个合适的给唐韵开只是小事一桩。
　　唐韵身形一僵，眨了眨眼睛，沉默片刻，低声对秦珏说：“我不会开车。”
　　“不会开车怎么行，抽空去学。”秦珏顺口说。
　　唐韵沉默。
　　如果是清醒的秦总，应该不难发现唐韵的异样，但现在秦总只剩下半个脑子能转，把唐韵的沉默直接当成了默认。
　　终于到了公寓，秦珏走路有点发飘，唐韵扶着她下车，摸到一手滚烫。
　　“秦总，你生病了吗？”唐韵问。
　　“嗯，可能吧。”秦珏说。
　　“我送你去医院？”唐韵问。
　　“小感冒，不用。”秦珏摇头。
　　她以为自己是沉稳强大的成年人，但实则只能勉强称得上是身残志坚，秦珏靠在唐韵身上进了家门，被唐韵直接扶着进卧室塞进棉被里。
　　唐韵忙着给秦总烧热水，又去药箱里找感冒药，整整齐齐的一板感冒药上缺了一颗，但唐韵多了个心眼把药盒翻过来看了一眼。
　　过期半年了。
　　唐韵跑下楼去给秦总买感冒药，退烧药也得来一点，药店的员工天花乱坠一通推荐，唐韵结完账手机里立刻被划走三位数。
　　唐韵：“……”
　　节省惯了的唐韵感到心痛。
　　算了，秦总娇贵，那就是会贵一点。
　　唐韵说服自己贵有贵的好，拎着一大包药上楼，坐在秦珏面前拆包，拎出一袋药店员工拍胸脯保证是甜甜草莓味的感冒冲剂，抖了抖小方块包装打算撕开，被秦珏一把摁住了手。
　　秦总艰难摇头，但语气坚定：“不行，不做。”
　　唐韵：“啊？”
　　“不喝药吗？”唐韵问。
　　秦珏眼神一点点聚焦，终于看清唐韵手里拿的是什么东西。
　　啪——
　　秦珏的手摔进被子里，闭上眼，装死。
　　唐韵撕开包装，一股子工业感的虚假草莓味扑面而来，热水一冲更加难以言喻，她用小勺子搅匀，喂到秦珏嘴边。
　　这个场面让秦珏恍惚间以为自己快死了。
　　“咳，你扶我起来，我自己喝。”秦珏说。
　　“哦好的，不好意思哈，我忘记你是个成年人了。”唐韵尴尬地笑了笑。
　　“拿我当小孩呢？”秦珏嘴里嘟嘟囔囔，接过药碗，一大口闷进去，然后倒头就睡，顾不上唐韵还在自己房间里。
　　唐韵垂眸看着秦珏，伸手试了试她额头的温度，还是烫手。
　　秦珏心脏不好，甚至当她面晕倒进过一次抢救室，唐韵不明白为什么秦珏总不把自己的身体当回事，一点也没有身为病秧子的自觉。
　　唐韵回忆了一遍，秦珏似乎没说过她不能和秦珏同处一室，甚至住院的那几天都是唐韵贴身照顾的秦珏。于是唐韵出门左拐把自己的电脑搬过来，在秦珏卧室里找了个舒服的位置坐下，打算重操旧业。
　　她的金主可不能烧成个傻子了。


第23章 煎饼
　　果味感冒冲剂还挺好用, 夜间秦珏出了一身大汗，早上醒来时就神清气爽，直到她一扭头, 看到趴在自己枕边的唐韵。
　　秦珏：“……”
　　昨晚一些记忆回笼, 秦珏缓缓抬手，挡住了脸。
　　她似乎烧糊涂了把感冒颗粒的包装当成某种成人用品, 还抓着唐韵的手言之凿凿说不做，简直丢人！
　　秦珏一动，床垫跟着振动，唐韵醒过来, 迷迷糊糊地下意识把秦珏的手从脸上扒拉下来，自己熟练地摸上秦珏的额头。
　　秦珏：“？”
　　“嗯, 不烧了。”唐韵绽开一个微笑。
　　“你昨晚一直在这趴着？”秦珏不敢相信。
　　“也没有, 前半夜在掀棋盘。”唐韵说。
　　“掀翻了吗？”秦珏问。
　　“还没有……”说起这个唐韵就彻底清醒过来，“我拜托林浩把肖剑明所有存档的代码都翻出来了，我一行一行地检查, 有些年代久远注释又少, 可读性很差, 我总感觉有些地方怪怪的。”
　　“事出反常必有妖，肖剑明是老资历了，他带过好几波新人，怎么规范化存档他应该知道的。”秦珏说。
　　秦珏揉了揉酸软的肩膀, 缓缓从床上坐起来, 她出了一身粘腻的汗, 迫不及待起身洗澡。
　　唐韵活动了一番麻木的腿脚, 撑着床头艰难地从软地垫上爬起来，昨天后半夜她听见秦珏不适地哼唧, 趴在她床头帮秦珏敷湿毛巾物理降温，来来回回几次，等秦珏终于发汗退烧，她累得直接原地栽倒睡着。
　　在地板上坐了半宿，腿仿佛不是她的了，唐韵惦记着秦珏说的“事出反常必有妖”，去找她的电脑继续奋战，冷不丁听见门铃响了，她只好拖着一双半残的腿一瘸一拐去开门。
　　门开了，秦瑶目睹唐韵和她别扭的姿势，表情一下子一言难尽。
　　“瑶……小姐。”唐韵尴尬起来，她不知道该怎么称呼秦瑶，她肯定不能直呼其名，更不能跟秦珏一样只叫瑶瑶，甚至都不能喊一声秦小姐，因为这屋里还有一个秦小姐，只能这么不伦不类。
　　秦瑶也没比唐韵从容多少，她知道秦珏这处公寓，但没想到给她开门的会是唐韵，在她印象里，唐韵不至于能留在秦珏身边这么久吧？
　　“有人来了？”秦珏匆匆洗完澡，裹着浴袍边擦头发边从卧室出来。
　　秦瑶的目光在秦珏和唐韵两人中间来回，深吸了一口气，缓缓道：“我或许不该来。”
　　满脸的不忍直视。
　　唐韵想起上次在老宅她目睹了秦瑶和秦珏之间紧张的关系，秦瑶似乎把她和秦珏想象得极为□□，但事实并非如此，唐韵忍不住想要解释。
　　“瑶小姐你误会了，我刚刚只是腿麻，现在已经好了，真的。”
　　“以及秦总昨晚发烧了，出了一身汗，所以才去洗的澡。”
　　“什么都没发生。”唐韵说。
　　“昨晚没发生。”秦珏非要多补一句，不知是不是故意的，把重音落在“昨晚”上，让唐韵显得格外欲盖弥彰。
　　她走上前搭上唐韵的肩膀，问秦瑶：“有什么事吗？”
　　秦瑶皱着眉观察秦珏的脸：“你生病了？”
　　“怎么不去医院？还是你非要出点什么事，让妈担心？”
　　秦珏笑了：“可我已经好了。”
　　“不行，还是去医院检查一下，不然没法跟妈交差。”秦瑶坚持。
　　秦珏很费解，就一个小感冒秦瑶为什么能跟她扯这么久，而死活不说她找上门要干什么。
　　“那我去医院，你回家？”秦珏问。
　　“我……我陪你一起去吧。”秦瑶看了一眼唐韵，别扭道：“唐秘书就不用跟着了。”
　　于是秦珏就明白了，她这个妹妹有话跟她说，还是那种比较难张开口的话。
　　那就不急了。
　　秦珏换了身衣服，跟秦瑶一起出发，坐在车上慢悠悠地等秦瑶自己开口。
　　终于，秦瑶忍不住了，她目不斜视地直视前方，小声对秦珏说了一声：“昨天谢谢你。”
　　“难得啊，我还以为你是来怪我逼你读研读博。”秦珏故意提起昨天的话茬。
　　秦瑶低头沉默了半晌，轻声说：“我不想和他结婚，这太突然了。”
　　“看出来了。”秦珏说。
　　昨天那种时候秦瑶的关键表态已经说明了一切。
　　“你年纪小，容易被人哄骗是人之常情，长大了后悔也是人之常情，别太往心里放。”秦珏悠悠道。
　　“我不肯订婚，他肯定会生气，会不会很麻烦？”秦瑶问。
　　秦珏笑了，往身后椅背上一靠，张扬恣意：“一个关黎而已，不至于。”
　　“他在公司很重要，你以为我不知道吗？”秦瑶有点不认同。
　　“我在公司更重要，你不知道吗？”秦珏反问。
　　秦瑶瞪着秦珏半天，忽然叹了口气，问：“你自己真的可以吗？”
　　“你觉得我不可以，今天来找我干什么呢？”秦珏反问。
　　“你爱玩，不上进，从来不管公司的事，根本接不住爸留下来的基业……”
　　“妈说你痛改前非了，但是我看好像也没完全改。”
　　秦珏听着秦瑶的语调，数落她的时候语气越来越弱越来越心虚，但说到最后一句的时候又开始愤愤不平，感觉有点意思。
　　很难想象，这个和她不对付的妹妹，原来竟然是怀着一种恨铁不成钢的心态在和她作对吗？
　　如果她自己那个跟屁虫妹妹能长大，是不是也会因为奇奇怪怪的点和她对着干？
　　秦珏眨了眨眼睛，重新扬起一个可靠的微笑，在秦瑶脑袋上轻轻弹了一指。
　　“对我态度好点，你姐姐我不至于让你卖身替我笼络人，不想谈了就分手，公司的事用不着你担心。”秦珏说。
　　秦瑶捂着脑袋还给秦珏一个怒视，愤愤不平：“那你倒是好好干活啊，就知道夜夜笙歌。”
　　秦珏：“……”
　　看来唐韵的两次开门杀给秦瑶留下了足够深的心理阴影。
　　“以及，我也不知道我还想不想谈，他一直对我挺好的……”秦瑶又叹了口气。
　　秦珏看了原身这个妹妹一眼，在她看来，能让秦瑶这样纠结，纯粹是因为姓关的恰好在秦瑶情窦初开的时候出现，混过社会的人手段百出，秦瑶当然无从招架。现在秦家二姑娘渐渐长大，开始自己动脑子里，迟早能自己明白过来。
　　她舍不得的，只是自己的几年青春，而未必是那个人。
　　“谈恋爱，对你好是必须的，而不是加分项。”秦珏点到为止。
　　到了医院，秦珏的意思是随便挂个门诊号查个血就可以了，但架不住旁边有个秦瑶奋力地渲染秦珏那次凶险的心脏病史，非磨着医生给秦珏开了心电图心肌酶等一整套检查单，非要看到秦珏的心脏一切正常才罢休。
　　秦珏只好一样一样地去查。
　　没想到，在做完心电图往回走的路上，秦珏又遇到了熟人。
　　莫荃捧着花束坐在心内科候诊区，前面一个患者看完诊出来，墙上电子叫号器滚动出莫荃的名字，她款款站起身，抚平衣服上的褶皱，捧着鲜花敲开第一诊室的门，然后不出三秒钟，被人轰出来。
　　“于主任，这次我可挂了号的，你听我说完呗。”莫荃站在门口嬉皮笑脸。
　　“那你说吧，哪不舒服？”于牧站在诊室门口和她对视。
　　“这……没有不舒服，就是想见你一面。”莫荃低声讨好。
　　“莫大小姐，我这是医院，你要没病就别占用医疗资源。”于牧板着脸训斥。
　　“那你把这个收下，我立马走人，绝不耽误后面的患者。”莫荃把手中的花束往前递。
　　于牧干净利落地拿走莫荃的花，转身回诊室关上门，一套动作行云流水。
　　“哎，别直接扔了，里面有东西。”莫荃扒在门边喊。
　　简直没眼看。
　　秦珏走过去，拍了拍莫荃的后背，笑着提醒她：“注意点形象，莫大小姐。”
　　莫荃转过头来发现是秦珏，哭丧着脸也就不用伪装了。
　　“嗨。”莫荃有气无力地打招呼。
　　咔哒。
　　身后的诊室门又响了，莫荃猛地转身，秦珏从没看到有谁满血复活地这么快。
　　于牧一手抱着花，一手拿着个精致的首饰盒子，一股脑塞回了莫荃的怀里。花和花里藏的东西，她全不要。
　　“拿回去，我不可能收的。”于牧说。
　　“可……我只是想送你一个礼物，表达……”莫荃眼珠一转，把秦珏拉过来，“表达对你治好了我朋友的感激之情。”
　　于牧这才看见秦珏，她下意识抬眼观察了一番秦珏的面色，看不出明显的问题，这才继续跟莫荃扯皮。
　　“患者家属表达感激我很理解，但是你已经给我和我们科室每个人各送过一次锦旗了，我真的不需要别的礼物。”
　　“如果你不送我什么东西就心里不舒服的话，也至少送点我能收而且用得到的东西吧。”于牧非常无奈。
　　正说着话，一个行色匆匆的规培生跑到于牧面前，叫了声老师，把手上的诊断证明递出去请于牧签字。
　　于牧略略扫了一眼内容，从规培生白大褂口袋里抽出一支笔龙飞凤舞地签上了自己的大名，然后十分顺手地把笔插回自己的口袋里。
　　规培生的眼神紧紧盯着那支笔，直到她的签字笔找到了新主人，然后认命般闭上了眼睛。
　　“谢谢老师，那我先走了。”规培生落寞离去。
　　莫荃眨了眨眼，眼前豁然开朗。
　　“你看，我真的很忙。”于牧对莫荃说。
　　“秦珏，”于牧转而面向秦珏，询问道：“你怎么来了，还没到复诊的时间，有不舒服？”
　　“哦，没什么，有点感冒，家人不放心，非让我查查心脏。”秦珏说。
　　“结果呢？我看看。”于牧抽走了秦珏手上的检查报告。
　　心电图曲线弯弯绕绕，秦珏是不可能看得懂的，但最下面的诊断报告很清楚明白，一切正常，她好得很。
　　于牧拧眉看了半天，把心电图还给秦珏，表情却并不舒展。
　　“怎么了，有问题？”莫荃关心。
　　“没问题，非常好。”于牧这样说着，表情依旧有些怪异。
　　“非常好那不就行了？”莫荃不明就里。
　　“你上次住院的时候各项检查结果都支持你有慢性心肌缺血，心电图上可见类陈旧性心肌损伤，即使你恢复得再好，也不应该现在检查结果这么好。”于牧说。
　　“嗯？什么意思？”莫荃问。
　　“意思是，要么上次结果错了，要么这次结果有问题。”
　　“正好莫荃挂了号，我开个检查单子你再去查一遍，然后拿给我看。”于牧说。
　　“啊？哦，好。”秦珏说。
　　她看了个热闹，莫名又要再跑一趟心电图室，但于牧这个专业人士觉得不对劲，她只能再跑一趟。
　　路上，憋了半天的秦瑶终于有机会问：“莫荃和于主任这是什么情况？”
　　秦珏耸肩：“如你所见，她在追于主任。”
　　秦瑶：“……”
　　心电图室里的医生疑惑地对着秦珏的脸和检查单上的名字看了好几遍，她怀疑自己忙晕了，不然会有人换个名字做两次心电图吗？秦珏满脸理所应当地躺上检查床，于是医生就更加肯定了，一定是她忙晕了，记错了前面患者的脸。
　　心电图结果当场打出来，最下面依旧除了“窦性心律”以外一个多余的结论也没有，秦珏拿着检查报告回去找于牧，发现莫荃仗着自己挂号有功，已经公然登堂入室在诊室的小板凳上坐下了。
　　两份结果摆在一起，几乎一模一样，于牧看了半天，秦珏的心脏就是非常好，非常正常。
　　“但住院检查肯定不会有错。”于牧喃喃自语。
　　“你之前还有没有过晕厥的经历，胸痛也算，非常剧烈的那种，有吗？”于牧问秦珏。
　　“应该没有吧。”她拿不准。
　　这原主的事她上哪知道去？系统说原主的人设分明不是病秧子，那应该就是没有，秦珏并不是很在意。
　　她其实有自己的一番猜想，可能那时候她的灵魂才刚过来，原本她应该就是因为心脏上的毛病没的，刚过来灵魂和身体融合不稳，老毛病拖累了这具身体，也说得过去。现在她完全适应了，自然心脏就好了。
　　只是这些猜想没办法求证，也没办法说给人听。
　　于牧拧眉，半晌，抬头对秦珏露出一个安抚的笑。
　　“不管怎么说，你现在非常健康，但以后也依旧要注意，尽量戒烟戒酒规律饮食，不要透支身体。”
　　“人体本来就是很神奇的，回头我跟我老师讨论一下你的情况，别担心，总归不会是什么坏事。”于牧说。
　　秦珏欣然接受。
　　秦珏带着她的两套检查报告走出医院，原本半个上午能结束的事，生生拖到了快中午，秦瑶下午要回学校，现在只来得及在外面吃顿午饭。
　　“去我那儿啊，我新买了一家餐厅。”莫荃毛遂自荐。
　　“你什么时候买餐厅了？你那不是个酒吧吗？”秦珏问。
　　“酒吧那只是第一步，吹响了我正式进军餐饮业的号角，我现在的工作重心在高档餐饮，绝对适合你这种商务人士。”莫荃笑道。
　　秦珏很怀疑，莫荃能知道“工作重心”四个字怎么写吗？
　　“你别不相信，来来来择日不如撞日，来体验一下，米其林大师甄选，顶层视野俯视城市景观，以后商务宴请首选。”
　　莫荃一边自吹自擂，一边掏出手机联络安排，“不远，绝对不耽误瑶瑶下午回学校。”
　　莫荃这样奋力邀请，秦珏就知道自己逃不掉了，只好让司机先回去，自己像半路被逼上梁山一样坐上莫荃的车去她的餐厅。
　　“欸对了，你唐秘书呢，还在公司给你打工？”莫荃开着车，忽然冷不丁问。
　　“在家打工。”秦珏答得理所应当，旁边秦瑶默默看了她一眼。
　　“啧，对人家好点吧，别太压榨。”莫荃看不过眼。
　　秦珏沉默了片刻，在心里问系统：“我真的很压榨吗？”
　　“唐韵的一周工作时长超过75个小时。”系统实话实说。
　　秦珏：“……”
　　秦大资本家难得良心发现，默默悔改了一瞬。尤其现在她乐呵呵地去品尝所谓的米其林大师甄选，唐韵连公司食堂也没有，只能在公寓守着冷锅冷灶，显得格外可怜。
　　秦珏给唐韵打了个电话聊表慰问：“出来找我吃饭，我让司机去接你。”
　　莫荃的餐厅确实不远，眨眼功夫就到了，名为云鼎会馆，在一栋商务楼最顶层，电梯直达，里面清清静静，经理一看见来人就迎上来，把秦珏一行人领进安排好的包间。
　　店里钢琴曲悠扬，服务生各个西装笔挺带着白手套，格调很合秦珏的心意。
　　“你这次眼光不错。”秦珏对莫荃说。
　　唐韵姗姗来迟，服务生替她推开包间门，她一愣，没想到包间里还有莫荃和秦瑶，加上秦珏整整齐齐三个人，像是在等她一样。
　　莫荃笑着冲唐韵招了招手，秦瑶依旧淡淡的。唐韵和这位二小姐的几次见面都不太愉快，秦二小姐单方面不愉快，没听说过哪家金丝雀能经常在金主家人面前招摇的。
　　唐韵快步走进包间，秦珏给她使了个眼色，唐韵挨着秦珏找了个位置默默坐下。
　　服务生递来菜单，唐韵打开一看，完全看不懂，像英语又不完全是英语，单词顶上带音调。
　　“嘿嘿，我们家可是主打法餐。”莫荃洋洋自得。
　　唐韵盯着菜单脸上发烫。
　　“拿一份中文版的菜单。”秦珏对服务生说。
　　在唐韵之前，秦珏她们都各自点好菜了，没人看不懂菜单，唐韵和这群富家小姐之间最直观的差异猝不及防地被一本菜单揭露出来，唐韵等着独她一份的中文菜单，如坐针毡。
　　“莫荃，你一个服务行业装什么外宾啊，我提议以后把菜单全改成中文的，有人看不懂中国话你再秀你的法语。”秦珏说。
　　莫荃哈哈大笑。
　　服务生把菜单拿过来了，完全直译的风格，每道菜名字都有一句话那么长，唐韵对着菜单完全想象不出来菜品的模样口味，众目睽睽之下，想不到她自己连个菜都点不出来。
　　唐韵犹豫的手指最终落在了一道“香柠罗勒橄榄油封三文鱼碎配海鲜杂拌浸汁佐法式香煎薄脆”，她都不知道该从哪断句，干脆指给服务生看，省得露怯。
　　服务生收了菜单退出包间，莫荃开始有一搭没一搭地跟秦瑶聊天，秦珏凑到唐韵的耳边含笑问她：“你知道你点的什么东西吗？”
　　果然不出秦珏所料，唐韵露出了茫然的表情，有点可爱。
　　“是什么啊？”唐韵问她。
　　秦珏勾唇，思索了一秒钟，用唐韵能理解的方式形象地告诉她：“煎饼。”
　　唐韵脸上的提心吊胆一下子落到实处，煎饼而已，不是什么太离谱的，而且听起来挺像一顿正经饭。
　　上菜了，服务生托着硕大的餐盘来到唐韵面前，当着唐韵的面掀开盖子，一张巴掌大的薄饼上面托着一小口湿漉漉的碎肉，旁边主厨用酱汁画了浓墨重彩的一道。
　　唐韵：“……”
　　秦珏心情大好地切自己的牛小排，余光瞟着唐韵苦大仇深地盯着自己小小一张煎饼，拿刀叉小心翼翼地切成小块，还是撑不了几口就没了。
　　餐桌上莫荃还在和秦瑶聊天，打听学校里的事，秦珏偶尔插进去发表几句见解，可怜的唐韵大老远被叫来陪吃，还吃不饱。
　　跟莫荃吃饭不用讲究什么规矩，秦珏本来也不是会用条条框框的礼仪束缚自己的那种人，她欣赏完了唐韵的窘态之后不慌不忙地在手机上打字，然后随手往旁边桌面上一丢，屏幕亮着，正好在唐韵的眼皮底下，唐韵想避嫌都做不到视而不见。
　　微信聊天界面，和唐韵的聊天窗口。
　　秦珏：“待会再带你吃点别的。”
　　唐韵扭头看向秦珏，秦珏姿态优雅地切牛小排，修长的手指捏着精致的银质刀叉，仿佛刚刚发消息的不是她一样。
　　有种小学生上课偷传纸条传完还坐得特直装作认真听讲一样的做作感。
　　唐韵被莫荃和秦瑶完全忽略了，她眨了眨眼，缓缓从口袋里掏出手机，藏在餐桌下摁了两下，然后若无其事地熄屏拿上来放在手边。
　　秦珏的手机屏幕亮起来，弹出一条消息。
　　唐秘书：“秦总请客吗？”
　　秦珏忍不住勾起唇角，唐韵依旧总是在这种秦总意想不到的地方找秦总要福利，也不知道多要点。
　　秦珏心里有点痒，故意回复她：“可以请你吃煎饼。”
　　“路边推车卖那种，吃吗？”秦珏问。
　　唐韵回复：“好啊。”


第24章 白面馒头
　　于是秦珏真的和唐韵去找路边推车的煎饼摊了。
　　让莫荃把秦瑶送回学校, 秦珏亲自开车带着唐韵漫无目的地在大马路上瞎逛，扫街找煎饼摊这种事秦珏实在没好意思让司机开车，她也不懂自己明明原本只是和唐韵开个玩笑, 为什么她和唐韵都当真了呢？
　　秦珏打开手机导航, 在上面搜索“煎饼”。
　　“不是说路边摊吗，导航能定位得到？”唐韵问。
　　确实, 能在导航上有一席之地至少要有个固定店面，但秦珏的要求太具体，说好了要找推小车的路边摊，那就必不可能有店面, 秦总对着导航沉思许久，感觉触碰到了一个完全陌生的领域。
　　“我带你找吧。”唐韵说。
　　她花了三秒钟在自己手机里找了个定位, 让秦珏顺着导航开过去。唐韵开了一半的窗户, 午后暖洋洋的秋风涌进来，靠着自己那半边的车门，额前碎发飘在眼前一晃一晃。
　　“你怎么找到的, 搜索什么关键词？”秦珏问。
　　“搜索初中。”唐韵说。
　　秦珏一愣, 继而哑然失笑。
　　确实, 她要找小吃摊，当然是学校门口最多，甚至唐韵连小学生零花钱太少，高中生住校出不了校门都考虑到了, 所以找初中。
　　秦珏跟着导航从宽敞的大路拐到居民区的小道, 慢悠悠往前一点一点挪, 很快看见前方学校减速慢行的指示牌, 然后干脆找了个车位停下来，下车跟唐韵走着过去。
　　现在格格不入的变成了一身高定风衣的秦总, 唐韵穿着她百八十块钱的衣服顺利融入老街区的氛围，熟练地绕到学校后门找到小吃街，拦住了一辆准备收摊的杂粮煎饼推车。
　　“秦总，你要不要也尝一尝，毕竟是你请客？”唐韵问。
　　秦珏在煎饼摊前驻足，她第一时间看见了小吃车招牌上的陈年油渍和不知道什么东西留下的污渍，路边摊的简陋超出秦总的想象，但秦珏不是循规蹈矩的贵族淑女，她很乐意尝试她没经历过的东西。
　　“好啊。”秦珏说。
　　“那请秦总先点餐吧。”唐韵微笑道。
　　秦珏拧眉盯着红底黄字的粗糙菜单，无法把上面的里脊、鸡柳、培根和车上颜色异常红的不知道什么玩意串串对应到一起，旁边还写着可以加芝士、肉松、玉米粒、辣条，让秦珏难以想象成品的口味。
　　唐韵在旁边忍不住眉眼弯弯，秦珏意识到这小姑娘在故意让秦珏体验看不懂菜单的感觉，报刚才在高档餐厅的一箭之仇。
　　小姑娘还挺记仇。
　　“咳咳，”秦珏清了清嗓子，面带微笑问煎饼老板：“有什么推荐的套餐吗？”
　　“啊？”老板一愣，可能他也没听过有人用套餐形容杂粮煎饼，但老板毕竟见多识广，很快反应过来，说：“那就来一个全家福吧。”
　　秦总点头同意，然后对唐韵说：“我点好了。”
　　唐韵目瞪口呆，没想到秦珏玩这一手，她好像完全感受不到这种窘态，理所应当地要求别人提供服务。
　　对啊，她当时怎么想不到让服务生推荐呢？好歹能推荐点人能吃饱的东西。
　　唐韵闷闷不乐地点了个她小时候最喜欢的吃法，夹鸡柳里脊刷黑椒酱，暗自纳闷秦总这人是完全不会吃瘪的吗？
　　煎饼老板动作麻利地倒面糊，刮出一张又大又圆的饼，然后单手打了个鸡蛋推开，得空抬头看这俩人衣冠楚楚地站在一边，谁也没付钱的意思。
　　老板指了指头顶的二维码，“扫这里付钱哈。”
　　“啊，不好意思。”唐韵如梦初醒。
　　她太久没吃路边摊了，有点忘记流程，而说要请客的秦总呢，她完全没有扫码付钱的意识！
　　唐韵掏出自己的手机扫码，把两个人的煎饼前一起付了，站在她身后的秦珏眼尖地瞥见了唐韵对自己的微信备注。
　　“白面馒头？什么意思？”秦珏疑惑。
　　唐韵忽然变得很紧张，她啪的一下把手机收回去，耳朵尖泛起可疑的红晕，然后用最快速度把秦珏的备注改成标标准准的“秦总”，脊背绷直支支吾吾地说：“没……没什么意思。”
　　这种反应肯定有鬼，秦珏眯起眼睛，可以肯定这不是什么好外号。
　　“你觉得跟着我只能吃馒头，我在你眼里就那么抠门吗？”秦珏问。
　　唐韵浑身僵硬，半天，缓缓吐出一个：“嗯……对。”
　　煎饼老板的手艺仿佛有什么魔力勾住唐韵打死也不转身，秦珏看不见唐韵的表情，但即使她唐韵一直背对着她，秦珏也能发现唐韵在说完这句话之后脊背在一点一点松弛下来，看上去她终于意识到了有问题要及时沟通，秦总并不是完全不通情达理的。
　　除了耳朵尖的红晕已经扩散到颈侧了。
　　秦珏掏出手机给唐韵转账，她喜欢开玩笑逗弄唐韵，但不代表她真的会在经济上克扣唐韵，秦珏嘴里嚷嚷着只请唐韵吃路边摊，但随手给唐韵转一万秦总眼睛都不眨一下。
　　“查收一下吧唐秘书，说了我请，不能让你自掏腰包。”秦珏笑道。
　　唐韵手机揣在口袋里不拿出来，收到转账的提示音也不能动摇她，仿佛她一瞬间立地成佛，再也没有这种世俗的爱好了。
　　至于吗，不就是被老板看见给老板起了个外号吗？
　　秦珏忍不住摇头。
　　“两位的煎饼好了。”老板递过来一大一小两个塑料袋套纸袋的包装。大的那个加料往外冒的是秦珏的，小的那个是唐韵的。
　　秦总看着煎饼的个头，陷入沉默。
　　唐韵拎着两个塑料袋，跟着秦珏往回走，她实在心虚，根本不敢再逼秦珏屈尊吃这种贫民窟美食。
　　唐韵手机上这个备注由来已久，具体可以追溯到秦珏突发心脏病住院的时候，灵感来源是浴室镜子里的惊鸿一瞥，满脑子都是好白好大好圆，后来不知道哪次被秦珏压榨的时候，她怀着满腔愤恨和某种难以言说的熟稔给秦珏打上了这个备注。
　　唐韵打死都不会承认的。
　　她的思路过于跳跃，联想过于离谱，世界上除了她自己应该不会有人能反向推出她打下这个备注的时候脑子里到底在回味什么废料。和这个秘密相比，背地里吐槽秦总抠门简直就是个无伤大雅的小玩笑，所以她顺水推舟承认下来，现在最重要的是赶快恢复正常，不要再让秦珏觉得异样了。
　　唐韵一路自我催眠，终于沿着梧桐小路拐到学校正门口时感觉自己重新找回了面部肌肉的控制权，唐韵拉开车门上车，把秦珏的全家福煎饼递过去，问：“秦总要尝尝吗？”
　　秦珏接过去，端详了一圈，十分谨慎地咬了一小口，品尝。
　　“不喜欢就别吃了，我带回去还能当晚饭。”唐韵说。
　　秦珏悠悠地打量了唐韵一眼，慢条斯理道：“那可不行，不然改天我在你手机里该叫杂粮煎饼了吧。”
　　“还不如白面馒头呢，好歹是精制碳水。”
　　唐韵爆发出一阵惊天动地的咳嗽。
　　“对不起秦总，我已经改了，求你别再说了。”唐韵从脸颊到耳朵全都红透了。
　　秦珏给她递了一瓶矿泉水。
　　唐韵拧开瓶盖猛灌了一口掩饰自己的失态，第一次觉得自己似乎比秦珏还要混蛋一点。
　　“好点了吗？”秦珏问。
　　“好多了，谢谢秦总。”唐韵赶快回应，非常狗腿。
　　秦珏的巨大全家福煎饼最终也只咬了那一小口就被她放在一边，秦珏缓缓踩油门启动，车开得又平又稳，让唐韵安安稳稳地坐在副驾驶位啃完了一整个煎饼。
　　非常乖巧，全程小心翼翼，一点渣都没掉在秦珏尊贵的车里。
　　“那个，今天瑶小姐来找你，是什么事啊？”唐韵试图转移话题，再从秦珏嘴里听到一次诸如白面馒头、精制碳水之类的词汇，她可能会当场离开人世。
　　“瑶小姐？”秦珏反应了半天，才意识到这个绕嘴的称呼指的是秦瑶。
　　“没什么，家里一点事。”秦珏说。
　　“是昨晚吃饭的事吗？”唐韵问。
　　她被秦珏一条微信叫去接人，搀扶着病得头晕的秦珏，花了九牛二虎之力才把人折腾回公寓。唐韵明明记得秦珏那天早晨看上去还好好的，晚宴结束却成了那副样子，很难不让人觉得晚宴发生了某种不愉快。
　　秦珏的下颌紧绷，看上去唐韵这个话题转移得并不妙。
　　“没什么，瑶瑶参加比赛得了个奖，庆祝一下而已。”秦珏选择隐瞒了晚宴的后半截。
　　“这么厉害，什么比赛啊？”唐韵顺势问。
　　秦珏轻笑了一声，端出家长特有的云淡风轻：“不太出名，小打小闹的，制作了一个独立游戏。”
　　“哦，那我知道是哪个了。”唐韵笑着应和。
　　笑声未完，忽然唐韵猛地从座位上弹起来，脊背挺直，转头目光灼灼地盯着秦珏。
　　“我知道了。”她轻声说。
　　“你知道什么了？”秦珏不明所以。
　　“我知道肖剑明的代码哪里不对了！”
　　“快快快，快回去，我要赶紧确认一下。”唐韵催促道。
　　秦珏一脚油门冲出去，手心里出了一层薄汗，不知道为什么她似乎被唐韵的情绪所感染，心口跳动着久违的激动。


第25章 愧疚
　　公寓, 唐韵飞快冲进自己的房间，抱起电脑席地而坐，十指翻飞熟练地打开文件夹, 秦珏在她身后拉了把椅子坐下, 凑过去看唐韵到底要验证什么。
　　“肖剑明的技术是比较成熟的，所以我一直觉得很奇怪, 为什么他这里要处理得这么复杂，甚至写了一个必须执行的超大循环，明明可以简化的。”唐韵边说边调试代码，找到她标记的段落, 目光快速把所有代码扫视了一遍，然后登陆自己的微信账号, 联系人列表巴拉到底部, 戳开了一个粉粉嫩嫩的二次元头像，网名叫fw。
　　“你当年参赛的时候是不是写了一个巨臃肿无比的循环？”唐韵问。
　　“这人是我当年参赛的时候遇到的一个朋友，她鬼点子很多, 就是基本功不行。”唐韵对秦珏说。
　　唐韵参赛的那一年, 据说评委为了她和这个fw谁拿头奖争得头破血流, 最后fw败在了载入时间过长上。比赛结束之后所有参赛作品代码开源，唐韵抱着学习的心态观摩了个遍，终于发现了fw的运行框架有大问题，她试着给优化了一下, 花了半个月的时间, 给fw避开了一个百万级别的循环。
　　fw回复了：“啊对对对。”
　　“你看下这个是不是你写的。”唐韵截取了一段肖剑明的东西发过去。
　　半分钟之后, fw直接发了60秒的语音过来。
　　不用点开唐韵就猜得到, 里面一定含妈量超高。
　　等fw发泄得差不多终于恢复了理智，她问唐韵：“你从哪找来的？”
　　“把我的东西掐头去尾融合到什么狗东西上了, 什么层次还抄我的代码？”fw问。
　　fw这个网名还是当年在唐韵的见证下取的，因为和唐韵相比，她的代码确实称得上是废物了。
　　“您能确定是你的吗，兴许只是有人和你一样废。”唐韵谨慎求证。
　　“肯定是我写的。”fw说。
　　她给唐韵发了个截图，上面圈出了几个变量名，唐韵确实看不出这几个变量名的取名规律，每人写码的风格都不同，有人喜欢英文缩写，有人非要用拼音，但这个四不像属实让唐韵迷惑，fw专门圈出来之后，唐韵脑子里灵光一闪，忽然和fw对上了脑回路。
　　“你看这个cs2、js3，你也知道我整个作品是几个通宵肝出来的吧，我当时随手起的，初赛2、决赛3。”
　　“这就是从我参赛作品里挖出来的，改都没改。”fw说。
　　唐韵笑出声来，眼眶忍不住发痛发酸。
　　“嗯，他就是改都不改。”唐韵说。
　　“这个，算铁证吗？”唐韵问秦珏。
　　直接挪用，甚至连别人的缺陷都一起抄过来，秦珏不知道如果这不算铁证，那到底什么算铁证。
　　“做得很好。”秦珏拍了拍唐韵的肩膀。
　　她一个电话打到简臻的手机上，要求简臻立刻提起内部调查，肖剑明以为抄学生作品就能神不知鬼不觉，当搬运工当得理直气壮，多年来不曾被人识破，现在秦总打算一并和他算算总账。
　　“还有，”秦珏踱步到阳台，拉开窗户深吸一口气，嘴角扬起一个轻飘飘的弧度，“他一路爬上来经过的领导，带过的后辈，都可以查一查。”
　　“好的，我这就去人事调取相关档案。”简臻说。
　　“不用麻烦了，名单你手里不是有吗？”秦珏说。
　　简臻一愣，忽然明白了秦珏的意图，她要顺藤摸瓜，抓到一个肖剑明，扯出关黎一条线。
　　“我明白了，秦总。”简臻沉声道。
　　从前都是简臻绞尽脑汁地提暗示她注意关黎，又不能说得太明确，看秦珏每天浑浑噩噩，简臻忍不住痛心疾首，但忽然间秦珏就像变了个人一样，不经意间布好局，谈笑间就能让拿下关黎苦心经营的半壁江山，简臻忍不住挺直脊背，哪怕手机对面根本看不到。
　　“嗯，好，尽快推进吧。”秦珏吩咐。
　　挂掉电话，秦珏悠哉悠哉地闭上眼睛仰头享受午后阳光，暖洋洋的洒在脸上很舒服，她懒散地转过身靠在窗台上，睁开眼正好看见唐韵在看她。
　　“嗯？看什么，我脸上有花吗？”秦珏心情大好，忍不住开口逗她。
　　“棋盘掀翻了，我可以回去上班了吗？”唐韵问。
　　“可以，就这一两天吧。”秦珏说。
　　“着急了？”秦珏打趣道。
　　从唐韵的角度看过去，阳光就像是给秦珏镶边的陪衬，她好像一直这样优雅从容，看唐韵在会议室被人围攻时如此，看唐韵找到肖剑明的把柄时亦如此，仿佛一切都在她掌控之中，她只用远远地看一颗颗棋子在蹦跳挣扎。
　　“秦总，我能问你一个问题吗？”唐韵神色正经。
　　秦珏收敛了笑意，唐韵的表情让她有所预感，接下来的问题将不那么好回答。
　　“你问。”秦珏说
　　尘埃即将落定。
　　唐韵经历从天堂到地狱的骤然坠落，她通宵达旦完成了绝地反击。她曾抱定献身的决心深夜敲开过秦珏的房门，而秦珏给了她安慰和指点。她刚刚和秦珏从烟火小巷中回来，因为唐韵的一个玩笑，现在客厅茶几上摆着秦珏这种人本该碰都不碰的廉价食物。
　　唐韵浑身热血沸腾，此刻头脑却无比清醒，她如秦珏所愿掀翻了别人的棋盘，脚踩的经纬终于拨云见日，所以她终于有资格转身问自己身后的执棋手。
　　“秦总，这都是你设计好的吗？”唐韵问。
　　秦珏陷入沉默，长久的沉默。
　　唐韵的目光直白而坦诚，其中倒映着秦珏的满身算计，秦珏悄无声息地错开视线，垂眸勾出一抹苦笑。
　　小朋友还是转过这个弯了啊。
　　“是。”秦珏干脆坦白。
　　起风了，堆在角落的窗帘被卷出去，呼呼风声乱响，秦珏抬手把翻飞的碎发别在耳后，平稳的声线落在不平静的风声中，明明近在眼前，听起来却很远。
　　“我知道关黎肯定会找你的麻烦，我希望他找你的麻烦，这样才方便我引蛇出洞。”秦珏说。
　　她不知道关黎具体会采用什么办法，也不知道唐韵遭受何种打击，虽然唐韵受委屈是可以预见的，但当时的她并不关心，也不知道自己事后会对唐韵如此愧疚。
　　现在小朋友来兴师问罪了。
　　“宿主，你要向唐韵道歉吗，我感觉你有这个趋势，所以我提醒你一句，注意人设。”系统说。
　　按照原主的人设，恐怕唐韵那天晚上自己送上门来屈辱含泪地满足秦总各种需求才是正确走向，秦珏已经当了一把柳下惠，现在要是再向唐韵道歉，系统这关就过不了了。
　　不过秦珏本身也没打算为此道歉。
　　现在这些都是后话了，如果她早知道，她或许会选择更复杂的方法剪除关黎的羽翼，避免把唐韵牵扯进来，但她毕竟没有做这样的选择，所以没必要在事后对苦主展示自己不值钱的愧疚。
　　秦珏微笑着抬头，等待唐韵发作，她觉得唐韵可以和她吵一架，也做好准备挨小姑娘的一顿宰。
　　然而唐韵一言不发。
　　“你还想问什么，问为什么吗？”秦珏问。
　　唐韵想问，如果她失败了秦珏会怎么办，秦珏的计划中有为她留下余地吗？
　　但唐韵终究摇了摇头，轻声说：“我想我没有问题了。”
　　她是秦珏的棋子，这个认知一点也不让唐韵惊讶，只是当了一把秦总引蛇出洞的诱饵而已，有合约在身，秦总其实还可以更过分的。
　　唐韵只是记性不太好，总是容易忘记自己的身份。
　　“秦总下次需要我做什么可以直接告诉我吗，我一定会配合的。”唐韵说。
　　“哦，如果怕我演技不好误事，不告诉我也可以的。”唐韵补充。
　　乖乖巧巧，好声好气的，仿佛不知道什么叫委屈。
　　秦珏胸口发闷，但唐韵态度良好挑不出半点问题，她不知道自己的情绪从何而起，只能迁怒突然要下雨的天气。
　　“好，下次提前告诉你。”秦珏说。
　　虽然她心里明白，不会有下次了。
　　秦珏从唐韵的房间里出来，打开了公寓所有能开的窗户，穿堂风呼啸，不过片刻雨滴就啪嗒啪嗒落下来。
　　秦珏盯着雨幕发呆。
　　“要关窗户吗？待会儿雨水可能会溅进来。”唐韵问。
　　秦珏刚开的窗户，这小姑娘一定要跟她对着干吗？
　　这种气氛让秦珏感到窒息，她太不擅长把握这种纤细颤动的情绪了，秦珏干脆出门下楼，启动车子直奔公司。
　　公司办公室，熟悉的地方能让她平静。
　　*
　　半下午的，秦总忽然冒雨来公司，足以让某些人做贼心虚，肖剑明接到要求他提供几年前项目的详细材料时右眼皮直跳，他悄悄给关黎发消息询问，关黎指示他先拖着，但没想到肖剑明才拖延不到半小时，接二连三的催促信就到了邮箱里。
　　秦珏坐在办公室听简臻汇报情况，有唐韵提供的证据，内部调查组直接去获取了那个小众比赛历年获奖作品的开源代码。没人投资没人赞助，几乎不会有学生的行动能力强到真能把自己的作品推到面世，绝大多数都淹没在数据的汪洋大海之中，成为他们人生中一段值得谈论的回忆，仅此而已。
　　原创者不知道有人把他们当成了免费素材库，源源不断的新鲜血液注入进去，让后来者取之不尽用之不竭。
　　“秦总预计怎么处理这些人？”简臻问。
　　“代码是开源的，他们没有涉及版权问题。”简臻提醒。
　　“法律只是最低限度的道德，参考和剽窃之间的范围很模糊，但我们公司赖以生存至今最大的源动力就是创造力，他们这种行为是对创新的毁灭性打击，劣币驱逐良币，留下来的只能是碌碌无为者。”秦珏说。
　　“这是管理的巨大漏洞，我们数年如一日被蒙在鼓里，还纳闷为什么十几年前我们能做出惊艳一代人的游戏，现在只能颠来倒去摆弄那几个数值，要问责技术主管。”秦珏说。
　　简臻指尖发凉，秦珏把问题的严重性上升到管理漏洞，这是向关黎亮剑了。
　　“至于此次内部调查抓到的典型员工，劝退。”秦珏说。
　　简臻钢笔正好在本子上记录到最后一个字，窗外一声惊雷劈下，漂亮的行楷旁边多了个不和谐的墨点。
　　简臻抬眼等着秦珏的下文，发现秦珏的脸色很不好看。
　　简臻浏览了一遍笔记本上记的东西，询问：“秦总，还有什么要求吗？”
　　她每次来秦珏办公室汇报工作时都会带笔和本，不管秦珏有没有说什么建设性的东西，她都要在本子上记点东西，虽然很多时候她只用脑子就能记清楚，但这种略显形式主义的工作方式在这种时候就显得有点用处。
　　简臻瞥到了之前的一条记录，试探着问：“您之前让我定的眼镜已经送到了，您要过目吗？”
　　秦珏眉目舒展，“拿来我看看。”
　　简臻如蒙大赦，立刻转身回去拿，没想到秦珏这么在乎这个小玩意，她还以为秦珏全部交给她包办就不会再过问了。
　　简臻拿来一个精致的小盒子，里面麂皮绒布托着一架金属细框的眼镜，秦珏拿在手上端详，镜框在手指间流光溢彩。恰到好处的份量和镜架内侧阴刻的唐韵名字都让秦珏非常满意，她原样把这副眼镜装回盒里，微笑着对简臻点了点头。
　　很斯文，很衬唐韵的气质。
　　“您之前吩咐订购的休闲西装和宴会礼服也到位了，是否安排送去公寓？”简臻继续问。
　　“送去吧，家里有人。”秦珏说。
　　简臻一一记下。
　　那些衣服都不是秦总的尺码，送给谁的可想而知。
　　“唐秘书复职还回项目部吗？”简臻干脆直接问了。
　　秦珏一愣，沉吟了两秒钟，说：“先留在你那里。”
　　OK，那就是留在秦总眼皮底下的意思，简臻认为自己完全明白了。
　　她再三确定，秦总神色已经恢复正常，内部调查的事该安排也安排到位了，简臻终于可以回去做事，但推门离开的瞬间，还是被秦珏叫住了。
　　“那个……你再帮我查个人。”秦珏说。
　　语气倒不是很坚定。
　　“查谁？”简臻问。
　　“唐韵，你去找她学校做个背调。”秦珏说。
　　简臻有点讶异。
　　“一般新员工入职的时候人事都会查证学历或致电原单位做背景调查，但是唐秘书入职走的是快速通道，现在需要对唐秘书重走流程吗？”简臻问。
　　“不用，”秦珏摇头，“不用那么麻烦，就……帮我要一份成绩单，还有获奖情况、参加了什么项目之类的。”
　　“我有点好奇，了解一下。”秦珏说。
　　她对唐韵的确一无所知，谁能想到这小姑娘不声不响的，业务水平倒是很高，秦瑶得了奖要兴师动众昭告全家，结果转头发现唐韵也有，她还颇有点好汉不提当年勇的意味。
　　原主似乎捡了个宝，她不当回事，但秦珏还挺想了解一下的。
　　简臻领了任务回去推动，秦珏坐在办公室等雨停，唐韵的眼镜盒摆在办公桌上，余光总是不由自主地瞥见，等终于雨过天晴，秦珏卡着下班的时间点一分钟都不多待，揣着眼镜盒就下了班。
　　雨水洗刷过的空气无比清新，天边晚霞瑰丽，秦珏点了火锅外卖，约莫着她刚到家就能送达。
　　穿梭过一路城市繁华，乘电梯直通顶层，秦珏刷开公寓门，正好跟端着冷杂粮煎饼去厨房加热的唐韵对视。
　　“哦，我不知道你什么时候回来，就想着把中午剩的煎饼热一热吃，那……那我现在点外卖。”唐韵语无伦次。
　　“我点过了。”秦珏说。
　　唐韵乖巧点头。
　　“公司很忙吗？”唐韵问。
　　“不忙，”秦珏一顿，改口道：“也还是挺忙的。”
　　她要给自己下午突然失态找个借口，还是万用的忙工作最好用。
　　公寓里干干爽爽，窗台上没有被暴雨溅进来泥点子，唐韵及时把窗户关上了，没由着秦珏胡闹。
　　挺好。
　　秦珏脱下大衣挂在门口衣架，从口袋里摸出那个眼镜盒，清了清嗓子用一种非常无所谓的语调告诉唐韵：
　　“你的眼镜是不是找不到了，顺手给你带个新的。”
　　虽然那个傻兮兮的塑料框眼镜现在还躺在秦珏办公桌抽屉里。
　　唐韵好像非常惊讶，嘴巴不自觉微张，“可我那个是有度数的啊。”
　　秦珏：“……你戴上试试。”
　　唐韵从秦珏手里接过眼镜，打开盒子的时候眼神发亮，她戴上，四处张望了一番，惊喜地对秦珏说：“度数正好诶。”
　　秦珏忍不住勾起唇角。
　　门铃响起，秦珏叫的外卖到了，连锅带锅底，还有一大堆菜，外卖员直接拉了个小车送上来，唐韵脚步轻快地一样一样往餐桌上摆，然后去厨房拿两个人的碗碟。
　　秦珏不常在家里吃这种复杂的东西，公寓里餐桌也不算大，摆了一大桌火锅甚至略显局促，她和唐韵两个人对坐，听着锅里咕嘟咕嘟冒泡的声音，白花花的热气在两人中间蒸腾。
　　麻辣鲜香，味道很不错，飘了一场冷雨，正适合吃点热乎乎的东西。
　　高级的眼镜片不起雾，但是唐韵显然没这个认知，她习惯性摘掉了眼镜放在手边，然后视线一瞥扫到眼镜腿内部细小的刻字。
　　似乎是她的名字。
　　原来是秦珏给她定做的啊。
　　唐韵心头一动，想起她下午独自在公寓时签收的那些衣服，似乎都价值不菲，她不知道这算不算某种程度的示好，亦或只是秦总养人的普遍待遇。
　　“秦总给我买了好多东西啊，有什么新任务吗？”唐韵摩挲着微凉的金属镜框问。
　　秦珏夹菜的手一顿，一片毛肚从筷尖溜走，几个浮沉间就在浓汤滚滚里消失不见。
　　“没什么，给你明天上班用。”秦珏说。


第26章 背景调查
　　唐韵很诧异, 因为秦珏白天话里话外还在敲打她不能心急，但她出门了一趟，口风就变成了明天上班。唐韵不知道秦珏的想法, 但秦总金口玉言, 她入职以来最大的危机，似乎就要过去了。
　　“谢谢秦总。”唐韵眉开眼笑。
　　秦总抬眼看了唐韵一眼, 唐韵看上去是真心实意地高兴，她的世界简单直接，似乎很容易哄。
　　“吃饭吧。”秦珏说。
　　秦珏的那片毛肚彻底找不到了，她随手一捞, 捞到了一片唐韵之前下进去的牛肉，秦珏咀嚼的时候忽然意识到, 自己脸上一直挂着笑。
　　她什么时候开始笑的？她明明并不爱笑, 更不会莫名其妙地傻笑。
　　第二天一早，唐秘书重新走马上任，秦珏发现自己餐桌新标配之一热牛奶被唐韵换成了鲜榨果汁, 酸酸甜甜滋味很好, 一瞬间她甚至开始怀疑自己从前是怎么靠冰咖啡活了那么多年的。
　　到公司, 唐韵依旧跟秦珏前后脚踏进大门，从她第一天入职起，公司背地里的议论就没有停过，但至少除了林浩那个二愣子, 没人把背地里的八卦问到唐韵的脸上, 都是低头不见抬头见的同事, 大家保持着表面上的和谐。
　　但经过会议室那一场闹剧, 唐韵被当众赶走，没过几天又光明正大地回来了, 这一回路上遇到的同事眼珠子都要瞪出来了，唐韵所过之处，一片诡异的安静。
　　“你先去找简臻，回秘书组。”秦珏交代。
　　唐韵和秦珏坐着电梯一路上行，秦总办公室这一层的同事对突然看见唐韵并没有表现出惊讶，秘书组办公室的同事们看到唐韵甚至还主动跟她打招呼，好像她要回来这件事在这层楼已经人尽皆知了。
　　唐韵很不好意思，去找简臻问自己的工作交接，她原先一直在项目部学习，关于秘书的本职工作几乎完全没有涉及，眼下没人给她派活，唐韵彻底成了闲人一个。
　　简特助的办公桌上光显示器就有一横一竖两个，手边摊开好几份文件，她从文件堆里抬头，视线先落在唐韵的眼镜上，然后露出一个心照不宣的微笑。
　　“新眼镜很好看。”简臻说。
　　唐韵抿唇一笑：“是吧，我也觉得。”
　　“这好像是设计师款，买下它的人很有眼光。”简臻不动声色地夸了自己一句。
　　简臻进入公司内部系统，鼠标划过一个个头像，最后停在一个被她打了星标的人脸上，抬头笑着对唐韵说：“唐秘书，我们的工作一般来说比较机动，不像在项目部的时候可以给你一个相对明确而长期的任务，现在有一个小活我认为可能比较适合你。”
　　“什么活？”唐韵问。
　　“近期公司可能会离职一批员工，按照公司规章每一个员工离职前都需要一次离职谈话，人事部门最近会比较忙，你帮忙分担部分工作，没问题吧？”简臻问。
　　“没问题，但是……”唐韵拧眉，“我不知道该谈什么。”
　　“这个没关系，你去了就知道了。”简臻微笑。
　　唐韵从简特助手里找来了往年员工离职的谈话记录，自己整理了一份谈话大纲，她虽然没这方面工作经历，但总感觉简臻的安排到处都透露着奇怪。
　　什么叫去了就知道了，到底是规范化还是走过场，简臻说话过于点到为止，和秦珏一个德行，唐韵怀疑正是这样简特助才能成为秦珏眼前的第一心腹。
　　很快，唐韵的邮箱里收到了一份离职员工资料，是她的谈话对象，唐韵点击下载附件，进度条眨眼间走完，肖剑明的名字赫然出现在上面。
　　唐韵脑袋一懵。
　　会议室已经约好了，直到唐韵在肖剑明对面坐下，才渐渐感受到一丝真实感。
　　时移世易，身份倒转，但此时身处劣势的肖剑明对此似乎比她更加接受良好。
　　肖剑明依旧穿着熟悉的格子衫，一段时间不见，他头顶的抬头纹似乎更深了些，但厚重的眼镜片背后眼神却比从前放松。
　　“唐秘书，又见面了。”肖剑明向唐韵点头打招呼。
　　面对肖剑明，唐韵事先准备好的模式化谈话大纲全无用武之地，因为她确实有话要问肖剑明。
　　“你是否认同调查组的结论？”唐韵问。
　　“认同，”肖剑明承认地非常大方，“你很有才能，看来母校这些年的教学水平大有长进。”
　　唐韵被肖剑明理所应当的态度搞得无话可说，在她的认知当中肖剑明应当至少在面对自己的时候能有些愧疚，但眼前这个人什么也没有。
　　“为什么？”唐韵问。
　　“什么为什么，我就是个烂人，黔驴技穷，还嫉妒别人，见不得新人爬到前面去。”肖剑明无畏地耸肩。
　　唐韵拧眉，肖剑明的态度让她很难受。
　　“你不用刻意这么说，你是受人指使的，你我都心里有数。”唐韵说。
　　肖剑明一愣，过了一两秒钟，忽然叹气一样笑出了声，身体往后靠在椅背上，松散着摇了摇头。
　　“人在屋檐下，不得不低头。”他没头没脑地说了这么一句。
　　“既然被公司发现了，我也就没必要在这装下去了，我不年轻了，或许我只是一直在等一个退休的理由。”肖剑明说。
　　“你十年前进入公司接手的第一个项目就是上一代《勇者》的开发，根据调查结果，那时候你手脚还很干净。”唐韵说。
　　“是的，”肖剑明苦笑一声，“但销售惨淡啊。”
　　会议室很大，唐韵和肖剑明搁着长桌对坐，横亘在两人中间的只有敲打键盘的噼里啪啦声。
　　“《勇者》是个正在死亡的ip，我不知道谁会接手这个烂摊子，交接的东西我已经准备好，但我希望后面的人聪明一点，早点送它善终。”肖剑明说。
　　唐韵敲键盘的手一顿，小声说了一句：“我小的时候挺喜欢《勇者》的。”
　　肖剑明一哂，不以为意：“十几年前谁不喜欢，那都是猴年马月的事了。”
　　“离职之后你有什么打算？”唐韵把话题拉回来。
　　“你们放心，离职之后我不会在业内干下去了，好不容易能喘口气，我可能会去M国找我弟弟。”肖剑明说。
　　唐韵在肖剑明的手机屏幕上见过他弟弟，当时她和肖剑明坐在烟火缭绕的烧烤摊上，听这个疲惫的老程序员满脸期许的讲这个弟弟多么让他自豪。
　　“他还有几年毕业？”唐韵好奇。
　　“说不好，不过他跟的导师很有前途，最近跟导师做项目的甲方很赏识他，毕业的去处基本已经定下来了。”肖剑明说。
　　直到现在唐韵依旧很难把兴致勃勃帮别人规划未来的肖剑明和那个窃取后辈劳动成果还反手捅刀的狡诈之徒联系在一起，只能说人的确是会变的。
　　兴许十几年前他也是这样兴致勃勃意气风发地规划着自己的未来，那时候要是有人穿越时空跟他讲他的职业生涯会这样惨淡收场，不知道会不会被他揍一顿。
　　唐韵把表格填完，合上电脑起身，肖剑明也站起来，这或许是她和肖剑明第一次也是最后一次握手了。
　　“祝你弟弟一切顺利。”唐韵说。
　　“谢谢。”肖剑明很意外。
　　唐韵转身离开，没想到身后肖剑明忽然叫住了她。
　　“学妹，你很有才能，真的，当秘书埋没了你。”
　　“我不知道你自己是怎么想的，但我建议你离秦总和关总都远一点。”
　　“还有，以后对人多一点戒心。”肖剑明正色道。
　　“我会的，吃一堑长一智。”唐韵微笑。
　　从会议室里出来，肖剑明坐电梯往下走，唐韵往上，就此别过。
　　电梯里只有唐韵一个人，她抬头望着头顶自己模糊的倒影，缓缓吐出一口浊气。
　　沉冤昭雪。
　　叮——
　　电梯眨眼间就到了，唐韵对着光可鉴人的电梯门调整好表情，电梯门向两边打开，她微笑着踏出来，沿途跟路过的同事点头打招呼。
　　像是渡了一次劫一样，唐韵想。
　　她现在明白简特助为什么让她去帮忙做离职谈话了，说的冠冕堂皇，其实只是为了给她一个跟肖剑明单独交流的机会。在见这一面之前她心里全是怨怼，但当肖剑明在长风的十年摊开来展现在她面前，她好像目睹了一个年轻人逐渐堕落衰老的过程，她依旧不认同肖剑明的行为，但她至少明白了人是多面的。
　　得去感谢一下简特助，她真的替自己想了很多。
　　唐韵敲开简臻的办公室门，简臻并不在里面，她拐出来去秘书办里找人问，同事说简臻大概率在秦珏办公室里汇报工作，于是唐韵给简臻发了条消息，回到自己的工位慢慢等。
　　总裁办公室，简臻老老实实站在秦珏对面，秦珏手里是简臻整理出来的唐韵大学前三年的成绩单，以及各种校内奖项、参与项目开题结题记录和她出去比赛的获奖记录。厚厚一叠，高低也得算得上是个风云人物了。
　　分水岭出现在去年，她忽然就像变了个人一样，课也不上了，考试直接缺考，直到现在，教务处系统里甚至连实习单位都没登记。
　　简臻觑着秦珏的表情，虽然看上去没什么变化，但在秦珏身边共事这么久，简臻能感觉得到秦珏在看这些材料的时候，心情跌宕起伏。
　　跟她第一次得知唐韵背景的时候一样。
　　其实不止这些，简臻联系了唐韵的辅导员，还了解到一些秦珏要求范围之外的内容，比如发生这些变化的原因。
　　“唐秘书她……家庭条件不太好。”简臻斟酌着开口。
　　秦珏的视线一直没有从材料上移开，既不催促也不打断，简臻认为这是秦珏默许她说下去的意思。
　　“唐秘书的父母在去年去世，死于一场交通事故，她家里还有一个七岁的妹妹，生着重病，学院组织过一次捐款，但远远不够。”简臻说。
　　短短一句话，简臻说出来都觉得沉重，秦珏紧抿着嘴唇半晌不说话，末了抬起头把材料放下，问：“唐秘书现在在干什么？”
　　“之前您吩咐让她去做肖剑明的离职谈话，这个时间应该差不多谈完了。”简臻说。
　　“好，我知道了，路易斯的项目那边有什么动静？”秦珏问。
　　出乎简臻的意料，秦珏既没有对她查到的东西发表看法，也没有任何关怀唐韵的趋势，就好像她只是一时兴起随口问问，下一句就转到了工作上。
　　简臻赶紧切换思路汇报，黑天鹅的公开招标公告出来了，项目部迟迟不见有动作，想来关黎这阵子被秦珏整得一脑门子官司，根本无暇顾及。简臻是知道秦珏这段时间在乎什么的，所以不需要秦珏提醒就已经提前整理好了公告要点，可以条分缕析讲给秦珏听。
　　“回去形成文字材料发给我。”秦珏说。
　　秦珏的汇报终于结束，她如蒙大赦地离开，秦总办公室的门刚一关上，秦珏笔挺的精英坐姿瞬间垮塌。
　　秦珏靠着椅背仰天，手指压着唐韵的几张履历，不言不语，寂静的办公室里只听得见她过于沉重的呼吸。
　　“宿主是在心疼主角受吗？”系统问。
　　秦珏沉默了半天，问系统：“你们还是人吗？”


第27章 指套
　　系统对秦珏突如其来的问题表示费解：“宿主, 我们当然不是人啊。”
　　秦珏：“……”
　　如同一口气被哽在喉咙里上不去下不来，秦珏被系统噎得没话说。的确，这种超自然的东西, 当然不是人。
　　“宿主, 以防你忘记了，我提醒一下, 你身处一本小说里面，唐韵是书里的主角，仅此而已。”系统说。
　　秦珏很清楚系统的意思，这里所有的爱恨情仇都是虚假的, 是被人设定好的，她只是个任务加身的局外人, 老老实实走完她的那部分剧情就够了。秦珏起初也是这样想的。
　　但不知道从什么时候起, 真实和虚构的界限在她眼里不再分明，她就身处在这些角色的命运当中，一天二十四小时置身其中。小说角色有既定的人设, 可秦珏亲眼所见这些程式化的人设裂开了缝隙, 让她窥见各家的有苦难言, 所以秦珏情不自禁地帮秦太太夺回秦家的家业，帮秦瑶阻挡关黎的逼婚，在利用了唐韵之后后悔愧疚。
　　系统不是人，但秦珏是人, 更何况, 唐韵的经历让秦珏很难不联想起自身, 所以格外感同身受。
　　秦珏终于知道为什么唐韵明明不爱钱但还要和原主签订这份协议了, 所有的疑惑都指向最简单的答案。唐韵不像曾经秦珏那样有父母留下的大量的资源可供她蛰伏供她翻盘，也不像曾经的秦珏那样能累急了就不管不顾地把自己沉进水底想一了百了, 她身后还有一个需要供养的妹妹。
　　原主明面上和唐韵你情我愿签订契约，实则逃不开趁人之危，秦珏接了原主的班，觉得自己在唐韵面前都没了底气。
　　唐韵被她要求二十四小时待命，从早到晚都在她眼皮底下盯着，唐韵应该很久没去医院看过她妹妹了吧？
　　秦珏翻出唐韵的微信，问她：“我给你放个假吧？”
　　唐韵回复得非常快：“秦总，我做错了什么吗？”
　　“还是说，秦总又有什么安排？”
　　秦珏：“……”
　　短短两行字，秦珏从中品出了点杯弓蛇影的味道来，看来停职一次给这小姑娘留下了太深刻的心理阴影，刚复职就让她放假确实看上去很可疑，但现在的秦总明明是一腔好意。
　　秦珏深吸一口气，脑子里系统又在警告了，根据人设她不能这样明晃晃地对唐韵示好。
　　“没什么安排，你……”秦珏一个字一个字打上去，不知道该批一层怎样不怀好意的皮才能顺利表达，她现在心情很不平静，肉眼可见地影响了秦总的发挥。
　　叩叩——
　　来人敲了两下门之后直接推开。
　　“秦总。”唐韵直接找上门了。
　　秦珏仿佛做贼被抓了一样，眼疾手快地把桌上唐韵的资料一把翻过来扣在桌上，一套动作做完，脑子里还没给这番做贼心虚想出一个合理的解释。
　　“秦总，你上次答应我有安排会直说的。”唐韵说。
　　她估计是一接到秦珏的消息就跑过来了，胸口上下起伏，看上去又激动又紧张。
　　唐韵察觉到秦珏的视线，脸色一变，抬手挡住，然后又忽然想起自己的身份，尴尬地把手放下去。
　　秦珏：“……”
　　看来她在唐韵眼里人设一如既往地稳。
　　“你放心，这是工作的地方，我对工作有洁癖。”秦珏从牙缝里挤出这句话。
　　“啊？”唐韵似乎有些不理解。
　　难道秦珏把唐韵安排进公司不就是为了近水楼台吗，办公室play难道不是秦珏的重要xp吗，唐韵已经努力说服自己接受了。
　　“你要的话，我……应该可以配合。”唐韵再次确认。
　　秦珏：“……不要。”
　　唐韵一脸茫然，秦珏则仿佛自己被人侮辱。
　　被唐韵这样几次三番地打岔，秦珏心中激荡的愧疚感和补偿心理终于断片了，没了这些影响发挥的情绪，秦总聪明的智商重新占领高地，她想到该怎么系统的虎视眈眈下把她之前发的那条明显示好的消息圆过去了。
　　“我是说，过段时间路易斯要来访问，你跟我作陪，当作休假。”秦珏说。
　　遇事不决，拉路易斯出来挡枪。
　　“好的，秦总安排就行了。”唐韵乖巧点头。
　　秦珏：“……”
　　大言不惭让老板安排的秘书，秦总是第一次见，但没办法，这个唐秘书是秦珏自己塞进来的关系户，怨不得别人。
　　“行了，你回去吧，今天早点下班。”秦珏挥挥手把唐韵打发回去，然后疲惫地捏自己的鼻根。
　　终于到了晚上下班，近水楼台的好处终于体现出来，秦珏不用给唐韵发了消息再坐在黑黢黢的地下车库里等唐秘书下班，她直接走到唐韵工位敲敲桌子，唐韵立刻马不停蹄地关电脑。
　　办公室里其他人面面相觑。
　　车里，秦珏和唐韵并排坐在后座，街边店铺一个接一个后退，秦珏漫无目地看着，忽然间从车窗上的倒影发现唐韵似乎在看她。
　　“看什么呢？”秦珏问。
　　“在看秦总。”唐韵回答得毫不避讳。
　　秦珏转过来看向唐韵，笑道：“看我干什么，我好看？”
　　秦珏的确好看，如果是大街上和唐韵没半毛钱关系的美艳Alpha她肯定会多看几眼，但秦珏不一样，她这样直勾勾地盯着秦珏看，主要还是因为心里有疑问。
　　“秦总，你到底喜欢什么play？”唐韵问。
　　“咳咳咳咳咳咳……”秦珏爆发出一阵咳嗽，前面的司机默默升起了前后排之间的隔板，主打一个非礼勿视非礼勿听。
　　“我以为你是喜欢办公室play才让我来上班的。”唐韵说。
　　“我说过了，我不喜欢，不接受！”秦珏咬牙切齿。
　　“为什么呢？你不会觉得很刺激吗？你们总裁不都好这一口吗？”唐韵追问。
　　“我们总裁？你见过几个总裁？”秦珏简直要气笑了。
　　“唐韵，你脑子里都装的什么废料？”秦珏纳闷。
　　明明秦珏是金主唐韵是金丝雀，但无奈秦珏当二世祖的时候年纪太小没开过荤，后来长大了又没有乱玩的心思，整个人处于没吃过也没怎么见过的状态，一不留神竟然接不住唐韵的脑洞。
　　“宿主，你这样下去不行啊。”系统痛心疾首。
　　“你太克己复礼了，唐韵都要起疑心了。”系统提醒。
　　秦珏第无数次在心里骂原主的人设是大坑，原主馋唐韵的身子，就要求秦珏作为后来者只能顺着这条道路发足狂奔，凭什么？
　　“靠边停车。”秦总发话。
　　车停下，路边一家便利店亮着灯，秦珏开门下去，唐韵不明所以。
　　“要买什么东西吗？”唐韵问。
　　秦珏冷着脸：“买指套。”
　　唐韵：“！”
　　唐韵赶紧跟在秦珏后面下车，眼看着秦珏目标明确地直奔便利店，唐韵心跳直线飙升。
　　她好像说错话了。
　　“秦总，我……”唐韵小声跟在后面叫秦珏。
　　秦珏脚步不停，“不是想要刺激吗？”
　　便利店的玻璃门把唐韵的窘迫清清楚楚倒映出来，秦珏看见唐韵发白的脸色，当即就心软得没边了。
　　但她又确实太久没擦边，得隔三岔五巩固一下人设，只是唐韵跟上来就很难办，秦珏原本只想下车虚晃一枪，现在看来要硬着头皮真去买。
　　秦珏推开玻璃门，唐韵像犯了错的小媳妇一样亦步亦趋地跟着，手心出了一层薄汗，呼吸当中都带着紧张。
　　她和秦珏的协议已经签了很久了，平心而论秦珏给了她足够长的时间缓冲，甚至给了她一份看上去很体面的工作，这些都是协议之外的，秦珏本没有必要做到。
　　秦珏这金主做得太温柔体贴，朝夕相处下来很容易让唐韵产生某种她也能和秦珏平起平坐的错觉，所以唐韵在秦珏办公室时和刚刚在车里说了那些话之后让秦珏终于动了念头也不算自讨苦吃，她本来就有义务配合。
　　秦总出钱，她提供服务，明明这才是她们关系的基石。
　　秦珏终于走到收银台前，穿着统一制服的员工看到这两个顾客双手空空，礼貌性询问：“两位好，请问需要点什么？”
　　在店员干干净净的视线注视下，英明神武的秦珏第一次卡壳了。
　　所以谁能告诉她，买这玩意应该怎么开口？
　　“请问需要点什么？”店员问第二遍了。
　　唐韵小幅度地扯了扯秦珏的袖子，给她指了个方向。
　　唐韵在便利店做过一段时间兼职，什么商品摆在什么位置她心里都有数，像这样，一般都在收银台外侧顾客顺手可以拿到的地方。
　　秦珏顺着唐韵指的方向低头看过去，整整两排，五颜六色。
　　她以前怎么就没发现过！
　　店员：“请问……”
　　啪——
　　秦珏赶在店员问第三遍之前，闭上眼睛随手抽了一盒扔在收银台上，粉色的。
　　“结账吧。”秦珏说。
　　看来便利店的陈设还是有点讲究的，不用问，不用解释，不用开口，挺好。
　　店员挑眉，视线从秦珏和唐韵两人脸上扫过，努力维持着面部表情不变，迅速完成扫码收钱一系列动作。
　　秦珏把那盒粉色的烫手山芋揣进口袋转身往外走，总感觉那个店员的反应有点怪。
　　她不是应该见怪不怪了吗？
　　系统：“可宿主你拿的是草莓味带螺纹的。”


第28章 妹妹
　　系统一句低语差点让秦珏在便利店门口一马平川的马路上左脚绊右脚原地飞扑出去, 挨着口袋的皮肤开始发烫，秦珏怀疑自己的运气一定差到了极点，才能随手一拿拿到这么个脏东西。
　　偷偷瞟了一眼唐韵, 幸好, 唐韵看上去没什么太大变化。
　　也是，她都没看清, 那小盒子在唐韵眼前晃了一下就被她雪藏在口袋里，唐韵就更没可能看清楚了。
　　这样想着，秦珏逐渐从容下来。
　　回到车上，秦珏靠在座椅靠背上闭目养神, 脑子闲不下来又开始盘算，她旗帜鲜明地打击了关黎的气焰, 接下来矛盾冲突肯定会更加激烈, 关黎把握着公司最重要的项目，秦珏只能另起炉灶，眼前最好的机会就是跟路易斯的合作……
　　滴——
　　旁边有人抢道, 司机猛地踩了脚刹车, 伴着刺耳的鸣笛声, 秦珏身体随着惯性向前晃。
　　“稳一点，不急。”秦珏对司机说。
　　车里灯光明亮，秦珏余光似乎瞥到一点不对劲，扭过头发现唐韵的脸色有点过白, 双手握拳僵硬地抓住坐垫, 额角还渗出了一层细密的冷汗。
　　“你怎么了？”秦珏问。
　　过了将近两秒, 唐韵缓缓回过头, 回给秦珏一个惨淡的微笑。
　　“没事，有点紧张。”唐韵说。
　　秦珏拧眉, 至于这么紧张吗？
　　秦珏下意识定位到自己口袋里那盒粉色的脏东西，她开始怀疑自己的记忆，好像在她从一众花里胡哨的玩意中精准选中这款脏东西并结账的时候，旁边隐约有一声小小的抽气声。
　　不会吧，唐韵眼睛这么好使？
　　所以她不仅看清了，而且还吓成这样。
　　秦珏觉得自己真不是个人。
　　“咳，那个……我也没说一定要今晚……”秦珏试图安慰。
　　唐韵：“啊？”
　　“我的意思是，你不要有思想负担，我……我们可以稳一点，不急。”秦珏目光闪躲，口不择言。
　　唐韵依旧沉默，脸色没有半点好转。
　　在秦珏看不见的角度，唐韵缓缓伸手摸索后座的安全带，锁扣冰凉的触感让她一颗心落回肚子里，秦珏的司机一向开车非常平稳，所以她能够一直伪装正常，直到刚刚。
　　刚刚，唐韵走神了，满脑子都是晚上可能要发生的事，所以急刹车的瞬间，鸣笛和车轮摩擦音如同一根针刺进大脑，惊恐的记忆如同潮水从口鼻灌进去，喉头发紧发疼。
　　“我没事了秦总，刚刚有点……不太舒服，现在已经没问题了。”唐韵哑着嗓子说。
　　秦珏好看的眉毛拧成一团，很显然对她的这个答复并不满意，唐韵知道自己现在这副样子像个怪物，秦珏会把她扔下吗？
　　“别怕。”秦珏生疏地拍了拍唐韵的后背。
　　唐韵眼眶发酸，秦总对她真的，太好了。
　　“我不喜欢勉强。”秦珏说。
　　唐韵：“……”
　　感动的柔光滤镜一寸寸破碎，唐韵宕机的大脑似乎终于理解了秦总在说什么，她张了张嘴，不知道该说点什么。
　　最终，唐韵迟疑着开口：“……谢谢秦总。”
　　一场风波消弭于南辕北辙，司机带着两人重新回到正轨，唐韵后半程一直不错眼地盯着前面的路，抓着安全带的手心出汗濡湿，脑子里一直盘算着该怎么自然而然地劝说秦总和她一起坐后排也系好安全带。
　　遵守交通规则的事，用得着这么费劲吗？
　　“秦总，我有个提议。”唐韵选择直说。
　　“嗯？”秦珏很有耐心。
　　“我们系一下安全带。”唐韵说。
　　“不用吧，后排没人管的。”秦珏不理解。
　　“要系。”唐韵寸步不让。
　　“好吧。”于是秦珏退让。
　　唐韵眨了眨眼睛，没想到这么轻易。
　　咔哒两声，安全带锁扣收紧，唐韵目不斜视地盯着前方，心跳逐渐平复。
　　“秦总，”唐韵哑着嗓子问秦珏，“你能不能答应我，以后不管什么时候，不管坐前排后排，都系好安全带？”
　　这个请求很莫名其妙，但又完全没有错误，秦珏不明白唐韵为什么忽然这么介意，但她愿意答应下来。
　　“最近在看交规，打算考驾照了，嗯？”秦珏问。
　　唐韵：“……嗯。”
　　秦珏不自觉地勾起唇角，没想到她上次随口提了一句，小姑娘还挺放在心上。
　　“有空了我可以带你练，家里车给你练手。”秦珏乐呵呵。
　　“再说吧……谢谢秦总。”唐韵说。
　　她这辈子都不可能开车了，但有些事她不可能对秦珏讲，只能将错就错敷衍过去。
　　说话间，车已经开进了公寓地下车库，唐韵和秦珏下车，坐电梯直通顶楼。
　　唐韵出了很多汗，贴身衣服湿透了粘在身上，黏糊糊的很难受。幸好现在天冷她穿得多，从外面看不出来，进了公寓之后唐韵直接冲进浴室洗澡。
　　她怀疑自己可能得了某种心理疾病，她不太懂，也知道正常人所谓的心理阴影应该没有她这么严重，在今晚那种特定场景下，她眼前只有一片白光，嗓子像是被人死死掐住，说不出喊不出，她只能窒息着浑身发抖。
　　从前没钱，不敢得病，一直没去心理门诊看过，但以后呢，别人能接受这样的她吗？最重要的是，秦总能接受吗？
　　唐韵在热水冲刷下思考人生，客厅茶几上，她的手机屏幕忽然亮起来，然后紧贴着茶几开始振动。
　　虽然开振动的本意是防止噪音打扰别人，但手机在硬质桌面上边震边自己往外挪的动静也并不小，很轻易就吸引了秦珏的注意。
　　秦珏勾着头看过去，屏幕上闪烁着来电者是“王婶”，估计是唐韵的亲戚，涉及隐私，秦珏只能装作视而不见听而不闻。
　　足足一分钟，恼人的振动终于结束，手机屏幕重新暗下去，秦珏长舒一口气，按了按眉心。
　　然而还没消停半分钟，这个“王婶”又打了过来，锲而不舍态度十分坚决，秦珏没办法，拿着唐韵的手机走到浴室门口，敲了敲门。
　　“洗好了吗？赶快出来，你家人给你打电话。”秦珏说。
　　“家人？谁啊？”
　　稀里哗啦的水声中唐韵的声音显得很模糊，秦珏贴在门边才勉强听清楚唐韵说什么。
　　“你王婶。”秦珏说。
　　啪——
　　嘈杂的水声被人忽然按下静止键，秦珏来不及错愕，唐韵就拧开浴室门探出一个湿漉漉的脑袋，瞪着眼睛向秦珏确认：“谁？王婶？”
　　“是啊，连打了两个，可能找你有事吧。”秦珏说。
　　唐韵直接把手机抢过来，顾不上门缝大开的瞬间是否泄露春光，然后转身关门躲进浴室里，犹疑了半秒钟，猛地戳了一下接听键。
　　“喂，王婶，怎么了，歆歆出事了？”唐韵压低了嗓音问。
　　电话那头，王婶声音急促而尖锐：“你在哪呢，快来医院，歆歆突然昏迷了。”
　　唐韵一阵天旋地转。
　　她扶着墙勉强站稳，深吸一口气对王婶说：“好，我马上过去，歆歆那边先帮我看着，求你了。”
　　王婶：“什么话，我肯定帮你盯着，快来吧！”
　　挂掉电话，唐韵用最快速度穿上衣服冲出来，茫然无错地抓住秦珏的袖子，放低了身段恳求：“秦总，你送我去一趟医院行不行？”
　　“我有个妹妹，一直在住院，她现在情况不好，我得赶快过去。对不起秦总，以前没跟你说过妹妹的事，求你帮帮我。”唐韵六神无主。
　　“好，地址给我。”
　　秦珏没有半点拖延。
　　秦珏穿上大衣的功夫，唐韵已经开了门跑出去，只穿着单薄的内搭，背后被水淋淋的头发浸湿一大片。
　　秦珏啧了一声，从门口衣架上扯下一顶厚实的毛绒帽子，抱着唐韵的羊角扣毛呢大衣追出去。
　　司机早就回家了，这时候秦珏自己开车最快，临出门时随手揣进兜里的是一辆跑车的钥匙，秦珏嫌太招摇了平时很少开，但现在也顾不上换了。
　　秦珏把大衣帽子往副驾上唐韵怀里一扔，一脚油门踩下去，跑车冲出车库，发动机的轰鸣声划破寂静的夜空。
　　“自己把衣服穿好，帽子戴上，你头发都没擦。”秦珏说。
　　身边穿来窸窸窣窣的穿衣服的动静，唐韵一言不发，但还算听话，秦珏瞥了一眼，看见唐韵脸色差到离谱。
　　“就是我住院的那家医院是吧？”秦珏问。
　　“是。”唐韵说。
　　“那还好，不远。”秦珏又给了点油门，车载导航提示她已超速，唐韵抓着扶手一句话不说，也不惦记着她的交通规则了。
　　“回头赶快把驾照考下来，我分不够了拿你的去扣。”秦珏故意这样说。
　　唐韵机械地弯了弯唇角，她听得出秦珏是在故意活跃气氛，但她现在很难给出恰当的反应。
　　秦珏也很难分出心思再想出更好听的话。
　　她紧抿着唇，唇角几乎压平成了一条直线，幸好现在足够晚，路上没多少车，她可以一路飞驰。
　　这是一条奔向生或死的路，她把油门踩到底，眼前的现实和难以忘怀的过往恍然间重叠，就好像用这种方式她就能赶在既定结果到来之前冲过去，冲破时间，改写结果。
　　“别担心，会没事的。”秦珏对唐韵说。
　　也对自己说。


第29章 紧张
　　秦珏把车开进医院的地下车库, 一路上王婶再没有打来第二个电话，不知道医院里是个什么情况，唐韵一颗心提到了嗓子眼, 车刚刚停稳就推开车门冲出去, 同时给王婶打电话问情况。
　　肾病一区在五楼，恰好有电梯停在一楼, 唐韵一个箭步冲进去，抬手按了关门键直奔五楼。
　　电梯门合拢的瞬间，秦珏正踏进一楼大厅。
　　电梯里手机信号不好，唐韵盯着不断往上跳的楼层数字急得跺脚, 终于等到五楼开门，王婶的电话的接通了。
　　“喂, 现在情况怎么样, 在抢救室还是？”唐韵问。
　　“没事了，没事了，她们给打了一个不知道什么针, 歆歆醒了, 就在病房。”王婶眉开眼笑。
　　一句话安了唐韵的心, 她长出一口气，眼圈瞬间就红了。
　　“没事就好。”唐韵说。
　　肾病一区15号床，在走廊尽头的病房，唐韵一路小跑过去, 唐歆的病床就在靠门的第一个。
　　小小的身子缩在病床上, 苍白瘦弱, 头顶吊着一大瓶液体, 听见熟悉的脚步声，唐歆转过脸, 看见唐韵，立刻绽开一个灿烂的笑脸。
　　“姐姐！”唐歆惊喜地喊她。
　　声音不大，透着虚弱，但脸上的快乐做不得假。
　　“姐姐怎么来了？”唐歆问。
　　唐歆努力地想要坐起来，王婶把病床摇起来了点，唐韵在床边坐下，让唐歆靠在自己怀里。
　　她好像又瘦了。
　　“姐姐想你了，就过来看看你。”唐韵说。
　　她刻意隐去了王婶如何给她打电话，她如何一路奔驰的过程，现在唐歆好端端的，所以没必要提这些。
　　“最近感觉怎么样？”唐韵问。
　　“嘿嘿，我感觉我快好了。”唐歆说。
　　唐韵知道歆歆是诌了假话让她宽心，她假装被歆歆骗过去。她这个妹妹小小年龄已经无师自通地学会了什么叫善意的谎言，她们姐妹俩努力地营造出岁月静好，让彼此都沐浴在虚幻的希望当中。
　　“嗯，赶快好起来，等你好了，我给你买游乐园的冰淇淋吃。”唐韵说。
　　“那我要草莓味的。”唐歆说。
　　“好，就买草莓味的，我还要再买一个巧克力的，姐姐喜欢巧克力……”
　　唐韵下巴贴着唐歆的头顶，跟着她一起慢悠悠地畅想病好出院之后的景象，嘴角不自觉翘起，视线漫无目的地飘落。
　　直到看见病房门口地板上一道修长的影子。
　　唐韵猛然间清醒过来，她一瞬间就认出了那是谁的影子。差点忘了，她是和秦珏一起来的。
　　唐韵的心脏开始狂跳，如果秦珏就这样走进来，她在妹妹面前塑造的独立自主的美好形象一戳就破，不能让唐歆看见秦珏！
　　“姐姐去找一趟医生。”
　　唐韵说完立刻走出病房，过快的步频泄露出她的不平静，秦珏正站在病房门外，病房门户大开，她抱臂靠墙站在侧边，看见唐韵出来，嘴角勾起一抹浅笑。
　　唐韵心虚到无以复加，赶紧关上病房门，隔绝两边一切可能的视线。
　　“看上去，情况还好？”秦珏问。
　　“谢谢秦总关心，现在已经稳定下来了，”唐韵想了想，补充一句：“都怪王婶太草木皆兵了。”
　　“你是为了妹妹才答应跟我的，是吗？”秦珏问。
　　唐韵沉默不言，这种时候不说话就等同于默认了。
　　“钱还够用吗，我印象里我给的不算很多。”秦珏歪着头打量唐韵。
　　“够了，已经很多了。”唐韵赶紧说。
　　她垂着眼不敢直视秦珏，在唐歆的病房外面，唐韵觉得格外羞耻。接到王婶电话的时候唐韵慌了神，病急乱投医，秦珏是她那时唯一能抓住的救命稻草，但现在冷静下来了，唐韵觉得自己走了一步臭棋，她无论如何也不想让秦珏和唐歆产生联系。
　　如果秦珏只是一个善良的出资人，唐韵当然没必要这么紧张，但她和秦珏心里都很清楚，秦珏不是。
　　这道病房门就是她世界的明暗分界线，她死守在前面，寸步不让。
　　“那我进去看看她，你同意吗？”秦珏问。
　　“不行。”唐韵猛地抬头。
　　唐韵态度十分坚决，秦珏诧异地挑眉，印象中唐韵似乎从来没用过这样尖锐的语气。
　　随即唐韵马上意识到自己语气过激，想办法委婉：“不……不用了，不太方便。”
　　“肾病，我印象里并不传染，没什么不方便的。”秦珏坚持，甚至试探性地往前迈了半步。
　　唐韵肉眼可见地紧张起来。
　　“秦总……我……我还没告诉妹妹我们的关系。”
　　“她不知道你的存在。”
　　“我不想……不想让她觉得她姐姐……”唐韵咬着下唇，十分艰难地跟秦珏说实话。
　　她有种种顾虑，归根结底还是尊严二字。
　　“秦总，我知道我这样不合适，但只要你别见我妹妹，就当她不存在，我们两个怎么样都可以。”唐韵小声恳求。
　　“怎么样都可以？”秦珏笑了，“你知道你这句话是什么意思吗？”
　　唐韵移开视线，盯着医院地砖的缝，努力让自己忽略这句话中隐藏的意思，心跳飞快脸上发烫，她是个成年人，一些成年人心照不宣的默契，她也懂。
　　类似于【唐小姐，你也不想你妹妹知道你是个出来卖的吧？】这种情节，她不是没听说过。
　　唐韵小幅度地用力摇头，试图把曾经过于广泛的涉猎甩出脑海。
　　“秦总，我们走远一点聊好不好，不要在病房门口。”唐韵真怕她和秦珏的谈话内容被唐歆听见。
　　“好啊，那去洗手间？”秦珏从善如流。
　　洗……洗手间，唐韵又想到了一些龌龊的情节。
　　唐韵喉头发紧，机械地跟着秦珏往走廊尽头走，洗手间就洗手间吧，至少离歆歆远一点。
　　唐韵这样安慰自己。
　　洗手间里空无一人，几个隔间门都开着，唐韵径直走向最里面的隔间，越过秦珏时听见她调笑：
　　“你真要上厕所啊？”
　　秦珏站在洗手台前，开了水龙头仔仔细细地洗手。
　　唐韵不明所以，这是什么走向？
　　秦珏似乎突然患上了洁癖，对着墙上贴的七步洗手法把指尖到手腕洗了个干干净净，唐韵在旁边等着等着，忽然悟了。
　　洗这么干净，秦总还是个讲究人。
　　水声哗啦啦。
　　“不敢让我见她，是怕我乱说？”秦珏问。
　　“我要是把协议的事说了，你妹妹是不是就不愿意用你的钱了？”
　　“她还是个孩子，我们成年人的交易，说给她听是不是不合适？”秦珏扭头问。
　　“不合适。”唐韵答得不假思索。
　　秦珏终于洗好了手，她甩了甩水珠，转过身靠在洗手台上笑看唐韵：“那你为什么觉得我一定非要说呢？”
　　“唐小姐，谁的妹妹谁照顾，我对她没什么兴趣。”秦珏说。
　　唐韵一愣，没想到秦珏的承诺来得这么轻易，她已经做好了为此牺牲的准备。
　　“你难道不打算趁机压榨我一番吗？”唐韵忍不住问。
　　“什么意思？”秦珏没太听懂唐韵的脑回路。
　　“秦总以前说的，你是个生意人，不会做赔本的买卖。”唐韵提醒。
　　见秦珏依旧茫然，唐韵咬咬牙，把自己对有钱大混蛋的理解进一步讲清楚：“这种时候，你难道不打算拿歆歆威胁我和我这样那样吗？”
　　“类似于……”唐韵清了清嗓子，扭捏道：“唐小姐，你也不想让你妹妹知道你是靠什么挣的钱吧？”
　　唐韵说完，紧抿着嘴，盯着秦珏的反应。
　　秦珏：“……”
　　一秒、两秒，秦珏从面无表情，忽然像发病了一样狂笑。
　　“你想象力挺好，真的。”秦总忍不住称赞。
　　唐韵：“……”
　　秦珏还在笑，甚至笑到扶着洗手台才能站稳。
　　“唐小姐，你也不想……哈哈哈哈……”秦珏试图念台词，但失败。
　　太羞耻了，谁能一本正经说出这种话？
　　在秦珏的哈哈大笑中，唐韵从最开始的羞涩，到茫然，再到最后，感到愤怒。
　　“别笑了，有那么好笑吗！”唐韵发火。
　　“真的很好笑，”秦珏疑惑，“原来你脑子里天天都在想这种东西，你什么时候看的这种东西？”
　　这就是当代女大学生的精神世界吗，秦珏大受震撼。
　　“你放心，我对这种情节没兴趣，我不喜欢花里胡哨。”秦总正色道。
　　“啊，哦，好。”唐韵尴尬不已。
　　“你回去吧，是找借口溜出来的吧，回去陪你妹妹去，我在这转转，准备走的时候叫我。”秦珏说。
　　唐韵不知道医院里有什么好转的，但她现在急于逃离秦珏身边，而且秦珏说得对，她确实是看见秦珏的影子就找了借口溜出来的，她得赶快去见一见医生，然后再回病房陪歆歆。
　　“那……那我回去了，秦总。”唐韵说。
　　秦珏摆了摆手，示意她赶紧消失。
　　唐韵走了，洗手间里一下子安静得有些过分，虚假的热闹烟消云散，秦珏盯着指尖挂着的水珠发呆，直到进来了个真来上厕所的人，像看神经病一样看着秦珏。
　　秦珏回以一个理直气壮的视线，然后转身不紧不慢地朝外走。
　　医院确实不是散步观光的地方，秦珏那样说只是打发唐韵离开，她想要一个人静一静。
　　从得知唐韵有个重病住院的妹妹起，秦珏的情绪一直维持在一个危险的临界点，今晚听说唐歆病情突然恶化，她更是直接失了分寸。
　　超速加闯红灯，她驾照还够扣的吗？
　　秦珏知道自己不对劲，她对别人的妹妹瞎起什么劲，还不是因为她想要倾尽全力挽回的已经无可挽回了。
　　她也曾有一个妹妹，小她很多，每天叽叽喳喳，不知道哪来的精力，烦人得很。
　　她不缺钱，直到最狼狈的时候，她也付得起医院账单，但偏偏世上不是所有疾病都能用钱砸退，现实告诉她，人类的医学存在天花板。
　　这是她妹妹的命运，她的命运，和唐韵以及唐韵的小妹妹无关，她不能把自己的情感投射在别的人身上，她在追到病房门口时终于悬崖勒马。
　　当时就差一点，她就打破了人和人之间最基本的分寸，那是对所有人的不尊重，包括她早逝的小妹。
　　秦珏苦笑一声摇了摇头，走出洗手间，医院走廊里惨白的灯光晃眼睛，锃光瓦亮的瓷砖墙倒映出秦珏失魂落魄的丑样子，被唐韵这样莫名其妙地胡闹了一番，她的情绪被打断，终于得以跳脱出来审视自己。
　　秦珏后知后觉想起来，自己方才在唐韵面前似乎表现得过于绝情了，说一些什么“我对你妹妹不感兴趣”这种屁话，但回忆起来当时唐韵似乎反倒长舒了一口气。
　　也不知道为什么这小孩脑子里废料一大堆，跟她东拉西扯下去总是以秦总见识短浅为终结。
　　也挺好的，唐韵这种性格看得开，比她好。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 落寞
　　唐韵回病房陪妹妹了, 秦珏一个人在医院走廊上溜达实在没意思，她从这头走到那头，又从那头走到这头, 终于想起个能去的地方。
　　秦珏对着楼层指引牌穿过连廊走进另一栋楼, 拐进电梯，盯着楼层数字一个一个往上跳, 她打算来心内科看看。于牧主任算是她的救命恩人了，于情于理她都该来拜访一下，只是不知道夜班于主任在不在。
　　十六楼心内科病房，一个难得的安稳夜, 秦珏踏出电梯门，正对着护士站大屏, 各病房的监护仪器在上面划出规律均匀的折线, 值班的小护士趴在桌子上眼皮打架。
　　秦珏走上前，敲了敲桌面，“你好, 请问于牧主任今晚值班吗？”
　　小护士爬起来, 直接对着侧后方的值班室吼了一嗓子, “于主任，病人家属找。”
　　然后继续趴回去。
　　秦珏哑然失笑，给小护士道了声谢，顺着方向走过去, 刚要敲门, 身后不知道从哪窜出来个人, 拎着两大袋东西, 嘴里喊着“借过借过”，猪突猛进冲进去。
　　“宵夜来咯！”一道熟悉的声音大喊。
　　值班室大门被推到墙上又弹回来, 一切发生得都太快了，秦珏站在门口目瞪口呆。
　　“莫荃……你这是？”秦珏扶额。
　　“啊秦珏，你怎么来了？”莫荃转身，终于看见了门口她这个发小。
　　“路过医院办点事，顺便来看看于主任，”秦珏问，“你呢？”
　　莫荃：“啊，我也路过，顺便给于主任带点宵夜，夜班辛苦。”
　　莫荃这句话听起来云淡风轻，但夜宵袋子上莫家酒店的标志把她卖了个明明白白，从酒店赶过来可不近。
　　“你改行送外卖算了。”秦珏揶揄道。
　　莫荃嘿嘿直笑。
　　说话功夫，于牧从电脑后面站起身，莫荃立刻抛下秦珏这张看腻的脸，屁颠屁颠地凑到于牧身边。
　　“海鲜粥，专门给你定的，你胃不好，别总跟她们一起吃麻的辣的。”莫荃说。
　　秦珏目瞪口呆地心内科的小大夫们陆陆续续进来，熟门熟路地从莫荃家酒店的包装袋里掏出高级打包盒装好的麻辣香锅，香辛料的味道瞬间飘满整间屋。
　　莫荃家酒店什么时候开发出这条产品线了，秦珏感到费解。
　　于牧盯着莫荃讨好的神情，仿佛幻视她身后有条毛茸茸的大尾巴在摇来摇去，沉默了片刻，接过了莫荃端出来的海鲜粥。
　　莫荃乐得眉飞色舞，给了秦珏一个得瑟的眼神。
　　于牧把桌面上写到一半的笔记合起来，随手摸一只蓝黑色签字笔当书签卡住，收拾出一个不大不小能放下粥碗的空地，就着袅袅白烟朝秦珏看过去。
　　“怎么了秦总，有哪里不舒服？”于牧问。
　　“没有，陪朋友来一趟医院，这会儿没事正好上来看看。”秦珏说。
　　于牧垂眸一笑，“那让你见笑了。”
　　莫荃的心思几乎全写在脸上，但不知道从什么时候开始，她忽然醒悟过来不再拿各种昂贵的礼物轰炸于牧了，她给整个科室送签字笔，包圆整个科室的早餐宵夜，这都是科室的刚需，也完全谈不上贵，就让于主任不太好拒绝。
　　所以莫荃莫名其妙地成了她这的常客，跟科室所有同事都混了个脸熟。
　　海鲜粥氤氲着鲜美的热气，勾起了于牧的饥饿感，她搅了搅粥浅尝一口，从内而外舒适熨帖。
　　今晚安安稳稳，于牧心情很好，但她不想让某人误以为是自己的功劳，于是故意越过她，和秦珏有一搭没一搭地聊天。
　　“秦总最近怎么样，有没有胸痛胸闷？”于牧开口就问。
　　“没有，我感觉挺好的。”秦珏说。
　　值班室条件不错，她这个完完全全的编外人员还能混把椅子坐，秦珏坐在靠门口的位置，离于主任的桌子挺远，保持着一个体面的社交距离。
　　她不像莫荃，恨不得贴在人家于主任身边。
　　“嗯，平时还是要多注意健康生活方式，不能大意。”于牧点头。
　　海鲜粥的鲜甜味慢慢扩散开来，在满屋霸道的香辣味中一点点渗透，飘到秦珏的鼻尖，似有若无地缭绕。
　　莫家酒店的主厨是她家的活招牌，秦珏估摸着于主任这碗粥出自他手。
　　“诶对了，秦总，我冒昧问一句，你上次入院之前有没有自行服用什么药物？”于牧忽然抬头。
　　秦珏皱眉，那都是多早之前的事了，那时候她刚穿过来第二天，早餐还是在家里吃的。
　　“应该没有。”秦珏回答。
　　于牧轻轻叹了口气，“是的，应该没有。”
　　“我跟我一个朋友聊过你的情况，是有些药物可能诱发急性心力衰竭的，停药之后就看不出什么异样，但正常人肯定不会主动去吃。”
　　“算了，当我没说，她是学法医的。”于牧不好意思地笑了笑。
　　“秦总，你刚说你是陪朋友来的，你朋友在哪个科，我看能不能帮你问问情况。”于牧主动说。
　　秦珏一怔，她倒没想到这一层，医院里也存在人情关系，让于牧帮忙问问，省得唐韵傻了吧唧地没找到最好的医生，耽误她妹妹的病情。
　　“病人是我朋友家亲戚，是个小朋友，在肾病科住院，应该住了挺久的了。”秦珏斟酌着讲。
　　一来，她的确不清楚具体情况，二来，莫荃在这，她本能地不想让莫荃知道她说的是唐韵的事。
　　“哦那我知道是谁了，”于牧下意识皱眉，“她那个情况可不好办。”
　　“不好办？”秦珏追问。
　　于牧抬眼瞥了眼值班室门，她们现在讨论的多少算得上是病人隐私，于牧压低了点声音跟秦珏说：“病人要换肾，得等肾.源，不知道什么时候才能等到，现在只能透析维持着。”
　　“才七岁还是八岁来着，小小年纪，受苦了。”于牧感慨。
　　秦珏眉头紧皱。
　　“那如果……”秦珏有点问不出口，于是换了个问法，“她要等多久？”
　　“不知道。”于牧回答得很干脆。
　　“所有病人都要在系统里排队，幸运的话或许很快就有能配型成功的供体，但运气这东西，谁也说不准。”
　　于牧在医院里见惯了生死，身为医者她依旧会唏嘘感叹命运无常。
　　“那孩子是肾病区主任亲自管的，她很重视，但病情不太乐观，随时有恶化的可能，你要劝着点家属。”
　　“现代医学依旧存在天花板。”于牧说。
　　同样的一句话，秦珏二十出头的时候也听过，那时候她只觉得是天方夜谭，但经历过那种无力和绝望，现在的秦珏知道于牧说的是实话。
　　“我明白了。”秦珏垂眸。于牧一不小心，又带她重温了一遍那段记忆。
　　“于主任，急诊抢救。”一个小大夫举着电话冲进来。
　　于牧立刻从座位上弹起来，“好的，马上过去。”
　　秦珏赶紧起身把门口让出来，她甚至来不及反应，一群人就跟着于牧浩浩荡荡鱼贯而出，值班室里瞬间显得空空荡荡，莫荃苦笑一声开始熟练地帮于牧收拾桌上的残局，把剩下的半碗粥用保温袋装好贴上便利贴。
　　“估计一时半会回不来了，我在这等会儿再走，你陪我？”莫荃问。
　　秦珏缓缓坐回椅子上，和莫荃两厢对望，沉默。
　　“我以前不知道，原来当医生这么辛苦。”莫荃率先打破沉默。
　　“老秦，我现在有点后悔，你说我以前都在干什么啊，如果我一毕业就好好地去给老头打工不到处贪玩，现在于主任是不是就接受我了。”莫荃问。
　　“也有可能，你根本遇不上她。”秦珏说。
　　“你！”莫荃怒瞪了秦珏一眼，然后又泄气地靠回椅背上。
　　“你说得对。”莫荃不得不承认。
　　秦珏心里堵得慌，暂时没心情帮莫荃分析感情问题，她扯了扯衣领，忽然站起来说：“我出去走走。”
　　走廊开着窗户，北风呼啸着灌进来，站在窗边能看到旁边楼的灯光，五楼灯火通明。
　　不知道唐韵那边现在怎么样了，秦珏也不明白自己怎么了，就是忽然很想问一问。
　　她踱步走进电梯，捧着手机不知道该如何编辑一条微信，妹妹的病这方面唐韵对她很抗拒，她也才明确地表示了自己不关心。
　　电梯门倒影里，秦珏无奈地扯动唇角，写写删删，最终还是退出了聊天界面。
　　叮——
　　电梯直达负一层地下车库，有人抬脚闯进来。
　　秦珏这时才发现，她光顾着琢磨怎么编辑微信忘记了摁电梯，她在电梯里被人家负一层要上行的人直接摁了下来。
　　秦珏无奈，干脆走出来，车就停在不远处，她拉开车门上车，放了首调子舒缓的轻音乐。
　　她曾经的心理医生诊室里日常放这些东西，后来她最后一次去看诊的时候要了份歌单，自己听。
　　秦珏没开灯，昏暗的车停在昏暗的车库里，所以手机屏幕亮起来的时候格外刺眼，她把手机从副驾驶座位上捞起来一看，屏幕上是唐韵那个有点学生气的头像。
　　“秦总你还在医院吗？我没注意时间已经很晚了，要不然你先回去，我留宿一晚，明天我自己去上班。”唐韵说。
　　“你妹妹情况怎么样？”秦珏顺势问。
　　“医生说病情已经稳定住了，人现在睡着了，但我想陪陪她。”唐韵说。
　　完全合理的诉求，秦珏不知道有什么人能在这种时候拒绝她。
　　但是，秦珏望了一眼空空荡荡的副驾驶座位，她感觉自己犯病了。
　　所以秦珏眨了眨眼睛，在屏幕上逐字敲下：
　　“你饿不饿，我带你去喝海鲜粥？”


第31章 夜宿病房
　　消息发出去, 页面顶端立刻闪烁起“对方正在输入”字样，秦珏盯着等了半天，只等到这行字出现了又消失, 消失了又出现。
　　可以想象那边捧着手机的唐韵是怎样字斟句酌的纠结。
　　秦珏忽然觉得挺没意思的, 头脑慢慢冷却下来，她为什么一定非要在这种时候逼迫唐韵来自己身边呢？
　　原因她自己也说不清楚, 秦珏只能归结于自己犯病了。
　　“不用下来了，我去买了带回来。”秦珏给唐韵发消息。
　　发完这句，秦珏把手机扔到副驾驶座位上，调转车头从地下车库里开出去, 驶入寂静的路。
　　不管是从年龄还是阅历上看，秦珏都已经过了能无理取闹的阶段了, 她经历过家破人亡的惨痛, 所以格外不能理解自己方才为什么要给唐韵出难题。
　　莫荃给于牧带来的海鲜粥闻起来很香，勾的人心底里泛馋，但她家酒店挺远的, 秦珏折中去了一家专做粤菜的私房菜馆, 临时起意没有预约, 所以给人多加了点辛苦费，打包回来两人份的粥。
　　秦珏单手拎着保温袋上楼，空出来的那只手给唐韵发消息，“回来了, 出来接我。”
　　刚拐过肾病一区走廊的转角, 一抬头就看到唐韵焦急地在病房门口打转。
　　像个没头没脑的小鹌鹑。
　　秦珏被自己莫名其妙的联想逗笑, 不自觉弯着唇角朝唐韵走过去, 夜晚的走廊静悄悄，唐韵小跑过来, 从秦珏手里接过沉甸甸的保温袋，趴在她耳边用气声问：“我们去哪里吃啊？”
　　温热的呼吸喷洒在耳畔，酥麻发痒，秦珏下意识后退了半步，和唐韵拉开一点距离。
　　空病房是肯定没有了，这医院床位挺紧张的，好在唐歆的病房门口正好有一排三个塑料椅子，秦珏把粥碗放在中间，她和唐韵可以左右各坐一边。
　　粥熬的鲜香浓郁，鱼虾瑶柱的滋味在里面丝丝化开，唐韵尝了一口就幸福地眯起眼睛，含着勺子对着秦珏傻笑。
　　“笑什么？有这么好吃吗？”秦珏问。
　　“好吃，简直是世界上最好吃的粥！”唐韵不吝赞美。
　　“饿的时候吃什么都好吃。”秦珏轻笑着煞风景。
　　诸多变故凑在一起，她和唐韵晚饭都没吃，原身大概是早年前花天酒地落下了点胃病，此刻饿得狠了反倒吃不下，哪怕这碗粥鲜甜软糯，秦珏也小口小口吃得很慢。
　　唐韵主打一个风卷残云。
　　一碗粥见底，唐韵终于反应过来，脑袋凑近了问秦总：“你怎么不吃？”
　　没等秦珏开口，唐韵忽然福至心灵：“啊我知道了，秦总没坐冷板凳吃东西的经历吧，像农民工一样，你这种大资本家受不了了吧？”
　　秦珏抿唇，别的冷板凳她没坐过，医院病房门口的她还真坐过。
　　不过这倒也不必跟唐韵提。
　　热气腾腾的海鲜粥喝完，秦珏和唐韵并排坐在医院走廊的塑料椅子上相顾无言，不知道哪里传来仪器规律运转的白噪声，时间的流速在此变得不再清晰，秦珏不知道自己坐了多久，也不知道自己为什么要坐在这里。
　　没有足够的理由支撑她在医院里消磨时间，秦珏的处事逻辑一向效率至上，她确信自己是个功利主义者，这种时候她应该躺在家里六位数买来的柔软大床上养精蓄锐，而不是和唐韵一起坐冷板凳当农民工。
　　“你回去陪你妹妹吧，我走了。”秦珏仓促起身，唐韵忙不迭站起来相送。
　　电梯在走廊的尽头，秦珏一路走过去，脑子里不知道在高速运转着什么，终于在她指尖触碰到按键的前一刹那，一个念头忽然蹦进秦珏的脑子里。
　　“我把车开走了，你明天怎么去上班？”秦珏问。
　　“啊？”唐韵毫无准备，完全没考虑过这个问题。
　　“你今晚要在这住是吧？”秦珏问。
　　唐韵茫然点头。
　　“算了，我陪你吧，省得你明天不好去上班。”秦珏说。
　　这句话说完，浑身通畅。
　　秦珏说完掉头就往回走，唐韵直觉有哪里不对，但她喝完那一大碗粥多少有点晕碳，脑子昏昏沉沉思维都慢了半拍，只好跟着秦珏原路返回。
　　那么现在有新问题了，她们俩这一夜住哪？
　　唐歆的病房里有一张陪护床，原本是王婶的专属，今晚王婶知道唐韵打算留下，跟她换了班回家休息，所以唐韵是有地方住的。
　　那秦珏呢？
　　总不能让个高腿长金尊玉贵的秦总睡塑料椅子。
　　唐韵一咬牙轻手轻脚地推开病房门，探着头确认唐歆正在熟睡，然后转头朝秦珏勾勾手。
　　幸好小朋友睡得早，也睡得熟，不然唐韵不知道该如何对付过去。
　　“我们轻一点，不要吵醒歆歆，明天一早护士给她打针之前你就走，别让她看见你，行不行？”唐歆跟秦珏商量。
　　这话，怎么听怎么觉得味不对。
　　像偷情。
　　唐韵这个说者说得浑身不自在，不知道秦珏那个听者感觉如何，但秦珏的确是跟着她进来了，而且轻手轻脚的。
　　路过唐歆的病床时，秦珏下意识往那边瞟了一眼，病房里没开灯，只有一线走廊的微光从门缝里透过来，小病号缩在被子里，什么也看不清楚。
　　陪护床是一张单人床，两个人睡就不得不挤在一起，曾经系统上赶着让她和唐韵同床共枕都被她连消带打化解掉了，秦珏万万没想到会在这里给系统送上这样一份大礼。
　　没关系，秦总坦坦荡荡，问心无愧。
　　单人床着实窄，勉强躺了两个人，连衣服都没地方搁，秦珏的大衣报出价格来能让唐韵晕过去，肯定不能像她那样随手团成一团塞到床头柜上。
　　这里条件有限，秦珏只好把大衣铺平了盖在两人的被子上边，仿佛她俩睡的不是恒温的病房，而是什么破败漏风的寒窑。
　　秦珏给自己定了个比平日更早的闹钟，手机就放在枕边，保证她能在第一声震动的时候就醒来并关掉闹钟。
　　“睡吧。”秦珏说。
　　床太窄，人太近，明明是气声，听起来就像惊雷炸开在唐韵耳边一样，她偷偷往自己那边的床沿又挪了几分，人为在她和秦珏中间创造出一条堪称奇迹的楚河汉界。
　　唐韵背对着秦珏，不敢翻身不敢动，不知道秦珏是迅速入睡了还是和她一样醒着，明明之前还在食困，真躺下了唐韵反倒清醒过来，她小心翼翼地深呼吸，神经质一样搜寻着空气中有没有不同寻常的气息。
　　她怕闻到秦珏的信息素。
　　但好像，她现在像个迫不及待闻别人信息素的变态。
　　不知道是不是唐韵的错觉，她似乎感知到了某种极为清淡的檀香，似有若无，她连自己到底有没有闻到都不确定。
　　是一种让人舒心的味道。
　　不知道过了多久，唐韵终于自己折腾自己折腾累了，她眼皮逐渐沉重，大脑活跃的信号传导趋于平静，然而在意识彻底断电的前一刻，唐韵忽然睁开眼睛。
　　她想起一件事。
　　她其实不一定非要秦珏接送的，明早上班，她难道不能打个车吗？
　　所以她到底是为什么，要和秦珏挤在这张单人床上！
　　*
　　唐韵满脑子疑惑悔恨，各种乱七八糟的念头层出不穷，折腾到凌晨天边隐隐泛白才终于稀里糊涂地睡着，而过不了几个小时，秦珏的闹钟就响了。
　　秦总说到做到，多年的自制力让她果真在闹钟振动第一下的时候醒来，眼疾手快地关掉，瞥了一眼旁边的病床，小朋友还在沉睡，唐韵这个大朋友也没醒。
　　秦珏起床，小心翼翼地从被子里抽身而出，她早就听说有人睡着了喜欢抢被子，但眼前的景象还是让她忍不住呲牙乐出来。
　　唐韵这是什么毛病，不抢被子，但把她盖在被子上面的大衣紧紧抱在怀里，秦珏想象不出来这是怎样一番高难度动作。
　　她轻轻扯了扯，唐韵把大衣抱得更紧了。
　　秦珏忍不住嘴角一抽。
　　算了，她愿意抱就让她抱着吧，秦珏怕护士随时可能推门进来给小朋友扎一针，唐歆小朋友要是醒来看见这场面，想想就头大。
　　好在秦珏的车就在地下车库，冻不死她。
　　于是秦珏怀着英勇就义般的心态悄声离开病房，快步冲进电梯直奔停车场，拉开车门坐进去，把暖风开到最大。
　　“醒了之后尽快跟妹妹说再见，迟到了照样扣你工资。”资本家秦总翘着唇角给唐韵发消息。
　　病房里，唐韵醒过来的时候，护士早已给唐歆打上了早晨第一针，连来换班的王婶都到了，王婶和歆歆一大一小两双眼睛盯着她，唐韵吓得差点从陪护床上跳起来。
　　“姐姐醒啦，太阳都晒屁股啦！”唐歆笑话她。
　　唐韵颇为不好意思地翻身下床，一个不留神一团藏青色的羊绒布料从自己怀里掉到地上，唐韵没反应过来是什么东西，弯腰去捡，一个粉色的方型包装从里面滚落出来。
　　藏青当中一点粉，粉的刺眼。
　　轰的一声，唐韵觉得自己脑子要炸了。
　　这他妈是秦珏的大衣！
　　和她口袋里的指套！
　　唐韵用最快速度捡起指套，仿佛那玩意有毒一样，囫囵塞回大衣口袋里，在心中默念没看到，谁都没看到。
　　然而事与愿违。
　　“姐姐，那是什么啊？”唐歆问。
　　唐韵：“那是……我的外套……和我的口香糖……”
　　“口香糖，我也要吃！”唐歆来劲了。
　　“不能吃！”唐韵几乎要原地跳起来。
　　唐歆：“？”
　　唐韵深吸一口气，“姐姐上班要迟到了，歆歆乖，姐姐走了。”
　　抱着赃物落荒而逃。
　　身后的王婶皱着眉头若有所思，小声嘀咕：“我怎么印象里她昨天来的时候不是穿的这颜色呢？”


第32章 回马枪
　　地下车库, 秦珏盯着熟悉的人影从电梯里冲出来，气喘吁吁地拉开副驾的车门，熟门熟路地摸上车, 怀里还抱着自己的大衣。
　　“迟到了, 唐秘书。”秦珏食指敲了敲方向盘，靠在车窗上好整以暇等着听唐韵狡辩。
　　“对不起, 起晚了。”唐秘书光速滑跪。
　　秦珏瞥了一眼时间，唐韵这起得还真够晚的。
　　“吃早餐了吗？”秦珏问。
　　唐韵摇头。
　　“你怎么不吃个早餐再来找我呢？”秦珏冷笑一声。
　　唐韵后知后觉听明白，原来这是一句嘲讽。
　　“对不起秦总，昨天睡得太晚了, 早上实在没听见闹钟。”唐韵继续认错。
　　她当然听不见闹钟，闹钟第一声没响完就被秦珏按掉了, 但秦珏这个罪魁祸首非但不反省自身, 还揪着唐韵的话茬穷追猛打。
　　“昨天睡得晚吗？躺我身边睡不着？”秦珏问。
　　唐韵愣住，继而脸上开始发烫。
　　秦珏专为收拾她而买的指套还在唐韵的怀里！
　　喉咙莫名发干，唐韵条件反射地吞咽了一下, 然后选择沉默是金, 毕竟在这个话题上, 她怀疑自己多说多错。
　　好在秦珏高抬贵手放过了她，轻笑一声不再追问，踩下油门掉头，缓缓开出了地下车库。
　　路过一个早餐铺子, 秦珏说：“我也没吃早餐, 等你等到现在。”
　　这句话唐韵听懂了。
　　“我去买。”唐韵立即表态。
　　秦珏靠在路边停车, 目送唐韵进去买了两杯豆浆一大袋小笼包子, 感慨唐秘书终于做了点秘书该干的事。
　　秦珏就着半杯甜腻的豆浆捏了两个小笼包，剩下的全赏给了唐韵。
　　车窗打开, 行驶时风呼啸着灌进来，车内温度骤降，秦珏还没怎么，唐韵率先打了个寒颤。
　　“能不能申请关下窗？”唐韵小心翼翼问。
　　“下次别买包子，味太大。”秦珏冷漠脸。
　　“哦。”唐韵低头。
　　确实，把秦总不知道多贵的车染上一股肉包子味，算什么事啊？
　　“那你再停一下。”唐韵说。
　　秦珏：“嗯？”
　　“你把外套穿上，冷。”唐韵举起怀里的大衣。
　　秦珏偏头扫了一眼，心里不知道什么地方扑腾了一下，往前开了约莫五百米，终于找到个能靠边停车的位置。
　　羊绒大衣有点皱了，被人团在怀里一整夜，热热乎乎的。
　　本来不穿也不觉得有多冷，现在穿上有了对比，秦珏才知道原来是挺冷的，她瞥了一眼乖乖喝豆浆的唐韵，默默把窗户关小了点。
　　“最近手头有什么工作？”秦珏没话找话。
　　“没……没什么，简臻姐让我谈了个话整理了几份文件，别的没了。”唐韵老实回答。
　　秦珏：“……”
　　秦总疑惑唐韵这究竟是什么品种的傻白甜，没见过有员工不仅不夸大自己的工作量，反倒往小里说的。
　　这让秦珏身为老板，很难不给她派活。
　　“黑天鹅的路易斯近期要来访，你和简臻商量接待一下，记得投其所好突出文化特色。”秦珏说。
　　“好的秦总。”唐韵当即点头应承下来，不提要求没有疑问，让秦总一肚子可说可不说的交代提点全憋在了里面。
　　秦珏在心里叹了口气。
　　话仿佛又说完了，车里又一次陷入沉默，这回一路沉默到公司大门。
　　“进去之后跟人事说一声，你今天上午跟我短途出差去了。”秦珏说。
　　她终于还是叮嘱了这一句，不然以唐韵直来直去傻不愣登的性格，真要算迟到被扣奖金了。
　　本来就没几个钱，医院里还躺着一个，不经扣。
　　回到办公室，秦珏正襟危坐地听完简特助给她汇报今日待办事项，捏着钢笔在几份材料上刷刷刷签下自己的大名，等简臻都走了她才忽然意识到，自己刚才签了什么都不知道。
　　跑神了，在脑子里算唐韵妹妹住院要花多少钱去了。
　　这很不好，秦珏一向坚信，成功人士都是专注集中的，如果一件事让她阻碍她专注，她通常情况下会专门停下来把这个拦路虎解决掉，省得后面持续干扰她。
　　所以，她或许应该亲自去看看那个小病号，毕竟她算是一切的缘起，连接秦珏和唐韵的关键纽带。
　　可是唐韵禁止她和唐歆接触，怎么办？
　　笑话，什么时候唐韵说什么秦珏就是什么了？
　　秦珏的确无心把她和唐韵之间肮脏的关系显摆在未成年面前，但不代表她就一定要敬而远之了，其实她完全可以绕开唐韵，和小病号建立积极健康向上的双边合作伙伴关系。
　　“待会的会议推迟到下午，后面的事项一律往后推迟。”秦珏对简臻交代。
　　“好的秦总，请问是否要安排司机？”简特助果然十分靠谱，不问为什么，只提供选项和服务。
　　秦珏沉吟了片刻，选择了拒绝。
　　虽然公司是她开的，但才来就走，去处理私人事务，秦总多少还是有点心虚的。
　　她特意绕远路从少有人走的电梯下楼，省得被唐韵看见，幸好她给唐韵一竿子支到商务接待上去了，唐韵没经验且有得忙了，秦珏可以从容不迫地返回医院。
　　秦珏开着同一辆车，去而复返，熟门熟路地找到五楼肾病一区，出电梯前对着光可鉴人的电梯门扯了扯大衣上的褶皱，气宇轩昂地迈步走出去。
　　停在她昨晚喝粥的塑料椅子旁边，抬手敲了三下门，礼貌又克制。
　　“里面没人，你找谁啊？”隔壁病房的老太太突然冒头出来，耳朵背声音大，贴着秦珏大声喊，吓得秦珏连连后撤。
　　“我找里面住院那个小孩，姓唐，差不多这么高吧。”秦珏抬手在腰部以下大概比划了一下，差不多是她昨晚粗略一瞥估测出来的身高。
　　“嗷，她呀，这个点，应该去透析去了。喏，那边。”老太太给秦珏指了个方向。
　　秦珏眯起眼睛看过去，正看见天花板上垂下来一块楼层指示牌，她谢过老太太，抬脚冲着透析室的方向走过去。
　　在同一层，走廊的另一头右拐，秦珏昨晚听到的某种机器白噪音就出自这里，一排好几件透析室挨在一起，她放缓了步伐，从房间门上的玻璃观察窗一个个往过去。
　　六七岁的小姑娘，科室里独此一人，很好辨认。
　　和人相比过于宽大的病床，过于粗的管子，暗红色的液体从她的身体里流出，流入运转着的巨大机器里。
　　小女孩皮肤黯淡，下巴尖到让人心疼，细而长的的睫毛低垂着晃晃悠悠，分不清眼下是阴影还是阴翳。
　　玻璃反射的倒影中，秦珏的眉头缓缓皱起，她以为自己已经做足了心理准备，但骤然看见这一幕，胸口还是会被人压了一块大石板一样。
　　病床上的小女孩扭头，抬眼，和她对视。
　　秦珏忽然一阵慌乱，小女孩乌溜溜的眼眸里仿佛一切龌龊都无所遁形，她事先想好的开场白全都没用了，秦珏甚至怀疑这小孩知道是她一直在欺负唐韵。
　　玻璃窗里，小女孩动了，她费力地抬起没扎留置针的那只手，从身边拽过来一块小画板，拿起马克笔在上面写写画画半天，然后对着秦珏举起来。
　　上面写着：“姐姐别怕，不疼。”
　　秦珏喉头发紧，小朋友这是把她当成新来的病患了，还摆出一副小大人的模样安慰她不要害怕。
　　秦珏心里五味杂陈，不知道该作何感想。
　　她轻轻推开虚掩着的病房门，走到病床前的小板凳上坐下，头顶悬挂着小朋友的信息卡，她端详了片刻，一笔一划记住唐歆这个名字。
　　“我不是来治疗的，我没有生病。”秦珏轻声说。
　　“那你是谁？”唐歆歪着脑袋打量秦珏，一点也不怕生。
　　“我是……我是来帮助你的大姐姐，我叫秦珏。”秦珏说。
　　“我叫唐歆。”小朋友笑得一脸灿烂。
　　“可是大姐姐，你为什么要帮我啊？”唐歆问。
　　为什么呢，秦珏自己也不很清楚，她不是个同情心泛滥四处做慈善的人，这样不为名不为利甚至被人猜疑埋怨着送钱，她也搞不懂自己为何如此甘之如饴。
　　“因为你是个乖巧聪明的好孩子。”秦珏对唐歆说。
　　果然，小朋友咧开嘴笑起来。
　　“我会跟护士小姐姐说好，以后不管你需要多少医药费，我都会帮你出的，你不用再担心了。”
　　“姐姐有钱，姐姐买单，嗯。”秦珏朝她挤了挤眼睛。
　　但没想到，唐歆似乎并不按照她设想的剧本走。
　　“不。”唐歆小朋友义正言辞，“我本来就不担心。”
　　“我有个超级超级厉害的姐姐，她能赚好多好多钱，所以秦珏姐姐，你去帮助其他需要帮助的小朋友吧。”唐歆骄傲地挺起胸膛。
　　秦珏眯起眼睛，她从唐歆的骄傲中看不出半点弄虚作假的痕迹，她不知道看上去就傻乎乎软乎乎的唐韵怎么在妹妹这里树立起如此光辉雄伟的形象，忍不住笑着问：“你姐姐有多厉害？”
　　“就……很厉害很厉害，”唐歆小朋友被自己匮乏的表达急得抓耳挠腮，忽然灵光一闪，想起唐韵之前说的一句话，“姐姐跟着一个特别厉害的老板。”
　　“她是天底下最漂亮的人。”唐歆自动给唐韵的表述来了个升级加倍。
　　秦珏张口无言，万万没想到唐歆小朋友的论证逻辑如此……清新脱俗。
　　半晌，实在忍不住唇角想要翘起的弧度，秦珏抬手把唐歆的蓬松的娃娃头揉成了一颗猴头菇。
　　“好，你的姐姐很厉害，因为她的老板天下第一漂亮。”秦珏认同了唐歆小朋友的逻辑。
　　“因为你有这么厉害的姐姐，所以你也很厉害。”秦珏凭空创造出一条姐姐厉害传递链。
　　“所以我要给你投资，当你的天使投资人，等你长大了更厉害了，你就可以罩着我了。”秦珏说。
　　唐歆眨巴眨巴眼睛，在努力理解秦珏这句话的意思。
　　“也就是说，我们互帮互助。”秦珏说。
　　“好，互帮互助！”这个理论唐歆小朋友可以认可。
　　“那么，你先帮我一个小忙，我们两个说好了的事情，不可以跟别人说哦。”秦珏笑着说。
　　“跟姐姐也不能说吗？”唐歆问。
　　“对，跟姐姐也不能说，因为……因为我很内向，不敢跟陌生人说话。”秦珏张口就来。
　　“这样不好，你不能怕生，”唐歆摇摇头，得瑟得摇头摆尾：“不过谁让我厉害呢，我罩着你。”
　　秦珏笑起来，跟唐歆小朋友拉了个山盟海誓的勾，然后施施然起身出门，找护士留下一个预存账户，敲定了爱心资助医药费的事。
　　做了件顺心事，秦总脚步轻快，拐出转角的时候被一个提着保温饭盒行色匆匆的中年妇女撞了个趔趄，还好声好气地主动跟人道了声歉。
　　保温饭盒边缘溢出来的菜汤蹭到了秦珏贵得让人咋舌的大衣上，中年妇女低头一看脸色大变，赶紧掏出纸巾帮她擦。
　　这件衣服多少沾点多灾多难，先是被唐韵蹂.躏现在又被沾上菜汤，按秦珏的习惯肯定是不会再穿第二遍了，前面刚信誓旦旦地承诺秦总有钱秦总买单，现在不至于因为一件衣服跟人扯皮，于是秦珏干脆摆摆手表示不用在意。
　　正好电梯到了，秦珏一步踏进去省得没完没了地客气下去。
　　电梯门合拢，拎着保温饭盒的王婶盯着楼层数字一个一个往下跳，忽然脑子里没来由起了个念头：
　　这身衣服是不是有点眼熟？


第33章 养生
　　秦珏回到公司, 赶紧开始处理被她推后的待办事项，首先就是《寻道》项目组的会议。
　　自从秦珏设了个局轻描淡写地砍掉了关黎手底下几条暗线，又把唐韵全须全尾地从抄袭风波里捞出来, 关黎就端出一副非暴力不合作的态度, 原本他可做决策可不做决策的事情，现在全都不做了, 通通等待秦珏指示。
　　看似是在彰显自己的清白，实则是像秦珏示威，以退为进，如果此时的秦珏还是原身那样每天在游手好闲混吃等死, 那肯定会出大乱子。
　　秦珏猜关黎等的就是出乱子摆不平的时候，她只能臊眉耷眼地重新请关黎出山, 输了这一次, 以后再想扳倒关黎就难了。
　　不过不好意思，秦珏和原身，本质上是两个人。
　　秦珏稳稳当当地在主位坐下, 这是关于《寻道》重大版本更新的会议。
　　唐韵留下的思路似乎激发了林浩他们一群人死寂多年的开发灵感, 明明只是一次赛季活动, 只是之前项目组为了向上要钱，写了份触目惊心的前景分析报告，仿佛再不做出改变，《寻道》这颗摇钱树就要没了。
　　现在林浩用那份报告给自己背书, 正常的赛季更新硬是被这群人整成了重大版本更新。明眼人都能看出来, 如果这样走下去, 接下来整个游戏的风格和内容都会走上另一条道路。
　　有伤筋动骨的可能, 所以需要领导层决策。
　　会议室里，关黎抱着胳膊坐在秦珏旁边下手的位置, 面带微笑，只是一问摇头三不知，仿佛《寻道》不是他一手拉拔起来的项目一样。
　　气氛波云诡谲，林浩硬着头皮讲完了PPT，然后习惯性地抬头去看关黎的眼色，以往关黎总会提出一二三四点意见让他修改，但这回，关黎笑着点点头，态度要多和蔼有多和蔼地来了句，“小林辛苦了。”
　　“秦总觉得怎么样？”关黎问。
　　秦珏没有立刻给出态度，这一会儿功夫的拖延，林浩的手心立刻出汗了。
　　进入职场这几年，他别的本事没长，不粘锅的技巧学了一箩筐，只要墨守成规因循旧例，出了问题锅也扣不到他头上，只能怪那些成规旧例，问就是系统性问题。但这次不知道怎么了，兴许是被那个傻不愣登的唐韵影响，他心甘情愿当了回出头鸟，现在后悔也来不及了。
　　林浩深吸一口气，鼓起勇气对秦珏说：“秦总，新策划对比原先是开创性的，我们预计会面临一定的风险，但也一定会带来超额的回报，甚至有机会一举打破我们近年来走进死胡同原地打转的局面，对此我们《寻道》项目组很有信心。”
　　说完，林浩忐忑地盯着秦珏。
　　开创性，其实是一个很危险的词，在一个成熟的行业里，创新往往伴随着不可预料的风险，但秦珏不是个畏手畏脚的人，往前推几年她刚崭露头角的时候，也没少被人说成是疯子，等着看笑话的人不少，但最终还是让秦总看了他们的笑话。
　　林浩的策划案在会前已经出现在秦珏的桌面上了，她仔细斟酌过，今天再看他汇报时的表现，她愿意冒这个风险。
　　“那就择期上线吧。”秦珏拍板。
　　林浩长舒一口气。
　　“那……就等着蹭秦总的庆功酒了。”关黎笑着说。
　　秦珏悠悠抬眼看过去，唇角扬起一个非常程式化的弧度。
　　“借你吉言。”秦珏说。
　　最重要的议题结束，秦珏没有时间跟关黎在这打机锋，她随口问了句还有没有别的问题，直接宣布散会。
　　转身走出会议室，一回头发现林浩那家伙满脸赔笑地跟了上来，秦珏顿住脚步，问：“还有事？”
　　“啊，是有点，那个……我没别的意思啊，就是想问一下，唐秘书她……”林浩吞吞吐吐。
　　秦珏下意识拧眉，这家伙平白无故打听唐韵干什么？
　　哦，也不是平白无故，当时唐韵刚进公司的时候就和这小子并肩战斗来着，后来被秦珏设局坑了一把，也是这姓林大半夜不睡觉帮唐韵收集罪证，最终让唐韵找到了漏洞。
　　秦珏无端升起点烦躁，看林浩忽然没刚才那么顺眼了。
　　“你要问什么，不要耽误我时间。”秦珏冷脸问。
　　“我就是想问一下秦总，唐秘书她接下来还会不会加入我们项目组？”林浩赶紧加快语速。
　　秦珏眯起眼睛，问：“需要她协助？”
　　“主要我们现在做的东西都是在唐秘书最初的思路上演化出来的，如果她能回来的话……”林浩说着说着，声音越来越小，他终于发现秦珏的脸色不好看了。
　　“啊秦总，我真没别的意思。”林浩赶紧找补，恨不得咬自己的舌头。
　　他怎么忘了，唐韵那可是秦总养在身边招摇过市的小情人，他这话说的就好像他对唐韵有什么想法一样。
　　但是……
　　林浩心一横，还是得把要说的说完。
　　“秦总，我没有怀疑公司人事安排的意思，但是据我观察了解到，唐秘书在游戏开发方面很有能力，甚至称得上有天赋，她现在的职务是否……可能埋没了她？”
　　林浩一边说一边后悔，心里的分裂出来的两个小人，打退堂鼓的那个已经快把勇往直前的那个打死了，方才会议上秦总认可了他做的东西不代表他能对秦总的私生活指指点点，他真是昏了头了。
　　林浩眨着眼睛在无尽后悔中等待秦珏发怒。
　　“哈，”秦珏轻笑一声，问林浩：“你是不是觉得自己特别勇敢正义？”
　　林浩：“啊？”
　　秦珏留下一句“我会考虑的”，然后转身离去。
　　步伐压抑着火气。
　　她当然知道唐韵有多优秀，用不着林浩来提醒。
　　回总裁办公室的途中会路过秘书办，秦珏忍不住从门口往里面看，所有人忙忙碌碌，唐韵正坐在自己狭小的工位上，用脑袋和肩膀夹着手机打电话，双手在键盘上快速敲打。
　　她在做秘书的本职工作，兴许是在对接公务接待，看上去很认真，完全没发现秦珏从门口路过。
　　秦珏回到办公室坐下，抓起手边的保温杯打算猛灌一口，拿起来才发现，空的。
　　她略显烦躁，拿着杯子自己去接水，明明办公室里有饮水机，但秦珏脑子里不知道哪根弦没搭好，出门就拐去了员工们公用的茶水间。
　　秦珏很少踏足这里，她知道有些员工会借着打水的时间和朋友聊点八卦，在茶水间消磨一下时间。好的领导知道什么是边界感，秦总默许员工这种无关大雅的消遣。
　　茶水间就在秘书办的斜对面，靠在咖啡机旁边，可以隐约看见门口唐韵的工位，秦珏给自己煮了杯咖啡，等待的时间里，一直盯着唐韵瞧。
　　她会觉得自己被埋没了吗？似乎没听唐韵抱怨过。
　　这小朋友脑袋笨笨的，也不是会笑会闹会来事的类型，她做得来这些杂事吗？
　　也不知道见缝插针找老板汇报工作，明明是离秦珏最近的岗位，从早到晚都离得很近，一点也不知道抓住机会。
　　“秦总？”
　　听见有人叫她，秦珏猛然间回神，她的咖啡已经不知不觉间做好了，简臻帮她把杯子拿出来。
　　“秦总怎么自己来煮咖啡了，您可是我们这茶水间的稀客啊。”简臻顺着秦珏刚才的视线方向看过去，明晃晃一个唐秘书，简臻看破不说破，只调侃。
　　“路易斯的行程确认了吗？”秦珏熟练地转移话题，不上简臻的当。
　　“已经确认了，有随行人员一名，唐秘书正在安排。”简臻说。
　　秦珏一本正经地点头，仿佛她只是来视察工作，顺便喝杯咖啡，视察完了该往回走了。
　　简臻替秦珏端着咖啡跟上去，一回头余光瞥见，秦总专供的豆仓都空了。
　　“秦总，您用的普通豆子吗？”简臻随口问。
　　“什么？”秦珏不明所以。
　　“我们喝的是拼配的，给您专门采购的是原产地顶级的咖啡豆，具体什么种类我不太记得了，但我印象里特别贵。”简臻说。
　　“这段时间您早上没让我煮咖啡，我也没留意，我立马让后勤补上。”简臻笑着解释。
　　“不用，以后也不用买。”秦珏说。
　　“好的。”简臻点头。
　　秦珏回到办公室，呷了口普通员工的普通咖啡，没喝出任何不对劲。
　　秦总原本的确离不了咖啡，但她和原身不同，根本不讲究什么产地风味，她只为了快速获取咖啡.因，但经过两次濒死的体验，再加上唐韵潜移默化的影响，秦珏不知不觉间仿佛已经戒断了咖啡.因，迈出了健康生活的第一步，感觉还挺不错。
　　秦珏盯着杯子，脑子里无缝衔接蹦出来她躺在病床上时唐韵别别扭扭说的那句喝咖啡对心脏不好，当时她好像反应得很不屑，但现在，秦珏起身把剩下的咖啡倒进了水槽里，去饮水机给自己接了杯开水。
　　嗯，倒不是她有多听话，主要是怕这个身体还有什么隐疾，她得注意养生。


第34章 讨好
　　秦珏以为自己足够冷酷无情, 但偏偏林浩那几句仿佛为唐韵打抱不平的话总是时不时从脑海里窜出来，秦珏当天第七次工作走神的时候，沉寂许久的系统终于叹了口气。
　　系统：“宿主, 我提醒一下……”
　　“欺辱女主是吧, 我记得呢，”秦珏烦躁地揉了揉头发, “打发她去端茶倒水买票订餐，不就是在欺辱她吗？”
　　系统：“是这样的，宿主正走在正确的道路上，所以宿主在不高兴什么呢？”
　　“谁说我不高兴了, 我高兴得很。”秦珏咬牙说。
　　系统：OK，fine
　　这种状态持续了好几天, 眼看着路易斯来访的日期越来越近, 秦珏等来了简臻跟她汇报唐秘书做的接待方案，等来了林浩项目组跟她报备新版本上线日期，但硬是没等来唐韵一句牢骚。
　　甚至, 这小姑娘连在家里都变得比以前贤良淑德了, 不知道秘书的活打通了她哪条任督二脉。
　　唐韵竟然主动提出要帮秦珏收拾衣柜！
　　作为恶毒反派的秦珏当然应该满脸理所应当地享受主角受的转变, 但秦珏并不喜欢这样的唐韵，她落下一句冷冰冰的“随意”，转身躲进浴室洗澡。
　　眼不见心不烦。
　　结果从浴室出来，发梢上还往下滴着水, 一开门就看到唐韵抱着一件羊绒大衣站在浴室门口, 问她这件衣服要不要送干洗。
　　秦珏浑身上下只着浴袍, 一根带子系在腰间, 让秦珏觉得凉飕飕。
　　“前襟上好像有点污渍。”唐韵扯着一块布料指给她看。
　　“扔了，或者送洗, 你自己看着办。”秦珏说。
　　唐韵瞪大了眼睛，被秦珏奢侈腐化的言论震惊到说不出话。
　　“那我联系干洗店了。”唐韵小声说。
　　秦珏拢了拢浴袍过于宽松的前襟，对唐韵的变化感到很费解。
　　“你是这段时间恶补了点什么知识，非要炫耀你现在很会搞服务吗？”秦珏故意说得很不好听。
　　唐韵笑了笑，没搭话，把秦珏的大衣抖开重新叠好。
　　一个粉色的小方块就在这时候从大衣口袋里滚落出来，唐韵动作一顿，秦珏认出那是什么东西，差点被自己的口水呛死。
　　坏了！她忘了！
　　一些难为情的回忆瞬间涌进脑海，秦珏想起来这是哪件衣服了，这是她说多灾多难要回来扔掉的大衣。她甚至还穿着这件衣服去买了指套，她还顺手把这脏东西揣进了口袋里！
　　秦珏咳嗽一声掩饰尴尬，唐韵盯着指套一动没动，秦珏俯身把指套捡起来，塞进床头柜的抽屉里。
　　“今天要用吗？”唐韵红着脸问。
　　“今天先不用，没心情。”秦珏答。
　　“哦，好。”唐韵点点头仿佛松了一口气，继续叠衣服。
　　秦珏倒是切切实实地松了一口气，她生怕唐韵下一句就问她打算什么时候用，幸好唐韵没问，不然她根本无从应对。
　　时至今日秦珏依旧无法接受这种趁人之危的设定，让她装一会儿纨绔还行，随随便便和人上床，真做不到。
　　唐韵抱着几件叠好的衣服走出秦珏的卧室，秦珏立刻把那个装着指套的抽屉上了锁，决定这辈子不再打开，然后边吹头发边发呆，回忆她那天是怎么揣着这种脏东西东走西逛一整天的？
　　透过吹风机的噪声，秦珏听见门铃响，有人上门取走了那件多灾多难的大衣。
　　“宿主，”系统忽然冒头，“你觉不觉得唐韵是故意的？”
　　“嗯？故意什么？”秦珏没听懂。
　　“故意把指套抖出来。”系统说。
　　“她是不是想要……”
　　“绝无这种可能！”秦珏立刻打算了系统的无端猜想，她不能接受。
　　“你脑子里都装了些什么东西，自己龌龊就非要把别人想的和你一样龌龊？”秦珏大声呵斥。
　　系统：“……我的意思是说，她是不是有事想求你？”
　　“这样就解释得通了，她忽然变贤惠变主动，是因为她想讨好你。”系统说。
　　秦珏有所动摇：“那你说，她想求我什么？”
　　“那我哪知道啊，宿主可以问问她。”系统笑了，“宿主别太正经了，给人家omega一个发挥特长的机会嘛。”
　　秦珏对这种言论深恶痛绝。
　　什么叫omega的特长，出卖自己的身体换去利益，就是omega的特长了？
　　秦珏相信指套忽然掉出来是她和唐韵都意料之外的事故，而唐韵之所以会问那么一句应当是出于害怕，毕竟她当时买那玩意就是为了威胁唐韵，结果威胁迟迟没有落地，仿佛头顶悬着一把铡刀，对唐韵显然是一种折磨。
　　但是，系统的前半句似乎的确提供了一种可能性，唐韵变成这样，是想要讨好她，秦珏非常相信以唐韵的水平能做出专门给她洗衣做饭打扫卫生以讨好她这种事。
　　所以，唐韵终于对她有要求了！
　　但这小姑娘怎么不开口呢？
　　秦珏吹干了头发，换了一身略带设计感的家居服，照了照镜子确认自己刚洗完澡面色不错，然后施施然走出自己的卧室。
　　唐韵在书房，自从某次唐韵加班的时候问秦珏能不能用书房而秦珏同意了之后，那地方好像就自动变成了唐韵的常驻活动领地。
　　门开着，秦珏站在门外敲了敲门板，唐韵从屏幕中抬头。
　　“你是不是有话要对我说？”秦珏问。
　　唐韵皱眉，略显扭捏，这让秦珏更加相信自己的判断。
　　“你有什么需求可以跟我提，我看心情。”秦珏说。
　　她回到客厅沙发上坐好，翘着二郎腿等着唐韵跟过来，也就是她会这么关注员工需求了，换一个老板，唐韵这种只知道闷头付出不好意思提要求的性格，只能白吃亏。
　　唐韵双手揪着衣襟走到她面前站定，深吸了一口气，轻声问：“秦总，我能不能回林浩他们项目组帮忙啊？”
　　秦珏的笑容僵在脸上。
　　林浩，又是林浩。
　　其实能预料到唐韵想求什么，但就是听到林浩这个名字让秦珏非常不爽。
　　“怎么，不愿意给我当秘书了？”秦珏故意问。
　　“没有，我只是想，如果有机会的话，可以多学点东西。”唐韵斟酌着开口。
　　还学什么，林浩那家伙能教得了唐韵？
　　“如果我不同意呢？”秦珏问。
　　唐韵的脸色白了一瞬，然后又顽强地勾起唇角，对秦珏说：“那我就不去了。”
　　怪可怜的。
　　秦珏忍不住开口提醒：“你也别光盯着那一个项目。”
　　唐韵倏忽抬头，眼睛里一下子就有了光，她激动道：“所以我可以参加别的项目吗？”
　　长风科技在做的项目不止一个，虽然《寻道》是创收最多的，但秦珏其实另外心有所属。
　　这段时间她闲下来的时候让人整理了长风历年的发展脉络，不看不知道，原来原主的父亲为行业做出了许多开创性的贡献，很多现在看上去稀松平常的游戏设定，其实都是他们最先做出来的。
　　积极的，创新的，打破常规，想象力无限。秦珏感觉自己似乎在隔空和原身已逝的父亲对话，她们二人的理念完全相同，而长风科技到了原身手里沦落成了毫无不可替代性的普通游戏公司，秦珏唏嘘扼腕。
　　“你对以前的IP有想法吗？”秦珏问。
　　“有！”唐韵立刻点头。
　　唐韵甚至直接跑回去，抱着电脑出来，把她加班加点偷偷写出来的东西点开给秦珏看。
　　“负责《勇者》系列的肖剑明离职了，现在整个《勇者》系列的员工被打散编制到各个项目中，但我觉得这个IP承载着一代人的回忆，虽然前几代反响平平，但我们依旧不能轻易放弃。”唐韵说。
　　她劝退肖剑明的时候，肖剑明曾经明明白白地告诫她别沾这个正在死亡的IP，但是唐韵就是不信邪，她找人拿到了肖剑明团队磨洋工开发到一半的最新一代《勇者》资料，她觉得《勇者》的低迷完全是因为没遇到真正懂这个游戏的开发团队。
　　没人和她同行，所以唐韵选择了一点一点自己尝试，这无疑是个浩大的工程，而且也未必能得到可与之匹配的汇报，但唐韵愿意尝试，她有自己的一腔热血。
　　唐韵给秦珏展示着自己目前初步的想法时，整个人仿佛在熠熠闪光，这一切全都落在秦珏的眼里，秦珏眼底不自觉浮现出笑意。
　　她们想到一块去了。
　　但是秦珏身为反派恶人，怎么能轻易让主角如愿呢？
　　秦珏推开唐韵的电脑，往后靠在柔软的抱枕上调整了一个舒服的姿势，眯起眼睛好整以暇地看向唐韵，勾唇浅笑：“好了，好了。”
　　“你觉得你能带活这个项目？”
　　“我凭什么相信你？”
　　“你有足以匹配的能力吗？”秦珏问。
　　几乎把唐韵德不配位几个字明晃晃地写在脸上了。
　　唐韵身上的光一下子消失了。
　　“我……我……”唐韵茫然无错。
　　秦珏轻描淡写几句话，打得她方寸大乱，她应当是完全没有应付这种问话的经验，给人的观感就是，她非常不自信。
　　如果不是秦珏知道她有很强的专业能力和天赋，她肯定会在这一场小面试之后把唐韵排除出可靠员工名单，但谁让秦珏不只是高高在上的总裁呢？
　　她了解唐韵，并且愿意多分给唐韵一些耐心。


第35章 水乡
　　路易斯的来访如约而至。
　　和上次一样, 秦珏带着唐韵迎接，这回提前和路易斯约好了航班信息，她们直接到机场迎接。
　　黑天鹅的招标信息已经公开了, 但还远不到投标截止时间, 路易斯这趟来纯粹是惦记着上次没逛完的古迹，跟总部又申请了一次微服私访, 打着扩大合作伙伴圈，考察国内行业生态的名头，来游山玩水。
　　这回路易斯不是一个人，身边跟了个小助手, 跟他一样金发碧眼，瘦瘦高高的, 推着路易斯和他两个人的行李。
　　“这是莱安, 我的助理。”路易斯简单介绍了一句。
　　唐韵选的地方是一个水乡小镇，常年氤氲着水雾，划着乌篷船在水面上荡悠悠那种, 甚至唐韵给两人定的特色酒店都临江照水, 透着古色古香。
　　路易斯一下车就哇了一声, 很显然这种景致正中他对异域传统的浪漫想象。
　　把行李在酒店放下，路易斯立刻急不可耐地要登船，唐韵事先联系好的艄公把船停在岸边，路易斯一步跨上去, 小船开始在水面上晃晃悠悠, 跟在他身后沉默寡言地莱安本来就白的脸色又白了几分, 秦珏给唐韵使了个眼色, 唐韵从旁边搀扶了一下，莱安笨拙地登上了船。
　　水乡有几个历史典故, 伴着水面晃悠悠的波纹，用艄公略带方言的调子娓娓道来，别有一番风韵，路易斯很满足。
　　船不大，秦珏和唐韵并排坐在同一侧，手自然下垂就能贴在一起，趁路易斯大呼小叫地拍照的时候，秦珏凑在唐韵耳边悄悄问：“为什么选这个地方呢？”
　　地点、项目、还有接下来的餐饮，全是唐韵自己做功课定下来的，她似乎对这里很熟悉。
　　“这里跟上次喝咖啡时候烟雨朦胧的氛围很像，我猜路易斯就是喜欢这一款。”唐韵说。
　　两个人挨得近，呼吸似乎都能彼此感知得到，唐韵说完秦珏依旧没有撤回社交距离，她扭过头，正好撞上秦珏探究的视线。
　　唐韵开了个小差，因为她很少从这样近的角度观察秦珏的眼睛，秦珏的瞳仁颜色浅，眼尾弧度上扬，让唐韵无端联想起古代话本里会勾魂摄魄的小狐狸。
　　“我父母的老家在这里，我从小在这边长大。”唐韵一不小心就被秦狐狸套出了实话。
　　“是吗？那趁这回出差多玩两天，带我看看你家，嗯？”秦珏说。
　　唐韵感觉自己又闻到那股似有若无的檀香了，清雅悠长带着点清冷，但唐韵脸上发热，感觉仿佛闻到了一团火，忍不住后仰好让外面的凉风漏些进来。
　　有点慌乱，粉色的指套忽然窜进脑海里，船身打晃，唐韵下意识抓紧座椅。
　　唐韵觉得自己这段时间真有点怪，仿佛就跟那个粉色的小玩意过不去了，或许都怪秦珏，唐韵现在隐隐能感觉出来，秦珏似乎就喜欢看她惊慌失措的样子，所以一直吊着她，迟迟不给个最后通牒。
　　唐韵不明白秦珏到底是怎么想的，她似乎并不像唐韵先入为主印象中的那个洪水猛兽，跟在秦珏身边，唐韵甚至偶尔会产生秦珏是故意教自己成长的错觉，这些年她遇到的良师益友不多，所以不敢确定自己的感觉是否正确。
　　小舟顺河道蜿蜒下行，太阳渐渐西沉，水乡的冬天也是冷的，寒意顺着空气里的水雾，从四面八方沁进来。
　　唐韵忍不住打了个哆嗦，努力控制着，不想叫坐在自己身边的人看出来。
　　没什么理由，就是不想。
　　秦珏似乎挺装的，不管什么天气都没见过她穿得半点臃肿，她帮秦珏整理衣柜的时候专门摸了摸，秦珏的羊绒大衣似乎并不厚。
　　她们Alpha难道不会冷吗？还是说，昂贵的料子就这么保暖？
　　唐韵一路胡思乱想，河道两边亮起灯光点点，船停在一家门口点着古法灯笼的酒楼门口，唐韵赶紧起身向路易斯介绍，这是今晚为他接风洗尘的地方。
　　路易斯欣然下船，去品尝他的异域风情美食。
　　小助理莱安步履凌乱地跟上，唐韵这才发现，他的脸色甚至都开始发青了，唐韵试探着小声问：“你晕船吗？”
　　莱安苦笑着点点头。
　　唐韵身上没带药，她在这小镇长到六岁，跟父母搬去大城市上学之前几乎天天都在船上跑跑跳跳，完全没想到有人可能晕船这一层，唐韵求助地看向秦珏，秦珏隐匿地朝唐韵摆了摆手。
　　她也没有。
　　开席了，唐韵定下一桌丰盛的地方菜，圆桌正中小火炉上奶白色的鱼汤咕嘟咕嘟冒着泡，旁边一圈时令河鲜让路易斯大开眼界，他食指大动，对唐韵的安排连连称赞。
　　“唐秘书真贴心，秦总算是捡到宝了。”路易斯真心实意地夸奖道。
　　秦珏弯起唇角，用小狐狸一样漂亮的眼眸看了一眼唐韵，赞同道：“她确实是个宝。”
　　“路易斯先生可能还不知道，唐秘书是H大计算机系毕业的，我把她带在身边，其实是委屈她了。”秦珏故意提起。
　　“哦，H大？”路易斯果然有了兴趣，“我去H大交流过一年，你们学校的技术很强啊。”
　　路易斯本人是搞技术出身，虽然现在转市场了，但比起商场那些尔虞我诈，路易斯显然还是更乐意聊点纯粹的东西。
　　从H大开始，把话题渐渐引入技术领域，唐韵这回做足了功夫，在路易斯面前侃侃而谈，一顿饭吃了几个小时，服务生都凑到包厢门口等着下班了。
　　当地的老酒入口柔滑，路易斯不知道深浅，聊得口干舌燥了就啜饮一口润润唇，不知不觉间把自己喝到整个人都红了，甚至开始拍着秦珏的肩膀说出这样的话：
　　“秦总啊，我是真的想和你们合作，我还有一个不情之请，希望唐秘书能主导项目组和我们对接，我觉得唐秘书真的，很有潜力。”
　　秦珏眼睛一眯，无端地生厌，但她马上就能把这种厌恶压下去，继续宾主尽欢。
　　路易斯这条路子，她们算是走通了。
　　月朗星稀，杯盘狼藉，路易斯终于打算打道回府，撑着红木圆桌晃晃悠悠起身，眼神扫过他带来的小跟班，终于发现一顿晚饭下来，莱安几乎都没怎么动筷子。
　　“你怎么了莱安，不合胃口？”路易斯问。
　　莱安有些窘迫，小声跟他说：“我对鱼虾过敏。”
　　席间，他只吃了清口用的蔬菜。
　　“你怎么回事，什么过敏，都是基因缺陷！如果你需要额外优待，那你至少应该提前说出来，而不是扫别人的兴！”路易斯大声训斥。
　　喝醉了酒的路易斯风度全无，莱安脸色非常难堪，抓着酒杯手背上青筋鼓起，秦珏起身打了个圆场。
　　“真是不好意思，是我们事先没有问清楚，准备工作没做好，路易斯先生别见怪。”秦珏把锅揽在自己身上了。
　　路易斯摇了摇头，舌头都大了，嘟嘟囔囔说着没关系，也不管莱安跟上没有，就跌跌撞撞地往外走。
　　唐韵事先联系好的司机等在外面，虽然路途不远，但还是把这两个喝大了的送上了车，叮嘱司机务必要确保路易斯安全回到酒店房间。
　　唐韵缓缓走到秦珏身边，席间她也喝了不少，但她知道老酒的厉害，后半程都是一点一点抿进去的。
　　她觉得自己没醉。
　　“我是不是犯错误了？”她靠在秦珏肩膀上问。
　　“还能走吗？”秦珏反倒问她。
　　唐韵眨了眨眼睛，忽然嘿嘿一笑，斩钉截铁道：“能！”
　　满脸醉态。
　　秦珏忍不住摇了摇头，嘴角勾起一抹自己都没发现的弧度，她揽着唐韵的腰，由着性子慢慢往回走。
　　她没喝多少酒，唐韵都挡在她前面喝了，那么她负责把这个小醉鬼送回去，似乎很是合理。
　　清风徐来，水波不兴。
　　“你没犯错误，你今天表现非常好。”秦珏说。
　　“那个莱安晕船，海鲜过敏，我没招待好。”唐韵自己垂着脑袋，一点一点复盘。
　　“我们的主要目的是路易斯。”秦珏说。
　　在条件允许的情况下，当然最好把对方团队所有人都兼顾到，但如果做不到，肯定要有所取舍，尤其路易斯的喜好和莱安的身体状态不相容，那就没办法了，唐韵已经不算做错了。
　　只不过有一点，秦珏边走边问唐韵：“你对路易斯这个人怎么看？”
　　风一吹，酒精越发上头，唐韵眼神发直，半天才听明白秦珏什么意思。
　　“我以前觉得路易斯是个绅士，但今天感觉……不太像。”唐韵吐字迟钝。
　　秦珏笑意更甚，看来这小朋友不傻。
　　“媚上者必然欺下，反之亦然，这世上真正的正人君子少有。”秦珏感慨道。
　　酒店就在前方，灯火在夜空中勾勒出轮廓，唐韵迷蒙着双眼盯着看，鼻尖缭绕的檀香把她的理智搅成了一团乱麻。
　　秦珏的手揽在她腰间，行走间衣料摩擦，上半身的小薄袄和毛衣一起往上滑，露出腰间一截在冷风中寒毛竖起。
　　高级羊绒偶尔擦过去，明明面料堪称油光水滑，偏偏有个omega皮肤敏感地不像样，一碰就忍不住战栗。
　　不怪秦珏，怪她自己，天天惦记和秦珏签的合同，惦记人家买来逗她的玩意儿，单方面想展示自己的坚贞不屈，结果自己半点耐性没有，人家反倒到现在连浅尝辄止都没有过。
　　秦珏刚说这世上正人君子少有，唐韵觉得她眼前就有一个。
　　她并不是很开心。


第36章 抑制剂
　　江月很美, 江风也温柔，秦珏很少有机会在这样的景致里散步，所以她选择了徒步把唐韵搀扶回酒店。
　　两人的房间紧挨着, 房卡都在唐韵的怀里, 秦珏凭借记忆找到了唐韵定的房间，然而醉鬼不配合, 秦珏好声好气地问房卡在哪里，唐韵仿佛完全听不到。
　　没办法，秦珏只好让唐韵靠着墙，自己用膝盖顶着辅助以免这个醉鬼东倒西歪, 伸出手去唐韵的口袋里摸索。
　　“嗯……”唐韵皱起眉，嘴里发出意义不明的呢喃。
　　纵使秦珏没吃过猪肉只见过猪跑, 她也能听出这动静很容易让人误解啊！
　　不知道走廊上有没有监控？
　　自己做的项目不知道好好捂住, 一张房卡藏得比什么都认真，秦珏摸完左右两个口袋都空空如也，气急败坏撑着唐韵的肩膀朝她瞪眼。
　　“房卡在哪, 自己拿出来。”秦珏命令道。
　　唐韵眯着眼睛蹭了蹭颈边秦珏的手臂。
　　“嗯, 热……”唐韵开始不老实地扒拉自己的衣领。
　　能不热吗, 酒店里中央空调开得很暖和，秦珏和她折腾半天，后背上都出汗了。
　　一个不留神，唐韵刷的一声拉开了自己薄羽绒服的拉链, 然后一双手不老实地去够秦珏的脖子, 秦珏辗转腾挪, 逮着个空隙看见唐韵羽绒服内里还有个口袋。
　　秦珏忍不住想笑, 这都是什么老掉牙的设计。
　　她伸手探过去，两张房卡老老实实地躺在唐韵胸前, 沾染着体温摸起来发烫。
　　滴——
　　秦珏刷开房门，门开的瞬间唐韵毫无预料地向后倒去，秦珏揽着她的腰堪堪挽救回来，没让唐韵的后脑勺和地板来个亲密接触。
　　只是这个姿势，未免对秦珏的老腰要求太高。
　　唐韵几乎整个人的重量都压在秦珏一条手臂上，她安安心心地向后仰倒，还睁着无辜的眼睛盯着秦珏看，秦珏弯腰前倾去捞她，在唐韵乌黑瞳孔的倒影中看到自己呲牙咧嘴的脸。
　　谁说这是标准偶像剧流程的，谁能在这种情况下亲一个，谁？
　　秦珏努力把两个人从表演高难度杂技的边缘拉回来，连拖带拽把唐韵弄到床上，唐韵立刻闭上眼睛仿佛陷入沉睡。
　　秦珏应该庆幸唐韵到了酒店才开始发酒疯，如果她在大马路上来这一出，秦珏相信自己一定会放任唐韵躺地上扭头走人。
　　不过毕竟没发生，秦珏只能想想。
　　秦珏的房间在隔壁，她坐在唐韵的床边打算把气喘匀就要走了，然而喝醉了的唐韵此时不知道哪里来的敏锐度，一把抓住了秦珏的手腕，让秦珏走不了。
　　“难受，别走。”她呼吸急促，嘴巴动来动去，听不清楚说的什么。
　　唐韵脸红到脖子，秦珏想起第一次见面时的情景了，听说喝酒上脸的人酒精代谢方面有点什么问题，秦珏忽然心虚了起来。
　　唐韵不会出什么问题吧？
　　秦珏俯下身去听唐韵在说什么，结果唐韵反倒绷着嘴巴不说话了。
　　“想说什么，不说我就走了。”秦珏半真半假地威胁道。
　　“别走，嗯，别走。”唐韵抓着秦珏不放手。
　　秦珏轻声叹了口气，唐韵这种情况她还真不好一走了之。
　　不知道别人家员工喝醉了老板是怎么处理的，但总归不会亲自照顾，然而秦珏盯着唐韵的脸看了半天，抬手帮她摘掉了她脸上的金丝边眼镜。
　　自从秦珏送了她这玩意之后，唐韵恨不得一天到晚把它焊到脸上，秦珏都忍不住纳闷，唐韵就这么喜欢吗？
　　眼镜鼻托在唐韵挺直的鼻梁上压出两个印子，这副眼镜很显然比她以前戴的学生气塑料框眼镜重不少，秦珏还没反应过来怎么回事，指尖已经轻轻抚上了那个印子。
　　动作里带着点说不清道不明的怜惜。
　　“嗯……”
　　唐韵咬着下唇，发出一两声鼻音，双腿缓缓挪动，把身下原本平整的床单扯出褶皱。
　　清淡干净的皂香不知不觉间在房间里氤氲，让人联想起盛夏午后晾在阳台上的白衬衫。
　　唐韵就在这时睫毛颤抖，缓缓睁开双眼，乌黑不带半点杂质的眼眸凝视着秦珏，美丽但出神。
　　霎那间一个念头像闪电一样击穿秦珏，她迟疑着问系统：“唐韵她……是不是发情了？”
　　系统：“恭喜宿主，你已经融入这个世界了！”
　　“不应该啊，还没到时间。”秦珏脱口而出。
　　在上次差点绷不住在唐韵面前到易感期之后，秦珏专门恶补了这个世界的生理卫生知识，她知道Omega的周期是多少天，也知道她和唐韵初见那天唐韵就在发情期，所以很轻易就可以计算出唐韵的周期。
　　她和原身不同，她把正常使用抑制剂的权限放还给了唐韵，不然每隔一段时间就要逼唐韵崩溃一次，太侮辱人。
　　“这个周期经常不准啊，”系统幸灾乐祸，“喝酒、熬大夜、忧思过度、运动过量都会扰乱周期的。”
　　“当然了，嘿嘿，在喜欢的Alpha面前，Omega也很容易发情的哦~”系统说。
　　秦珏紧紧抿着嘴唇，她根本不想听系统这一套，她记得在她的生日宴上唐韵就是被人灌了酒然后发情了，这次很明显又是因为酒精提前了她的发情期。
　　唐韵的背包被她随手扔到门口，现在秦珏沉着脸去捡回来，唐韵带的东西不多，秦珏翻了个遍，就是没找到抑制剂。
　　这么重要的东西，她怎么敢不带的呢？
　　秦珏气得把包里所有东西倒出来，又仔细清点了一遍，真没有。
　　酒店床头的柜子也被秦珏拉开了，里面有套，愣是没有抑制剂。
　　这都什么服务！
　　屋子里的皂香越来越明显了，秦珏怀疑要不了多久就能顺着窗缝门缝溢到外面去，床上唐韵不适地夹紧了双腿，秦珏当机立断掏出手机找到药店的外卖，买了几支抑制剂。
　　接下来，就是等了。
　　半夜骑手接单很慢，药店离得又远，唐韵在秦珏眼前的地方经历痛苦折磨，还是秦珏完全陌生的痛苦折磨。
　　“有没有什么办法，让她稍微好受一点？”秦珏向系统求助。
　　“有啊，那可太多了。”系统很兴奋。
　　“你去抱着她，轻轻地揉她后颈上的腺体，现在应该肿起来了，你肯定能找得到。”系统说。
　　秦珏依言照做。
　　唐韵身上很烫，她嘟哝着热，总想脱衣服，秦珏任由她一件一件脱到打底的衬衫，终于按住了她的手。
　　秦珏从前面搂住她，唐韵一开始很不老实，但当秦珏轻抚上她的脊背，唐韵忽然间好像被打了镇静剂一样，老老实实地趴在秦珏怀里。
　　似乎真的有效。
　　隔着一层柔软的棉布，唐韵滚烫的肌肤贴在秦珏的大衣外面，衣料挺括，秦珏估计唐韵不会舒服。
　　秦珏把大衣脱掉，内搭的薄羊绒衫足够温软，唐韵小幅度地蹭了蹭，像只在主人怀里撒娇的乖狗。
　　信息素越来越浓了，尤其唐韵喜欢把下巴搁在秦珏肩膀上，往外散发着可口气味的腺体就在秦珏鼻尖，她喉咙发干发痒，扶着唐韵后背的手一点点往上挪动。
　　指尖轻触，烫得秦珏瞬间挪开手，然后秦珏想起系统方才的话，迟疑着，又一次轻轻把指尖贴上去。
　　湿漉漉的，和她认知中很不一样，仿佛有鲜活的生命在她指尖跳动，让秦珏胆战心惊。
　　“你其实可以稍微用点力的。”系统蛊惑道。
　　唐韵皱着眉，看不出来痛苦是否有所缓解，秦珏学到的生理知识都是官方正轨途径得来的，在更深入的领域，她缺少一些不正规的引领。
　　秦珏小心地动了动手指，但她确实不敢用力。
　　“这个时候疼痛很有助于缓解Omega的不适，咬一口更好。”系统继续说。
　　“这不对吧？”秦珏忽然警觉起来。
　　门铃在这个时候响起，秦珏的外卖终于到了，她小心翼翼地把唐韵平放回床上，踩着酒店的拖鞋去开门。
　　圆头圆脑的机器人站在门口，秦珏扫了机器人脑袋顶上的二维码，硕大脑袋上的塑料隔板打开，里面躺着一盒三支装简易操作抑制剂。
　　秦珏拿了东西关门回来，就来回一分钟不到的功夫，唐韵已经痛苦地蜷缩在床上，把沾染着秦珏气味温度的大衣团成一团抱在怀里。
　　秦珏无声叹了口气，在床边坐下，轻声叫唐韵：“唐韵醒醒，我给你打抑制剂。”
　　声音温柔到，秦珏她自己都不可思议。
　　唐韵充耳不闻。
　　秦珏拍了拍唐韵的肩膀，唐韵衬衫的扣子已经在她的磨蹭中被扯开了几颗，秦珏帮她拢了一把过于松垮的领口，唐韵迷蒙着睁开眼看她，秦珏把手上的盒子在唐韵眼前晃了晃。
　　“抑制剂，你发情了。”秦珏说。
　　唐韵似乎在很努力地理解秦珏说什么。
　　“来，手给我。”秦珏耐着性子哄诱。
　　其实最具效率的做法是和她们初见的时候一样，管唐韵如何，一把扯出来她的手臂，在大臂上扎一针完事，但那时候秦珏做得来，现在反倒婆婆妈妈起来了。
　　唐韵眨了眨眼睛，终于在秦珏的一遍遍催促下，松开了已经遍布褶皱的大衣，把手递进了秦珏掌心。
　　秦珏撕开注射器包装，推干净针头里残留的气体，解开唐韵的袖扣把袖管拉起来，在据说最不痛的位置进针。
　　银色的针头刺破皮肉的瞬间，唐韵五官吃痛地皱成一团。
　　秦珏手指发凉，按照说明书上的要求缓慢把药液推进去，然后快速把针头拔出来。
　　从前都是看护士做这个活，虽然耳濡目染好多次，但秦珏这回实操，控制不住地心跳加快。
　　秦珏把废弃的针头扔进垃圾桶，拉开被子给唐韵盖好，等到抑制剂起效还有一段时间，唐韵用湿漉漉的眼神一直注视着秦珏。
　　“她要我陪。”这个念头理所应当地出现在秦珏的脑海里。
　　酒店的大床可比病房陪护床宽敞不知多少，完全可以轻松睡下两个人，有了第一次就不怕有第二次，秦珏不知道自己还有什么理由扭捏。
　　所以她翻身上床，迟疑了片刻，把唐韵搂进怀里。
　　谁知道这东西要多久起效呢，起效前，唐韵总归还是不舒服的吧？


第37章 闲逛
　　唐韵醒得很早, 睁开眼睛眼前一片模糊，她盯着酒店白茫茫的天花板发了会儿呆，才一点点回忆起昨晚的部分细节。
　　她本来是没醉的, 至少没完全醉, 秦珏搀扶着她往回走，路上湿冷的江风拍在脸上, 她还能迟钝着和秦珏有一搭没一搭地聊天，但不知道什么时候起，秦珏散发的檀香在她的感知中越来越明显，她的脑子里全是绮念, 等走到房门口的时候，她几乎人事不醒, 仿佛断了片。
　　现在只能回忆起几个片段, 其中印象最深刻的就是，秦珏摘掉了她的眼镜，居高临下俯视着她。
　　唐韵心念一动, 伸手去摸床头柜上的眼镜, 摸到熟悉的冰凉的金属框之后, 一颗心仿佛又回落到肚子里。
　　她把眼镜戴上，世界在她眼前重新恢复清明，她扭头去看秦珏，秦珏尚在沉睡着。
　　一点点昏暗的晨光从窗帘缝里漏进来, 唐韵靠着这么点光仔仔细细地打量秦珏, 她惊觉自己似乎从来没有这样认真地注视过她。
　　就像在观赏一件艺术品。
　　秦珏的五官长得极精致又半点不显小气, 一看就是从小金尊玉贵半分烦心事没有才能生出来的面相, 皮肤很白，离得这么近都很难看到毛孔, 如果换作从前，唐韵绝对不会相信自己竟然会如此仔细地欣赏秦珏这样一个对自己有那方面想法的人，但现在，似乎有什么地方变得不对劲了。
　　不过要说不对劲，唐韵觉得还是秦珏更加不对劲，昨晚这样天时地利人和的条件，秦珏竟然舍近求远，从外面买了抑制剂给她用上，然后真就纯纯抱着她睡了一夜。
　　所以秦珏到底打算什么时候睡她？
　　唐韵盯着秦珏的脸看，想看透这个花大价钱买下自己的Alpha到底想干什么。
　　天一点一点亮起来，秦珏皱了皱眉，缓缓睁开眼，猝不及防和唐韵对视。
　　“你……”秦珏明显愣住了。
　　就在这时候，秦珏放在枕边的手机闹钟响起来，震动声拯救了两人的尴尬，秦珏拿起手机把闹钟关掉，毫不留恋温暖的床铺直接起身。
　　搭在两人身上的被子被掀开，冷气灌进来，唐韵忍不住缩了缩脖子。
　　“起床吗？”秦珏问。
　　“起，这就起。”唐韵赶紧回应。
　　酒店房间是单人的，秦珏当然不可能像个学生一样和唐韵挤着用一个洗手台，她动作很麻利，唐韵还坐在床上低头系扣子的时候，秦珏已经洗漱完毕了。
　　“昨晚的事……”秦珏走到唐韵面前，少见的说话吞吞吐吐。
　　“我都忘记了，完全没印象。”唐韵赶紧答。
　　唐韵把秦珏未及出口的后半句堵了个严严实实，虽然她也没想好该说什么，张口结舌了半天，只想起来要义正词严地跟唐韵强调：“以后必须随身携带抑制剂！”
　　唐韵乖巧地点了点头。
　　还说什么？再说点什么？秦珏疯狂头脑风暴，但硬是搜肠刮肚找不到别的话讲。
　　她也不懂自己为什么要站在这想，仿佛不说点什么，这一关就过不去了。她收拾得衣冠楚楚站在床边，唐韵盘腿坐在床上仰着脸等她开口，这场面太诡异，就好像她昨晚做了什么不该做的一样。
　　“咳，我回去换身衣服，待会餐厅见。”秦珏直接跑了。
　　秦珏正儿八经的房间在隔壁，虽然她一整晚都没回去过，白花一份房钱事小，关键时刻能让秦总躲进去好好捋一捋思绪最重要。
　　昨晚不止发情的小酒鬼，酒局席间秦珏也多少喝了点，后面累了两个人滚到一起睡着，秦珏现在嫌弃自己身上有隔夜酒味儿了，干脆打开淋浴冲了个澡。
　　热水冲刷下来，浑身上下每一个毛孔都开始呼吸吐纳，她感觉自己终于清醒过来，并且对半小时前的自己非常嗤之以鼻。
　　她怎么被唐韵传染了，满脑子莫名其妙的想法，她明明做了件好事帮了唐韵，助人为乐，她为什么需要给唐韵一个交代？
　　怀揣着这种理所当然，秦珏来到酒店的餐厅，房费里包了自助早餐，秦珏看了一圈，发现乏善可陈。
　　逛了一圈回头，唐韵气喘吁吁地跑过来，发梢带着一点点没来得及吹干的水汽。
　　“秦总，莱安说路易斯先生想去镇上吃早餐。”唐韵说。
　　也挺合理。
　　路易斯这人就喜欢折腾，尤其标榜自己热爱文化旅游，他难得来玩一次，在酒店吃早餐就太无趣了。
　　“可以，我们一起。”秦珏说。
　　她走到唐韵身边，发现唐韵偷偷瞄了她一眼之后飞快移开视线，还以为自己做的万无一失秦珏根本发现不了。
　　这小孩。
　　“我记得你说你小时候就是在这镇上长大的吧，哪里的早点最正宗，我猜你最有发言权。”秦珏笑了笑，朝唐韵比了个邀请的手势，“那就带路吧，唐秘书。”
　　司机等在酒店门口，唐韵在手机上规划了线路，司机看见这路就直皱眉，身躯庞大的商务车在小巷子里艰难地辗转腾挪，而路易斯从窗外看到他们已经脱离了景区驶入居民区，就知道此行不虚。
　　“听说最地道的美食都藏在当地人居住的地方，唐秘书能搜罗到这种地方，果然厉害。”路易斯连连赞美。
　　车最终停在一个小门面房外面，店面有年头了，招牌显得灰扑扑的，里面空间有限，桌子都摆在户外，秦珏找了张干净完好的方桌把路易斯领过去，唐韵进店去点单。
　　秦珏也是第一次来这种地方，但有唐韵熟门熟路，她很安心。
　　小店看上去只有夫妻两个人经营，做的是周边熟客生意，等出餐的时间里，秦珏已经看见好几个穿着棉睡衣的客人端着自己的锅来买早餐了。
　　挺新奇，秦珏一下就信了唐韵说的这家最好吃。
　　又过了一会儿，老板娘亲自端着托盘上菜，看这桌上有两个外国人，她热情地介绍每一道都是什么东西。
　　大煮干丝、文思豆腐、糖芋苗……
　　老板娘每说一个名字，路易斯就捧场地哇一声，虽然秦珏猜这老外根本听不懂是什么东西。
　　菜上齐了，唐韵坐在秦珏旁边，一边和路易斯科普这些食物都是什么味道怎么做的，一边状似不经意地把一碗糖芋苗推到了秦珏面前。
　　“秦总，这个是甜口的，暖胃。”唐韵说。
　　秦珏一愣，她确实胃不太好，但秦珏格外不喜欢示弱，所以从来不说，饮食上偶有挑剔的毛病现在也几乎没了，唐韵是怎么知道的？
　　思来想去，可能只有那晚她和唐韵在医院病房门口喝粥的时候，她喝的格外慢，胃疼的时候脸上可能露出了点痛苦，被唐韵察觉到了。
　　秦珏握着瓷白的调羹，搅了搅碗里浓稠的糖芋苗，甚至能分出心思去想，以后唐韵给她准备早餐会不会更加注重养生？
　　浅尝一口，入口甜润，热乎乎地下肚，果然暖胃。
　　这顿早餐很便宜，但充分打开了路易斯对深入文化交流的期待，接下来唐韵就专带着他往小街小巷里扎，甚至不知道从哪打听到有个村在办庙会，她们开着车专程赶过去，路易斯痴迷地看路边老人吹糖人，转头一掷千金包圆了隔壁摊位所有的泥人娃娃。
　　吹糖人的老人手真的很巧，一块糖稀戳在签子上，三两下一捯饬，就吹出一个孙猴子来。路易斯不懂这是什么东西只能看个热闹，但秦珏看得出来，老人摊子上立着的几个成品，都是耳熟能详的名著角色。
　　“我买一个。”秦珏把孙猴子带走了。
　　原以为老人只是大略做了个造型，但当秦珏转着竹签对着光仔细看时，她发现琥珀色的糖稀上眉眼甚至猴毛都纤毫毕现，秦珏看得认真所以走得慢了点，结果一回神发现唐韵竟然就跟在她旁边。
　　路易斯和莱安早被唐韵放生了。
　　“秦总，糖人可不能吃啊。”唐韵叮嘱。
　　集市上人多，唐韵要凑到秦珏耳边说才能听到，冷不丁不知道被谁挤了一下，唐韵一个趔趄撞上来，正好撞到秦珏心心念念的糖人。
　　啪叽，碎了。
　　唐韵一下子手足无措起来。
　　“我……对不起，我……我再去给你买一个。”唐韵说。
　　秦珏扫了一眼地上的糖人尸体，觉得唐韵的反应好笑。
　　“没什么，反正只是个糖而已，还不能吃。”
　　“不用重新买了，我们都走远了。”
　　“不过，你要是实在过意不去的话，你回家给我做一个，要能吃的。”秦珏随口说。
　　没想到唐韵愣了一下，竟然点点头，说：“好，我回去给你做。”
　　秦珏一下子有了兴趣，这种手艺可不是人人都有的，唐韵还有多少惊喜是她不知道的？
　　“你会做？你真会做？孙猴子你会做？”秦珏追问。
　　唐韵脸色微变，不知道在想什么，迈开脚往前走，装听不见，直接去找路易斯。
　　“路易斯先生，集市到这里就差不多了，这附近有一座庙，相传很灵验，外地游客来了都愿意拜一拜，不知道路易斯先生想不想去。”唐韵问。
　　路易斯当然想去。
　　于是一群人直接换地方，到了古庙买了门票，唐韵去给路易斯和莱安一人请了一柱香让这俩人去拜，还有什么往水缸里扔硬币许愿祈福的收费项目，唐韵通通点开付款码任人宰割。
　　秦珏是不信神佛的。
　　从前不信，是因为年少轻狂连神佛也放不进眼里，后来不信，是因为她求遍了满天神佛，也没把她那个得了绝症的妹妹求回来。所以现在秦珏想明白了，如果这世间真有神，那祂一再夺走她所爱，也不值得敬。
　　路易斯拜神敬香的时候，秦珏就在庙里闲逛，绕着中庭两人合抱也抱不住的古树散步。树枝上挂满了写了愿望的红绸子，门口收费的说了三十块写一张。
　　三十块就想实现愿望，现在的人未免太抠搜。
　　秦珏百无聊赖，仰着头去看众生所求，结果看来看去，差点总结出一本恋爱脑日记来。
　　她抓过和她一起围着古树驴拉磨一样散步的唐韵，问：“你怎么不敬香也不求愿，不是说这庙很灵验吗？”
　　唐韵有点不自在：“这庙……术业有专攻，我不求那方面。”
　　“那你告诉我，这庙是求什么的？”秦珏问。
　　唐韵耳尖发红，躲开了秦珏的视线，轻声说：“求姻缘的。”


第38章 物是人非
　　秦珏和唐韵陪着路易斯把这个不大一点的小镇逛了个遍, 路易斯认认真真记住了小镇的名字、写法，买了一大箱纪念品，都是小摊上包圆的, 全部加在一起也便宜得出奇。这些东西不知道戳中了路易斯哪个兴奋点, 他看见就走不动道，直接结果就是莱安负责拖的行李比来时肉眼可见地多了不少。
　　秦珏把路易斯和莱安送到机场, 目送他们两人进安检，配合路易斯动作夸张地挥手告别，等两人的身影消失在安检门后，秦珏脸上热络的笑立刻收敛起来。
　　换回唐韵熟悉的, 带着克制矜持的微笑。
　　“我们的航班是什么时候？”秦珏问。
　　秦珏和唐韵也该回公司了。
　　“下午，我们在附近吃顿饭, 可以直接登机。”唐韵都安排得很妥当。
　　“我建议改签到晚上。”秦珏说。
　　“啊？为什么？”唐韵不解。
　　秦珏歪头打量着唐韵, 抬手帮她扶了扶左侧略有下滑的眼镜框，含笑问她：“不是说了，好不容易回一趟老家, 多玩玩, 嗯？”
　　唐韵一愣, 被秦珏提了这么一句才想起在游船上时秦珏贴在她耳边说的话。
　　那时正是夕阳朦胧，她沉迷于秦珏好看的眼睛，不知道怎么回事就把老家的事从嘴里秃噜出来。
　　她在小镇长到六岁，后面跟着父母去外面上学, 那时候因为她晒得黝黑的肤色和土里土气的口音受了不少明嘲暗讽, 小唐韵曾经打定主意跟谁也不说自己的来历。
　　结果给秦珏说了。
　　唐韵耳朵边痒痒的, 就好像那时秦珏喷洒的热气穿过时空终于抵达她敏感的耳畔, 她抬手装作不经意地揉了揉，答应下来秦珏的提议。
　　于公于私, 她似乎都不能拒绝。
　　唐韵利落地改签了机票，她们现在时间充裕，吃了中饭还有一下午的时间可以到处浪费，唐韵点开手机里保存的之前做的旅游攻略备选，举着给秦珏看，让她挑个想去的地方。
　　秦珏根本没看。
　　“不是说去你老家看看吗，忘了？”秦珏问。
　　唐韵手一滑差点把手机摔在地上，她以为秦珏只是随口一说，没想到她来真的。
　　“那没什么好看的，就普通居民区，挺老旧的，我们早就搬走了，很多年没回来过了。”唐韵本来是想推拒的，却没留神，给自己说出点乡愁来。
　　她人生中最肆意最畅快的几年在这里，不是她装着捂着就能彻底忘了的。
　　“那走吧，去看看。”秦珏抬脚就走。
　　唐韵赶紧去拦，但因为慢了半步，变成追在秦珏屁股后面走。
　　“老房子都卖了，看不了。”唐韵说。
　　秦珏脚步一顿，继而又恢复大步流星。
　　“那就看看街坊，找找熟面孔。”秦珏说。
　　当年唐韵的父母卖了老家的房产，带着所有存款，野心勃勃地想要在大城市安身立命，把他们在外面野惯了的女儿养成大城市乖巧好学生的样子。
　　现在看来，唐韵觉得自己骨子里就不是个好学生，不然难以解释她为什么会欣然接受秦珏拿出的合同，甚至逐渐习惯了跟在她金主身边。
　　自从六岁时离开，唐韵再也没回来过，这回没了可借鉴的旅游攻略，老家可不像宝藏特色菜馆那么好找，她凭借模糊的印象对着导航翻来覆去地研究。十几年的时间足够一座城市发生天翻地覆地改变，但好在这里是个人和事都慢悠悠的小镇，时代更迭的间隔被拉长，唐韵滑动放大卫星地图，终于认出了她记忆里院子门口的大药房。
　　唐韵把药房设为目的地，导航带着她和秦珏踏上陌生的归途。
　　唐韵说得果然没错，这一路再没有朦胧古意，似乎和所有不甚发达的小城都长得差不多，司机下了高速一头扎进小路，旁边有工地有摊贩，限速了开不快，时不时还要警惕路边窜出来的小猫小狗。
　　秦珏看着导航页面上标志她们和目的地的原点之间距离越来越近，走过的路蜿蜒曲折，还没走的路更是不知道什么时候需要拐弯掉头，秦珏感觉不止自己，连司机都要被绕晕了，导航忽然高亢地来了一句：“目的地在您附近，本次导航结束。”
　　秦珏下车，看着眼前形同虚设的家属院门禁，守门的不是保安亭里堆满了旧报纸，分不清是保安亭还是报刊亭，她和唐韵两个外来人员大摇大摆地走进了家属院，亭子里的老头眼皮都懒得抬一下。
　　里面扑面而来的是光阴的味道，每一栋房子侧边都盖满了厚厚的爬山虎，冬天万物凋零，但水乡的冬天到底温和点，所以它们半绿不黄、半死不活地耷拉在藤上。
　　唐韵数着从大门进来的楼栋数，认准一个方向往前走，结果走着走着忽然不动了，仰头看着楼顶喃喃自语。
　　秦珏听见唐韵在小声念叨：“原来这么矮吗？”
　　唐韵伸手指给秦珏看，从顶上数第二层就是她小时候的家，现在那户人家的窗台上挂着两串香肠，就在她们仰着头傻看的功夫，一只肥硕的雀鸟飞过来狠狠地啄了一口，看来已经是熟门熟路了。
　　“以前那里挂了一个竹篮子，不知道是谁挂在那的，打从我记事就有。”唐韵轻声说。
　　唐韵生活过的痕迹完全被抹杀、被覆盖，她是写程序的她最清楚，被覆盖掉的数据，这世上就再也找不回来了。
　　“我们来这干嘛，怪傻的。”唐韵扭头看向秦珏，费劲扯出一个笑脸来。
　　“我都说了，没什么好看的，现在赶快走的话，我们还能逛一个景点，走吧秦总。”唐韵催促道。
　　她就站在那里，秦珏觉得她快要碎了。
　　“我就是想看看你长大的地方。”秦珏说。
　　她也搞不懂自己为什么要来这，那天在船上一听说这里是唐韵的故乡，她一下子就坐不住了，那种一定要来看看的冲动裹挟着秦珏，让她念念不忘。
　　现在好了，真来了，却和她想象中的完全不同。
　　“那走吧，我们去找个热闹的地方玩。”秦珏心里那股不明不白的气散了。
　　“哎，你们找谁啊？”一个抱着小朋友散步的老阿姨从楼栋里走出来。
　　“没找谁。”
　　“楼上504……”
　　秦珏和唐韵异口同声，唐韵一愣，轻笑一声，说：“算了，不找谁。”
　　明明说了要走的，而且楼上504，现在和她已经没什么关系了。
　　唐韵朝阿姨礼貌笑笑，转身要走。
　　“哎你等等，我看你有点眼熟！”阿姨把唐韵叫住。
　　唐韵错愕转身，阿姨苦恼地拍了拍自己的脑袋，抱着小朋友左右踱步。
　　“是谁啊，眼熟……”阿姨碎碎念。
　　“阿姨，你应该是认错人了。”唐韵说。
　　“啊！”阿姨一跺脚，“你是原来504那家的闺女是不是，就住我头顶上，一到晚上就不睡觉，光着脚丫满屋子乱跑那个！”
　　唐韵错愕。
　　“对，肯定是你，哎呀长成大姑娘了，来让我看看。”阿姨凑上来，围着手足无措的唐韵转了一圈，点评道：“长开了，白净了，比小时候好看多了。”
　　“你这是？”阿姨终于想起来正题。
　　“出差路过，就想着回来看看。”唐韵说。
　　“难为你了，这都多少年了，还记着这里。”阿姨感慨半天，忽然话锋一转，问：“哎你爸妈呢？你现在长大出息了，他们也该退休享福了吧？”
　　秦珏注意到阿姨话音还没落，唐韵的眼圈当即就红了。
　　“嗯，挺好的，他们都挺好的。”唐韵轻声说。
　　唐韵说了假话，秦珏知道唐韵说了假话。
　　“我们该走了，别耽误飞机。”秦珏突然开口打断了唐韵。
　　“哦好。”唐韵赶紧抬头，吸了吸鼻子，跟故人道别。
　　阿姨依旧热情，不忘叮嘱她路上多注意安全，把唐韵送出小区这一路，没少嘱咐她注意身体孝顺父母。
　　唐韵越走越快，终于看到家属院门口停着的车，拉开车门钻进后座，眼前湿润到看不清路。
　　秦珏从另一侧上了车，坐在唐韵旁边，吩咐司机先往回开。
　　车漫无目的地汇入车流，此时距离她们的航班，还有将近六个小时。
　　“想哭就哭出来吧。”秦珏叹了口气。
　　身边传来一声压抑的抽噎。
　　唐韵的父母都不在了，这是简臻找来的资料上白纸黑字写着的，唐韵不想跟多年不见的老邻居提起意外和不幸，但也受不了老邻居一直在她面前提父母。
　　是秦珏错了，她不该非要来唐韵老家看看的，物是人非，秦珏早该想到的。
　　秦珏知道这种时候谁劝都没用，就得哭出来，哭完就好了。
　　她和唐韵中间隔着一个拳头的距离，她的手缓缓往那边挪，覆上唐韵紧握的拳头，一滴滚烫的泪正砸在她的手背上。
　　秦珏耐心地等着唐韵哭，手背上炽热的泪珠连成一片，她的手心温暖干燥，能帮唐韵隔绝的代表悲哀的潮湿。
　　许久，唐韵慢慢平复下来，她挣脱秦珏的掌心，抬手胡乱擦了擦脸。
　　“对不起秦总，我失态了。”唐韵低头道歉。
　　秦珏抬起唐韵的脸，手背上的泪水凉透，肆意滚落而下，她盯着唐韵的脸看了半天，抬手帮她摘掉了溅满水渍的眼镜。
　　“哭成花猫了。”秦珏轻声说。
　　她包里有纸巾，拆开递给唐韵，让她对着镜子一点一点擦干泪痕，然后再拿出补妆气垫教唐韵一块一块把哭花的妆补起来。
　　从镜子里看过去，好像一切都没发生。
　　“你看，没事了。”秦珏说。


第39章 安慰
　　秦珏和唐韵乘当晚的航班回去了。
　　秦珏有很多搭乘夜间航班的经验, 在飞机上睡一觉，落地就能精神抖擞地投入工作，不会耽误她宝贵的时间, 但这一程她睡不着, 睁着眼睛毫无困意地盯着一片虚无黑夜。
　　这回是她说错了话，做错了事, 戳到了唐韵的伤心处。秦珏自认道德水平不高，但她不会故意在这种事上折磨别人，她比谁都清楚失去至亲的痛苦。
　　唐韵几乎是逃着离开那个老院子的，从那里逃出来之后, 秦珏带着她漫无目的地四处穿行，她知道唐韵在很努力地克制眼泪, 唐韵这小姑娘很柔弱, 但很不愿意示弱。
　　改签机票换来的宝贵午后就这样被秦珏浪费在了路上，她要等唐韵从情绪中走出来。秦珏知道唐韵只能自己从情绪里走出来，别人帮不上什么。
　　后面唐韵说自己好了, 还感谢了秦珏的纸巾和气垫, 但整个人的状态还是不对, 恹恹的，秦珏看得出来她只是在强装。
　　现在飞机上，唐韵和她并排坐在一起，夜间机舱熄了灯, 唐韵靠在椅背上歪着头留给秦珏一个沉默的后脑勺, 秦珏也不知道唐韵是睡着了还是没有。
　　秦珏召唤乘务员给唐韵要了一条毛毯, 毛毯抖开搭在她身上的时候, 唐韵小幅度颤动了一下。
　　唐韵是醒着的。
　　于是等乘务员走远，深夜的机舱里寂静一片, 秦珏挪动身体靠近，也不说话，等着唐韵先败下阵来。
　　毛毯里露出的那颗脑袋深吸了一口气，扭过来直视前方，把身子摆正。
　　“椅子不舒服就别睡了，不到两个小时落地，回家睡，嗯？”秦珏在唐韵耳边说。
　　唐韵眨了眨眼睛，没想到秦珏凑过来等了这么久，就为了说这么一句话。
　　唐韵其实很害怕秦珏提起下午的事，她不知道该如何向别人解释自己忽然间的情绪崩溃，她记忆中一家人只在这个老旧家属院生活了短短几年，接下来十几年的光阴已经把这里的一切痕迹都抹平了，她以为自己只会有些感慨，但不至于失控。
　　但老邻居的一句简单问候，把唐韵一直以来试图回避的事忽然摆在了台面上。
　　那场车祸。
　　唐韵的父母疲劳驾驶，负主要责任，她事后只得到了一点人道主义补偿款，妹妹的病是个无底洞，她一夜之间从乖女儿变成必须承担一切的长姐，她疯了一样打工挣钱，用连轴转把自己累到无法思考，在心里筑起一道隐秘的墙，把眼泪和软弱藏在里面。
　　结果在千里之外的故乡，她曾度过快乐童年的地方，这堵墙忽然破了个口子，里面积压的负面情绪洪水一样涌出来，她紧紧闭着嘴巴往里咽，但秦珏一句话，让她苦得咽不下去了。
　　“我可以和你讲一讲我的家事吗？”唐韵问。
　　她觉得自己一定是疯了，不然无法解释她为何慌不择路地抓住秦珏试图倾诉，但是看起来不正常的人似乎不止她一个，因为下一秒，秦珏说：“当然可以。”
　　这应该是她们认识以来第一次真正意义上的对话，主题是唐韵自己都嫌弃的负面情绪，唐韵把自己的外壳剥开，露出内里脆弱柔软的要害，朝向这样一个她认知中绝不会对她好的人。
　　从唐韵的口中，秦珏逐渐了解到一个比调查报告更生动许多的故事。
　　唐韵的父母曾经都是车间工人，他们卖掉了老家的房子，揣着一点积蓄孤身来到陌生的城市，听说跑长途能挣钱，就赌了一把，拿积蓄买了辆大货车，从一开始的短途小量的做起，越跑越熟练，越跑胆子越大，几年时间就站稳了脚跟，甚至还在唐韵读中学的时候买了郊区一套小房子。
　　跑长途很累，很辛苦，但是唐韵学习争气，在学校里出类拔萃，他们一家人都很幸福。第二年，唐韵多了个妹妹。
　　但是后来，妹妹病了，住进医院里花钱像流水一样，唐韵的父母原本该停下来歇歇的，但他们只能比年轻的时候干得更猛更拼命。
　　人撑到极致了，当然会出问题，在可怕的速度和质量下，一丁点问题都无法挽回。
　　唐韵越讲，声音越抖，哪怕裹在毛毯里也让她觉得寒风刺骨。
　　“秦总，其实有的时候我会想，如果没有我的话，他们就不会为了让我上个好学校背井离乡去开大车，也就不会……如果没有我，就好了。”唐韵说。
　　秦珏把手探进毛毯，找到唐韵死死握紧的拳头，用力掰开她自虐一样掐进肉里的手指，然后把自己的手塞进去，撑满，让她握住。
　　“不是你的错。”秦珏说。
　　秦珏这句话没有任何的修饰限定，她就是这样直白而笃定地告诉唐韵，不用找任何理由，本来就不是她的错。
　　唐韵吸了吸鼻子，眼泪眼角滑落。
　　她今天真没出息。
　　可是，确实没有人对她说过这样的话啊。
　　“你在最艰难的处境下做到了最好，如果没有你，任何事都不会变好，只会变坏，”秦珏顿了顿，说：“想想你还有个妹妹。”
　　唐韵咬紧下唇。
　　是的，她还有妹妹，她怎么能生出这种自私的，不负责任的念头。
　　飞机忽然一阵颠簸，失重感猛烈袭来，降高度了，她们要到了。
　　机舱嘈杂起来，灯光全开亮得刺眼，秦珏和她的手在毛毯下握在一起，前后左右的喧闹中，秦珏镇定地看着她，唐韵这时才忽然发现，她们离得好近。
　　“过去的都过去了，你必须走出来，你要生活在现实中。”
　　“你会有委屈、怨恨、自我怀疑、自我厌弃，这些情绪都是正常的，你不要把自己的心里防线想象得多么坚不可摧，你可以找人帮你分担，必要的时候，允许自己去看医生。”秦珏轻声说。
　　这是曾经她夜不能寐把自己折腾成鬼的时候她的心理医生告诉她的，她现在把这些话原原本本地学给唐韵听，秦珏不敢说自己完全恢复了，但她毕竟比唐韵多经历了一些人间事，她得表现得可以依靠。
　　“落地了，我们该下去了。”秦珏轻轻提醒。
　　唐韵深吸了一口气，抬起另一只手擦干泪痕，秦珏拉着她起身，带着她穿越人流踏上实地。
　　“回家吧。”秦珏说。
　　司机开车直奔秦珏那栋顶层公寓，指纹解锁房门，房间里熟悉的气味令人心安，唐韵挺直了一路的肩膀终于松弛下来，她这时才意识到，她和秦珏牵了一路的手。
　　唐韵松开手，两人即刻分开，干净利落无人挽留。
　　唐韵的眼神不知道该看向何处，她似乎终于缓过来了，也终于意识到，自己在秦珏这有多越线，她似乎把金钱和肉.体维系起来的关系，掺杂上了多余的杂质。
　　她太信赖秦珏了，就因为秦珏至今为止还什么都没对她做过，不仅什么都没做过，在唐韵的眼里，秦珏对她相当好。
　　唐韵心乱如麻。
　　如果要做什么，此时似乎是最好的时机了，在这个唐韵最感动最信赖秦珏的时刻，她们甚至可以装得像情侣一样，满怀柔情地做.爱。
　　“一个人睡可以吗？还是要我陪你？”秦珏问。
　　她脱下那件被唐韵抱过揉过倚靠过的大衣，挂在客厅的衣架上，扫视一圈找到客厅茶几上的水杯，给自己接了杯热水。
　　看上去和往常没有任何异样。
　　唐韵的心忽然往下坠了一寸。
　　秦珏站在饮水机边看着她，唐韵意识到秦珏这是在等待她的答案，秦珏看上去冷静又疏离，丝毫没有染上半点对她的情.欲。
　　唐韵的手心里温度正在快速流失，秦珏的体温似乎比她高一点，手掌永远干燥温暖，她用一路时间把唐韵的手暖的很热，但刚松开手，这份热量就逸散在空气中溜走了。
　　唐韵把那只手藏在身后，指尖偷偷蹭了蹭掌心。
　　“谢谢秦总今天安慰我，我可以自己睡。”唐韵说。
　　秦珏略一点头，把水杯随手搁在饮水机旁边，唐韵从她的神情中甚至读出了点欣慰。
　　“不早了，回去洗洗睡吧。”秦珏说。
　　一左一右，两人走进不同的房间。
　　唐韵洗掉脸上纵横交错的泪痕，眼周被盐水泡过的娇嫩皮肤脆弱发疼，她的洗手台上有她不认得牌子但贵得让她咋舌的护肤品，不知道哪次保洁阿姨打扫房间的时候给她放进来的，应当是把秦珏自用的囤货当成了她们俩共用的。
　　唐韵一向泾渭分明从不越界，这套护肤品在这躺了不知道多少天依旧连封都没拆，但此刻她动了点鬼使神差的念头，眯着眼睛努力辨认瓶身上的单词代表什么意思，选了一瓶修护肌肤的眼霜，小心翼翼打开盖子，挤了一点涂在眼周。
　　这一套瓶瓶罐罐也太多了，唐韵忍不住想，秦珏每天护肤都要在镜子前面站这么久吗？
　　怪不得她那么白，那么好看。
　　涂完眼霜，唐韵拿着小瓶子看了又看，这东西凉凉的，涂上去瞬间就舒适了不少。秦珏那样好看的眼睛，是得天天用这样的东西滋养着。
　　唐韵终于收拾完，她无意识地看了一眼挡在秦珏中间的那面墙，秦珏说得对，她必须走出来，生活在现实中，明天睁开眼睛，一切都过去了。今天哭过一场已经够了，她要赶紧睡觉，不能让今天影响了明天。
　　秦珏公寓里的床品很舒适，柔软贴合又能给脊柱足够的支撑，云朵一样的被子带着安神的清香，往常唐韵很快就能睡着。但今夜，唐韵越急着入睡越睡不着，她在床上辗转反侧，安神香仿佛成了薄荷草。
　　鼻尖隐隐能闻到一丁点和秦珏同款肤护品的味道，谁靠近秦珏都能闻得到，但唐韵能感知到更多。
　　唐韵后悔了，没了那股似有若无时浓时淡的檀香信息素调和，这味道总显得浅薄。
　　唐韵喝醉了提前发情的那一夜，秦珏明明是抱着她睡的。
　　开了先例，为何有一没有二？


第40章 心思
　　水乡一行回来之后, 秦珏马不停蹄地开始下一步安排。
　　跟黑天鹅的合作秦珏势在必行，找路易斯疏通关节也并不意味着长风科技可以高枕无忧了，秦珏很清楚, 这种程度的私人关系只能保证在同等条件下路易斯不会向着其他人, 但长风能不能拿到项目，还得靠硬实力说话。
　　秦珏让简臻拟了份邮件, 从内部系统发到每一个员工的邮箱里，以秦总的名义广发英雄贴，打算组建一只垂直受她领导的项目小组。
　　关黎在办公室里气得拍桌子，秦珏不好糊弄了！
　　秦珏先是借着抄袭争端把他培养的得力干将开除的开除, 调岗的调岗，现在又打破公司现有的人员分布格局, 打造属于她秦珏自己的亲卫军, 关黎一步落后，步步落后。
　　黑天鹅是坐拥多部经典游戏IP的老牌厂商，近年来手机游戏的崛起如同在这个成熟的市场中放进一条搅混水的鲶鱼, 黑天鹅隔岸观火了许久, 久到错过了第一波风口, 现在终于耐不住性子打算一起发财，但他们生性谨慎，非要拉个合作伙伴帮他们试水。
　　这回黑天鹅拿出来的是一部发行8年的大作《猎魔》，当年横空出世斩获不少奖项, 至今有玩家一提起动作rpg就忘不了这部《猎魔》, 但毕竟年头摆在这, 《猎魔》已经几乎不能给他们带来更多的收益了, 黑天鹅急于借着《猎魔》的情怀压榨剩余价值再捞一笔。
　　关黎这段时间坐等秦珏向他低头求他重新指导《寻道》，但没想到秦珏竟然打算抛开他自己另辟天地, 如果《猎魔》项目拿下来，秦珏杀人立威一套组合拳全都完成，以后他关黎就彻底在长风靠边站了。
　　关黎当然不能允许。
　　*
　　总裁办公室里，秦珏发布英雄贴之后耐着性子等了半天，终于忍不住了，找简臻要了报名系统的后台，大摇大摆溜达进去看情况。
　　报名情况和她预想的差不多，长风科技的管理模式偏老，层级关系明确，有关黎这种拉帮结派搞小团体的领导在顶上，总会有些郁郁不得志的人才被埋没。秦珏给了机会，这些人总要给自己争上一争。
　　秦珏眯着眼睛查看报名人提交的个人简介，总体还算满意，但她从上到下从前到后扒拉了两遍，愣是没找到她最想看到的那个名字。
　　“唐韵没报名？”秦珏问简臻。
　　消息发过去两秒钟之后，简臻回复：“是的秦总，我确认了一遍名单，唐秘书确实没报名。”
　　秦珏纳闷了，这个唐韵在干什么？
　　“我去点对点通知一下唐秘书？”简臻问。
　　秦珏勾起唇角，“不用了。”
　　她点开和唐韵的聊天框，秦总决定亲自来通知。
　　“在忙吗？”秦珏问。
　　消息发出去足足十分钟，唐韵才看见并回复：“在忙呢，有什么事吗秦总？”
　　秦珏气得牙根痒痒，以前这小姑娘不是只会说不忙吗？
　　该说忙的时候不说，不该忙的时候瞎忙。
　　“来我办公室一趟。”秦总才不管她忙不忙。
　　唐韵回了个好的，半分钟之后出现在秦珏对面。
　　在这半分钟里，秦珏替唐韵复盘了一遍她手头的工作，陪同路易斯的旅行刚结束，最多有些报销相关的杂物，没有会议不需要写纪要，唐韵身为总裁秘书天子近臣，拿几张发票去找财务，还是涉及秦珏本人的，根本不会有人刁难她。
　　所以她根本就不忙！
　　于是秦珏张口就问：“忙什么呢？不回我消息。”
　　唐韵捏着衣角卡了个壳，然后低头一笑，含混答道：“一些行政事物。”
　　她刚才确实没在干正经事，低头在手机上买了半天东西，这当然不能对老板讲。
　　秦珏轻哼一声，很明显对她这个敷衍回答不满意，但秦珏没再追究。
　　“邮箱检查了吗？”秦珏问。
　　“检查了。”唐韵点头。
　　“既然检查了，那么我想问问你，为什么这上面没有你的名字？”秦珏把显示器扭过去，把报名后台展示给唐韵看。
　　“我……我没报名。”唐韵迟疑道。
　　“所以我很好奇，你为什么没报名？”秦珏挑眉。
　　唐韵垂着眼踌躇了半天，小声说：“这上面说的是，招募项目组人员。”
　　秦珏没听明白唐韵的逻辑，她质问唐韵：“路易斯说过希望跟你合作，你别告诉我你喝断片了完全不记得？”
　　“记……记得。”唐韵继续小声嘟哝。
　　“那亲爱的唐秘书，你打算怎么加入项目组呢？等所有人起早贪黑干活的时候，你在旁边端茶倒水复印文件，提供一些行政事物帮助？”秦珏故意拿唐韵的原话阴阳她。
　　唐韵盯着秦珏的办公桌不抬头，仿佛在和什么东西虚空较劲，半天，仿佛又较劲输了，叹了口气跟秦珏说：“我毕竟不是技术岗。”
　　“那怎么了，邮件上限制只能技术岗报名了吗？还是说，你以前没做干过技术岗的活？”秦珏反问。
　　“唐韵，我跟你强调一次，你想要什么就自己争取，光是闷头努力别人看不见，不要等着别人给你送到面前，没有人会送给你，我也不会。”秦珏说。
　　唐韵抬头，微微张开口，仿佛有话想说。
　　秦珏盯着唐韵眼睛，昂贵的金丝细框眼镜下面年轻的眸子在颤动，她希望唐韵这时候能说点什么，承认错误也好，和她据理力争也好，关键是表达自己的诉求和态度。
　　但唐韵终究什么也没说。
　　秦珏揉了揉眉心。
　　“项目组需要一个负责人，过两天会组织一次竞选，我希望你把本事拿出来给我看看。”秦珏说。
　　竞选的事没写到邮件里，秦珏算是给唐韵泄题了，虽然有头脑的人一下子就会想到这一层。如果项目组公开招募，那么谁来领导他们就是必须解决一个关键问题，秦珏一改成规要公平公开，那项目负责人的人选也大概率不会直接指定，有心人看完邮件就开始润色PPT了。
　　“行了，回去点链接把名报上。”秦珏说
　　唐韵如蒙大赦。
　　唐韵走后，秦珏一直在回味她给唐韵讲大道理的时候唐韵那个眼神，甚至在记忆里把自己那几句话颠过来倒过去重播了好几次，秦珏怀疑自己话说重了。
　　唐韵还是个刚出社会的小孩，心里压力又那么大，她不懂的事，秦珏给她讲清楚就行了，又何必那么严厉呢？
　　唐韵在秦珏车里落泪之时，那双黑眸也是这样颤动的。
　　该不会回办公室哭去了吧？
　　秦珏越想心里越没底，本来想私戳简臻让她替自己去瞧瞧，但字都打在编辑框了，秦珏心念一动，又一个一个删掉。
　　简臻心眼活络嘴巴又厉害，让她去做，指不定回来汇报的时候又怎么打趣秦珏呢。
　　秦珏打算亲自去看看，熟练地抄起自己的保温杯，打算到茶水间再晃一圈去。
　　她办公室里只有纯净水，秦总偶尔也想自己亲自泡个茶包，很合理吧？
　　没想到这一回秦珏又在茶水间里遇上了不速之客，关黎端着个杯子站在咖啡机旁边给自己煮咖啡，老总专供的高级咖啡豆已经清仓了，关黎喝的普通员工款。
　　秦珏不乐意见到这人，但一只脚已经踏进了茶水间，肯定不能转身就走，她笑着和关黎打了声招呼，掏出一个红茶茶包丢进水杯里，等着热水接满。
　　“快过年了，小珏今年回家吗？”关黎冷不丁发问，态度又回归到了之前。
　　秦珏一挑眉，反问：“我家，我为什么不回？”
　　“倒是某些人，天天不回家，专爱往别人家里钻。”秦珏意有所指。
　　原身早早搬出来老宅住在自己买的公寓里，秦珏也延续了原身的这一习惯省得被秦太太发现异样，但看生日宴前后关黎的表现，这位关副总显然是秦家老宅的常客。
　　关黎无奈地笑了笑，端起他刚接满的咖啡呷了一口，轻声叹了口气，“这不都是为了瑶瑶吗？”
　　不提秦瑶还好，一提起秦瑶，秦珏就想起那场被她搅黄了的订婚宴，明明秦瑶年纪这么小，这关黎却总想着赶紧骗秦瑶结婚，他自己应该也清楚，秦瑶再长大点就不好骗了。
　　好在秦瑶自己拎得清没同意，只剩下一段尾大不掉的恋情，之前原身不是关黎的对手，他一直游刃有余装成翩翩君子，但秦珏看他快装不下去了。
　　“小珏，你好像对我有点偏见，趁有几天假，我们坐下来好好聊聊。”关黎说。
　　“再看吧，我未必愿意跟你聊。”秦珏敷衍一笑。
　　她的热水接满了，秦珏端起杯子往外走，唐韵的工位依旧正对着茶水间，秦珏一眼望过去，小朋友正聚精会神地打字，没哭鼻子。
　　“小珏最近不喝咖啡改喜欢红茶了？我有个朋友那有株老桩，回头我找他要点。”关黎跟着出来。
　　“不用，我就喜欢大众款。”秦珏一口回绝。
　　回到办公室，一刷新后台，唐韵的名字出现在最上面，秦珏立刻点开瞄了瞄她的个人简介，别人都写的是进入公司以来参与过哪些项目，唐韵没有，所以把自己上学期间参与的项目竞赛大书特书。
　　别说，还算是聪明，秦珏比较满意。
　　拖着进度条看完，秦珏端起杯子呷了一口红茶，茶包里的茶叶都打碎了，不知道来源是什么边角余料，调味的香精味道很冲，秦珏喝了一口就放下，不想再碰第二口。
　　秦珏主观上并不挑剔，但毕竟是从小锦衣玉食，后来成了秦总之后更是习惯了商务范，迎来送往入眼的都是好茶，看不上碎茶叶沫子也属正常。
　　她为数不多的几次在饮食上将就，都给了某个做饭手艺贼差还喜欢吃地摊煎饼的唐秘书。
　　叮咚——
　　秦珏的手机振动了一下，唐秘书特意绕开了公司内部交流系统，头像闪烁在秦珏的手机屏幕上。
　　“秦总，今天可以早点下班回家吗？”唐韵问。


第41章 糖
　　秦珏很好奇, 唐韵这句话说得没头没脑，所谓早点回家，这句话的主语到底是谁呢？
　　“你想请假, 找简臻批就行。”秦珏回她。
　　聊天框顶上立刻出现“对方正在输入”, 唐韵输入了半天，写写删删, 最后发来只有短短一句话：
　　“我是想问，秦总能不能早点回，我们一起。”唐韵说。
　　干巴巴一句话，甚至没带个表情缓和语气, 但秦珏无端地能从这句话中读出唐韵纠结的小模样，她一向劳模, 这回不知道哪根筋搭错了, 竟然妄想带着大老板一起迟到早退，估计她憋出这样一句话，脸都憋红了。
　　“无故早退？给我个合理的理由。”秦珏故意逗她。
　　这回唐韵沉默了, 没有立刻回复, 过了将近半分钟, 她那边才开始输入。
　　唐韵：“没打算早退，就……别加班好不好？”
　　秦珏这边还没来得及说什么，唐韵自己就又退了一步：“加班的话，也别太晚了。”
　　秦珏哑然失笑, 看来这小姑娘一点也不懂谈判技巧。
　　“今晚不加班, 到点就走。”秦大资本家大发善心, 决定给唐韵一个机会看看她葫芦里卖的什么药。
　　秦珏甚少有数着时间等下班的体验, 她一下午不知道看了多少次时钟，当电脑右下角的时间从17：59跳到18：00的瞬间, 秦珏立刻起身关了电脑。
　　拎起大衣边走边穿，出门正碰见打着电话脚下生风的简臻，秦珏在简臻的注视中扬长而去，简臻挂了电话看了眼手机上的时间，仿佛见了鬼。
　　同一时间，唐韵动作麻利地收拾好东西，跟左右同事挥挥手告别，然后脚步轻快地直奔电梯。
　　她有一点点小安排，是一大早睁眼的时候突然想起来的，唐韵把自己八辈子的行动力都用到这上面了，幸好现在网购足够发达，她选了一家同城店一站式买齐了所有需要的材料，跟店家补了快递费，保证当天送达。
　　坐上回家的车，唐韵偷偷把自己那边的窗户开了条小缝，得让冷风吹一吹，不然头脑实在发热。
　　秦珏悠悠看了唐韵一样，忍着不点破唐韵的雀跃，心里大概有底。
　　她给唐韵谋划了这么好的锻炼机会，唐韵只要不是块木头，总能想到感谢她一下吧？
　　秦珏当然不相信唐韵能整出什么好活，估计又是什么孩子气的惊喜，秦珏见惯了各种溜须拍马，不知道到时候是该捧场还是该顺手打击。
　　唐韵最近给她干了不少活，跟她出一趟差还勾起了伤心事，秦珏觉得再恶劣的反派也不过如此了，于是决定给唐韵和自己放个假，打定主意不管唐韵的招数多烂多老土，她都象征性给点夸奖。
　　车驶入小区，唐韵和门卫一起喊了一句等等，司机赶紧停下来，门卫小伙从保安亭里搬出来一个大快递盒子，站在秦珏那边车门外等着开门。
　　秦珏：？
　　唐韵探身过来打开车门，整个人像是要趴到秦珏腿上一样，接过那个大快递盒，往自己脚边一放。
　　“你买的什么东西？”秦珏对网购的品质下意识嫌弃。
　　“嘿嘿，先不告诉你。”唐韵竟然卖起了关子。
　　秦珏忍不住轻声哼了一声，不说就不说，她本来就是随口一问，仿佛她很想知道一样。
　　就这样，下了车进电梯再到直通顶层，秦珏全程都没有分一个眼神给唐韵怀里的大快递盒子，甚至到家门口了明明自己两手空空，也偏要当甩手掌柜，看着唐韵地把快递箱艰难地换到一只手上，然后用另一只手按指纹开锁。
　　唐韵用脚尖顶开门，秦珏跟在她身后施施然走进去，眼看着唐韵抱着她的宝贝快递径直走进厨房，拆开快递站在料理台前一阵忙活。
　　秦珏大为讶异，唐韵买的东西，竟然是用来做饭的？
　　该不会唐韵一再央求早点下班回家，就为了给她做顿饭吧？
　　唐韵的厨艺有目共睹，自从见识了耗时两小时精心煮制的挂面，秦珏就默认唐韵这辈子离不开预制食品了，她应当对自己有点自知之明，厨艺不行就别在这个赛道继续闷头往前爬了吧。
　　秦珏站在厨房门口像个监工，唐韵背对着她几乎给挡了个严严实实，就看见唐韵开冰箱了，唐韵抽了一把水果刀，唐韵从橱柜里拿出来个小锅，唐韵换了个锅，唐韵把什么东西下进锅里了，唐韵开火了。
　　空气中逐渐弥漫起一点甜香。
　　“你开油烟机了吗？”秦珏提醒。
　　唐韵动作一顿，从善如流地抬手打开，仿佛丝毫不受影响。
　　“你在做什么？”秦珏问。
　　锅里传来翻腾冒泡的声音，几乎完全被抽油烟机运转的噪声盖住，料理台上剩下半碗切成小块的草莓，现场虽然不整齐，但似乎也远称不上兵荒马乱。
　　看上去比煮挂面还要熟练一点。
　　“我在做糖。”唐韵说。
　　秦珏挑眉，“做糖？”
　　她不理解。
　　唐韵关火了，料理台上铺了一层硅胶垫，她端着冒热气的锅子转身，盯着门口好事的秦珏，用眼神无声地下逐客令。
　　秦珏耸肩：“好吧，我不看。”
　　她转身回到客厅沙发上坐好，不知道唐韵对她有什么可藏着掖着的，难道还怕她看见了偷师不成？
　　唐韵一个人在厨房里捣鼓了很久，又从快递盒子里掏出了几个小零碎，秦珏很好地贯彻了非礼勿视的基本思路，随便刷刷手机打发时间。
　　终于，唐韵端着她的成品走出了厨房，秦珏故意不抬头，余光瞟到唐韵的脚尖停在自己面前。
　　“你要不要尝尝？”唐韵问。
　　秦珏抬头，唐韵端了个白盘子，上面摆着几颗圆滚滚的小玩意，被人趁热捏成小爱心、小星星、小葫芦、小兔子的造型，现在冷却完毕，晶莹剔透带着淡粉色。
　　“我不会吹糖人，也做不出来孙猴子，但我这个是可以吃的。”唐韵说。
　　秦珏哑然。
　　什么糖人，什么孙猴子，秦珏想了半天才想起来，那天她在庙会上随口一句，唐韵怎么还当真了？
　　秦珏：“你……”
　　那天秦珏一时兴起买了个糖人，就当支持手工艺品了，观赏了个差不多就被唐韵一不小心撞到地上摔碎了，她这个人习惯性地在唐韵身上占口舌便宜，非要让唐韵回家给她做一个，现在人家真的做了，秦珏反倒忘了自己说过的话。
　　唐韵一直保持着同一个姿势，用希冀的目光看着秦珏，她做的糖各个都很精致，说实在的，如果包上漂亮的包装纸装进昂贵的礼品盒里，秦珏怀疑她可能真的会买。
　　秦珏伸出手去拿，在差点触碰到那颗小爱心的时候心里猛地一跳，随即拐弯，捡起了旁边的胖乎乎的小兔子。
　　这样费心做出来的东西，一口就吃完了，秦珏觉得有点替唐韵委屈。
　　于是她咔嚓一口，咬下了小兔子的脑袋。
　　酸酸甜甜，不算腻歪，唐韵不仅用草莓汁调了颜色，还不知道怎么把草莓果肉包进了糖壳里面。
　　“很漂亮，很好吃。”秦珏真心实意夸赞。
　　唐韵忽然很可爱地笑起来，有点害羞，但更多的是骄傲。
　　“你怎么会这一手的？”秦珏忍不住问。
　　“以前歆歆喜欢吃糖，我就学着给她做，她一直说我的手艺可以开店了。”唐韵非常自豪。
　　得到唐歆的肯定很容易，唐韵做点什么她那个妹妹都喜欢得摇头摆尾，但秦珏从来不是一个擅长鼓励的上司，从秦珏嘴里听到一句真心的夸奖，唐韵还真有点飘飘然。
　　唐韵把餐盘放在茶几上，回厨房找了个漂亮的小玻璃瓶子，把剩下的草莓糖倒进去，用格纹纸和丝带扎住口，摆在秦珏的茶几上流光溢彩。
　　秦珏看着她里里外外忙乎，忽然间发现，唐韵细水长流地已经给这个家添置了不少东西，虽然都是一些不起眼的，秦珏不会在意的小玩意。比如茶几上这瓶草莓糖，再比如冰箱里的水果牛奶和各种料理包。
　　没了这些不影响生活，但多了这些，秦珏的房子似乎有人味了不少。
　　“你妹妹很喜欢吃你做的糖吗？”秦珏问。
　　“是啊，不过小孩子都喜欢吃糖，不光我做的，外面买的她也一样爱，我猜她根本分不出来。”唐韵笑着说。
　　秦珏想象了一下那个画面，嘴角不自觉翘起一个细微的弧度。
　　秦珏对唐韵妹妹的印象很好，可爱、坚强、聪明、又没她聪明，秦珏忽然心念一动，打量着那瓶亮晶晶的糖，问唐韵：“你一次做了不少，要不要给你妹妹送点？”
　　生病住院已经很苦了，唯一的姐姐还见不到面，秦珏和唐韵没办法立刻让她好起来，但她们至少可以给她点糖。


第42章 资助人
　　“去看歆歆吗？现在？”唐韵很惊讶。
　　“你想去吗？”秦珏问。
　　可能是唐韵亲手做的那颗糖确实甜进了心里, 秦珏感觉自己整个人都散发着人性关怀的圣光，她清楚看到唐韵因为自己这句话而亮起来的眼神，连带着她自己仿佛也飘飘然了。
　　“想去就去, 我送你啊。”秦珏脱口而出。
　　于是她们两个真就又一次踏上半夜去往医院的路。
　　秦珏开着车不忘跟坐在副驾的唐韵开玩笑, 再多来几次，过两年她破产了说不定能去应聘当夜班救护车司机。
　　唐韵不以为意, 甚至纳闷秦珏的脑回路，笑道：“你怎么会破产呢？”
　　秦珏忽然笑不出来了。
　　是的，她肯定会破产，眼前的一切都是虚假繁华, 但现在这世上只有她一个人知道。
　　前方路口红灯，秦珏停下来, 偏头打量坐在她身边的唐韵, 小姑娘膝盖上放着她给妹妹亲手做的糖，一丁点善意就能让她咧着嘴快乐一路，这样的人, 真的会把自己逼到沿街乞讨吗？
　　秦珏想象不出来, 不知道自己要做怎样的恶才行。
　　秦珏眯起眼睛, 手指下意识在方向盘上敲打，她现在做的事似乎和她的根本目标南辕北辙。她打从心底里不想欺负唐韵，所以手段格外温吞，拖拖拉拉得是个人都看不下去, 然而这段时间系统似乎也没有冒头提醒她, 好像对她的监视和逼迫都放松了一样。
　　秦珏并没有因此松一口气, 她和系统并不站在同一战线, 这种宽纵更像是在憋着某种坏水，秦珏现在毫无头绪。
　　秦珏抿唇轻笑, 她倒是不怕。
　　眼前红灯转绿，秦珏轻踩油门启动，缓缓汇入车流。这条路她开过几次了，对路边有什么店铺心里有数，再过一个路口打了转向灯往右边靠，稳稳当当靠边停车，唐韵疑惑地扭头看着她。
　　路边，一家二十四小时便利店，秦珏问她：“要不要下去给你妹妹再买点零食？”
　　唐韵一边说着吃多了零食不好，一边从善如流地开门下车，秦珏目送她的背影消失在店里。
　　小孩都喜欢吃零食，虽说吃多了不好，但唐歆的身体条件限制着，她也吃不了多少。
　　很快，唐韵提着个购物袋出来，放进后座的时候扑簌簌乱响，看塑料袋鼓鼓囊囊的样子，估计里面少不了膨化食品。
　　“买的什么，薯片？”秦珏随口问。
　　“嗯，原味番茄味黄瓜味的给歆歆，芥末味的是我的。”唐韵说。
　　“芥末味……那能吃吗？”秦珏脑补了一番，不能接受。
　　“芥末味可太好吃了，我愿称之为薯片之光，发明芥末味薯片的人一定是个天才！”唐韵毫不吝啬大肆赞美。
　　“不会有人没吃过芥末味的薯片吧，不懂得欣赏芥末味薯片的人有难了，我不跟不吃芥末味薯片的人说话。”唐韵熟练地输出一套小连招。
　　秦珏悠悠瞥了她一眼，唐韵一下子愣住。
　　她怎么……在秦珏面前这么顺口地说了这种话呢？
　　这都是她以前和好朋友之间聊天没个正形的时候说的，现在她工作了成熟了，时时刻刻谨记要谨言慎行，怎么一时间忘了身边坐着的是她金主老板，口无遮拦了起来呢？
　　唐韵抓着她装糖的小瓶子，大脑飞速运转该怎么补救。
　　秦珏轻笑一声，仿佛并不在意唐韵的态度。
　　“回去让我尝尝，好不好吃我说了算。”秦珏说。
　　“好好好，秦总先吃，秦总说了算。”唐韵点头如捣蒜。
　　相处了这么久，唐韵终于隐隐能感觉到，在公司的秦珏和在外面的秦珏身上的气质不一样，好像在外面的秦珏更随和更好说话一点。
　　唐韵忽然灵光一闪，一根神经不知道怎么搭上了，她想起老早之前秦珏说过的一句话，关于办公室play的。
　　秦珏说，她对工作有洁癖。
　　所以，工作时候是一本正经吹毛求疵的秦总，不在公司，就是会跟她脑袋一热到处乱跑被开玩笑也不生气的秦珏了吗？
　　唐韵忽然发现自己似乎终于摸清了点秦珏的脾气，忍不住有点雀跃。
　　“你在偷笑什么？”秦珏冷不丁问。
　　唐韵赶紧压下嘴角的弧度，端出一张虚假的扑克脸回答：“没有笑，秦总看错了。”
　　听说成功人士都不愿意自己被别人看穿，所以唐韵哪怕看透了也不能说透，唐韵直觉如果她胆敢说出来，秦珏一定又要对她不依不饶。
　　说话间，医院到了，硕大的分享装芥末味薯片被留在后座上，塑料袋立刻空了一半，她把糖装进去填了个八分满，拎着袋子和秦珏一起从电梯上去，快走到唐歆的病房门口时，秦珏忽然站住。
　　“你进去吧，我在外面等你。”她主动说。
　　唐韵忌讳让唐歆和她见面，怕唐歆知道她们俩的关系，秦珏能够理解，虽然她早已暗度陈仓。
　　说完这句话，秦珏发现唐韵的脸色有一瞬间的僵硬，她忍不住想，不知道唐韵这迟钝的小脑瓜何时能意识到她的这种不信任有些伤人。
　　“哦好，我就说几句话，很快的。”唐韵说。
　　秦珏勾唇浅笑，“不急。”
　　她施施然走到墙边的塑料椅子上坐下，矜贵的仪态和一眼看过去就知道价值不菲的衣装和病房走廊的气质格格不入，她仰头靠在墙上闭目养神，决定把自己放空一会儿，她预计唐韵一时半会出不来。
　　代入她自己，如果里面躺着的小孩是她妹妹，她不可能还记着外面的谁。
　　然而出乎秦珏的意料，秦珏感觉才刚刚进入冥想的状态，唐韵就从病房里出来了，趴在她耳边小声叫她。
　　秦珏睁开眼睛，侧过脸看她。
　　“秦总，你睡着了吗？”唐韵小心翼翼问。
　　“没有，”秦珏起身，理了理衣服的褶皱，专门跟唐韵解释一句：“在想事情。”
　　坐着就能睡着，那是什么老年人特质，秦珏还年轻力壮，不可能让唐韵对她产生这种误解。
　　“这么快？不再多聊几句？”秦珏问。
　　“不了，”唐韵摇头，神色当中略带尴尬：“不能让秦总一直等我啊。”
　　“更长的时间也不是没等过。”秦珏意有所指。
　　“上一次来的时候，不仅等，还是被人轰出去等，好不容易晚上蹭了个住处，还要天不亮就赶快走，像做贼一样。唐秘书，你知道现在冬天了，早上几点天才亮吗？”
　　秦珏故意把自己渲染得可怜兮兮，把两分的委屈说成了八分。
　　见唐韵肉眼可见地愧疚起来，秦珏心情大好。
　　“不聊了，那就走？回家？”秦珏问。
　　“嗯嗯，回去吧，太晚了耽误你休息。”唐韵自知理亏。
　　唐韵跟秦珏并排往回走，身边光可鉴人的瓷砖上倒映着唐韵纠结的脸，她这回是真觉得自己不是东西了。
　　秦珏凭什么大晚上的给她当司机，又凭什么被她赶到外面连门都不能进，秦珏这样的天之骄子什么时候受过这种委屈？
　　那时候唐韵担心秦珏本性恶劣，怕她当着唐歆的面给自己难堪，但实际上，秦珏似乎从来没在外人面前欺负过唐韵，甚至私下里也几乎没有！
　　她这样不信任秦珏，似乎才是给秦珏难堪。
　　唐韵深吸一口气忽然顿住脚步，鼓起勇气轻声问秦珏：“你想不想去看看我妹妹？”
　　“不用，省得我一不小心玷污了英雄姐姐的光辉形象。”秦珏随意扬了扬手，脚步都不停。
　　唐韵垂头丧气，这件事她似乎把秦珏得罪狠了。
　　不过想想也知道，秦珏受了委屈受了气，竟然还没兴师问罪，而她，竟然这么久才后知后觉，秦珏这时候阴阳怪气两句，唐韵甚至从中感觉到秦珏脾气真好。
　　感动，太感动了。
　　护士站就在电梯口，而这个老电梯从楼上下来竟然没停，带着里面的乘客一路直奔一楼去了，唐韵估摸着等它在一楼重新关上门再吭哧吭哧爬回五楼得等一阵子，她跟秦珏俩人对着电梯门大眼瞪小眼实在太尴尬，尤其某个大老板现在疑似还在生气中。
　　唐韵看了一眼身后的护士站，打算寻求一点暂时庇护。
　　“我去看一眼歆歆的账上还剩多少钱，她们好像很久没通知我缴费了。”唐韵说完就溜。
　　秦珏一开始不以为意，忽然灵光一闪想起来自己给唐歆直接放了张卡，她趁唐韵不知道的时候偷偷摸摸来见过唐歆一面了，不仅见过，还忽悠小孩跟她站同一条战线一起对唐韵保密。
　　但是，她才刚装模作样地表了态坚决不见唐歆！
　　不行，不能让唐韵知道她见了唐歆还偷偷塞钱这件事，秦珏脑子里只剩下了这一个念头，她快步朝护士站走过来，刚走到唐韵身后，就听见唐韵惊呼一声：
　　“匿名资助人？”
　　秦珏脚步一顿，不知道还该不该露脸。
　　“我不需要资助了，我现在有能力负担医疗费，你们可不可以联系到这个好心人，把钱退回去吧？”唐韵问护士。
　　“对不起我们没有这个权限，而且这位资助人没有留下任何联系方式，那天也不是我值班，我确实不了解情况。”夜班小护士说。
　　秦珏一颗心落回肚子里。
　　她大摇大摆走上前，一把揽住唐韵的肩膀，拿着她当时签的鬼画符签名装模作样看了半天，自己都不记得自己当时编了个什么假名字，耸耸肩跟唐韵说：“兴许人家就是做好事不想留名呢。”
　　“可是他不该捐给我啊，应该捐给更有需要的人。”唐韵愁眉不展。
　　“钱是她的，她想给谁就给谁，你想那么多干什么？”秦珏笑道。
　　然而唐韵并没有被安慰到。
　　她拿着仅存的捐助登记材料颠过来倒过去看了三遍，终于认命般放下了。
　　唐韵叹了口气：“这位有钱人早点出现也好啊。”
　　嘶——这话不对劲！
　　秦珏忽然间想明白一个逻辑，唐韵是因为缺钱急需用钱才跟了她的，如果她把唐韵的窟窿补上了，唐韵还有什么理由非找个金主跟着？


第43章 坦诚
　　秦珏感觉自己搬起石头砸了自己的脚, 但她现在钱也给了，话也放出去了，她在唐歆的住院账户上留下的钱足够唐韵暂时度过难关, 让她可以等拿到毕业证之后好好找一份体面的工作, 无需再卖身卖笑。
　　黑心资本家一时忘乎所以做了件善事，现在果然水土不服了起来, 这一招不慎动摇了秦珏顺利完成任务回家的根基，此刻她浑身难受。
　　回公寓的路上，秦珏好几次用余光打量唐韵的神色，唐韵看上去心不在焉不知道在想什么, 或许，她也想明白了。
　　秦珏只好思索如果唐韵现在提出解除合同走人, 她该怎么把人留住。
　　秦珏又想到那份原身和唐韵签的合同了。
　　她老早就想着把合同找出来仔细看一看条款, 但总是遇上各种各样的事耽搁，耽搁着耽搁着秦珏就忘了。秦珏推测原身至少在这方面不是个善类，毕竟她唯一擅长的东西就是玩女人, 她和唐韵签的合同上总该有限制唐韵违约的条款。
　　根据秦珏对原身性格的理解, 只有她玩腻了把唐韵甩掉的份, 没有唐韵主动离开她这个选项。
　　所以，如果唐韵执意要离开，秦珏或许可以拿合同出来说事，虽然这种合同不可能具有法律效益, 但秦珏及其擅长在谈判桌上极限施压, 诈一个涉世未深的唐韵, 对她来说易如反掌。
　　只是……
　　秦珏眉头不自觉皱起, 她实在不想让唐韵这样难堪，命运已经对这个小姑娘足够残忍了, 她难道还要再踏上一只脚吗？
　　回程的路上静悄悄，硕大的分享装芥末味薯片被遗忘在后座没人提起，秦珏沉默着开车，而唐韵也在旁边沉默。
　　唐韵下意识手抓着安全带，眸光闪动，好几次欲言又止。
　　又过了一个红绿灯路口，晚上的马路车少人少，秦珏孤零零一辆车在红灯前停下，唐韵盯着红灯下面的倒计时，她们等够了足足一分钟才重新启动，秦珏的车开得快而稳，除了唐歆忽然昏迷那次之外，她从来没有违章过。
　　秦珏开车的风格和唐韵熟悉的完全不一样，不逞强不赌气，哪怕在路上被别人抢道也能心平气和地让对方的车超过去。
　　别的秘书和老板同行都是秘书开车，只有她们这边反了过来，秦珏提过好几次让唐韵去考驾照，甚至有一次还提出可以带着唐韵练车，秦珏这样的人绝对是个好师父，可惜每次考驾照的话题唐韵都含混糊弄过去了。
　　她不是不会开车，是不能了。
　　唐韵垂眸，她曾经极度缺乏安全感，把自己层层叠叠地包裹起来，只敢露出浑身的刺对着外人，但不知道从什么时候开始，也不知道秦珏身上有什么魔力，她不愿提起的过去一桩桩一件件从刺的缝隙里漏了出来，她的父母，她的妹妹，现在秦珏全都知道了。
　　她还瞒着秦珏最后一件事，但唐韵开始为自己的不坦诚感到羞愧了。秦珏比她想象得要好的多，但她因戒备和偏见竖起的藩篱刺伤了秦珏，所以唐韵在犹豫，是否应该把这件事坦白。
　　是的，唐韵还在想她阻止秦珏和唐歆见面这件事，秦珏用开玩笑的语调说出她受委屈了，但唐韵足够敏感，会自己一遍一遍揣摩掂量玩笑之下隐藏的寒心。
　　掂量的最终结果是，她依旧不愿意拿妹妹冒险，但她自己，似乎应当对秦珏再坦诚一点。
　　“秦总……我……我有件事想告诉你。”唐韵下定了决心。
　　秦珏心里咯噔一下，该来的终归要来了，她踩了脚刹车把车停在路边，料想这应该是一场长谈。
　　“什么事，说吧。”秦珏说。
　　唐韵深吸了一口气，手指反复扣着安全带的边，这个细微的动作暴露了她的紧张，让秦珏知道自己在这场博弈中处于毫无争议的优势位，但她依旧毫无头绪。
　　“秦总，其实……我有驾照。”唐韵说。
　　秦珏：“嗯。”
　　秦珏：“嗯？”
　　秦珏怀疑自己听错了，唐韵纠结了一路，开口竟然说这个？
　　秦珏本来就没想清楚该如何应对，这下彻底被唐韵的不按套路出牌打懵了，她眨着眼睛思索了两秒钟，才意识到唐韵想说的和她以为唐韵要说的有可能不是一件事。
　　“所以？”秦珏试探着问。
　　“之前你说让我抽空去学个驾照，但我其实是会开车的，我爸妈都是大货车司机，我跟着他们耳濡目染，很小就会开了。”唐韵说。
　　“所以，接下来你开？”秦珏依旧不明白唐韵的意思。
　　唐韵摇了摇头，露出一个很苦的笑容。
　　“我现在不能开了，我……害怕。”唐韵说。
　　她的父母在高速上出了事故，严重超速再加上超载，足以将人类的血肉之躯碾成碎肉，唐韵被叫去确认了现场和尸体，她颤抖、呕吐、几度晕厥，鲜红的血迹像钢印烙在脑海里，一握上方向盘，噩梦里的场景就控制不住地在眼前重现。
　　甚至，哪怕是坐别人开的车，忽然间急刹车转向，也能让她眼前发白动弹不得。
　　“秦总，我可能有哪里出问题了。”唐韵说。
　　秦珏张着嘴说不出话来，一些被她忽略被她误解的细节串联起来，唐韵的好几次反常都有了解释。
　　她怎么会？她如何经受得住？
　　秦珏不知道这时候她该如何安慰唐韵，这只是个刚二十多岁的小姑娘，一切语言都显得苍白无力，秦珏感觉唐韵在向她求救，但秦珏却不知道该如何救她。
　　这是创伤后应激障碍，秦珏没有办法。
　　“嗯，那就不开车了，以后都坐我的车，我开车很稳。”秦珏说。
　　不提及，不刺激，尽量规避，秦珏只能想到这样的办法。
　　“秦总，”唐韵叫住了秦珏，她吸了吸鼻子用力挤出一个苍白的微笑，问秦珏：“你会觉得我是个怪物吗？”
　　秦珏终于受不了了。
　　她解开自己的安全带，探过身抱住唐韵。Omega的身体瘦削单薄，整个人仿佛没什么热气，要秦珏抱在怀里捂着，才能勉强捂热一点。
　　她帮唐韵理顺脑后被蹭得凌乱的头发，深吸一口气轻轻地在唐韵耳边告诉她：“你不软弱，也不是怪物，你只是生病了。”
　　唐韵迟疑着，抬手回抱住了秦珏。
　　“那么秦总，现在我没有事瞒着你了。”唐韵说。
　　这个拥抱很漫长，很轻，很静，隔着驾驶座和副驾驶之间的距离，不涉及半分情.欲，秦珏等到感觉唐韵的身体热乎起来了才缓缓松开手，她给了唐韵一个承诺：
　　她的车会永远安全，唐韵可以相信她。
　　之后秦珏载着唐韵回了公寓，一路都开得平平稳稳，到了地下车库秦珏把车停稳，下车关门时终于看见了后座上那包巨大的芥末味薯片。
　　秦珏俯身把薯片拿上，故意在唐韵眼前晃晃。
　　“不是想吃吗，要没有我你就忘车上了吧？”秦珏试图逗她。
　　穿着高定羊绒大衣的人手上拿着那么大一包绿色包装薯片的场面足够滑稽，唐韵忍不住勾起唇角，秦珏见这招有用，故意在电梯里夸张地挥舞唐韵的薯片。
　　唐韵原本只想向秦珏坦白自己的问题，但剖开心理暗伤的后劲比她预想得还要大，秦珏在笨拙而努力地帮唐韵恢复心情，唐韵看得明白，所以也很配合。
　　“真的很好吃，不骗你。”唐韵开口还带着浓浓鼻音。
　　“那你让我拆开吃第一口。”秦珏半真半假地提要求。
　　唐韵点头同意，“都说了秦总先吃，好不好吃秦总说了算。”
　　“那我拆了？”秦珏问。
　　“拆吧。”唐韵说。
　　秦珏利落地把包装袋撕开一个口子，辛呛的芥末味立刻窜出来，她找了一片大而完整的薯片，一口咬下去卡兹作响。
　　“好吃吗？”唐韵满怀希冀地盯着她。
　　“好像不怎么……”秦珏边尝边评价，一句话没说完，忽然瞪大了眼睛。
　　刚撕开包装袋时的气味一瞬间跑光，薯片刚入口柔和中甚至隐约带着点甜，正当秦珏掉以轻心的时候，说话间芥末特有的辛呛随着呼吸钻进了嗓子眼，从舌尖一路上行到鼻腔，秦珏猝不及防之下被逼红了眼圈。
　　唐韵终于笑了出来。
　　叮——
　　电梯到了。
　　唐韵先秦珏一步走出电梯，刷指纹开门，小跑着进去给秦珏倒了杯水端过来，趁秦珏喝水的时候摇头点评：“看来秦总吃不惯，那算了，真遗憾。”
　　“谁说我吃不惯了？我觉得很不错。”秦珏当即反驳。
　　“秦总不觉得辣吗？”唐韵问。
　　秦珏眼圈的潮红还没消退，但她就能这样信誓旦旦地一次捏了三片塞进嘴里，对唐韵斩钉截铁道：“不辣，有回甘。”
　　唐韵第一次听到有人对芥末的评价是“有回甘”，她忍不住笑起来。
　　最终这一大包薯片被秦珏和唐韵你一口我一口地分食干净，秦珏很少吃这种高热量没营养的平民食物，尤其还是在夜间这么一个容易发胖的时间，但对上唐韵，秦珏很轻易地就给自己的自律放了个假，等到确认唐韵情绪恢复如常了，她才和唐韵分道扬镳回到各自的卧室。
　　秦珏在床头书柜的夹层里找到了原身和唐韵签的那纸合同，上面果然给唐韵限定了高的离谱的违约金，对唐韵条条框框的规定让秦珏觉得简直违反人权，而她竟然动过拿这份合同威胁唐韵的心思。
　　秦珏为自己不耻。
　　她把她手里的这一份合同销毁了，她永远不会用到。


第44章 内部会议
　　眼泪比风中的水汽消散得还要快, 睡一觉醒来睁开眼睛又是新的一天，秦珏没有对唐韵展现出额外的过度的关怀，两人还和从前一样坐着同一辆车上班下班, 让唐韵很是松了一口气。
　　那天回家之后唐韵慢慢冷静下来, 后悔自己在秦珏面前克制不住流露出来的脆弱，秦珏说她病了, 她自己也查过相关的资料，如果没有情景刺激，她平时和正常人没有多大区别，如果秦珏因此对她过于谨慎或者戒备, 唐韵反倒不知道该如何是好。
　　幸好，秦总就是秦总, 永远波澜不惊。
　　唐韵坐在她靠门的办公桌前, 对面就是茶水间，秘书办公室的门永远大敞着，她面前人来人往, 时不时就有人风风火火闯进来, 诚然这里不是个适合静心思考的位置, 但当天对着同一份PPT走神第三次的时候，唐韵终于意识到，自己近来的专注能力似乎格外差。
　　她忍不住去想秦珏。
　　这不好，唐韵摇摇头, 想把脑子里莫名其妙盘旋的身影甩出去。
　　待会就是内部立项会议了, 秦珏对黑天鹅的合作志在必得, 先前她在公司里广发英雄帖招募项目负责人, 现在该让这些人各显神通供她筛选了。
　　每人做一个PPT展示自己对《猎魔》成功之处的理解，阐述自己对如何改编这一IP的构想, 并列举自己竞争项目负责人的优势，相当于在公司内部先进行一轮招标。唐韵看了眼屏幕右下角的时间，把PPT最后再过一遍，然后抱着电脑起身去会议室。
　　“唐秘书？”身后有人叫住她。
　　唐韵应声转身，看见是简臻，她礼貌地打招呼。
　　“待会第几个上台？别紧张，正常发挥，有秦总在呢。”简臻朝她眨眨眼。
　　唐韵笑了。
　　她在长风科技的上一次汇报还是被关黎和肖剑明联手暗算的那一次，吃了大亏极其狼狈，她知道简特助是好心，怕她被上次不妙的经历影响发挥，但简臻这句话可以说是既不了解唐韵也不了解秦总。
　　“秦总是很难讨好的。”唐韵说。
　　秦珏一没给她透底，二不会给她放水，秦总说过她对工作有洁癖，唐韵只能跟其他同事硬碰硬，不存在有秦总在她就高枕无忧这种可能。
　　但是不知道为什么，她说秦珏很难讨好，对面简臻皱起眉头一副不赞同的样子。
　　“能不能讨好，那得分人。”简臻露出一抹高深莫测的微笑。
　　唐韵只能苦笑着摇摇头，秦珏对她的态度，那还真不是一两句话能说清楚的，至少唐韵自己就不清楚。
　　会议室不远，和简臻随便聊两句就到了，唐韵抱着电脑进去找了个空位置坐下，对面是秦珏的主位，大老板人还没来，唐韵看不进去PPT，勾着脖子往会议室门外那一截走廊上望，感受到心跳一点一点提档加速。
　　结果还没等来秦珏，先看见了林浩。
　　林浩和唐韵匆匆对视一眼，然后不自然地抓了抓头发，绕到旁边一个离唐韵很远的位置上坐下，没交流也没打招呼，这很不寻常。
　　林浩为什么会竞争这个项目？
　　唐韵注意到林浩眼底下一片乌青，他这段时间并不好过，《寻道》的新玩法上线不到一周，话题度甚嚣尘上，各大论坛几乎屠版，几乎没有夸的，全是骂的。
　　有骂他不会改别瞎改，也有骂他不把老玩家当人看的，新副本不管是氪佬还是零氪玩家通通一视同仁，变成了纯操作游戏。
　　氪金是游戏营收最重要的来源之一，《寻道》以往的策略就是给最能氪的玩家提供最简单舒爽的游戏体验，其他不氪金的普通玩家完全沦为氪佬的游戏内容，一向没有人觉得有什么问题。
　　现在新模式下，钞能力的作用变得微乎其微，所有玩家公平地同台竞技，林浩仿佛被谁下了降头，认真钻研起游戏内容设计，在各大论坛被挂着群嘲。
　　整个小组一片愁云惨雾，林浩身为项目负责人压力尤其大，按照常理他现在应该把自己关在办公室里憋补救措施，谁能想到他竟然也报名了《猎魔》项目。
　　贪心不足蛇吞象？
　　小声议论声从林浩踏进会议室时就没停过，唐韵听了心里挺不是滋味，林浩被喷成这样有她的责任，毕竟上线的内容的是顺着她最开始的构想一路完善下来的。
　　林浩进了会议室就目不斜视地盯着电脑屏幕，谁都没理，身上笼罩着一片肃杀。
　　和林浩的沉重截然相反，关黎踏着轻快的步伐来到会议室，和黑天鹅的合作是秦珏一力推动的，这场内部会议也是秦珏发起的，但关黎毕竟还占着技术副总的名头，秦珏把他请来当吉祥物。
　　关黎似乎乐于当这个吉祥物，从之前拍板《寻道》的新版本方向时就开始了，不听不看不发表意见，现在果然恶评如潮，似乎印证了公司没他根本玩不转，现在他只需要坐等秦珏玩崩盘之后哭着来求他力挽狂澜就行。
　　秦总最后一个来到会议室，简单讲了两句之后汇报正式开始，唐韵排在倒数第二个，前面的人站在台上口若悬河，秦珏偶尔会在本子上记录点东西，然后略一点头示意下个人上台，完全看不出态度偏好。
　　唐韵不知不觉间手心出了层细汗，总感觉此刻的秦珏格外严厉。
　　终于按顺序轮到了唐韵，她深吸一口气上台。
　　唐韵知道自己最大的优势是跟着秦珏和路易斯有过多次接触，对黑天鹅高层的需求比较了解，她做了一份详尽的方案设想，站在台上边讲边偷看秦珏的反应。
　　秦珏依旧冷着脸看不出满不满意，上次项目汇报的时候秦珏没来听，唐韵不知道原来站在台上看秦珏的脸会有这么大的心理压力，唐韵硬着头皮讲完，下台之后发现自己贴身的打底衫背后汗湿一片。
　　接下来一个汇报的是林浩，唐韵进公司以后还没听过林浩正儿八经的报告，他往台上一站汇集到他身上的目光就充满了深意，林浩视而不见。
　　“开始吧。”秦珏说。
　　林浩撑起一个标准的职场微笑。
　　他个人的履历很丰富，在这期《寻道》更新之前堪称精彩，尤其在市场化方面颇具心得。唐韵从前看不上这种盈利模式，还在刚进公司的时候和林浩发生过争执，当时林浩仿佛憋了很多不同意见想说，但最终还是支持唐韵按照她自己的设想做下去。所以时至今日，唐韵才第一次真切认识到林浩的水平。
　　她认认真真听完林浩为《猎魔》量身打造的改编策划，涉及对原作优缺点的分析、本土化适应、吸引用户的创新点和可行性分析等好多板块，其中有些部分是路易斯代表的黑天鹅自己都没想到的，他堪称为合作方主动创造需求。
　　唐韵瞪大了眼睛，林浩确实非常老练。
　　“以上就是我的设想，感谢秦总关总提供的机会。”林浩收尾。
　　他微微欠身鞠躬打算下台，没想到一直沉默的秦珏忽然抬头，问出了当天的第一个问题：“林浩，我很好奇你为什么要申请这个项目的负责人，尤其还是在这样一个时间节点？”
　　秦珏话一出口，林浩当即变了脸色，他为什么要申请这个项目，他为什么非要舍近求远申请这个项目？
　　林浩回想起五天前下班时的场景，几乎是在恶评刚爆发出来还没形成气候的时候，关黎忽然找上他。
　　“秦珏最近在试探一个新项目，你知道吗？”关黎问。
　　林浩：“有所耳闻。”
　　“那你觉得是《寻道》前景好还是新项目前景好？”关黎又问。
　　如果是在从前，林浩肯定不假思索地选择《寻道》，但现在《寻道》的口碑肉眼可见地崩塌，如果后续处理跟不上，公司的支持给不到位，前景如何他还真不好说。
　　“造成《寻道》现在的局面，如果要找人背锅你林浩肯定首当其冲，秦珏才不会说当时是她签字通过了你的方案，她已经在准备后手了。”
　　“林浩，你是注定要被放弃掉的。你是个聪明人，该怎么做你心里清楚。”关黎说。
　　会议室里，林浩闭了闭眼睛，再睁开时扯出一个自信的笑容，说一些他自己都不信的场面话。
　　“秦总，我这个人喜欢充实自己，不喜欢给自己设限，眼下既然有这样的机遇我想我一定要抓住，发挥自己的才华，给公司创造更多的价值。”
　　“能带领团队一起干最好，但如果有更有领导力的同事引领我也愿意加入，最重要的事大家齐心协力把项目拿下，把事情做好。”林浩说。
　　秦珏盯着他的眼睛，若有所思地点了点头。
　　“关副总，今天几位申请人的表现，你觉得谁最突出？”秦珏转头问关黎。
　　关黎双手一摊，“这还得看秦总更属意谁。”
　　秦珏忍不住低头笑了。
　　但从这次的表现上来看，林浩毫无疑问是最成熟最周全的，看他的样子也能看出来，这几天时间里下了苦功夫。秦珏知道林浩这人打从进公司就一直待在项目部跟着关黎打天下，现在关黎就明摆着把问题抛出来给秦珏，是选唐韵还是选林浩。
　　这还用选吗？
　　林浩是自己带过团队的，论经验论辈分，甚至论发挥，都比唐韵出色，唐韵的临场表现终究还是生涩了点，考虑问题也不够周全，秦珏听完林浩的汇报就立刻在心里掂量出了结果。
　　更何况，林浩已经把话说到这份上了，他哪怕不当负责人，也一定要加入这个项目组。
　　关黎是打定主意要在她的团队里塞一个亲兵，是想要林浩在其中搅混水，还是想要秦珏忌惮林浩然后复制她利用唐韵打掉他许多心腹的那一手？
　　不好意思，秦总不只那一手。
　　“林浩的表现非常出色，我认为我们组建一个全新的团队正需要这样一个领头羊。”秦珏应允地干脆利落。
　　林浩诧异地抬头，这和他预想中的不一样。
　　不仅是林浩，连坐在秦珏身边的简臻都满脸错愕，当时秦珏专门让她查唐韵有没有报名的急切模样还历历在目，发现唐韵没报名秦珏甚至气急败坏地去登门质问，简臻当然默认这个项目是秦珏留给唐韵往上发展的敲门砖，结果，竟然是给别人做嫁衣？
　　这不是又把唐韵耍了一遍？唐韵什么感受？
　　最重要的是，秦总舍得？
　　简臻的视线在秦珏和唐韵脸上徘徊，但这俩人就像约好了一样，唐韵垂着眼不抬头，秦珏直着脖子不往唐韵那边看。
　　会议最重要的一环结束，秦珏叮嘱了几句场面话之后宣布散会，林浩脸上惊疑不定，跟着大部队一起往外走。
　　唐韵的手机忽然一震，她拿起来看，发现是秦总给她发了条消息。
　　人就在她背后不到五米的位置，说话稍微大声一点就能听见，但秦总非要发消息，发完就放下手机满脸正直，仿佛什么都没发生过。
　　秦珏说：“唐秘书，约林浩吃个晚饭，你约他会答应的。”
　　唐韵赶紧回复收到，但很奇怪，什么叫“你约他会答应的”？


第45章 收服
　　唐韵不明白秦珏葫芦里到底卖的什么药, 但秦总的吩咐唐秘书只能照做，她给林浩发了条消息约他晚上一起吃饭，用的是她个人想要请林浩吃饭的名义, 林浩果然同意了。
　　地点就定在公司附近一家中餐厅, 消费稍高，平时部门聚餐才会偶尔来一趟。
　　唐韵定了个包间, 林浩甚至难得地抛弃了钟爱的格子衬衫黑羽绒服，穿了身正装三件套来赴约，看上去过于郑重让唐韵诧异不已。唐韵把菜单递给林浩，林浩捏着菜单酝酿了好半天, 菜没点出来，开口却是：
　　“唐秘书, 对不起。”
　　唐韵更加诧异了。
　　“为什么要说对不起？”唐韵不解。
　　“我……我不是故意要和你争这个项目负责人, 但我……我有苦衷，我必须拿到，对不起。”林浩说。
　　唐韵愣住, 半天才理解林浩的意思, 然后笑出声, 反问林浩：“你觉得我不配和你公平竞争吗？”
　　“你觉得我肯定竞争不过你，觉得以你的经验和能力来跟我竞争一个位置是欺负我，所以要跟我道歉是吗？”唐韵问。
　　林浩绷着嘴不说话，大有默认的意思。
　　“那不好意思, 我不接受。”唐韵说。
　　“本来就应该是有能力者当负责人, 我技不如人甘拜下风很正常, 我不会因为这个就怨恨谁, 你也没必要这样看低我。”唐韵脸色冷了下来。
　　“我没那个意思。”林浩局促起来，小声问：“那你约我出来是为什么？”
　　包间门这时候打开, 秦珏施施然走进来，笑着向里面的两人点头致意，然后随手拉开一把椅子在唐韵身边落座。
　　“是我让唐秘书约你吃饭的，不然估计约不出来你。”秦珏说。
　　“你们刚才聊了点什么？”秦珏低头问唐韵。
　　唐韵满脸不自在，不想说实话，就说：“没聊什么，在点菜。”
　　“那点好了吗？”秦珏问。
　　“还没有，”唐韵把菜单从林浩手里拿回来递给秦珏，“秦总看看。”
　　秦珏满脸了然的微笑，接过菜单随手给服务生指了几个菜单上的招牌菜，配上汤和茶水，两句话解决了点菜问题。服务生恭恭敬敬地退出包间，关上门的刹那三个人陷入沉默。
　　林浩如坐针毡。
　　他是个说话做事都直来直去的人，从来不擅长应对这种场合，被关黎找上门的时候他吓了一跳，现在再看见秦珏，他只感觉小小的包间里满是刀光剑影，刀刀都直冲他砍过去。
　　“先吃饭吧，我有点饿了，吃完饭再聊。”秦珏笑着说。
　　林浩暂时舒了一口气。
　　一顿饭吃得格外安静，唐韵和林浩都不是会来事的人，如果换成别的员工和大老板吃饭肯定端着酒杯敬个不停，但这张桌上甚至连酒都没有，秦珏没点，这俩人就更不可能自己带了。
　　秦珏说吃饭，林浩真就低头吃饭，秦珏觑着林浩的表现，在心里替关黎摇头。
　　林浩本质上和关黎并不是一路人，所以之前林浩在项目部好几年也一直只是闷头做自己的本职工作，没有被关黎视作心腹委以重任，现在关黎把林浩派出来当钉子，恰恰说明他手底下已经没人可用了。
　　只是有点好奇，他是如何说动林浩的？
　　秦珏放下筷子，让唐韵给她递了张餐巾纸擦擦嘴，林浩见这架势也放下了筷子，正襟危坐摆出一副抗拒防御的姿态。
　　“今天表现不错，准备工作做得很充分，临场发挥也很亮眼，最后那两句话谁教你说的，关副总？”秦珏仿佛在随意点评。
　　“秦总……我是真的……”
　　“别担心，我既然把这个项目交给你做，就是信任你的意思，只是我们的竞争对手不少，这个项目不好做，你得打起精神来。”秦珏说。
　　“拿下黑天鹅的合约，我自己掏腰包请你们全组出去嗨，不用想着替我省钱。”秦珏笑了笑。
　　她没错过林浩眼睛里的动摇，她猜想关黎跟林浩描述的肯定不是这样，不知道在林浩心里她是个什么样的洪水猛兽。
　　“那……《寻道》呢？”林浩终于问出来了。
　　“你想如何？”秦珏反问。
　　林浩说不出来。
　　“《寻道》的本周的流水掉了三分之一，公司股价大跌，你觉得是谁的问题，嗯？”秦珏问。
　　林浩撑在膝盖上的拳头一下子握紧，他脸红脖子粗地憋了半天，一句话也憋不出来。
　　“如果说是你的问题，你赔得起吗？”秦珏又问。
　　林浩几乎要崩溃了。
　　“放心，不是你的问题，这个局面我早有预料。”秦珏轻笑。
　　话音落下，唐韵和林浩双双抬头看向她。
　　“我知道《寻道》的模式长久不了，与其走在下坡路上等着将来某一天惨淡关服，还不如尽早转型，眼下是转型的阵痛期罢了。”
　　“看吧，下周，最迟下下周，玩家群体就稳定下来了，我们不可能让所有人都满意，只能先委屈你挨喷一阵子。”
　　“你是想要认认真真做游戏的，我们三个人都是。”
　　“接下来你的任务会很艰巨，《寻道》转型的重任肯定在你身上，这段时间要全力以赴拿下跟黑天鹅的合约，接下来改编《猎魔》也是个大工程，既然你说了不想给自己的人生设限，那就好好干吧。”
　　秦珏微笑，问林浩：“会觉得吃不消吗？”
　　熟练的资本家上下嘴皮一碰就给林浩规划了一段暗无天日的“好日子”，然而林浩此刻被巨大的感动裹挟，满脑子都是曾经沉寂多年的鸿鹄之志，他万万没想到秦总会这样懂他赏识他，恨不得原地拿出电脑开始加班。
　　“秦总，有一件事我没告诉你。”林浩羞愧得抬不起头。
　　“是关副总要你做的事是吧？”秦珏了然。
　　“你知道？”林浩愣住。
　　既然知道，还敢信任他？
　　“你和关黎，一码归一码，我知道你和他不是一路人。”秦珏说。
　　轻飘飘一句话，揭过了压在林浩心头的大石头，他一瞬间红了眼眶，然后给秦珏和他自己各倒了一杯茶水，端起杯子恭恭敬敬地一饮而尽。
　　秦珏注视着他的动作，在他饮尽杯中的茶水把杯子放回桌上之后，缓缓端起茶杯，当着他的面喝完了。
　　一顿饭吃完，林浩对秦珏死心塌地，旁观者唐韵从中间开始明白过来秦珏的意图，林浩应当也明白，但这是秦珏的阳谋，看明白了也没有用。
　　她起身去结了账。
　　从店里出来，林浩转身回公司准备大干一场，唐韵跟着秦珏回家，忍不住从车窗里瞟林浩的背影。
　　“不用看了，明天你跟他一起加班去。”秦珏说。
　　唐韵扭头看她。
　　“你还年轻，认识到差距了，就好好跟人家学。”秦珏解释道。
　　唐韵依旧没吭声。
　　这很不寻常，秦珏忽然笑起来，凑到唐韵耳边轻声问：“生我气了？”
　　“怪我让林浩当负责人？”
　　“我依稀记得我应该没跟你保证什么吧？”秦珏觉得很稀奇。
　　“当然没有，”唐韵否认，“要我选我也会选他。”
　　“那你为什么不高兴？”秦珏继续问。
　　总不至于是因为让她买单了吧？
　　秦珏越想越觉得有可能，唐韵之前穷怕了，这地方有点商务，一顿饭不便宜，小朋友肉疼了。
　　“账单拿来，秦总给你报销。”秦珏笑着说。
　　唐韵看了她一眼，没动。
　　嘶——还是不对？
　　“到底怎么了，别让我猜。”秦珏收敛了笑意。
　　唐韵深吸一口气，盯着车窗倒影上的秦珏看，轻声问她：“为什么让我来约林浩出来？”
　　没了？就这？秦珏哑然失笑。
　　方才在席间她忙着收服林浩这匹野马，心思确实没放在唐韵身上，似乎和她交流也不多，所以这小孩这是……吃醋了？
　　这个词冷不丁从秦珏脑子里蹦出来，吓了她一跳。
　　“你说我约他他就一定会来。”唐韵求证。
　　“是的，在会议室里他看你就心虚，他大概心里想着是抢了你的机会，他这个人基本道德素养还是挺高的。”秦珏大大方方承认。
　　“本来我也有点担心你心里不舒服，不过开始的时候你们俩在包间里说话我听见了，先说好我不是故意偷听的，但唐秘书的态度很不错，值得表扬。”秦珏笑着拍了拍唐韵的肩膀。
　　“所以秦总是利用他的这种心态，让我引他出来是吗？”唐韵问。
　　这话有点不好听了。
　　秦珏顺手帮唐韵把一缕碎发别在耳后，琥珀一样的瞳仁倒映着车里的灯光像是盛了碎钻一样。
　　唐韵扭过头不去看她。
　　“我直接要求见他，让他来找我，他难道能拒绝吗？”秦珏笑着问。
　　“那你为什么……”唐韵不理解。
　　“不是唐秘书说的吗？让我以后有什么安排，提前告诉她。”秦珏摊开手，眨了眨眼睛。
　　唐韵愣住。
　　“我这个人心眼多心眼坏，最擅长设计好圈套让人往里面钻，某个受害者吃了亏不依不饶，生怕我以后还耍她骗她，还不明说，非要我有特殊安排了提前告诉她，说她肯定会配合。”秦珏继续说。
　　“这话是谁说的，嗯？”
　　“她都这么说了，我能怎么办，唐秘书说说，我能怎么办？”秦珏对着唐韵那边的车窗勾起唇角。
　　车窗倒影里唐韵的嘴巴在动，无声自言自语，秦珏盯着口型大概辨识出来，唐韵说的好像是：“到底是谁不依不饶啊。”
　　秦珏心情很好。
　　“好了，现在账单拿来。”秦总说。
　　唐韵原地踌躇了片刻，在手机上调出付款记录，整个手机扔到她和秦珏中间的空位上，秦珏随意瞟了一眼上面的数字，然后给唐韵转了个更随意的数字。


第46章 监工
　　长风科技的新项目组正式组建完成了, 组长是最近身陷舆论漩涡中心的林浩，组员来自各个部门的都有，甚至包括同样让人津津乐道的总裁秘书唐韵。
　　秦珏喜欢的管理模式是以项目为中心的, 在她的首肯下林组长占了一个会议室当作项目组的临时根据地, 核心成员全都搬过去办公，唐韵也不例外。
　　这不是唐韵第一次离开茶水间对面的秘书办公室了, 之前刚进公司的时候就被秦珏派去项目部林浩手底下学习，现在兜兜转转，她又要去找林浩了。
　　这回收拾东西多花了点时间，唐韵已经不像刚来时那样两手空空浑身轻松了。唐韵的水杯零食小摆件装了满满一书包, 怀里抱着她的电脑，一步三回头地往楼下走。
　　秘书办公室跟秦珏在同一层, 秦总偶尔会自己来茶水间接水喝, 靠在咖啡机旁边往秘书办的门口看，和唐韵只隔一条走廊。
　　秦总以为她不知道吗？
　　唐韵搬走了，以后秦珏再出来接水喝, 看到的就是一张空桌子了。
　　不知道秦珏会不会想她？
　　唐韵的新工位在下面两层, 组里只有她一个人不是技术岗出身, 林浩给她申请了公司的顶配主机，但唐韵还是抱着她的旧电脑过去了。
　　她这个人念旧，或者说，有点轴, 这个旧电脑再乏力她也舍不得丢下, 依旧搬过去当作备用机。
　　唐韵一个人吭哧吭哧把东西搬完再把新办公环境布置好, 不知不觉间半个上午就过去了, 林浩召集了一个小组会议强调了一番这个项目的重点难点，把每个成员的任务细分下去。
　　唐韵还没经历过这种阵势, 写正经标书和之前秦珏让她写过的策划案完全不同，因为他们和黑天鹅甲乙双方的地位完全不对等，在招标阶段长风科技这边就得拿出点真东西让黑天鹅满意。
　　林浩开始化身周扒皮，开始主导惨无人道的加班。从前在《寻道》项目组的时候唐韵就见识过，那时候她还只是个边缘小喽啰，自己做的东西和整个组都是脱节的，但脱节也有脱节的好处，她的时间可以自己分配，晚上秦珏什么时候下班说要走，她就什么时候关电脑走人。
　　现在就不合适了。
　　唐韵思来想去，觉得还是得跟秦珏商量商量。
　　这回她吸取了足够的经验教训，把态度放得很低，省得像上次请假那样，秦总又说她这不是商量而是通知。
　　午休时间，唐韵飞速扒完饭，坐在食堂埋头编辑她发给秦珏的消息。
　　“秦总，项目组最近要攻坚，可能下班时间会比较晚，我怕耽误秦总回家休息，所以想跟秦总商量一下，以后下班我自己搭车回去，您看可以吗？”
　　感觉差不多，点击发送。
　　总裁办公室里，秦珏盯着手机上这两行字，眉头下意识皱起。
　　“来我办公室一趟。”秦珏发送。
　　唐韵一震，赶紧站起来，把餐盘送到回收处，攥着手机往楼上跑。
　　脚步轻快，心情复杂，但总之不是不高兴。
　　总裁办公室门口，唐韵站定简单整理了下衣服，敲门。
　　“请进。”里面的人说。
　　唐韵推开门，秦珏坐在办公桌后面，桌上摊开两个吃剩下的打包盒，里面装的也是公司食堂的菜式。
　　“秦总。”唐韵讨好地笑笑。
　　秦总面色冷淡，丝毫没有被取悦到。
　　“这么喜欢加班？还是不喜欢坐我的车？”秦总上来就劈头盖脸一顿质问。
　　“我……我当然不喜欢加班。”唐韵无辜道。
　　“那就是不愿意跟我一起走了？”
　　“怎么，唐秘书觉得我拖累你了？耽误你追求上进？”秦珏问。
　　唐韵傻眼，这都哪跟哪啊？
　　“不是，我是怕下班太晚耽误秦总休息，而且司机赵哥也有家室，不好让他等我太晚。”唐韵好声好气地解释。
　　“小赵不要紧，可以让他先回家，我倒是不急。”秦珏慢悠悠地说。
　　唐韵：“啊？”
　　“这个项目我志在必得，我会盯着你们的进度，不要想着磨洋工。”秦珏抬眼盯着唐韵微笑。
　　唐韵眨了眨眼睛，有点搞不懂秦珏的意思，她是说唐韵加班到几点她就陪到几点吗？
　　这有点超出唐韵对大老板的认知。
　　“你还有什么诉求？”秦珏问。
　　唐韵茫然摇头，没有了。
　　“那就回去，顺便帮我把垃圾收拾一下。”秦总自然而然地吩咐。
　　她的午饭吃得很少，餐盒里还剩下大半，唐韵餐盒盖子挨个盖上，摞起来收进旁边的空袋子里。
　　这些似乎才是秘书的工作内容，而不是在会议室里对着满屏报错的程序跟架构师吵架。
　　唐韵收拾东西的时候，秦珏已经自动投入了工作，眉头轻皱不知道在筹谋什么东西，唐韵忽然想起来，她进门的时候秦珏似乎也在工作。
　　边吃东西边工作，对胃不好。
　　再看这些菜色，公司食堂为了烧菜有滋味往往重油重盐，但唐韵记得平日里秦珏自己买吃的偏爱清粥小菜。
　　“秦总，谁给你买的饭啊？”唐韵忽然问。
　　“简特助。”秦珏盯着屏幕目不斜视。
　　简臻工作能力很强，在唐韵眼里如同铁打的人一样，唯独在细节上不够贴心，她们家秦总是心脏病住院抢救过的人，不能和她一样当踩着高跟鞋冲锋的都市女特种兵。
　　唐韵也不知道怎么回事，她鬼使神差地开口，对秦珏说：“以后我帮你买饭吧。”
　　秦总终于舍得把目光从屏幕移向唐韵，她讶异地挑眉，没想到唐韵如此自觉地给自己加工作量。
　　“那好啊。”秦珏欣然接受。
　　“你可以多买一点上来陪我吃。”秦珏顺势发出邀请。
　　从前都是一个人冷锅冷灶，现在早餐晚餐时常对面坐着一个唐韵，偶尔说两句闲话，虽然依旧吃的是外卖速食，但秦珏感觉体验非常好，不由自主就想续约。
　　怪不得老话说由俭入奢易由奢入俭难呢。
　　秦珏目送唐韵收拾好桌面拎着垃圾出门，在办公室门关上隔绝视线的刹那立刻怅然若失，她此刻才后知后觉地意识到自己似乎已经习惯了唐韵在身边，这种陌生的感觉让秦总无所适从。
　　“宿主啊宿主，”许久没说过话的系统忽然开口，“你这又是为什么呢？”
　　“你嘴上讥讽人家几句，自己可是实打实地要陪着加班啊，等到深夜，你不觉得在坐牢吗？”系统问秦珏。
　　“冷言冷语，阴阳怪气，我都做到了，你还多嘴干什么？”秦珏面色不善。
　　“哈哈，我就是想问问，漫漫长夜秦总打算怎么打发啊？”系统笑起来。
　　系统：“我可以给宿主提供一点灵感，深夜，寂寞，办公室；衬衫、黑丝、高跟鞋；忽然有人敲门，捂紧嘴巴不要出声……”
　　秦珏：“打住！”
　　胡言乱语，简直是玷污！
　　系统笑嘻嘻地下线，用几个香艳的关键词撩拨出秦珏一肚子火气，留下她一个人对着空气浮想联翩。之前唐韵提出办公室play的时候秦珏还没什么反应，但系统寥寥数语给了秦珏一个具体的场景，甚至还带剧情……
　　简直是胡闹！秦珏愤怒地把这种垃圾从自己英明神武的大脑中清理出去。
　　然而到了晚上，写字楼里陆陆续续关灯，除了正在攻坚的项目组以外，闲人走的七七八八，秦珏看着对面楼只剩下星星点点的灯光，一下子忽然体会到系统所说的“深夜”“寂寞”。
　　喉头有点发紧。
　　秦珏给唐韵发消息：“还有多久下班？”
　　唐韵没有立刻回复，她那边正遇上了一个难题，和林浩争论得有来有回，等争出一个结果回座位落实的时候，才发现被自己置顶的那个联系人发来的消息已经被她晾了半天了。
　　唐韵赶紧点开对话框，估摸了个大概，谨慎地回复秦珏：“可能还要两个小时。”
　　秦珏简直要被气笑了，她知道现在几点了吗？
　　“要不然秦总先回？”唐韵试探着问。
　　秦总：“不用，我等你。”
　　口气斩钉截铁，人已经拎着保温杯从总裁办公室里出来了。
　　走过昏暗的走廊，在茶水间灌了一瓶热水，对面的秘书办公室早已熄灯人去楼空，秦珏拎着杯子拐进楼梯间，下了两层楼到了林浩占用会议室的那一层。
　　一半以上的项目组都在这一层办公，整层楼的灯关了一半，秦珏仿佛老大爷遛弯一样溜达到会议室门口，里面劈里啪啦敲打键盘的声音不停。
　　她不出声，等着唐韵什么时候抬头。
　　然而先抬头发现秦珏的是林浩，他一愣，忽然间脚底下一阵凉意窜上来，这才想起来唐韵不仅是他手底下的得力干将，还是兼任秦总的心肝小宝贝。
　　出大问题！
　　林浩做作地咳嗽了两声，奈何跟他隔一条过道的唐韵太专注根本没听见，林浩只好调出聊天界面给唐韵打字提醒。
　　林浩：“抬头！”
　　唐韵茫然抬头，看见倚在门口的人，愣住。
　　会议室里灯火通明，秦珏背后是黑咕隆咚的走廊，她站在明暗交接的地方嘴角噙着一抹似有若无的微笑，美好得让人眼前发晕。
　　唐韵赶紧放下工作跑过去，拉着秦珏避开会议室门口探究的视线，用气声问：“秦总怎么来了？”
　　秦珏：“来监工。”
　　这回唐韵的情商难得上线一次，从秦珏琥珀一样透亮的眸子中读出她的真实意图。
　　秦总是问：“你是要现在跟我走，还是永远都别想走了？”
　　唐韵当机立断选择了前者。


第47章 加班
　　回家的路上毫无疑问是秦珏开车, 她开车一向又快又稳，更别说现在路上车少人少。
　　两边的路灯飞快后退，唐韵坐在副驾驶位置上, 手拉着头顶的扶手, 看上去还是有点紧张。
　　秦珏轻笑一声。
　　自从唐韵跟她坦白了她的隐疾，当着秦珏的面她就再也不掩饰自己坐车的惊恐, 秦珏自认为自己路况熟车况好，开车尤其记得照顾唐韵开得稳扎稳打，唐韵还是抓着扶手脸色发白，就这样的心理状态, 她还敢坐别人的车？
　　秦珏自认不是个爱助人为乐见义勇为的，但她答应过唐韵以后都可以坐她的车, 她当然会做到, 只是唐韵这个当事人似乎对此印象并不深刻。秦珏为此专门留下陪她加班也不领情，三番五次推脱说要自己打车。
　　出租车飞奔急刹，她是打算缩在座位上强忍着不适, 还是打算跟一个陌生人坦白自己的痛苦过往？
　　秦珏运气很好, 一路没遇上红灯, 要不了多久就回到公寓。电梯直通顶层，她进门先去浴室洗了个热水澡，热水带走工作一整天的疲乏，留下浑身湿漉漉的香气, 然而秦珏推开浴室门发现唐韵还甚至连拖鞋都没换, 回到家就一头扎进书房里加班。
　　秦珏感到很费解, 第一次见到比她还工作狂的员工。
　　秦珏礼节性地敲了敲书房门, 然后直接推开门进去，这毕竟是她自己家。唐韵坐在她的办公桌前聚精会神, 挺直的背影仿佛在无声控诉这人把自己强行从公司带回家的恶行。
　　“先休息吧，明天再继续。”秦珏难得说了句软话。
　　“不行秦总，我这会儿思路比较连贯，这个板块做完了我再睡。”唐韵十分不给面子。
　　秦珏：“……”
　　“你很能熬是吗？那你熬吧，我看你能熬多久。”秦珏笑了。
　　秦珏太了解这种一定要把事情做完才休息的心态了，可以说她前面几年都是这样和自己较劲着过下来的，但那时她是逃避回家，害怕休息，害怕一闭上眼睛全是过去美好的镜花水月。她花了几年时间走出来，现在走出来了才明白当初的自己有多苦。
　　唐韵还是个小孩，没必要把自己逼成这样。
　　秦珏拉开一把椅子坐在唐韵身后，心想自己这下真成监工了。
　　只不过这个监工衣衫不整裹着浴袍，翘着脚搭在唐韵的椅子边上，沐浴露淡淡的花香在书房里缭绕，混杂在其中的檀香味信息素被唐韵轻而易举地捕捉到，怎么看怎么不像正经监工。
　　唐韵下意识加快了速度。
　　夜深了，顶层窗外半点噪音也没有，月亮沉默地挂在天幕上，秦珏随手从旁边书架上抽了本讲经济法的书，捧着看得津津有味。
　　白花花的脚丫子搭在唐韵的椅子上，惹人分心！
　　唐韵点击运行，屏幕卡顿了片刻，她带回家的是她自己那个旧电脑，跑起来已经很吃力了，忽然间半个屏幕的代码标红，满屏四处报错，唐韵脑子要炸。
　　刺啦——
　　唐韵椅子往后挪，秦珏的脚掉下来，唐韵撑着桌子起身，看上去心情颇为不好。
　　秦珏施施然起身，摁着唐韵的肩膀把她重新摁回椅子上，轻声在唐韵耳边问：“这就不行了？可我觉得还不够啊，怎么办？”
　　唐韵深吸一口气，猝不及防地从空气中捕捉到了过多的檀香味，她在心里唾弃自己满脑子黄色废料没有半点定力，但面对秦珏的故意为之她依旧没有任何办法。
　　唐韵抬头仰视秦珏，求她：“秦总，我马上就做完了，你先去休息好不好？”
　　秦珏的手指沿着她的下颌线划过，半垂着眼眸注视着她，唐韵很不争气地心跳如擂鼓，心想秦珏终于要让她履行金丝雀的义务了吗？
　　也……也不是不行。
　　唐韵盯着秦珏漂亮的琥珀色眼眸，里面只盛着她一个人的倒影，这种感觉让她心底里生出一种隐秘的陶醉，她嘴唇发干，迟疑着闭上眼睛。
　　脸上的手离开了。
　　唐韵错愕地睁开眼睛，发现秦珏又回到了旁边的椅子上，视线也不再和她交汇。
　　“今天太晚了你精力不济，我劝你先去睡觉，明天再继续。”秦珏说。
　　秦珏应当指的是眼前的项目，但唐韵的思维就是忍不住往歪的地方拐，她强行压下几乎要从喉咙蹦跳出来的心脏，慌乱地起身收拾桌面。
　　“好，我确实困了，我这就去洗澡睡觉。”唐韵睁着眼睛说瞎话。
　　唐韵几乎是屁滚尿流地回了自己的房间，把门关好冲进浴室，用和秦珏身上一样味道的沐浴露在自己身上涂涂抹抹，但信息素给每个人身上味道打下的底色不同，所以总归会有微妙的差别。
　　该死，她又在想秦珏了，她最近想秦珏的频率会不会太高了点？
　　唐韵在各种自我怀疑中洗完了这个澡，洗得口干舌燥，此刻距离她的晚餐已经过去了数个小时，中间又是高强度脑力劳动又是担惊受怕，唐韵的肚子也跟着叫了起来。
　　她决定去厨房随便找点什么东西垫垫肚子，不然这一晚别想睡了。
　　唐韵吹干头发走出自己的房间，路过书房时却错愕地发现里面亮着灯，她走过去，看见秦珏正坐在她先前坐的那把椅子上，面前是她那个旧电脑。
　　“秦总？”唐韵叫她。
　　秦珏闻声冲她笑了一下，让唐韵怀疑自己眼花了。
　　“你第576行把逻辑写错了，我帮你de一下bug。”秦珏说。
　　唐韵目瞪口呆，她怎么不知道秦总原来也是个技术大神？
　　“去给我热一杯牛奶。”秦珏毫不客气地使唤唐韵。
　　“好……好的。”唐韵赶紧点头。
　　厨房就在书房隔壁，唐韵打开暖色的顶灯，拉开冰箱找到鲜奶倒进奶锅里，百无聊赖地等着小奶锅煮开，锅边开始泛起细小的泡泡时，唐韵闻见香甜的奶香，转身又从冰箱里拿出了两片奶酪吐司。
　　秦珏家的冰箱里装满了各种简单加工甚至无需加工就能吃的东西，两个不会做饭年轻Alpha和Omega把自己糊弄得津津有味。
　　唐韵端着她和秦珏宵夜去书房，放在秦珏手边。唐韵现在做的东西之前从没给秦珏看过，她需要从头梳理，但即使是这样，她的速度依旧很快。
　　鼠标滚轮拖动到最后一行，秦珏扫了一眼，点击运行，旧电脑卡了半天，程序终于跑动了。
　　秦珏抿唇一笑，不由得感叹：“看来我宝刀未老。”
　　一扭头发现唐韵正盯着她的脸出神，真心实意地附和了一句：“秦总当然不老。”
　　察觉到秦珏的视线，唐韵赶紧回神，把热牛奶递上。
　　牛奶有点烫，秦珏捧着小口小口啜饮。
　　“胃不舒服吗？吃点吐司垫一垫。”唐韵把装吐司的盘子往秦珏那边推了推。
　　秦珏就着唐韵的手撕下一小条细嚼慢咽。
　　“仅此一次，下不为例。”秦珏对唐韵说。
　　唐韵不住地点头，她总不能天天都让秦珏帮她擦屁股。
　　书房里灯光明亮，顶层的大窗户视野很好，秦珏和唐韵对坐一起喝牛奶，忽然间窗外远处有一朵烟花炸开。
　　然后是第二朵，第三朵……
　　秦珏盯着电脑屏幕右下角的日期发愣，这才意识到，原来已经快过年了。
　　她来到这个世界大半年了。
　　不管秦大资本家再怎么压榨，年假还是要给员工放的，她看向眼前有吃有喝的唐韵，问：“过年你有什么打算，回老家吗？”
　　唐韵摇头：“不回吧，老家也没人了，歆歆都不认识那地方。”
　　“我陪歆歆在医院过。”唐韵说。
　　“秦总呢？”唐韵问。
　　问完她就意识到自己问了个傻问题，秦珏有家人，有家，肯定是跟她的妈妈妹妹一起过。唐韵机缘巧合下跟秦珏回过一次老宅，虽然家中人口不多，但秦太太和宋阿姨一起张罗张罗应该也挺热闹的，还有秦瑶和关黎，这俩人和秦珏不对付，但过年这种气氛下，多点人气总归是好事。
　　唐韵畅想了一下秦家过年的盛况，自己就摇摇头笑了。
　　但秦珏并不觉得是好事。
　　可以预料是热闹的，但秦珏这副身躯里飘着的是个来自异乡的孤魂，原身的热闹与她无关，她一直躲在公寓里能不见就不见，既怕自己和原身截然不同引起至亲之人的猜疑，又怕勾起她好不容易收进记忆深处的回忆。
　　以往的新春佳节，她都躲在国外出差，身边没人过年，自己就不会想着这是过年。
　　“嗯，我今年肯定回家过。”秦珏说。


第48章 各回各家
　　秦珏意识到快要过年了之后, 空气中浓郁的年味几乎直往她脸上扑。
　　公司里年轻的员工们已经开始跃跃欲试地探讨回家行程，休息时间有人捧着手机抢回家的车票，偶尔还能听见两声吐槽家里父母催婚亲戚奇葩的八卦, 就连一向稳重的简臻也在某次汇报的时候拐弯抹角地询问秦珏年假是否有特殊安排。
　　秦珏从中读出了归心似箭喜气洋洋。
　　一年到头大家都辛苦, 秦珏提议把年会提前两天，过完年会就休假, 获得了公司上下的一致欢呼好评。负责办年会的人事和行政搞了个抽奖，一等奖是顶配游戏本，二等奖是他们自家出品的游戏主机，三等奖公司附近健身房年卡, 还有人手一个的参与奖是《寻道》的游戏充值大礼包。
　　秦总被一群人起哄着也抽了个号，开奖的时候万众瞩目, 结果从三等奖开到一等奖, 秦珏完美避开所有正确的幸运数字。
　　长风科技的大老板在自己公司抽奖，居然只抽中了凑数的参与奖，而她本人甚至根本没下载过自己那个游戏。
　　秦珏哑然失笑, 只能说她手底下这群员工设置的随机抽奖是真随机。
　　唐韵抽到了二等奖, 激动得上蹿下跳, 秦珏觉得她这副不值钱的样子有趣，故意逗她：“不就是一个主机吗，你现在买不起吗？”
　　唐韵摇摇头：“秦总你不懂，自己买和别人给买, 那是不一样的感觉。”
　　唐韵上台领了她的奖品, 拿着手机摆拍了半天, 然后低着头发消息, 看她那副姨母笑的表情，不用问就知道是发给她妹妹唐歆的。
　　“拿回去送给妹妹？”秦珏问。
　　唐韵轻笑一声, 反问秦珏：“难道我现在还有时间打游戏吗？”
　　“我小的时候有一次期末考了年级第一，我爸就答应我给我买个游戏机，当年还是红白机，我拎着包装盒从专卖店回来得瑟了一路，一路上感觉公交车上的人都在看我。”唐韵幸福地回想。
　　秦珏轻笑一声，忍不住打击她：“那应该是你的错觉，他们可能是在看哪来的小傻子。”
　　“不，你不懂秦总。”唐韵摇头。
　　手机那头，得知了自己新年礼物的唐歆欢欣鼓舞，迫不及待地问唐韵什么时候才能放假去看她。
　　“歆歆这么小，玩得明白吗？”秦珏忍不住皱眉。
　　“秦总，谁问这个问题你都不该问这个问题啊。”唐韵笑了。
　　她打算给歆歆下几个长风科技过去的当家游戏，她小的时候爱玩，长大了依旧觉得惊喜满满。
　　“好的游戏就应该是这样的，纯粹的快乐，长风会永远把我们当成孩子。”唐韵忍不住感慨。
　　秦珏有点意外，听见唐韵这么个粉丝当面表白，虽然是对公司表白，她也感觉有点不好招架，只好转移话题。
　　“明天就放假了，你有什么打算，去歆歆病房住？”秦珏问。
　　“嗯，王婶想提前回家，她走了没人照看歆歆，所以我想去陪着歆歆，可以吗秦总？”唐韵问。
　　“我不会乱跑的，秦总有需要可以叫我，我立刻赶过来。”唐韵赶紧补充。
　　仿佛说晚了秦珏就不同意一样。
　　秦珏心想她给人的感觉应当不这么不近人情吧？
　　“可以，”秦珏说：“我也要回老宅了，带着你也不方便。”
　　唐韵点了点头。
　　傻乎乎的，看上去像某种温和的小宠物，秦珏下意识抬手揉了揉唐韵的脑袋，把她手里的参与奖兑奖券扔给了唐韵。
　　“这个也送你，你自己留着还是倒卖出去都行。”秦珏说。
　　年会终于散场，林浩被项目组那群人拉着不依不饶地灌酒，他大口大口自己往嘴里倒，眨眼功夫就醉得大哭大笑。
　　这段时间林浩过得不容易，《寻道》的风评终于有所好转，虽然前期损失了一批玩家，但林浩开发的新玩法质量不错，经过大浪淘沙之后留下的都是忠实玩家，有几个多年混迹游戏圈的主播倾情推荐，甚至公开宣称《寻道》是今年最让他们眼前一亮的作品，现在《寻道》的又吸纳了一波新鲜血液。
　　唐韵是林浩的组员，这种时候不知道要不要留下一起喝大酒，秦珏站在不远处勾勾手指，唐韵就明白过来，跟着秦珏跑了。
　　“我先送你回家收拾点东西，然后直接送你去医院吧。”秦珏说。
　　“啊？”唐韵没想到这么快。
　　唐韵其实没什么好收拾的，只是去病房里陪护几天，带上两件换洗衣服带上洗漱用品就差不多了，她打了个背包，秦珏就斜倚着门框一言不发地等着。
　　这感觉，仿佛她要被扫地出门了一样，唐韵忽然就悬起了心。
　　“记得带你的游戏机。”秦珏出声提醒。
　　“哦，好的。”唐韵还真差点忘了。
　　最终唐韵带着她的一个背包一个包装盒上了秦珏的车，秦珏边开车边跟她有一搭没一搭地聊天，气氛相当融洽，一点也不像对她厌烦了要扫地出门的架势，尤其秦珏还说：
　　“公司初七上班，但你不能在医院待到初七，我回来了叫你，你提前想好怎么跟歆歆说。”
　　唐韵一颗心落回肚子里，眉开眼笑道：“明白，我跟她说我要加班就行了，歆歆很支持的。”
　　秦珏抬眼看了唐韵一眼，嘴角噙笑故意找茬，“歆歆还真信任你，一次都没问过你加什么班吗？”
　　“可是秦总，我似乎也没加过不该加的班啊？”唐韵反问。
　　秦珏一时语塞。
　　她习惯性地拿合同身份跟唐韵开玩笑，没想到这这回竟然出师不利被唐韵挡了回来，她擦边擦了无数次，甚至连指套都买好了在卧室抽屉里，但就是迟迟没有动过真格的，所以现在语言擦边已经唬不住唐韵了。
　　“不急，慢慢来。”秦珏故作高深，实则狼狈。
　　终于把唐韵这个祖宗送到了医院，秦珏这回就不上去了，目送唐韵去和妹妹团圆，自己打开车窗坐在医院门口吹了几分钟冷风，终于掉头往回走。
　　她该回秦家老宅了。
　　秦珏只在穿书过来的第二天短暂地在老宅住过一晚，现在想想对她那个房间的陈设布置都不太有印象了，还得靠着系统在脑海里给她导航才能一路开回去，刚进院门就看到秦太太和宋阿姨站在大门口等着她。
　　秦珏忽然鼻头一酸。
　　她还是想起自己过世的父母了。
　　秦珏下车，秦太太赶紧迎上来嘘寒问暖，张罗着宋阿姨去厨房端来醒酒汤，搞得秦珏哭笑不得。
　　“妈，我没喝酒，不然我怎么自己开车回来的呢？”秦珏笑道。
　　“啊，是哦。”秦太太这时才意识到秦珏是从驾驶座下来的，当即不好意思地笑开了。
　　“我糊涂了，以前你每次回家都喝多，看来现在真是长大了哦。”秦太太欣慰地感慨。
　　“我哪有每次都喝多，你不要总是夸张。”秦珏跟着秦太太进屋，边走边控诉。
　　“不是每次也差不多了，不信你问问你宋阿姨，”秦太太转头开始找人评理，“以前也不这样，就从差不多大学毕业那会儿开始，恨不得天天出去喝酒，拦都拦不住。”
　　秦珏只当这是原身荒唐的性格，根本不往心里去。
　　“嗯，我现在长大了，于主任不也说让我戒酒吗，能不喝我就不喝了。”秦珏笑着打哈哈。
　　天已经很晚了，秦珏想要洗澡睡觉，但秦太太怕她在公司年会上没吃饱，非要亲眼看着她吞了两块家里自己做的小点心才放人回房间。秦珏嘴巴里甜腻，找宋阿姨讨了杯茶水解腻，宋阿姨怕她晚上喝了浓茶睡不着，给她泡的茶清淡得如同白水。
　　秦总彻底没了脾气。
　　或许是马场上一头栽倒进医院实在是吓到了这两位看着她长大的老人，秦珏现在在秦太太和宋阿姨眼中仿佛国家一级保护动物，可偏偏这个保护动物平时根本不回家，她们这回可算找到了机会，非要大肆施展一番爱意。
　　被爱意轮番轰炸的秦总感觉有点遭不住，等终于逃脱魔抓回到自己的房间，秦珏感觉劳累程度不亚于从前她应付董事会的一群老狐狸。
　　只不过，路过浴室镜子的时候，秦珏发现自己嘴角的弧度一直没放下来。
　　终于洗完收拾完瘫倒在床上，秦珏的视线落在对面墙上挂着的巨幅画作。
　　那副画上橙色紫色对撞，粗犷的笔触隐隐勾勒出一个被绳索捆绑的扭曲尖叫的人形，用色大胆笔触激烈，秦珏认真品鉴了半分钟，终于忍不住感慨：“我真理解不了那个秦珏。”
　　她欣赏不了秦珏的艺术口味，也不习惯纵情声色，就连秦太太提到的原身每天出门喝酒喝到醉醺醺得才回家，她也完全无法理解。
　　“明明她家里这么幸福！”秦珏感叹。
　　系统：“宿主还没意识到吗？”
　　“什么？”秦珏问。
　　“原身大学毕业前后性格大变天天买醉，是因为她的白月光颜栀走了啊。”系统说。
　　秦珏猛地从床上坐起来，安逸的日子过久了她脑袋都昏沉了，几乎完全忘记还有白月光这号人。
　　“她……是个什么样的人啊？”秦珏问系统。
　　系统沉默了半晌，不知道为什么没有选择正面回答，而是对秦珏说：“你对面墙上挂的那幅画就是她画的。”


第49章 回家
　　秦珏阴沉着脸如临大敌地对着那幅画研究到半夜, 据说从一个人创作的作品当中可以很容易窥探出那人是个什么性格，但秦珏苦于自身艺术修养不达标，只觉得这幅画上哪哪都不和谐, 看上怪吵闹的, 除此以外，并不能研究出什么名堂。
　　她也问了系统, 但这完蛋玩意儿翻来覆去就只说得出那几个设定，无非就是漂亮、温柔、性格好，世界上所有白月光共用这些特征。
　　秦珏没有办法，她实在想象不到有她当总裁偌大的长风科技怎么一夕之间被人整破产, 除非那个白月光颜栀有什么神奇的背景，让她心甘情愿变成个傻子。
　　但现在纠结这些还为时尚早, 颜栀不知道什么时候才会出场, 现在人还在遥远的M国了无音讯，秦珏不想为这种遥远而没定数的事情过度劳神。
　　不如睡觉！
　　然而又一次躺在原身的床上睡觉，像是梦魇重临一样, 秦珏又一次梦见了她的父母妹妹, 连梦中的场景都没变, 她回到过去梦幻般美好的年华里，只不过这一次梦中的她一开始就知道这是虚假的。
　　闹钟响起，秦珏醒来，靠在床头怅然若失。
　　算起来, 她已经很久没有做过这种梦了, 上一次也是在秦家老宅, 秦珏怀疑她或许和这地方八字不合, 不然无法解释她为什么一躺在这张床上就做这种伤筋动骨的噩梦。
　　秦珏靠在床头醒神，忽然听见有人敲门, 接着宋阿姨音调柔软的声音在门外响起：“小珏，起床了吗，下来吃早餐吧。”
　　秦珏一愣，赶紧起身抓紧洗漱，简单画了个淡妆走出房间，结果在大厅又遇见了阴魂不散的关黎。
　　“早上好，小珏。”关黎依旧那么装腔作势。
　　“大过年的，关副总也不回家吗？”秦珏问。
　　自从上次在家宴上秦珏半真半假地愤而离席之后，于家事上她算是和关黎撕破了脸，摆明了不同意他和秦瑶的婚事，但架不住关黎脸皮厚，他可以当作没发生过一样贴上来。
　　“家离得远，回去一趟怪麻烦的，我今年跟家里说好了，不回去了。”关黎笑着说。
　　他给秦太太和秦瑶带了好多礼物，堆满了客厅一角，然后毫不见外地挽起袖子打算帮宋阿姨做饭，有他衬托，睡到日上三竿要人上楼去请的秦珏显得格外不贤良淑德。
　　秦珏从鼻子里发出一声轻哼。
　　秦珏私下里问秦太太：“姓关的不会还要留宿吧，他打算在家里呆多久？”
　　秦太太也拿不定主意：“兴许不会吧，但瑶瑶今天回家，吃顿饭肯定是要的。”
　　秦瑶和几个同学去参加了个外地的公益项目，具体是做什么的秦太太也说不清楚，只知道她们折腾到临近年关才结束，秦瑶顺势又跟同学在当地旅游玩耍了一番，今天才舍得回家。
　　秦珏摇了摇头，她直觉关黎没这么好打发，嘴上只说：“那就等着吧。”
　　秦瑶是将近午饭时到的家，放下行李洗个手的功夫就开饭了，她兴致勃勃地在餐桌坐下，坐下才发现关黎也在。
　　“你……你怎么来了？”秦瑶有点意外，“怎么不跟我说一声呢？”
　　关黎给秦瑶盛了碗汤放在手边，笑着说：“这不是怕打扰你这个大忙人吗？我给你发了消息，是你自己没看见，不能怨我。”
　　秦瑶闻言掏出手机翻聊天记录，真让她翻着了，气势一下子虚了下去。
　　“我当时在火车上，没看见。”秦瑶说。
　　秦珏起身结果宋阿姨递过来的汤碗，落座之后顺手对嘲讽一句关黎：“怎么，你和我妹妹不熟吗？”
　　关黎的脸色一下子阴沉下去。
　　秦珏这一句戳中了他的肺管子，这回没看见他消息看似事小，但接二连三类似的小事堆积在一起足够引起关黎的重视，几乎就是从上次家宴他提出订婚之后，秦瑶对他就不如从前那么言听计从了，最近几个月甚至到处飞来飞去参加活动让他把握不住动向，隐隐有要从他手里飞走之势。
　　所以关黎坐不住了。
　　“好了别理他，大家都有正经事做，谁还能二十四小时盯着手机吗？”秦珏笑嘻嘻地给秦瑶夹了一块排骨，问：“这次去做公益有什么感悟？”
　　说起这个，秦瑶简直眉飞色舞。她从小被秦家当成掌上明珠，实打实蜜罐里泡大的，万事不用操心。这回跟同学出门，去的都是贫穷落后地区，秦家的娇娇小姐自然没少受委屈，但她也开了眼界，认识到世界真实的模样，光鲜背后还有她不知道的辛酸。
　　秦瑶讲她的经历的时候，秦珏一直歪着脑袋打量她这个妹妹，和上次见面相比，黑了点，脸上轮廓更清晰了，眼神也更亮了。她坐了火车从外省一个小城赶回家里，身上还穿着去调研时的冲锋衣，谈吐之间比从前多了自信坚定，秦珏觉得这些变化都是好事。
　　“哎呀，真是太辛苦了，你怎么受得了的啊？”秦太太心疼不已。
　　“看来瑶瑶出门一趟长了不少见识，我们一起为瑶瑶干一杯吧。”关黎提议。
　　秦家众人一起举杯，清亮的碰杯声紧跟着的就是猜疑算计，秦珏料想关黎不会善罢甘休，酒液轻轻碰了碰嘴唇就把杯子放下，等着看他后面还要攀扯点什么。
　　果然，关黎还有后话。
　　一顿家宴被他整得像是应酬，拉着大家喝了三五圈酒，铺垫到位了之后他开始装模做样地征求秦太太的意见：“瑶瑶已经长大了，什么时候让他来公司熏陶一下吧，正好学校也有实习要求。”
　　秦太太笑着吃了口菜，视线往秦珏身上一瞥，慢条斯理地说：“这事我不懂，你们几个商量着来嘛。”
　　关黎赶紧跟上：“我想的是，反正将来瑶瑶肯定是要接班的，早点参与进来也是好的，要不然到时候也不好服众。”
　　被秦瑶挡了几次，现在关黎不急着提结婚的事了，转而开始端出一副全心全意为秦瑶好的模样，开始鼓动她和秦珏争权了。
　　秦珏冷冷地瞧了他一眼，没开口，正好她也想听听秦瑶的打算。
　　这回秦瑶没有立刻接话，喝完了自己碗里的小半碗汤，才抬头眉眼弯弯地说：“好啊。”
　　秦珏垂下眼眸。
　　“不过，我是打定主意要保研的，导师已经联系好了，到时候可能要提前帮老师做项目，实习什么的，姐姐帮我找个挂名闲职好不好？”秦瑶问。
　　秦珏抬眼看过去，秦瑶捧着汤碗笑嘻嘻，和她如出一辙的琥珀色眼眸亮晶晶，像个小狐狸在摇尾巴。
　　“想让我帮你作弊？可以是可以，盖个章的事罢了，但是……”秦珏故意拖了长腔，“研究生要好好读，不能混日子，不要天天只想着玩物丧志。”
　　秦珏说到“玩物丧志”的时候专门瞥了关黎一眼，意思很明确了，关黎在她眼里只算得上是个玩物，关黎的表情又一次没绷住。
　　缓了好一会儿，关黎才找回他惯用的谦谦君子姿态，问秦瑶：“要保研吗，校内的老师？想读哪个老师的研究生，我可能了解一些。”
　　又是同样的招数，当初秦瑶刚上大学的时候他就是这么装贴心学长的，只可惜那时候在家的不是这个秦珏，也就没有人及时揭露他的真面目。
　　“关副总，你读过研吗？”秦珏问。
　　话音落下，桌上一片沉默，宋阿姨没忍住轻笑出声，见看着关黎的脸都要红了。
　　“秦总，您对我有意见我们可以回公司慢慢解决，不要闹到家里让阿姨和瑶瑶为难。”关黎咬着牙说。
　　“是吗？”秦珏微笑，“我对你有什么意见，我怎么不知道呢？”
　　气氛剑拔弩张，秦瑶看看秦珏又看看关黎，一边是姐姐一边是谈了好多年的男朋友，她到底还是年轻，有些手足无措了。
　　“好不容易放个假，就别聊工作了，回去有你们俩聊的，先吃饭。”秦太太一锤定音。
　　一顿饭被搅合得气氛全无，吃完饭秦太太被她的贵妇朋友叫走喝茶，宋阿姨在家收拾碗筷，一不留神叹了口气被秦珏听到。
　　秦珏挽起袖管帮宋阿姨收拾，被宋阿姨赶出厨房手里塞了一杯鲜榨苹果汁，于是秦珏就靠在厨房门框上边喝苹果汁边和宋阿姨聊天，问她为什么要叹气。
　　宋阿姨把所有的碗盘送进洗碗机，撑着膝盖站起来，开着水龙头不知道又在洗洗涮涮什么，半天之后才开口，说：“小珏，太太已经不年轻了，她只想看到你和瑶瑶都能过得幸福。”
　　秦珏啜饮了一口苹果汁，知道这是在怪她，于是她反问：“如果我不拦着，让瑶瑶和姓关的结婚，再把我手上的股份都送给姓关的，瑶瑶就能幸福了？”
　　宋阿姨立刻不答应了：“你这说的什么话，我怎么可能这么想？”
　　秦珏抿唇，抬眼看向窗外花园里拉着秦瑶喋喋不休不知道说什么说个不停的关黎，轻声一笑：“你不这么想，可有人这么想。”
　　“宋阿姨，我们家不比普通人家，就是复杂的事多些，温馨和睦少些，以前我不懂，现在，连瑶瑶都懂了。”秦珏说。
　　宋阿姨顺着秦珏的视线看过去，看见花园里这两个人她也眉头紧锁，嘴里嘟囔：“不管关黎怎么样，只要能一心一意对瑶瑶好，替你和太太把家看好，我们让着他点也没什么。”
　　“让他一点没什么，只是我们不知道他胃口究竟有多大，更不知道，他能不能一心一意对谁好。”秦珏说。
　　“把希望寄托在一个外人身上，总归不稳妥。”秦珏说。
　　“可是，毕竟是瑶瑶喜欢的人啊。”宋阿姨为难。
　　秦珏盯着窗外关黎的背影眯起眼睛。
　　这也是秦珏最束手束脚的地方，秦瑶喜欢姓关的，而她不想为了这么个人和秦瑶姐妹离心。所以她至今为止所做的一切都是在剪除关黎的危险性，如果他能老老实实地当一个提供情绪价值的好男朋友，秦珏也未必完全不能接纳他。
　　只是，他似乎并不愿意退让。


第50章 除夕夜
　　一晃到了除夕夜, 秦珏真没想到关黎能泰然自若地赖在秦家到除夕，万家团圆的日子里，他真不觉得自己是外人。
　　宋阿姨早上请假回家了, 临走前在冰箱里留下了足够多的存货, 几个大菜都做得差不多了，随便加工一番就能上桌。一年到头也就这几天, 秦太太要亲自洗手做羹汤。
　　“阿姨，我来帮你吧。”关黎很知道适时表现。
　　秦太太的厨艺实在有限，平日里又被宋阿姨养得四体不勤疏于锻炼，哪怕在宋阿姨给她留下充足后手的情况下依旧显得左支右绌, 有关黎这个会做饭的人搭把手，秦家的年夜饭厨房终于走上正轨。
　　关黎腰间系着原先宋阿姨的围裙, 切配菜的速度均匀而快速, 听上去透着令人安心的熟练。
　　“小关平时经常做菜哦？”秦太太边炒菜边问。
　　“也不是经常，现在忙起来也是没空开火的。”关黎笑了笑，不动声色地给秦珏上眼药, “就是之前在家住, 偶尔帮我妈妈打打下手, 这东西，熟能生巧的。”
　　“那你可太懂事了，不像我们小珏，从小十指不沾阳春水, 太娇惯了。”秦太太边说边摇头。
　　客厅里, 秦珏和秦瑶一左一右坐在沙发两头看电视, 主要是秦瑶在看, 秦珏对所谓的AO旷世绝恋毫无兴趣，她留心支着耳朵, 听厨房里的动静。
　　那天在厨房里宋阿姨说的几句话时常回想在秦珏耳朵里，当时她开口就提秦太太，所以那些话，是否有可能是秦太太授意的呢？
　　她在提醒秦珏适可而止？
　　叮——
　　秦太太烤箱里的小曲奇好了，这可是她唯一拿手的小玩意，经常烤来送这个送那个。秦太太兴高采烈地去找隔热手套，一拉开烤箱门，奶香甜香就飘满了屋子。
　　“来，这个先端出去当零食，你们年轻人一起看电视吧，剩下来的我自己做。”秦太太说。
　　关黎端着小曲奇来到客厅，盘子上还垫着橘红色的格纹油纸，看上去温馨可爱。关黎把盘子放在客厅茶几上，看了秦珏一眼，选择在最边缘的沙发上坐下。
　　不知道这几天里秦瑶跟他说了些什么，关黎似乎收敛了不少，他安安稳稳不找事，秦珏也找不到理由轰他走。
　　毕竟秦家家大业大，不缺关黎一口吃的。
　　只是秦珏打从心底里不待见关黎，这种厌恶感从第一次见面时就开始了，秦珏一向看人很准，让她不舒服的人哪怕当时装得很好后面也会露出马脚。
　　但感情似乎最能迷人眼，秦瑶眼里的关黎和秦珏眼中的似乎并不是一个人，哪怕现在秦瑶开始觉察出关黎有些不对劲，关黎多年苦心经营的好也时常在秦瑶眼前晃。
　　秦珏借口吹风干脆躲出了客厅，省得看见关黎装模做样给自己心里添堵。
　　老宅的客厅有一整面玻璃墙，外边是秦家的小花园，平日里宋阿姨打理得很精致，可奈何现在是冬天，草木萧瑟，秦珏转来转去，最后一屁股坐在了秋千上。
　　冷风呼啸，秦珏下意识缩了缩肩膀，在心里笑话自己窝囊。
　　她忍不住想，如果是她自己家，她自己的妹妹长大了眼瞎看上这么个货色，她作为亲姐姐，大概直接冲上去两边各教育一番，根本用不着这样束手束脚。可现在她背后正在准备年夜饭的人并不是从小陪她长大的家人，那个被人诱拐的小姑娘也不是从小跟着她的那个小跟屁虫。
　　她挺喜欢秦太太和秦瑶，来这世界大半年她几乎真把自己当成了秦珏，也只有在这种时候她才能想起来，她对这些人来说其实只是个不速之客。
　　“一抹异世界的孤魂。”秦珏轻声念叨，边念边摇头。
　　哗啦——
　　身后传来不知什么东西落地，玻璃落地窗隔绝了大多数声音，但还剩下那么一点，精准地飘进了秦珏的耳朵里，秦珏下意识回头看。
　　“我说的你还不明白吗，我不仅是为了你好，也是为了阿姨，为了公司上下这么多员工，甚至是为了她秦珏好！”关黎站在客厅里双拳紧握。
　　他和秦瑶的中间隔着一道茶几，烧制精美的瓷盘在地板上四分五裂，还没来及的凉透的小曲奇散落一地，秦太太慌忙从厨房里跑出来，身上系着和她气质不符的围裙，脸上写满震惊。
　　秦珏推开门进去，一进客厅所有视线都集中在她身上，秦珏走到关黎面前，笑着问他：“你刚刚说什么？”
　　或许在秦家的几天关黎也不好受，又或许跟秦瑶动之以情晓之以理没能取得他预想中的结果，总之关黎一时情绪失控，回过神来的时候，秦珏已经在他对面站着了。
　　虽然身为女性在身高和绝对力量上都不占优势，但从小富足生活和成年后独立打拼给秦珏的底气足以让她站在关黎面前不落下风，关黎眼神闪动了一瞬间，继而一咬牙往前又跨了一步，仿佛下定了某种决心。
　　“秦总，难道我说的不对吗？”关黎问。
　　“从前老秦总还在的时候，请你来公司学习经营你不来，让你跟老员工做项目你把人气跑，每天除了喝酒泡吧你还会干什么，你以为是我愿意往自己身上揽这么多活吗？我不知道什么样的生活轻松吗？”
　　“现在，你说要做一番事业，看我不顺眼我就退居二线，公司里大小决策我都听你的，可结果呢？”
　　“老秦总走后，公司最赚钱最有前途的项目交给你盯着，现在营业额缩水了多少，市场上反馈如何，你心里难道没有数吗？”
　　“我想要瑶瑶赶紧到公司来，想要保住老秦总留下的基业，想要给公司上上下下百十号员工稳定的生活，我有错吗？”
　　“秦总啊，我们不是在过家家。”
　　关黎一通慷慨陈词，一反他往常谦谦君子的模样，把自己眼角都说红了，秦珏第一次见他动这种阵仗。
　　秦珏明白关黎是在混淆视听，故意抢占道德制高点，他话中的《寻道》利润跳水确实是事实，但《寻道》如何走到必须转型的关键路口，现在如何获得风评逆转，她如何为给长风科技开疆扩土四处奔走，关黎全都闭口不提。
　　关黎的眼神像刀子一样定在她身上，秦珏感受到了某种癫狂，感觉他像个走投无路的赌徒，秦珏笑了。
　　他以什么身份指责秦珏？
　　秦珏抬眼，视线绕过近在咫尺的关黎，落到他身后的秦瑶和厨房门口的秦太太身上，却猛然间发现，这两人的眼神却远不如她这样笃定。
　　甚至，眼神中闪烁着茫然和怀疑。
　　秦珏忽然指尖发凉。
　　她猛然间意识到，她和关黎的斗争都在长风科技内部，而这两个美丽脆弱的Omega被她有意地隔绝在斗争之外。她们没有全知全能的上帝视角，她们能接触到的信息都是别人想让她们接触的，关黎本就擅长讨人欢心，尤其秦珏穿过来之后她心虚自己的身份，更是能不回家就不回家。
　　恐怕关黎来秦家老宅的次数都比她多吧？
　　秦父留下的股份分成三份，掌握在秦太太、秦珏和秦瑶三人手中，平日里秦太太从不过问公司的事务，秦瑶年纪还小要上学，管理权全在秦珏一个人身上，但这并不代表，秦珏能只手遮天。
　　秦珏歪着头看向她们两人，等着她们发表意见，但迟迟没人开口，关黎紧绷的身躯逐渐松弛下来。
　　“秦总你看，不是我逼你。”关黎勾起唇角，透着某种胜利者的得意。
　　“嗯，是我错了。”秦珏轻声说。
　　秦珏转身出门。
　　“小珏，你去哪？”秦太太在身后叫她。
　　秦珏开上自己的车冲出秦家院子，眼眶发酸，她抬手蹭掉让她唾弃的软弱，猛踩油门往前开。
　　秦珏其实并不知道她要去哪里，就像她想象不出来她走后老宅剩下的三人会说些什么，秦珏的理智很清楚，她这样负气出走才是正中关黎的下怀，坐视了关黎对她不成熟、情绪化的指控，但秦珏此刻就想一走了之。
　　她脑子里一直盘桓着一句话：
　　凭什么？
　　不是她的家人，不是她的事业，她凭什么这么掏心掏肺？
　　天上炸开朵朵烟花，远处街巷里噼里啪啦爆竹炸响，空气中飘来代表团圆和幸福的硝烟味，秦珏孤身在空荡荡的马路上疾驰。
　　零点到了。
　　秦珏无处可去，只能开回自己买下的公寓，小区门口保安亭里黑咕隆咚，连保安都回家过年了。
　　秦珏自己给自己抬杆放行，车轮碾过满地爆竹红纸，缓缓开进地下车库，停在她惯常停车的位置，乘着电梯一路直达顶层，按指纹开锁回到熟悉的地方。
　　几天没人住，空气有些滞涩，秦珏抬手把灯打开，背靠着门沉默地站着。
　　就说吧，她不该过这个年，和往年一样随便找个国家出差最好。
　　过了许久，秦珏双手擦了擦脸，把一脸丧气擦掉，蹲在门口开始挨个回复手机上的拜年消息。
　　合作伙伴的、员工的、大客户的、相关单位的……
　　拜年赶早不赶晚，现在零点都过了，基本上该发消息的人都发完了，秦珏可以慢慢回复。
　　忽然间，屏幕最上方突兀地跳出了一条新消息提醒，来自某个不通人情世故的小傻子。
　　唐韵：“秦总，我新学了包饺子，你看好不好吃？”
　　接着是一张图片，卖相分明不好，用寒酸的保温饭盒装的。
　　秦珏盯着那张图看了许久，看得眼眶发热，然后咬着嘴唇回复：
　　“我看不出来好不好吃，得吃了才知道。”


第51章 除夕夜
　　肾病一区病房里, 公共的电视上春晚告一段落，唐歆小朋友困得直打哈欠，唐韵靠在窗边捧着手机发消息, 屏幕上的幽幽蓝光映在金丝边眼镜片上, 唐韵嘴角噙着笑。
　　医院马路对面有一家共享厨房，她花了半个下午跟一个热心奶奶在里面学会了包饺子, 煮给歆歆品尝获得了热烈赞美，唐韵一时间有点飘飘然。
　　下厨大成功，这对唐韵来说还是新鲜的体验，她急不可耐地想要找人分享, 脑子里闪过的第一个人就是秦珏。
　　靠在窗边发消息的时候，唐韵其实并没有指望秦珏能够立刻回复她, 因为就连刚步入职场的唐秘书都有好多拜年消息要周转, 秦总只会比她更忙碌。
　　所以这种仿佛心有灵犀的默契让唐韵一下子雀跃起来
　　背后病床上的歆歆小朋友正困得揉眼睛，忽然抬眼看见窗玻璃上倒映出唐韵笑开的大牙，下意识问：“姐姐, 你在和谁聊天？”
　　唐韵下意识把手机熄屏藏到背后, 仿佛做贼被人抓了现行一样, 对歆歆摇摇头：“没谁。”
　　唐歆对她姐姐的一举一动什么意思都一清二楚，看唐韵这副此地无银三百两的架势撇了撇嘴，小声嘟哝：“骗人。”
　　除夕夜要守岁，往年歆歆小朋友总是一早就咋呼着要通宵, 但撑不了几个小时就眼皮打架, 被抱到床上睡着, 第二天早上醒了再悔得捶胸顿足。今年唐歆提前睡饱了觉, 终于撑到了难忘今宵，现在春晚都结束了, 她听着远处劈里啪啦的爆竹声，困意如海啸一样将她淹没。
　　唐韵俯身帮她揶好被角，隔着柔软的棉被拍了拍，拍得歆歆小朋友睡眼朦胧。
　　“困了就睡，眼睛都睁不开了。”唐韵说。
　　“那姐姐呢？”唐歆强忍困意问。
　　“我……”唐韵心里惦记着微信上秦珏说的话，没能立刻坚决地给唐歆小朋友一个答复，结果唐歆小朋友好像也就是随口一问，问完立刻闭上眼睛，打起幸福的小呼噜。
　　唐韵：“……”
　　唐韵拉了个小板凳在床边坐下，舒舒服服地依靠着唐歆小朋友的床沿，觉得一颗心满得都要冒泡泡了。
　　掏出手机，屏幕一亮起来就是和秦珏的聊天记录，秦总不肯轻易承认唐韵的厨艺进步，非要尝过才知道。
　　作风很严谨，很秦总。
　　唐韵心念一动，翘着唇角打字：“那我去包给秦总尝尝啊。”
　　明知没可能，但唐韵就非想把这句话说出来，仿佛不说出来她浑身难受一样。
　　果不其然秦总没回复她，唐韵想想也知道，除夕佳节秦总正在老宅全家团聚，能分给她一两分钟聊聊天就已经很不错了，怎么可能跟她一起胡闹呢？
　　唐韵笑了笑，把手机放下，去收拾自己的陪护床去，把白天随手堆在床上的衣服整理好，床单被褥铺平整，全都收拾妥当了拐回来拿手机，一低头却发现屏幕亮着，秦珏最新一条消息在上面挂着。
　　秦珏：“我在公寓，来吧。”
　　唐韵眨了眨眼睛，第一时间怀疑自己看错了，然而白纸黑字写得清清楚楚，唐韵的心忽然扑通扑通跳起来。
　　秦珏这时候为什么会在公寓？她一个人吗？这是什么意思？
　　万千思绪一瞬间转过心头，最终指向一个问题，秦总是在逗她吗？
　　唐韵咬着嘴唇，打算先问问明白，然而她正在打字，秦珏第二条消息就发来了。
　　“来吗？现在。”秦珏问。
　　唐韵腾的一下从床上站起来。
　　秦总是她的金主老板，秦总发话了她必须随叫随到，歆歆睡觉很沉，病区里有值班的医生护士，离开几个小时应当影响不大……
　　唐韵给自己找了好几个理由，回过神的时候她已经抓着随身小包走到病房门口了，她回头看了一眼唐歆的睡颜，然后深吸一口气拉开了病房门。
　　她想去见秦珏。
　　唐韵庆幸此刻她是隔着微信和秦珏交流的，文字不会泄露她过快的心跳，她可以用平淡无波的语气给秦珏说：“好啊。”
　　秦珏立刻发来消息：“我去接你。”
　　走廊上静悄悄，除了像唐歆这样病情严重家里也一团乱麻的，大多数病人过年这种时候都回家团圆了，唐韵的脚步声在空旷的走廊里格外清晰，踏着幽幽灯光，直奔走廊尽头的电梯。
　　从秦珏的公寓开车过来需要差不多半个小时，路上没车可以稍微开快一点，更何况秦总对这段路应该熟得不能再熟了。唐韵盯着电梯楼层一个数一个数往下蹦，在心里默默计算秦珏来接她需要多久。
　　她其实不必立刻下楼的，在暖呼呼的病房里等总好过傻站在楼下的寒风中，但唐韵出门时根本没想那么多，一头扎进电梯里，现在像个傻子一样吹冷风。
　　头顶能看到不知道哪里放的烟花，唐韵仰头看了一会儿，冷得站不住了，在住院部大楼前跳来跳去。
　　紧握在手心里的手机忽然震动起来，是秦珏打来的电话，唐韵赶紧去接，电话立时挂断，一道白光照到她身上，唐韵眯着眼睛看过去，是她认识的车。
　　秦珏车库里最酷炫的跑车稳稳停在她面前，驾驶室的车窗降下，秦总言简意赅：“上车。”
　　唐韵小跑着绕到另一侧拉开车门，暖风扑面而来，她在副驾驶位坐稳，秦珏立刻掉转车头绝尘而去。
　　跑车发出轰鸣，她们高调地穿过空荡荡的街道，身后的夜空中一朵朵烟花炸开，秦珏打开车窗，唐韵对着外面欢呼。
　　此时她们两个都有点疯。
　　唐韵喊了两声，感觉这一年多来压在心头的郁气被她尽数发泄了出来，风把她的头发刮得凌乱飘逸，唐韵倚着车窗往回看。
　　看见秦总专注开车，眼角挂着点薄红，唐韵忽然怔住。
　　秦总看上去有点不对劲。
　　冷风呼啸，唐韵的头脑渐渐清醒过来，她坐好，关上车窗，仔细端详秦珏的神色。
　　秦总一直是运筹帷幄冷静端方的，她不该在大年夜跨越大半个城市从老宅跑回来，更不该因为唐韵一句没营养的闲话跑来接她。
　　秦总不会发疯。
　　秦总怎么了？
　　她看上去好像很难过。
　　“秦总……”唐韵轻声叫她。
　　一秒、两秒，沉默过后，秦珏分给唐韵一个眼神。
　　“怎么了？”秦总问。
　　“应该我问你才是吧，你怎么了？”唐韵问。
　　前面路口红灯，秦珏堪堪来得及踩刹车停下，她弯起一个标准而好看的微笑，转头对唐韵说：“饿了，想吃饺子。”
　　堂堂秦总绝不会缺一碗饺子吃，唐韵一瞬间觉察到秦珏身上的某种画地为牢，但不知道是不是她的错觉，她感觉秦珏的牢并没有那么严丝合缝，她感觉自己现在就站在裂缝前面。
　　“好啊，我给你包。”唐韵说。
　　绿灯了，秦珏起步，闭口不谈她为什么想吃饺子，唐韵也贴心地不再追问，车里暖黄的灯光里暧昧在流淌。
　　一眨眼就到了公寓，扑面而来是一种几天没人住过的憋闷气息，唐韵去把各个房间的窗户都打开，换上她专属的毛绒拖鞋，在秦珏昂贵的地板上踩出啪嗒啪嗒的动静。
　　清新的空气涌进来，智能空调把持着温度，秦珏忽然感觉呼吸都顺畅了不少，她把唐韵的外套拾起来在门口的衣架上挂好，听见唐韵扬声问她：“秦总，家里有食材吗？”
　　秦珏笑了，十分理直气壮：“我怎么知道，你自己看。”
　　于是唐韵吧嗒吧嗒地跑进厨房，拉开冰箱蹲盘点半天，信心满满地告诉秦珏：“东西都有，等我大展身手吧。”
　　秦珏手机上还躺着唐韵发来的那张照片，实话实说那卖相比外面馆子里丑多了，也就唐韵能做成这样了，但唐韵本人看上去兴致勃勃，秦珏也被带得心里升起期待。
　　秦珏家冰箱里速冻饺子有不少，食品工业化的伟大杰作能保证秦总在大年夜吃上一顿及格水平的饺子，但唐韵要自己动手，那谁也保证不了还能不能上及格线了。
　　唐韵折腾得热火朝天，她甚至打算从自己和面开始做起，没有几个小时根本完成不了这么大的工程，秦珏盯着唐韵的背影看了一会儿，主动挽起袖子走进厨房。
　　“你洗手了吗？”唐韵嫌弃道。
　　秦珏：“……”
　　“去洗手。”唐韵发号施令。
　　秦总乖乖就范。
　　和面擀饺子皮这种复杂的工作秦珏是不可能胜任了，唐韵指示她把冰箱里冷冻的虾仁和五花肉拿温水化开，再配上几颗冷冻的免洗葱姜蒜一起丢进绞肉机，调味这种至关重要的工作唐韵也不放心秦珏动手，撂下她的面案板就过来亲历亲为，秦珏趁机去参观了一番，案板上堆放着一摞自称已经成型了的饺子皮。
　　秦总对此的评价是，好像不是很成型。
　　秦珏家几乎没做过这么复杂的菜式，家中的调味品好多都是没有开封的状态，唐韵往家里买了不少东西，但她光负责买，并不负责用。包一次饺子，让秦珏发现厨房里还有这么多新鲜玩意。
　　唐韵往秦总切配的饺子馅里加了好几种调料，不经常做饭的人对各种调料放多少是什么味道并没有把握，她心里直打鼓，但脸上装出了一副胸有成竹的样子。
　　毕竟她现在是这间房子里厨艺最高的人了。
　　唐韵调好馅料回来继续折腾饺子皮，转身发现秦总正一手拿着擀面杖一手拿着她多边形的饺子皮，试图运用自己上学时高超的几何水平把它加工成一个正圆。
　　唐韵脸一红。
　　“没关系的，煮熟了都一样，看不出差别。”唐韵凑过去睁着眼睛说瞎话。
　　秦珏抬手，蹭了她一脸面粉。


第52章 倾诉
　　在秦总和唐秘书的共同努力下, 成型的饺子终于端上了餐桌，时针指向凌晨三点，属于成年人的夜生活才刚刚开始。
　　秦珏从原身留下的酒柜里挑了一瓶有年份的红酒, 给自己和唐韵各倒了小半杯, 两人对坐在小餐桌两边，面前一人摆着一盘饺子。
　　卖相有点惨, 但毕竟是亲自折腾出来的，秦总敝帚自珍。
　　“碰一个？”秦珏举杯提议。
　　“好啊。”唐韵欣然举杯。
　　玻璃高脚杯碰撞出清脆的声音，唐韵眯着眼睛盯着玻璃流光溢彩的折射光，思索了片刻, 轻声说：“敬新生。”
　　这半年于她是天翻地覆，是死而复生, 她走到山穷水尽处把牙根咬碎, 终于决定给生活跪下认输，结果绝处逢生，被秦珏一把拉出泥潭, 现在她衣着光鲜, 坐在更光鲜的客厅里, 都不敢细想半年前她是怎么过来的。
　　听见唐韵的敬酒词，秦珏一愣，三个字在舌尖品味了一圈，她也忍不住垂眸笑了。
　　“敬新生。”秦珏也说。
　　一睁眼来到这地方, 于秦珏也是一种新生, 虽然她依旧埋头工作, 但环境不同, 身份不同，身边的人不同, 终究是天翻地覆什么都不同了。
　　唐韵一口喝了大半的酒，开酒是秦珏临时起意，还没来得及醒好，酸涩味从味蕾直冲鼻腔，唐韵自己冲动闷了一大口只能有苦说不出，反观秦总就很老练，浅浅地品了一口，撑着下巴笑看唐韵出洋相。
　　唐韵愤而夹起一个大饺子塞进嘴里去压那股子涩味。
　　“怎么样，好吃吗？”秦珏问。
　　唐韵满嘴塞的都是饺子，说不出话，只能连连点头。
　　秦珏拾起筷子，乌木筷子配白嫩饺子，颜色冲击蛮大。盘里的饺子是秦珏和唐韵两人捏出来的，各有各的风格，秦珏挑了一个唐韵出品的，咬了一口尝尝。
　　出乎意料，唐韵胡乱操作出来的馅料味道很正常，是很家常的味道。
　　唐韵满怀希冀地等着看秦珏的反应，秦珏慢条斯理地把那个饺子吃完，然后又夹起一个，咬开一个小口吹吹里面的热气。
　　“怎么样秦总？”唐韵迫不及待地问。
　　“很不错，很好吃。”秦珏说。
　　唐韵大喜。
　　秦珏一口一口吃掉碗里的饺子，她有多少年没吃过这样的家常味道了，秦珏自己都要记不清了。本来和唐韵胡闹到半夜，秦珏心情好起来不少，结果一碗饺子勾起她独在异乡身不由己的哀愁，秦珏又沉默了。
　　一个接一个，秦珏沉默着把饺子往嘴里塞。
　　“秦总……”唐韵再迟钝也察觉到不对劲。
　　“今天你为什么一个人回这边啊？”唐韵问。
　　唐韵其实早就想问了，但这个问题的答案想必不会动听，在车上时唐韵偶然间瞥见秦总眼角未及消散的薄红，猜也能猜到秦珏肯定心情不好，甚至，受了委屈。
　　按说她不该问，秦总这样的天之骄子肯定不可能让别人看见自己的狼狈，而且能让秦总受委屈的人，她唐韵肯定也无可奈何。唐韵原本打定主意装作没看到的，但眼见秦珏这样一反常态的沉默，让唐韵实在装不下去了。
　　秦珏咽下嘴里的饺子，眨了眨眼，冲唐韵挤出一个微笑。
　　“跟家里吵了一架。”秦珏说。
　　“吵架？”唐韵不解。
　　“怎么，我不能吵架？”秦珏反问。
　　“不是，当然不是。只是……我很难想象秦总跟人吵架的样子。”唐韵说。
　　秦珏自嘲地弯弯唇角。
　　“是不是关副总说了什么？”唐韵很敏锐。
　　关黎和秦珏在公司斗得日渐激烈，唐韵之前跟着秦珏去秦家老宅的时候也目睹了关黎在秦家超然的地位，在唐韵心里关黎简直就是秦家矛盾的暴风眼。
　　“你也会觉得我在不依不饶地针对关黎吗？”秦珏问。
　　唐韵点头。
　　秦珏轻哼一声。
　　“但明明是关副总先心术不正的，他都挑衅到秦总头上了，秦总当然要反击。”唐韵说。
　　秦珏讶异地挑眉，没想到唐韵看得还挺清楚。
　　比秦家的白眼狼看得清楚。
　　秦珏被一口气憋得胸口发闷，在这个世界上她想找人倾诉都找不到，只能开着跑车满城乱窜，但不知道怎么回事，对着眼前的唐韵，她忽然好想说上两句。
　　“唐韵，我问你件事。”秦珏说
　　“唐韵，我有个朋友……”秦珏斟酌着开口，“她现在受人之托帮别人整顿公司，但托付她的人对她有各种不理解，那公司实际和她并没有多大关系，等合约到期之后她也会一走了之，和那个公司不再有半点牵扯。”
　　“所以，她现在很寒心，更不愿意陷入无谓的争吵，想要撒手不管了。”
　　“唐韵，你怎么看？”秦珏问。
　　唐韵认真思索了半天，盯着秦珏的眼睛轻声说：“秦总，你那个朋友很心软。”
　　“心软？”秦珏一愣，好像还没人这样评价过她。
　　秦珏收到过很多关于她为人的评价，那些被她清理出公司的蛀虫，那些被她打败的竞争对手，他们说她心狠手辣，说她六亲不认，说她翻脸不认人的都有，唯独这个“心软”，秦珏是第一次听到。
　　“怎么讲？”秦珏问。
　　“你是问我要不要撒手不管吗？”唐韵说：“我不知道你那个朋友的具体情况，但如果是我的话，我既然已经在公司倾注了心血，那至少要把心血做完看到结果才撒手。”
　　“不是为了谁的托付，主要是为自己安心，当然也为了公司里其他努力的员工。”唐韵说。
　　秦珏又一次沉默。
　　唐韵说的话切中她心防，秦珏这个人责任感太强，她确实不可能真丢下做到一半的项目说抽身就抽身，只是憋着这一口气，她觉得委屈。
　　但那又怎么样呢？谁能一点委屈都不受？本来就是她自己选的，秦太太可没有拿着刀子逼她当长风科技的好总裁，是她自己由人及己，想起当年她父母一朝出事她一个人如何苦苦周旋才守住了家业，看着和她母亲那么像的秦太太，同情心泛滥。
　　秦珏叹了口气，摇了摇头，脊背塌下来，其实冷静下来想想，感觉自己这回真像是无理取闹了。
　　她都多大的人了，还离家出走？她该当场戳穿关黎的假话把他轰出去。
　　然而在长风科技的这半年相对而言过得风平浪静，温柔乡仿佛泡软了秦总的骨头，眼前这小姑娘就是罪魁祸首之一，秦珏伸出手揉了一把唐韵的脑袋。
　　柔软的发顶手感很好，搭配上那一双年轻清澈的眼睛，让人心里什么气都能顺过来，秦珏揉过一次就上瘾，但她好歹记挂着自己的形象，不常有这样顺理成章的机会揉上一把。
　　“谢谢你，唐韵，我明白了。”秦珏真心实意道。
　　“所以秦总，这个朋友是哪位啊？”清澈的眼睛盯着她问。
　　秦珏手上一顿，默默地从唐韵头顶移开。
　　“一个老朋友，你不认识。”她打岔。
　　“饺子吃完了，去把碗筷收拾一下。”秦珏把唐韵支走干活。
　　她不是不知道，以“我有一个朋友”开头基本上就是在说自己，但她的真实处境和金尊玉贵张扬纨绔的秦家大小姐完全不同，秦珏并不担心唐韵能猜出来，只是这小朋友如果打破砂锅问到底非想知道是哪位朋友，秦珏也难以招架。
　　总不能给她编一个。
　　好在唐韵听话，哦了一声就拿起两人的餐盘走向厨房，两个人的碗筷少到连洗碗机也没必要用，唐韵开了水龙头自己冲洗，秦珏听着流水声，端起她没喝完的半杯酒离开餐桌。
　　电话铃声就是这时候响起的，秦珏一看是秦瑶打来的，不是很想接。
　　手机在茶几上兀自响着，秦珏就站在旁边冷眼看，等到一分钟过去，电话没接通自动挂断，秦珏把手里的红酒搁下。
　　如果有急事，秦瑶会继续打的，秦珏打算等第二个电话再接，对于这个妹妹，秦珏今天很失望。
　　然而秦瑶没打第二个电话，她转而给秦珏发微信，一条一条消息跳出来，屏幕闪个不停。
　　“姐，睡了吗？”估计是先发一条无关痛痒的消息试探。
　　消息顺利发出，没有红色感叹号，秦瑶仿佛开闸放水一样一条一条不停。
　　“我跟关黎分手了。”秦瑶说。
　　秦珏一愣，拿起手机，屏幕上秦瑶的消息还在不停冒出来。
　　秦瑶：“对不起，我真没想到关黎今天突然发疯。”
　　“他这几天一直撺掇我去公司，我感觉他是想鼓动我去跟你争。”
　　“我一直没答应。”
　　“他说你在公司胡作非为导致出现了很大损失，但我觉得他有问题。”
　　“如果他真的像他说的那样关心公司，他就应该在你决策失误的时候制止你，而不是隔岸观火，现在站出来指责你。”
　　“姐，我现在真觉得，我好像从来都不认识他一样。”
　　“姐，现在公司真的损失很多吗？”秦瑶小心翼翼问。
　　“我没有别的意思，就是觉得你一个人可能压力太大了，如果需要的话，我可以去帮你。”秦瑶说。
　　看到这，秦珏终于回复了，她说：“不用，你安心上学。”
　　“姐！！！”秦瑶激动起来。
　　“姐，我就知道你还没睡！我跟关黎大吵了一架，现在我跟他彻底断了！”秦瑶说。
　　“我真没想到他会翻脸，妈也没想到，当时他摔盘子的时候我就应该让他滚出去的，我真的太傻了。”秦瑶后悔不已。
　　“姐，我是不是让你和妈为难了？”秦瑶问。
　　秦珏看着这行字眼圈发热，她咬着嘴唇半天才平复下来呼吸，胸中百感交集，似乎提前体会了一把为人父母的恨铁不成钢。
　　“你真的，太傻了。”秦珏说。
　　“姐，对不起，好好的一个年被我搞成这样。”秦瑶低头认错。
　　“我知道你肯定生气，换我我也生气。”
　　“妈哭了。”
　　“妈让我问问你在哪，吃饭了没有。”秦瑶说。


第53章 再回家
　　秦珏喉头发紧, 她就见不得这个。
　　难道真如唐韵所说，她真的心软？
　　秦太太是传统的贤妻良母，心里只知道装着家庭装着孩子, 比不上杀伐果断雷厉风行的秦总, 但慈母往往都是这种人。
　　秦珏总是依稀从秦太太身上瞧出点自己母亲的影子，她现在终于成长到可以依靠了, 她母亲却看不到这一天，秦珏多少有些遗憾，所以秦珏会轻而易举地被秦太太打动，愿意帮她守着秦家, 也正因为此，她才会这么轻易被秦太太的优柔寡断刺伤。
　　秦珏叹了口气, 她处理问题的方式有误, 既然做不到放任不管，那她就得回去修正，她得回秦家一趟。
　　“我在我自己公寓, 吃过饭了。”秦珏先给秦瑶发消息。
　　“好好好, 那就好。”对面仿佛终于松了一口气。
　　聊天页面顶端开始断断续续地显示对方正在输入, 很显然秦瑶在纠结该如何开口，秦珏大概能猜到她想问什么，她无奈地叹了口气，主动说：“我要睡会, 天亮回家。”
　　“好, 那不聊了, 你赶紧休息。”对面很欣喜。
　　结束聊天, 秦珏抬头正看见唐韵站在客厅顶灯下看她，两个人的碗筷洗起来很快, 不知道唐韵站在那里多久了。
　　“秦总看上去心情好点了。”唐韵指了指秦珏的脸，“笑了。”
　　“笑了吗？”秦珏下意识抬手摸脸，“没笑啊。”
　　“你心里笑了。”唐韵说。
　　秦珏一愣，继而意识到自己竟然被唐韵开了一句玩笑，批评一句：“油嘴滑舌。”
　　唐韵欣然领受，看上去秦总的矛盾化解了，唐韵跟着一起开心。
　　快要凌晨四点钟了，秦珏抬头望了一眼客厅的挂钟，问唐韵：“你还睡吗？”
　　“啊？”唐韵没反应过来。
　　“你猜你是趁歆歆睡着偷跑出去的，再有两个小时天亮，你是不是要赶紧回去装装样子？”秦珏问。
　　唐韵倒吸一口冷气，她倒是没考虑到这一层，当时被秦总蛊惑，脑子一热就跑出去了，折腾到半夜正是人困马乏的时候，但秦总说的半点不错，她得赶在天亮之前回到病房陪护床上躺下，不然没法向歆歆交待。
　　秦珏走到门口从衣架上扯下大衣，朝唐韵挑眉：“走吧？”
　　唐韵站在原地没动。
　　“秦总，提醒一下，”唐韵满脸尴尬，“你这是酒驾。”
　　秦珏：“……”
　　唐韵：“……”
　　沉默在两人中间蔓延，秦珏瞥了一眼茶几上还剩个杯底的红酒，就喝了那么几口！
　　秦珏在心里骂了句脏话，她今晚实在是冲动上头脑子不清醒，开酒瓶的时候怎么就没想起这回事？
　　“没事没事，我打个车，秦总早点休息吧。”唐韵赶紧表态。
　　秦珏冷哼一声，也不知道什么时候凌晨四点算早点休息了。
　　没办法，沾了酒就不能开车，秦珏只能把手里的大衣重新挂回去，脸色不善地盯着唐韵叫出租车。
　　大年夜，还是后半夜，哪来的出租车？
　　唐韵在打车软件上勾选了所有车型，盯着等待司机接单的圆圈一直转，转了不知道几分钟，软件提示派单失败。
　　唐韵无助地看向秦珏。
　　“两个选择，”秦珏伸出两根指头，“一，我送你回去，反正我只喝了几口红酒……”
　　“不行！”
　　秦珏的话还没说完就被唐韵打断，她对一切危险驾驶行为神经过敏，想也不想就拒绝了秦珏的这个提议。
　　秦珏忍不住发笑，继续道：“二，你留下来睡会儿，睡醒了我送你回去。”
　　“歆歆那边，你自己想办法解释。”秦珏笑着提醒。
　　唐韵犯了难，她明白秦珏说的这是唯一可行的方案，但就像秦珏说的那样，她得想办法跟歆歆解释。
　　说好了一起过年，结果歆歆一觉醒来发现姐姐没了，这让她怎么跟歆歆解释？
　　“秦总，你帮我想想借口？”唐韵低声下气地求助。
　　“不帮，不想，唐秘书自行解决。”秦总稳稳当当。
　　唐韵深吸一口气，一咬牙：“算了。”
　　秦珏抬眼看她。
　　“车到山前必有路，明天再说吧。”唐韵说。
　　她早就加上了病房值班护士的微信，没想到她还真有厚着脸皮大半夜的给人发消息的时候。
　　唐韵：“刘护士，真不好意思，我明天早上可能不在病房，麻烦你帮15床唐歆定一份早饭，她治疗的之后多照看一点，万分感谢。”
　　值班护士果然恪尽职守，没过几分钟就看见了唐韵的消息，回复她：“好的，放心吧。”
　　唐韵长舒一口气，暂时了却一桩心事。
　　“睡觉！”她从沙发上站起来，慷慨激昂仿佛即将奔向战场。
　　秦珏看着想笑，哪怕现在不洗漱了直奔床上，也睡不了几个小时天就亮了，不知道唐韵哪来这么大劲头。
　　“秦总，先说好，我明天不定闹钟了，你要是自律早起，自己弄点早餐吃。”唐韵说。
　　秦珏哑然失笑：“我明天为什么要早起，你知道现在距离我平时的起床时间还剩多久吗？”
　　一年到头难得假期，秦珏特意关掉了手机里所有的闹钟，把卧室厚实的窗帘拉得严丝合缝，走完一系列睡前洗漱流程，安安心心地把自己扔进柔软的大床里。
　　总的来说，虽有波折，但幸而身边有个小傻子陪伴，她算是过了个好年。
　　*
　　日上三竿，秦珏迷迷糊糊醒过来，翻开被她倒扣在床头的手机，看到屏幕上的时间时她简直不敢相信。
　　一觉睡到十点钟，果然温柔乡是英雄冢，紧绷着的那根弦一松开，一直被精英范压抑着的懒散就能顺着秦珏的骨头缝里冒出来。
　　她躺在床上又醒了醒神，起床之后发现一墙之隔的唐韵依旧房门紧闭。
　　到底是年轻，够能睡的。
　　十指不沾阳春水的秦总昨夜破了戒，醒来之后十分适应良好地下厨房，从冰箱里拿出鸡蛋吐司午餐肉，在厨房里转了三圈，嫌弃的拿出唐韵买的粉色兔子形状早餐机，把这些原料压成三明治。
　　早餐机这种原理简单功能单一到令人发指的厨房小电器，是什么时候出现在她家里的？
　　做完这些，秦总走到唐韵的卧室门前，把门敲得砰砰响。
　　“唐秘书，起床，不然你赶不上给歆歆买午饭了。”秦珏朗声道。
　　房间里，唐韵垂死睡中惊坐起，马不停蹄地穿衣服刷牙洗脸，用最快速度把自己收拾出来点人样，滚到秦珏的餐桌上。
　　秦珏敲了敲桌面，“快点吃，吃完我送你回医院。”
　　唐韵点头如捣蒜，就差叩谢天恩了。
　　感谢食品工业的飞速发展，西式早餐换个人做味道也依旧能达到及格线，唐韵三口两口解决掉一个三明治，站在桌边把牛奶一口气干掉。
　　“快点快点，要来不及了。”唐韵着急。
　　秦珏当然明白唐韵的着急，不然她也不会做出敲门叫人起床这样没有边界感的事，随便对付两口早餐就算解决了，秦珏和唐韵差不多同一时间解决战斗，她抓起衣架上唐韵的外套扔进她怀里，自己披上大衣捞起车钥匙出门。
　　路上，秦珏问唐韵：“歆歆有没有一个人住过院？”
　　“一个人在医院里也不是没有过，她对整个病区都很熟悉了，医生护士们也都认识她，只是……我走得突然，事先没跟她说起过，我怕她醒来找不到我会害怕。”唐韵说。
　　秦珏点头表示了解。
　　“别担心，歆歆是个勇敢的孩子。”秦珏说。
　　秦珏还记得那次她以一个不速之客的身份出现在歆歆面前，唐歆小朋友懂事得让她心疼。
　　秦珏把唐韵送到医院楼下，唐韵下车挥挥手道别，秦珏降下车窗笑着问她：“想好怎么跟歆歆解释了吗？”
　　唐韵眼神飘忽，看上去略有些心虚。
　　“想是想好了。”唐韵说。
　　看唐韵这副样子，秦珏一眼就能猜到，她大概又要背锅了。
　　“没事，秦总就是吃人不吐骨头的黑心资本家，迟早要被人吊在路灯上的，你随便编排。”秦珏似笑非笑。
　　“行了，你能糊弄过去就行了，我走了。”秦珏摆了摆手，示意唐韵赶紧上楼。
　　她调转车头，往秦家老宅的方向开。
　　有些话她也得及时找秦太太和秦瑶说开，不知道如何开口的可不止唐韵一个人。
　　*
　　秦家老宅。
　　秦珏的车停在院子里，停车的动静传到屋里，秦太太和秦瑶赶紧出门迎接，秦珏从车上下来，冲她们一笑，秦太太立时红了眼眶。
　　“关黎呢？走了？”秦珏问。
　　“昨天半夜就让他走了。”秦瑶说。
　　秦太太上来拉秦珏的手，秦珏不躲不藏让她拉，秦太太一颗心总算放回了肚子里，拉着秦珏进屋，像天底下所有老母亲一样第一句话就问：“饿不饿？”
　　“不饿。”秦珏说。
　　她早餐吃得晚，现在还真不饿。
　　“妈做了一桌菜，不饿也多少吃点吧。”秦瑶说。
　　这秦珏当然无法拒绝。
　　这是秦家最冷清的一个年，宋阿姨还在放假中，上门拜年的人都被秦太太礼貌地劝了回去，秦家餐厅硕大的圆桌上摆了满满一桌菜，只有寥寥三个人落座。
　　“要不要喝点酒？”秦太太问。
　　说完她就起身想去拿，被秦珏拉着手臂拦下。
　　“不用了，喝酒误事。”秦珏说。
　　“哦，好，那就不喝了。”秦太太讪讪地坐下。
　　秦瑶从冰箱里拿了一瓶鲜榨果汁给三人各倒了一杯，有这杯果汁润口，有些话似乎就好说了，秦珏给秦瑶点头道了声谢，清了清嗓子打算开口，但秦太太比她稍快。
　　“小珏，”秦太太轻声说：“对不起，妈让你受委屈了。”


第54章 各回各家
　　秦珏抿着唇低下头, 半晌笑了一声，拿起面前剩下的那半杯果汁一口喝完，朝秦太太说：“没事, 别这么说。”
　　“妈不是要偏帮外人, 我只是……唉，年纪大了, 我就想看你和瑶瑶都好好的，总想着让一步海阔天空，是我想错了。”秦太太摇头。
　　“如果这几天宋阿姨也好，别的什么人也好, 跟你说了什么通通都不算数，妈心里肯定是以你为主的, 妈只有你和瑶瑶了。”
　　秦太太抬手抹眼泪, 秦珏抽了两张抽纸递过去，轻轻拍了拍秦太太的背。
　　“昨天是我太激动了，我也有问题。”秦珏说。
　　冷静下来的秦总完全可以更好地应对关黎挑衅, 只怪她当时脑子不清醒, 简直称得上是一点就炸。
　　“我听说瑶瑶跟关黎分手了？”秦珏给秦太太夹了点菜。
　　“对, 分手了。”秦太太说。
　　“以往他自以为拿捏住了我们一家，在公司里外作威作福，我都睁一只眼闭一只眼，只想着和睦最重要, 但他千不该万不该胃口大到想要独吞家产, 他鼓动瑶瑶去跟你争权, 让你们两姐妹相争他得利, 这我绝不允许。”秦太太说。
　　秦珏叹了口气，“他一直有这样的狼子野心。”
　　“还一向擅长说漂亮话。”秦瑶愤愤不平。
　　秦珏哑然失笑, 不知道头天晚上她走后秦瑶和关黎爆发了怎样的争吵，让秦瑶气得当即分手，不过至少现在看上去，秦瑶和秦太太终于认清了关黎的嘴脸。
　　那她接下来再做什么，也就不至于束手束脚了。
　　“没事，这世上最不缺青年才俊，我帮瑶瑶留意着，看见有不错的介绍给你认识。”秦珏故意打趣道。
　　“不要，我还小，我不要相亲。”秦瑶断然拒绝。
　　秦太太终于破涕为笑。
　　“也是，我都还没对象，你急什么？”秦珏说。
　　秦瑶闻言瞥了秦珏一眼，满脸都写着不相信，故意拖了长腔问：“唐……”
　　“想吃糖醋排骨自己夹，又不是没长手。”秦珏赶紧截过话头，给秦瑶夹了一块糖醋排骨堵住她乱说的嘴。
　　秦太太旁观秦珏和秦瑶俩人斗嘴，恍惚间仿佛回到了她俩小时候，后来两个孩子到了青春期不知怎的就彼此看不顺眼，秦太太没少费力调停，好几年没见过这样温馨的场景了。
　　“长大了，都长大了。”秦太太忍不住感慨。
　　秦家这顿迟到的年夜饭终于尘埃落定，没了外人处心积虑的挑拨，家人之间彼此低个头把话说开，很容易和好。
　　吃完饭秦太太把碗筷收拾进洗碗机，在厨房切水果，秦瑶凑到秦珏身边，小声问秦珏：“昨天关黎说的，公司亏损严重的事到底是不是真的？”
　　秦珏挑眉看了秦瑶一眼，赞赏道：“不错啊，挺有质疑精神。”
　　“确实有亏损，不过不严重，他故意贩卖焦虑。”秦珏说。
　　“到底什么情况啊，我听说《寻道》出问题了？”秦瑶皱着眉问。
　　“你下乡做公益的时候没怎么上网吧？”秦珏问。
　　“什么？”秦瑶没反应过来。
　　“你的消息有待更新。”秦珏说。
　　她拿出自己的手机，当着秦珏的面登录游戏论坛，搜索《寻道》，让她看看最新的舆论风向。
　　“818《寻道》版本更新之后的新玩法，长风到底在下多大一盘棋？”
　　“副本打不过？菜就多练练，这玩意不是有手就行？”
　　“合理怀疑狗策划换人了，长风不骗钱还真有点不习惯。”
　　秦瑶翻看着最新帖子的标题，哪怕她是个纯血理科生也能看出这大概不是喷的，所以《寻道》这是……洗白了？
　　秦瑶不理解，问秦珏：“你花钱买的水军？”
　　“什么水军，会不会说话，这叫是金子总会发光。”秦珏撇撇嘴。
　　从关黎这一闹中，秦珏猛然间意识到秦太太和秦瑶对公司事务脱节太久，她以往是孤家寡人在外打拼，自然没有回家跟谁报备的必要，但现在不同了，她不能把这俩人太孤立在外，不然容易让人钻空子。
　　“来。”秦珏招招手，秦瑶的脑袋凑过来。
　　秦珏给她掰开了揉碎了讲这段时间围绕着这个项目发生的事，从《寻道》改革的必要性开始讲起，再讲她如何用唐秘书设局让关黎吃了个哑巴亏，再讲关黎的非暴力不合作态度，最后讲到林浩小组递交上来中远期发展规划。一桩桩一件件连环相扣，秦瑶眼睛都瞪大了。
　　末了，秦瑶感慨：“你们成年人真复杂。”
　　秦珏笑了，纠正她：“你不也是成年人？你应该说，你们商人真复杂。”
　　“那将来呢？”秦瑶问。
　　秦珏抬眼望向虚空，勾起唇角：“将来，我也有打算。”
　　《寻道》的改革是秦珏的一步投石问路，事实证明贸然动手的确会损失收益，虽然大浪淘沙之下的口碑逆转基本让秦珏确信了自己的判断，但后续的开发需要大量资金支持，所以她还得养好一只现金奶牛做过渡。
　　这些还太远，没有必然的把握，秦珏觉得还要一步步来，上来说得太多容易把秦瑶吓到。
　　“怎么样，来公司帮我？带你见识一下我们成年人的世界？”秦珏问。
　　“不了不了，说好了给我找个摸鱼实习混一下，我学校那边忙不过来。”秦瑶立刻求饶。
　　“来实习才能学到真东西。”秦珏还在劝说。
　　“我志不在此。”秦瑶说。
　　“一门心思要读书了？”秦珏问。
　　“先读两年看看是不是那块料吧。”秦瑶笑着说。
　　秦珏点了点头，“你自己想清楚就好。”
　　秦瑶扭头往厨房的方向看了眼，光可鉴人的餐边柜上映出秦太太慌忙转身的背影，就说秦太太切个水果怎么这么久，原来方才秦珏给她讲公司运营的时候秦太太也在听着。
　　“妈真的很关心你。”秦瑶说。
　　秦珏的视线顺着看过去，叹了口气，点点头。
　　“那么，趁着妈现在真在切水果，我问一句，”秦瑶压低了嗓音凑到秦珏耳边，“你和唐秘书……”
　　“咳，”秦珏推开秦瑶坐得笔直，“别瞎打听。”
　　“还在？”秦珏挤眉弄眼地问。
　　“嗯，还是那样。”秦珏点头。
　　“都这么久了，你该不会是认真的吧？”秦瑶挑眉，“打算什么时候给妈说啊？”
　　“给我说什么？”秦太太端着水果过来。
　　“没什么，跟瑶瑶聊公司的事呢。”秦珏含混道。
　　秦珏捏了一块蜜瓜，口感清甜细腻，如同冰淇淋一样的质感，好吃得让她眯起眼睛。
　　“这是什么品种？”秦珏顺口问。
　　“我不知道啊，你宋阿姨买的，还有好几个呢。”秦太太说。
　　“那行，回头我带点回家。”秦珏说。
　　“带可以，但不要犯懒，要记得吃哦。”秦太太笑道。
　　按照以前秦珏那个性子，需要自己削皮切块的麻烦东西肯定不会沾手，但现在不一样了，身边有唐秘书，秦珏可以理所应当地使唤唐秘书代劳。
　　想起唐韵，秦珏心念一动，没形象地往沙发上一靠，摸出手机给唐韵发消息。
　　“怎么样，歆歆原谅你不告而别了？”秦珏问。
　　“嗯，算是原谅了吧。”唐韵略显心虚地回复。
　　时间拉回到三个小时之前，唐韵赶回病房，唐歆小朋友端坐在病床上，气鼓鼓地盯着唐韵开门溜进来。
　　“姐姐，你去哪里了？”唐歆小朋友质问。
　　“我……昨晚突然通知加班，你当时已经睡着了，我就没叫醒你。”唐韵说出她在路上早已准备好的说辞。
　　“吃早饭了吗？现在饿不饿？”唐韵问。
　　“姐姐你不要岔开话题。”唐歆小朋友说。
　　“护士姐姐都告诉我，你昨天晚上溜走的时候看上去特别开心，加班是不可能开心的，所以你老实告诉我。”唐歆语调陡然升高，唐韵被吓得身形一晃。
　　“你是不是偷偷谈恋爱了？”唐歆问。
　　“什……什么谈恋爱，我谈什么恋爱！我和谁谈恋爱？”唐韵像是被人踩到尾巴的猫一样跳起来。
　　“你天天都在学什么乱七八糟的，以后不许乱说话。”唐韵大声教训。
　　心跳忽然砰砰砰动静大起来，唐韵怀疑自己简直要被唐歆气出来个好歹来了，不然无法解释她为什么浑身发烫心跳如擂鼓。
　　“真的没有吗？”唐歆小朋友问。
　　“当然没有！”唐歆严正否认。
　　“好吧。”唐歆小朋友瘪瘪嘴，挺直的脊背垮下去，看起来相当失望。
　　“我现在只想你能赶快好起来，想我的工作能做好，其他的我不会考虑。”唐韵说。
　　“那你真是加班去了？”唐歆小朋友问。
　　“是的，我喜欢加班。”唐韵说得义正言辞。
　　唐歆小朋友眨了眨眼睛，感觉她姐姐看上去一身正气，丝毫不像在说谎的样子，只好忍痛接受了这个事实。
　　“但是，”唐歆小朋友还想最后争取一把，“你喜欢工作也不耽误谈恋爱啊，你不是说你的老板是非常非常好看的大姐姐吗？”
　　唐韵：“闭嘴！”
　　唐歆小朋友的质问让唐韵难以应对左支右绌，她虽然预计她这个妹妹不好打发，但万万没想到是这种不好打发，所以在三个小时之后回复秦珏关心的时候重新回想起，唐韵依旧莫名心虚。
　　好在隔着手机，秦珏看不到她的样子，唐韵也打定主意不让秦总知道歆歆到底在怀疑什么奇奇怪怪的。
　　“应付过去就好，我还担心你被歆歆审问了，看来是我白担心。”秦总说。
　　唐韵心想，审问确实是审问了，只是主审官歆歆脑洞太离谱，总是口出一些离谱的惊人之语。
　　“你呢，回家还好吗？”唐韵问。
　　秦珏勾唇浅笑，“还好，都说开了。”
　　秦珏正打字，余光里忽然瞥见阴影袭来，下一秒就听见秦瑶一副抓包的奸笑，叉着腰问她：“笑得这么腻歪，跟谁聊天呢？”
　　秦珏熄屏把手机反扣，慢条斯理地抬头，客厅里秦太太正在不远处修剪插花，所以秦珏一本正经道：
　　“在和唐秘书讨论工作。”


第55章 开工
　　长风科技正月初七上班, 初六晚上秦珏就从老宅搬回了自己的公寓，过年几天里除了最开始，后面几天里她没少四处奔走忙碌, 几乎没能在家待一个整天。总裁阶层的社交让秦珏颇为疲惫, 甚至萌生出还是上班更轻松这样的念头。
　　秦太太碎碎念了好几遍，但拗不过秦珏一颗热衷于上班的铁石心肠, 只好给她装上满满一后备箱的吃食，包括好几个被秦珏盛赞的蜜瓜，然后依依不舍地目送秦珏离开老宅。
　　市中心的顶层公寓空置了几天，秦珏现在归心似箭, 不过再怎么归心似箭，有件差事是她逃不掉的。
　　得先去接唐韵。
　　放假前她先把丑话说到了前面, 要求唐韵不得离开本地要随时待命, 但除了除夕当夜秦珏受了刺激不够理智，看见唐韵晒的饺子就忍不住非要见她，后面秦总好歹还是维持住了有格调的资本家最基本的体面, 没打扰唐韵难得的假期。
　　秦珏出发前给唐韵发了消息, 到了病房楼下再发一条, 过了两分钟就看见唐韵背着个包从住院部大楼里飞奔出来。唐韵窜上秦珏的副驾驶座位之后，她立即调转车头，不知道病房里王婶正被歆歆小朋友指使着站在窗边勾着头往下看。
　　“怎么样，看到了吗？”歆歆小朋友问。
　　“看到了, 豪车, 有钱人啊。”王婶感叹。
　　“人呢, 看得清谁来接她吗？”歆歆小朋友继续问。
　　“看不见, 人家根本没下车。”王婶说。
　　病房里一大一小两个人，同时陷入遗憾。
　　“婶婶, 你觉得我姐姐看上去像谈恋爱了吗？”唐歆问。
　　“本来没觉得，但看她刚才下楼的时候那个焦急雀跃，我觉得有戏。”王婶笑了笑，“毕竟，谁会那么高兴去上班啊。”
　　“果然，姐姐她就是在糊弄我。”唐歆小朋友愤愤不平。
　　车里，唐韵阿嚏一声打了个惊天动地的喷嚏。
　　“感冒了？”秦珏把空调温度又调高了一点。
　　唐韵揉了揉鼻子，纳闷道：“应该没有啊。”
　　“歆歆病情怎么样了？”秦珏继续问。
　　说到这个，唐韵下意识叹了口气，“之前跟医生商量用了新药，但效果还是不理想，估计还是只有等肾.源这一条路。”
　　“这段时间有恶化吗？”秦珏问。
　　“那倒是没有，还比较平稳。”唐韵说。
　　如果歆歆病情恶化，恐怕她根本不可能再有心思上班了。
　　歆歆的病一直是个沉重的话题，秦珏轻易不会提起，这种有钱无处使只能听天由命的感觉太憋闷，她也不知道该如何宽慰唐韵。
　　沉默了半晌，秦珏拍了拍唐韵的手背，轻声说：“别担心，会没事的。”
　　唐韵紧跟着说了声谢谢，这个话题就此戛然而止。
　　“哎对了，我从家里带了几个蜜瓜，非常好吃，就在后备箱里，回家记得切一个。”秦珏生硬地转移话题。
　　“好啊。”唐韵说。
　　有了这个引子，秦珏成功地把话题移到轻松的吃吃喝喝上面，点评着她这几天应酬时见到的人和事，很快就开回了市中心公寓。
　　后备箱里东西有点多，得秦珏和唐韵两个人拎，到了家门口秦珏给唐韵递了个眼神，她把手里提的蜜瓜礼盒放地上前去开指纹锁。
　　叮的一声门锁弹开，俩人把东西运进屋，唐韵负责拆包装找地方归置，秦珏在门口换衣服换鞋。
　　“哦对了，瑶瑶跟关黎分手了。”秦珏漫不经心地提起。
　　“啊？”唐韵大为震惊。
　　“怎么就分手了呢？他们不是都谈了好几年了？”唐韵问，“因为什么原因啊？”
　　秦珏一笑，脱下她贵得让人咋舌的大衣交给唐韵，颇有些欣慰：“他终于装不下去了。”
　　从关黎试图用林浩当内线开始，秦珏就看出这人坐不住了，人急了就会出昏招，他开始明晃晃地挑唆秦家两姐妹的关系，但秦瑶出了趟远门转悠了一大圈人成熟了不少，他鼓动不成失了分寸让秦瑶看清了真面目，这下连秦家的准女婿也当不了了。
　　“他不要狗急跳墙才好。”秦珏轻笑。
　　当晚秦珏和唐韵在秦太太的爱心接济之下吃了顿在这处公寓难得一见的丰盛晚餐，餐后唐韵切了冰镇蜜瓜，又一次感慨钞能力真是无所不能。
　　闲适的一晚上过完，年假正式结束，长风科技全员开工，唐秘书跟着秦总一大早到岗，乘同一趟电梯，提前秦珏两层楼出电梯，走进项目组临时改建的大会议室。
　　唐韵这边同事关系亲近和睦，上班前还有人热情地分发从自家带来的特产，一片其乐融融之中，唐韵无从知晓头顶上两层的刀光剑影。
　　秦珏走出电梯时，隔壁电梯门也几乎同时打开，从里面走出来的是她刚断绝了潜在亲戚关系的关黎。
　　“关副总，新年好啊。”秦珏笑脸迎人，仿佛除夕夜什么也没发生。
　　关黎看上去相当不好，整个人仿佛老了五岁不止，哪怕他一向注重形象，眼底的疲惫是遮也遮不住的。他不笑的时候身形气质刻薄了不止一点，死盯着秦珏的脸，仿佛毒蛇在算计什么时候一口咬上去。
　　“新年好，秦总。”关黎声音沙哑。
　　两人的办公室分属走廊两头，擦肩而过的时候，秦珏特意停下片刻，用只有他们两人能听见的音量在关黎耳边轻声告诫：“关副总，不要总把别人当傻子。”
　　关黎脚步一顿，一瞬间表情格外狰狞扭曲，咬牙切齿地对秦珏说：“原话奉还。”
　　秦珏轻笑一声，没想到现在关黎这么容易破功。
　　她抬脚走进自己的办公室，刚一落座简臻就带着文件夹敲门进来。
　　开年的头几个月长风科技有大动作，其中最重要的就是竞争到和黑天鹅的合作资格，据可靠消息，现在瞄准《猎魔》IP打算和长风科技直接竞争的企业就有十几家，其中能力强经验足的也有五家，简臻就是进来汇报她掌握到的竞争对手动向的。
　　秦珏快速扫过简臻拿来的材料，看到其中一份的时候下意识皱眉，单拎出来问简臻：“之前有他们吗？”
　　简特助摇头：“据说雷霆游戏是近期刚刚决定参与竞争的，很奇怪，他们的资质并不出众，也没有运营大型IP的成功经验，这时候来凑热闹把握不大啊。”
　　雷霆游戏，方知磊，上次行业年会的主办方，像个没头苍蝇一样到处乱撞，秦珏迅速在脑海中对上了号。
　　秦珏敲了敲桌面，“别想太多，专注我们自己。”
　　简臻低头称是。
　　“催一下林浩他们的进度，我们尽量赶在前面，尽快拿出东西和黑天鹅接洽。”秦珏说。
　　“好的，我去催一下。”简臻在自己的笔记本上记下。
　　或许是刚结束一段长假，秦珏感觉自己的思路还没有转变到工作模式，她食指中指在桌面上轮流敲打，边想边给简臻布置接下来的任务。
　　“欸对了，”秦珏忽然想起来，问简臻：“你或者你亲戚家有没有六七岁的小妹妹？”
　　“啊？”简臻没跟上秦珏的脑回路，不懂这和她上一秒交代的行业新动向有什么关系。
　　“有一个。”简臻老老实实答。
　　“那你给人送了什么新年礼物？”秦珏问。
　　简臻眨了眨眼，迟疑道：“是我表姑的小女儿，一年到头就见这一次，我给了个红包，别的没了。”
　　秦珏撇嘴，红包，直接送钱，这多没新意。
　　“怎么了秦总，是哪位合作伙伴的关系需要维护吗，我回去列个详细方案。”简臻自动理解成了秦珏要走某个合作商的关系。
　　秦珏摇了摇头，“不用了，没事，我的私事。”
　　简臻疑惑地歪头打量秦珏，不明白有什么私事不能交给她打理的，明明当初连安排唐秘书进公司秦珏都一手交给她督办了。
　　“行了，先去做正事。”秦珏摆摆手让简臻出去。
　　人一走，秦总就长吁短叹地靠在椅背里，捏着眉心犯愁。
　　她实在不知道该给歆歆小朋友送什么礼物好，她都多少年没哄过小孩了。
　　过了一年，又长一岁，唐歆这个聪明坚强的小姑娘让秦珏心疼，虽然秦珏嘴上不说，但她大年夜把唐韵从病房叫走，让人家小姑娘在新年第一天就孤零零一个人，秦珏心里尤其觉得过不去。
　　秦珏想给她送一份新年礼物，既是祝福，也是赔罪。


第56章 礼物
　　秦珏实在不知道该送什么礼物, 思来想去，最终决定效法她爸妈。
　　秦珏小时候每年的生日礼物都很应付，秦珏的父母不愿意为这个消耗脑筋, 所以一早定下规矩, 拿一本她生日当月的奢侈品牌杂志，让秦珏自己往天上抛, 落地之后哪页朝上，不管那一页介绍的是什么东西，都买来给秦珏当生日礼物。
　　秦珏十八岁那年正好抛出了一台跑车，比往年的生日礼物都昂贵太多, 秦珏以为当不得真了，但秦珏的爸妈还真给她送了一台最新面世的跑车。
　　不过这个法子也有不好的时候, 因为抛杂志全凭运气, 有时候抛中的生日礼物完全不适合当时的秦珏，只能摆在家里闲置，或者被秦父秦母顺手给用了。这个偷懒的办法能一用就用到秦珏十八岁, 主要还是靠秦珏有契约精神。
　　所以, 还得让唐歆小朋友认可才行。
　　于是秦珏又趁着唐韵忙于工作偷偷去了一趟医院。
　　春节假期刚过, 病房里新收了一批新病人，甚至走廊上都摆了加床，通行不便，秦珏费了点功夫才走到唐歆的病房门口, 大白天病房门大敞着, 秦珏一抬眼就看见床边坐着个四五十岁的中年女性, 想必就是唐韵一直提起的王婶。
　　“天使大姐姐！”唐歆小朋友一眼认出了秦珏。
　　王婶抬头, 疑惑地看向门口，一眼看出秦珏一身行头都价值不菲, 于是更加疑惑：“你找谁？”
　　门口的秦珏笑了笑，“我是唐歆小朋友的资助人，路过，来看看她。”
　　王婶噌的一下站起来，她是听说过匿名资助人的事的，她还以为只是个钱没处花的好心人随手在住院病人名单上选中了唐歆，但现在看来，歆歆好像还见过她。
　　“你们，认识？”王婶问。
　　秦珏点头，“我上次来看过歆歆，才决定资助的，当时你好像不在。”
　　“是是是，我那时候可能买饭去了，”王婶赶紧起身，把床边唯一一个小凳子让给秦珏坐，满脸笑意：“歆歆可是个好孩子，就是命不太好。”
　　“你们聊，我去给你们打点开水。”王婶识相地避了出去。
　　病房里只剩下秦珏和歆歆小朋友两个人，秦珏在王婶那个小板凳上坐下，看着歆歆小朋友清瘦的小脸，心里泛起一阵阵心疼。
　　“最近怎么样，有没有好转？”秦珏问。
　　“有的，我感觉我快好的，说不定明年开学我就能回学校了。”唐歆小朋友很乐观。
　　秦珏点点头，也跟着她一起笑起来。
　　“过年了，歆歆小朋友有没有收新年礼物啊？”秦珏问。
　　“姐姐给我包了大红包。”唐歆满脸炫耀。
　　秦珏忍不住伸手揉了揉歆歆小朋友的脑袋，唐韵唐歆姐妹俩的脑袋都很好揉，让秦珏爱不释手。
　　“我也送你一个新年礼物好不好？”秦珏问。
　　“不用了，天使姐姐能来看看我就很开心了。”歆歆礼貌拒绝。
　　说到这个，秦珏有点疑惑，“为什么叫我天使姐姐？”
　　“是姐姐说的啊，要当我的天使。”歆歆说。
　　秦珏一愣，感觉这话不像她会说出来的，回想了半天，想起来她当时说的是当唐歆的天使投资人。
　　秦珏哑然失笑，看来她的确不太有跟小朋友交流的经验，天使投资人什么的，年仅七岁的唐歆小朋友怎么可能理解呢？
　　“嗯对，我好像是说过。”秦珏打算默认下来，毕竟她也没真打算等唐歆长大了报答她。
　　“既然是天使姐姐，那就让我送你一个新年礼物吧。”秦珏说。
　　秦珏从包里掏出一本时尚杂志，内容都是学龄儿童的吃穿住行，她来之前顶着简臻的异样眼光让她买来的，放在歆歆面前，问她：“你自己挑一个，或者随便指一个。”
　　歆歆茫然地看过去。
　　“我小的时候，我爸爸妈妈就是这样让我挑礼物，但是我不会挑，所以我们就商量好，把杂志抛起来，落下来朝上的那一页上面有什么就买什么。”秦珏笑着说。
　　歆歆小朋友果然眼前一亮，“这个好玩。”
　　歆歆小朋友的反应和当初的小秦珏如出一辙，算起来这算是最古早的抽盲盒了，果然没人能抵挡抽盲盒的乐趣，秦珏忍不住发笑。歆歆小朋友拎起杂志往空中一抛，页面凌乱翻动，落在病床上时正好是一个书包。
　　歆歆勾着脖子看过去，发现是一个书包，她很满意，毕竟在歆歆小朋友朴素的认知当中，一个书包应当是她能够接受的礼物。
　　不过歆歆小朋友的世界里没有品牌观念，也不知道能上这本杂志的玩意都敢标什么样的定价。
　　秦珏对这个盲盒结果相当满意，笑着和唐歆约定，“好，就买这个，兴许明年你就能背着去上学了。”
　　“过两天我再来看你的时候带过来，你好好修养。”秦珏又揉了一把歆歆小朋友的脑袋。
　　“对了，我来找你的事，没跟你姐姐说吧？”秦珏问。
　　歆歆小朋友非常仗义地摇头，很是一诺千金的样子。
　　“其实说了也没什么，你姐姐已经知道了。”秦珏说。
　　只要不知道匿名资助人就是她就行了。
　　秦珏还记得自己的人设，她的真名不仅歆歆不知道，护士站和她对接过的护士们也不知道，她觉得自己安全得很。
　　“行了，你好好休养，我先回去了，过两天再来看你。”秦珏起身。
　　秦珏和歆歆挥挥手说拜拜，打开病房门正看到王婶站在门外，手里提着一个硕大的保温杯。
　　“这就走吗，坐下喝杯茶？”王婶挽留。
　　“不了，公司还有事，本来就是顺路过来的。”秦珏矜持点头，婉拒了王婶的挽留。
　　错身而过时，王婶忽然问了一句：“我们之前是不是见过一面，总感觉您有点眼熟？”
　　秦珏一愣，“这应该是没有。”
　　“哦哦，没有，那应该是我记错了。”王婶心里犯嘀咕，面上还是连连点头。
　　“真不多留一会儿吗？这小孩还有个姐姐，她一直想当面感谢您来着。”王婶说。
　　秦珏脚步一顿，这就更留不得了。
　　“不必不必，我资助歆歆本来就不图感谢，我真要走了。”秦珏说完这句赶紧溜。
　　溜回公司，让无所不能的简特助尽快去落实礼物的事，歆歆挑中的这个书包外表简单主打实用性，但实则一点也不简单，国外的牌子，宣称纯手工制作，简臻付了加急费用，也要一个多月才能飘洋过海拿到手。
　　对此简臻非常不理解，她问秦珏：“秦总，这是给哪家小姐买的？”
　　秦珏笑而不语：“一个朋友。”
　　“朋友？上小学？”简臻不理解。
　　秦珏坦然点头。
　　秦总并不经常指使简特助干这种跑腿的活，上一个让她放在心上的礼物还是唐秘书的那个定制眼镜，当时简臻还以为她从此会稳定地多这么一项帮秦总讨女人欢心的差事，但没想到秦总送了唐秘书一个眼镜之后似乎再不见下文了。
　　唐秘书还欢欣鼓舞地戴到现在，简臻背地里都忍不住替她吐槽秦总抠门。
　　“朋友的妹妹，也算是我的朋友吧。”秦珏说。
　　简臻眉头一皱，直觉这个所谓的朋友不简单，不然没道理秦珏对一个小朋友也如此上心。
　　难道唐秘书就此失宠了？
　　简臻设想一下这种可能性，就替唐韵委屈得不行，但她领的是秦总的工资，立场问题不能出错。
　　要不要侧面提醒一下唐秘书？
　　简特助心意已决，从秦总办公室出来，在她那颗七窍玲珑心里打好腹稿，打算在公司食堂跟唐秘书来个偶遇。
　　午餐时间，公司食堂，唐秘书果然在。简特助算好时间，端着餐盘跟一个员工换了位置，正好排队在唐韵身后。
　　“好久没碰到唐秘书了，再忙也要记得吃饭啊。”简臻寒暄。
　　“还行，最近项目进展很顺利，估计要不了多久就能拿去和黑天鹅对接。”唐韵笑着说。
　　她选了几个清口的素菜，又拿了一碟柠檬香煎三文鱼，一碟白灼虾，口味看上去相当清淡。
　　长风科技自家食堂的份量童叟无欺，唐秘书选的这几个菜一个人似乎吃不完，紧接着简臻就看见唐韵拿了两份米饭和例汤，一起装进打包袋里。
　　“唐秘书要拿上去吗？”简臻问。
　　唐韵略带羞涩地点头。
　　“怪不得最近都没见到你呢，”简臻笑了，“拿回去和同事一起吃也好，关系更融洽。”
　　只是这是这样她就要另找机会给唐韵提醒了。
　　“不是同事，”唐韵压低了声音，“跟秦总一起吃。”
　　简臻一愣，忽然间想起过年前某个毫无特点的下午，秦总忽然跟她说，以后不用她帮忙带午饭了。
　　原来在这等着她呢。
　　“哦，这样啊，那你赶快上去吧。”简臻略显尴尬。
　　秦总和唐秘书那点事她算是知情人，所以唐韵不对她遮遮掩掩，唐韵打完菜下一个就是简臻，她赶紧推着自己的餐盘上前，空出一只手跟唐韵挥手说再见。
　　简特助不愧是多线程的八核CPU，一边选菜还能一边分出精神去想，秦总天天叫唐秘书上去陪着吃午饭，怎么看也不像是腻歪了要寻新欢的样子啊。
　　忽然间，一个大胆的猜想闯入简特助的脑海，秦总曾经让她去搜集整理过唐韵的背景资料，所以她对唐韵的身世有一定了解。
　　简臻端着打好的菜随便找了个空位置放下，三两步追上前面的唐韵，问：“我记得你好像有个妹妹是不是？”
　　唐韵：“是啊。”
　　“小朋友今年多大了？”简臻问。
　　“七岁多了。”唐韵说。
　　“怎么了，有什么事吗？”唐韵问。
　　简臻忍不住发笑：“没事，我想起有趣的事。”
　　好的，她完全明白了。


第57章 内鬼
　　有简臻盯着礼物的事, 秦珏就可以一门心思忙正事去了，她要尽快落实和黑天鹅的合作，把合同签下来。
　　这是秦珏设想的三步走战略中相当重要的, 承上启下的一环, 她后面要做大事，这个项目就是她看中的现金奶牛。
　　从年前到现在, 林浩项目组加班加了一个多月，项目书的初稿一周前递交到秦珏办公室，秦珏特意过问了一遍，关副总看过没有。
　　得到了否定的答案。
　　秦珏压着林组长高强度的改了整整七天, 改得林浩眼冒金星，改到最后最终版和初稿相比几乎天翻地覆。
　　今天, 就是她和黑天鹅约好的日子了。
　　这样的知名大IP竞争很激烈, 黑天鹅那边可以泰然自若地货比三家。黑天鹅总部在国外，所有项目组一律开视频会议讲标书，秦珏开了一间空旷的会议室, 项目组全员到场, 秦总亲自坐镇看林组长如何说服黑天鹅。
　　会议室里, 林浩穿着笔挺的西服，端了一杯又浓又苦的黑咖啡，看了一眼旁边的秦总，他深吸一口气, 一口咽下去。
　　苦得握紧了拳头。
　　“准备好了？”秦珏问他。
　　林浩点头。
　　他走上讲台, 身后是高清大屏幕, 面前镜头对准他, 林浩清了清嗓子，会议室后排抱着电脑挂在线上会议室里的唐韵冲他比了个OK的手势。
　　声音, 画面，一切OK。
　　秦珏盯着时间，黑天鹅那边上午九点，他们的负责人准时进入了线上会议室。
　　秦总的老熟人路易斯赫然在座，还有两个头发都白了的老头，是他们的技术专员。
　　“你好路易斯，好久不见，这是我们项目组的技术负责人林浩，今天由他给大家汇报讲解。”秦珏说。
　　项目书已经提前一晚递交给了黑天鹅，对面的三个人人手一份，按照惯例秦珏客套两句开场之后，他们应当让林浩发言，但视频中对面的气氛却有些微妙。
　　两个白头发老头你看看我，我看看你，最终还是路易斯咳嗽一声打破僵局。
　　“秦总，按照我们公司的规定，今天你们已经不需要再讲了。”路易斯说。
　　身后传来小声骚动，林浩明显愣了，他扭头看向秦珏，秦总面色如常。
　　路易斯拿出两份项目书，在镜头前展示，他们那边的助理在线上会议室里同步上传了两份文件。
　　“秦总可以看一下，这两份项目书的重复率超过了我们公司规定的50%，所以……”路易斯笑了一下。
　　唐韵把他们上传的文件下载下来，递了个平板到秦珏手边，秦珏大概翻了翻，路易斯所说的50%，其实是给她们留了面子。
　　框架设计几乎一模一样，细节体现也大差不差，秦珏翻到最后，那份项目书给出的经费预算比她们还要低一截。
　　秦珏翻到最前面，这份项目书是雷霆游戏的。
　　“秦总，按规定我不能让你看竞争对手的项目书的，但是，他们确实比你们递交得要早一些……”路易斯说。
　　言尽于此，再迟钝的人也知道是怎么回事，秦珏把平板推开，笑着抬头。
　　像这种情况，黑天鹅应该在收到项目书之后立刻通知长风科技，并且中止和长风科技的接触，但那边一直没动静，甚至还准时参加了会议，秦珏的视线从路易斯脸上扫过，她明白这是路易斯给她的机会。
　　“有内鬼。”林浩小声说。
　　秦珏略一点头，当然有内鬼，不然难道是雷霆游戏的人和她们项目组人共用一个脑子吗？
　　“路易斯先生，看上去是我们的过程管理出了点问题，不知道怎么回事我们的草稿流落到友商那里去了，不过我们在最近几天里对整个项目流程进行了重新拆分和梳理，发现原草稿当中存在不合理的地方，并且进行了一些微妙的改进。”
　　“我们的目的都是用最少的成本提供最好的商品，如果你们依旧有兴趣，可以看看这一份项目书。”秦珏说。
　　秦珏上传了一份新的文件。
　　这下，两边的会议室里都坐不住了，林浩目瞪口呆地看向秦珏，上传的新文件赫然是他和秦总昨天下午最终定稿的版本。
　　那昨天晚上发给黑天鹅的是什么？
　　视频另一边，两个技术专员还没动，路易斯已经率先点开了秦珏新发来的项目书，看了几页，眉毛挑得老高。
　　“可以请你们为我们讲解一下吗？”路易斯问。
　　“可以。”秦珏说。
　　秦珏递给林浩一个眼神，林组长这才如梦初醒，秦珏退后让开大屏幕，林浩赶紧调整好状态，打开屏幕共享开始讲解。
　　这是他连夜做出来的PPT，每一页该讲什么，每一处该如何停顿他都排练了好几遍，一夜几乎没睡，全靠咖啡顶下来，上场前的一口浓缩让他精神足够亢奋，全程流畅地讲下来，对面两个技术专员一开始皱着眉头，后来全都舒展开来。
　　路易斯更是直接鼓起掌。
　　“精彩，简直是精彩，不瞒你说我们前几天听了雷霆游戏的汇报，现在我想我们都知道这个绝妙的构思到底出自谁手了。”路易斯说。
　　“我有一个小问题。”左边的老头忽然开口。
　　黑天鹅的技术专员到底不是吃素的，他提出的问题刁钻又实际，好在针对这个点林浩和秦总已经讨论过好几轮，他把PPT倒回那一页，条分缕析地给他讲清楚。
　　技术专员点点头，表示自己没有问题了。
　　一上午视频会议结束，全靠秦珏和林浩准备充分，路易斯说他们还要向大老板汇报情况，但话里话外都是非常满意让秦珏放心的意味。
　　会议结束，视频断线，林浩长出一口气，撑着桌子角坐下，背后汗湿了一大片，差点虚脱。
　　对外的正事完结，会议室里却半点喜庆气氛也没有，没人敢离开座位，也没人敢率先开口，今天的事明摆着是有人把他们加班熬夜做出来的方案透露给了外人，他们彼此打量，看谁都像嫌疑人。
　　秦珏也不说话，冷着脸视线从每一个人脸上扫过，气氛压抑到让人窒息，林浩用目光向唐秘书求助。
　　他想喝点水，他快渴死了。
　　唐韵收到了林浩求助的目光，顶住压力起身，到墙角的饮水机接了一杯热水，放在秦珏的面前。
　　“秦总，您早知道会出现这种情况吗？”唐韵问。
　　唐韵问的，也是这里所有人都想问的问题，为什么黑天鹅收到的项目书是早已作废的草稿，为什么秦珏知道这事还能在关键时刻拿出最新定稿？虽然从最终结果上看是秦总的高瞻远瞩在这场风波中起到了定海神针的效果，但秦总这么神，是否意味着她在整个局当中处在某种不可言说的位置上？
　　大家都想听一个解释。
　　秦珏呷了口热水润喉，面色和缓了一些。
　　“别这么紧张，”她说，“我是多做了点准备，想着有备无患，没想到真没多余。”
　　秦珏其实提前联系了路易斯，草稿是她发过去的。
　　秦珏其实在兵行险招，如果一切太平没人想要暗算她，她这样一来就是自己在黑天鹅面前闹了个笑话，如果没有压倒性的实力优势，黑天鹅很难不对她有偏见。当时路易斯就不理解，但看在和秦珏的私交上，他勉强答应了秦珏。
　　在今天会议之前，秦珏就知道有人和她们的草稿撞车了，秦珏最坏的设想得到了证实，而那个被人推上来当枪使的友商也不出秦珏所料，怪不得雷霆娱乐忽然间决定参与竞争了。
　　秦珏记得上次行业年会，雷霆娱乐的方总像个没头苍蝇一样到处谄媚，活不到下一个行业风口的短命相几乎挂在脸上，秦珏没搭理他的示好，他转而去舔别人也属正常，不知道那个内鬼和姓方的是怎么说的，方知磊该不会真觉得他能吃得下黑天鹅这个项目吧？
　　秦珏微微一笑，想一想动机，这个内鬼是谁，秦珏心中大概有答案，但该走的流程还要走。
　　“林浩，”秦珏嘴里吐出一个名字，全场的目光一瞬间集中在他身上，秦珏问：“项目书修改阶段一直是你负责的，我问你，你有外借给别人看过吗？”
　　林浩的脸一下子煞白。
　　类似的话，一早秦珏就问过他，秦总一再强调林浩要注意保密不能外传，他是做过好几个项目的老员工了，他不会不知道这个。
　　“秦总，我没有。”林浩腾的一下站起来。
　　“放轻松，我没说你是内鬼，我只问，有没有别人有可能接触到你的电脑？”秦珏意有所指。
　　林浩额头上的汗都要滴下来了，他仔细回想。
　　他改项目书都是在公司，确切地说都是在他们项目组一起工作的那个大会议室，他的电脑设置了严格密保，他一离开电脑会自动锁住，没有他的密码谁也动不了他的电脑。
　　所以除了他以外，的确没人……
　　不对！
　　林浩忽然抬头，下意识吞咽吐沫，他想起一件事。
　　他不是一直以来都在大会议室的，就在四天前，关副总忽然要他整理一份《寻道》项目的资料，《寻道》相关的东西都在他原先办公室的电脑上，他抽了半个小时过去整理好，当时似乎秦总正好发回了一版修改意见，他收到了之后立刻回大会议室修改。
　　也就是说，他曾经在大会议室以外的电脑上，接收过一版项目书！
　　“秦总，我想去确认一下我的电脑。”林浩说。
　　“走吧，一起。”秦珏起身。
　　这边会议室剩下的人你看看我我看看你，最后看见唐秘书跟上了秦总，于是一起跟着秦总浩浩荡荡地往林浩的老会议室去。
　　“林浩，关副总后来还有找过你吗？”秦珏轻描淡写地问。
　　她指的当然是，关黎要林浩当他的内线混入项目组里，内部竞选完的第二天秦珏就找林浩吃了顿鸿门宴，席间林浩表明态度会站在秦总这一边。
　　林浩脸色极差，“秦总，你仍旧信不过我吗？”
　　他苦笑：“那天吃完饭之后，我就已经想清楚了，我想好了如果关副总找我让我做什么，我全都一五一十告诉您。但是，说来我自己都不相信，他一次也没找过我，什么都没让我做。”
　　林浩很不理解，当初关黎忽然找上他威逼利诱要他竞选项目组的组长，难道不是为了通过他做点什么吗？
　　“不是我信不过你，是他信不过你，你和他本来就不是一路人，林浩，你太正直了。”秦珏摇摇头。
　　林浩的老办公室到了，他日常在公司加班，办公用品和生活用品都堆在一起放，哪怕这个工位他好久没来过了，也依旧生机勃勃充满了生活气息。
　　林浩打开自己的电脑，找到接收记录，打开当时这个电脑接收的文件，只扫一眼他立刻就认出来，这就是被人偷走的那一份！
　　“秦总，你看。”林浩侧身让出位置。
　　“不看了，我们去看看关副总。”秦珏说。


第58章 关黎下线
　　副总办公室, 秦珏抬手敲门。
　　“请进。”关黎说。
　　秦珏推开门进去，关黎正伏案不知道写什么东西，抬头看见秦珏先微笑, 看到她身后跟的林浩才反应过来。
　　“今天交项目书？”关黎问。
　　“昨天交, 今天开视频会，刚结束。”秦珏面色如常仿佛在和关黎闲话家常。
　　“看来是很顺利啊, 预祝秦总签约成功。”关黎笑道。
　　秦珏现在看关黎这副做派觉得更可笑了，他还专门装作忘了哪天交项目书，今天还不敢来会议室旁听，真是, 生怕把嫌疑惹到自己身上。
　　也对，现在他的免死金牌已经没有了, 他已经不是秦家的准女婿了。
　　“关副总, 今天的会，不太顺利。”秦珏说。
　　“哦？”关黎忍着笑，装模做样关切道：“怎么会这样, 那可真是太可惜了。”
　　“确实, 本来可以完美发挥的, 不过幸好，我多做了一手准备。”秦珏说。
　　关黎这回真不笑了，问：“什么意思？什么多一手准备？”
　　秦珏抬手，唐韵一下子明白过来, 恭恭敬敬地把会议室用过的那个平板拿出来, 上面一份雷霆娱乐的项目书一份长风科技的项目书, 左右屏分开, 一目了然。
　　“这什么意思？”关黎站了起来。
　　“没别的意思，就想问问, 关副总和雷霆的方总私交如何？”秦珏问。
　　“我是认识方知磊没错，但你也不要把什么脏水都往我身上泼！”关黎振声道。
　　秦珏乐了：“我泼什么脏水了？”
　　她转身，问身后的唐韵，“我往关副总身上泼什么脏水了？”
　　唐韵摇摇头，配合相当默契。
　　“关副总，我还什么都没说的，你倒是承认得很快。”秦珏说。
　　“我承认什么了？”关黎反问。
　　“承认是你，偷偷闯入林浩的办公室，偷了他电脑上的项目书。”
　　“关副总，你还是不太了解我，否则你不会那么早就动手的，这不就赶不上最新版了吗？”秦珏笑道。
　　“哈，”关黎大笑，“秦总你的想象力真的很适合做游戏。”
　　“我请问秦总，你有什么证据？”关黎环视一圈，发现他的办公室里站满了人，甚至门外还有，于是更加大声地质问秦珏：“你没有证据，不是冤枉老实人吗？”
　　“关副总，还记得我说过什么吗？别把别人当成傻子。”秦珏一笑。
　　“没有证据，我会来找你吗？”秦珏问。
　　“去叫一下后勤，调一下林浩办公室的监控。”秦珏对唐韵说。
　　“好的，”唐韵条件反射应下来，随即抬头，“监控？”
　　“我们有监控吗？”唐韵疑惑道。
　　“有，过年放假期间我新叫人装的。”秦珏微微一笑。
　　关黎的脸色，一下子变得比死人还难看。
　　“如果关副总留心一下环境，而不是天天只憋着报复我，应该能发现每一间办公室都装了个摄像头。”
　　秦珏顿了顿，微笑：“应当有不少员工已经发现了。”
　　“当然，隐私区域绝对没有，这个大家可以放心。”秦珏转身对身后的员工说。
　　“后勤新开辟了一间监控室，没有人值班，我不是二十四小时盯着大家的周扒皮，我出此下策，只是防小人不防君子。”
　　“出了问题，比如现在，我们一起去看看监控，省得冤枉了老实人。”秦珏说。
　　“走吗，关副总？”秦珏问。
　　关黎阴沉着脸盯着秦珏，一副仿佛要扑上来咬人的样子。
　　不过秦珏并不怕她。
　　秦珏率先走出办公室，有这样的热闹可看，不需要唐秘书当领头羊，员工们全跟着秦总出来了，关副总的办公室一下子恢复宽敞，秦珏站在走廊上与他遥遥相望，关黎一咬牙，跟了上去。
　　长风科技很少有这样的乐子，从副总办公室到后勤的一路上，队伍竟然越发庞大，唐韵提前电话通知了后勤的同事，等秦珏带人进去的时候，监控录像已经准备好了。
　　从林浩那份文件的建立时间之后开始，加速播放。
　　这间办公室里除了林浩还有别人，但他们手头没有即将截止的项目，一个个过得很是悠哉，有人眼尖地从监控中看到了自己大白天摸鱼和朋友聊天，心虚地摸摸鼻子，好在秦总看上去并不在意。
　　一切正常，直到第二天中午，办公室里的人结伴出去觅食，空空荡荡的了半个小时，门忽然被人打开，一个人影悄悄摸摸走进来，停留在林浩的工位前。
　　“暂停，放大。”秦珏说。
　　后勤员工依言照办，页面卡顿了一瞬，紧接着，关黎那张脸清清楚楚地出现在屏幕上。
　　“要不要解释一下，关副总？”秦珏问。
　　关黎站在监控室门口，甚至根本没往屏幕前面凑，脸色从听说有监控开始就一直是那副德行。
　　“我们看完吧，别误会了关副总。”秦珏说。
　　暂停解除，屏幕上关黎的动作继续，他先警惕地扫视了一圈四周，然后趴下来开始鼓捣林浩的电脑，中途走廊上有动静，关黎像被人踩了尾巴一样立刻弹起来，死盯着门口，等确认了安全之后，又趴回去鼓捣。
　　形容猥琐，令人发笑。
　　“行了！”关黎突然出声。
　　他受不了这种似有若无的议论声和看笑话一样的打量，他一向注重自己在人前的形象，他在长风被人吹捧了这么久，多少年没遭人白眼过了。
　　“秦珏，你有完没完？”关黎问。
　　“完了，这回完了。”秦珏笑笑。
　　他早已被秦珏有意无意地排挤出了核心项目，现在长风科技的主要业务都绕过了他，他不再是谁的男朋友谁家的准姑爷，秦珏给了他最后一次机会，只要他从此安安分分做一个普通员工，可惜关黎依旧没抓住。
　　秦珏已无需再顾忌什么。
　　“关黎，利用职务之便泄露商业机密给敌对公司，损害公司利益，影响极其恶劣，你自己离职吧。”秦珏说。
　　关黎盯着秦珏的眼睛，忽然用力锤了一下门，靠得近的员工惊叫出声，唐韵下意识一步挡在秦珏面前。
　　“行。”关黎恶狠狠地，从牙根里挤出这句话，转身拨开人群往外走。
　　“简臻。”秦珏忽然开口。
　　猛地被点到名的简特助赶紧上前一步，“秦总？”
　　“去查一查，看看他还有没有其他侵吞公司利益的行为。”秦珏说。
　　“好的。”简臻利落答应。
　　走廊上的关黎忽然站住，转过身冲秦珏怒吼：“姓秦的你不要欺人太甚，你以为你是谁，我为长风鞠躬尽瘁，你凭什么调查我？”
　　秦珏朝关黎弯起一个完全标准的矜贵微笑：“没关系，我打算起诉你了，账总要一起算个清楚。”
　　话音没落，关黎瞪大了眼睛，仿佛一瞬间被一只无形的手攥住了喉咙，上一秒还在咋呼的气势下一秒就消失无踪，脸色都开始发白。
　　秦珏心里打了个突，她这句话这么大的威慑力？
　　过了足足两秒钟，关黎才找回自己的声音，他伸手指着秦珏的脸虚张声势：“你去告啊，我等着你去告我。”
　　说完，直接转身走人。
　　秦珏眯着眼睛目送他消失在走廊上，然后视线转到这一屋子人身上。
　　“差不多了吧，回去工作？”秦珏笑着问。
　　一屋子人，作鸟兽散，还剩下林浩和唐韵。
　　“秦总，我……”林浩欲言又止。
　　秦珏抬手制止了他正在酝酿中的小作文：“多的不用说了，以后要注意信息安全。”
　　林浩用力地点了点头。
　　这一上午对林浩来说堪称惊心动魄，坐过山车也没有这样的体验，他抬手擦了擦脸，朝秦珏鞠了一躬，转身离去。
　　现在，屋里只剩下唐韵了。
　　秦珏慢悠悠地拉出椅子坐下，叹了口气，抬眼看向唐韵，问：“觉得我很可怕？”
　　唐韵神情恍惚：“不，我觉得秦总你太帅了。”
　　唐韵也拉了把椅子坐在秦珏旁边，仰着脸问她：“你怎么突然想起要装监控了呢？”
　　如果没有监控拍下的铁证，不知道关黎还要怎么抵赖？
　　秦珏苦笑一声，靠在椅背上坐没坐相地望着天花板，慢悠悠地开口：“不是告诉你了，关黎和瑶瑶分手了。”
　　“所以？”唐韵问。
　　“分得不太平，闹得不好看，关黎怀恨在心，想报复也很正常。”
　　“人一急就容易影响发挥，我猜他等不及要赶快动手，不知道他要闹什么幺蛾子，所以只好赶紧布置上。”
　　“他冷静下来未必会选择这么明显的方法，而且把项目卖给雷霆对他来说也没有好处，他就是昏了头，想看我栽大跟头。”秦珏说。
　　“秦总早就想起诉他吗？”唐韵问。
　　“那到不至于，我只是想要防贼，是他做贼犯在我手里，那没办法。”秦珏轻笑。
　　“只是这样，能立案吗？”唐韵有些担心。
　　的确，如果只是这样一件事，且没有造成明显经济损失，就算立案了也是雷声大雨点小，兴许就直接调解了，可关黎一听说秦珏要起诉，肉眼可见地害怕了。
　　关黎在长风科技经营了这么多年，尤其后几年几乎人人都知道他是秦家未来的姑爷，行事作风乖张，明里暗里手不干净的地方多了去了，从前秦太太睁一只眼闭一只眼，秦瑶被他蛊惑，秦珏只知吃喝玩乐，关黎想要中饱私囊再容易不过。
　　人的胃口和胆子都不是一天养成的。
　　“等着瞧吧，我直觉他还有事可挖，不然不会是这个反应。”秦珏说。
　　这边秦总在和唐韵分析什么叫多行不义必自毙，那边关副总一个人魂不守舍地回到自己办公室，这回在他背后指指点点的人更多了，但他根本没看见。
　　收拾东西的时候一个没拿稳，他用了很多年用惯了的玻璃杯掉在地上，摔碎了。
　　关黎吓得一激灵。
　　他收拾好东西走出长风科技大门的时候，正值正午，晴日高悬，半个月来难得的大晴天，阳光晃得人睁不开眼睛。
　　他开车回到自己住处。
　　一到家，刚进家门，东西往门口地上一扔，他迫不及待地掏出手机，打了一通电话。
　　没有保存联系人，这串号码他早已烂熟于心了。
　　盯着屏幕，关黎不由自主地嘴里念叨：“快点接，快点接……”
　　等了将近一分钟，那边才慢吞吞地接起来。
　　“喂，出事了，我被辞退了。”关黎说。
　　对面顿了顿，漫不经心地开口：“辞就辞了吧，你这些年还没捞够？”
　　“她说要起诉我。”
　　“……你做了什么让她抓住把柄了？”那边问，“放心，经济犯蹲不了几年。”
　　关黎深吸一口气，小声说：“我是怕她查出别的。”
　　“你得给我想办法！”他咬牙切齿。
　　这回对面沉默的时间长了些，问：“你不是都清理干净了吗？”
　　“我是清理干净了，但她忽然像变了个人一样，难保不是发现了什么，万一我被查出来呢，别忘了是你指使我的，你也跑不了！”关黎咬着牙说。
　　“你最好还是祈祷我跑得了，”那边完全不受他的威胁，依旧冷冷道：“我安然无恙，才能帮你照看好你在这边的家人，和你的秘密账户。”
　　关黎：“你！”
　　“挂了，提醒你一句，我这边现在是半夜，你好自为之吧。”
　　电话挂断。


第59章 抓包
　　终于跟关黎摊了牌, 秦珏心情大好，抽空给莫荃打了个电话，让她帮忙引荐一个好律师。莫荃父亲早年合伙创业, 中年时跟合作伙伴闹崩, 差点被人分走半壁江山，幸好找了个极有水平的律师, 到现在多年全无败绩，几乎成了圈内神话。
　　秦珏原本以为难请的是金牌律师，没想到莫荃也开始神龙见首不见尾起来，她约一顿饭要三请五请, 莫荃才能抽出时间见她。
　　问就是，莫荃正在接受她家老爷子的特训, 准备正式接班。
　　秦珏和莫荃在她自己买下的云顶会馆见了一面, 很是出乎秦珏的意料，这个混不吝的发小穿上正装竟然也挺像个人，她把律师叶文桢的名片给了秦珏, 只说她家老爷子给递过话了, 具体的还得秦珏和叶大状自己聊。
　　行色匆匆, 看上去确实忙。
　　“你转性了？”秦珏忍不住问。
　　跟秦珏这种知根知底的人在一起，莫荃好歹不用端架子，整个人舒展了不少，笑道：“要成家, 不得先立业吗？”
　　“还是于主任？你们在一起了？”秦珏大惊。
　　“差不多吧, ”莫荃满脸幸福, “她现在愿意跟我出去吃饭了。”
　　“……就这？”秦珏不忍打击莫荃。
　　“你不懂, ”莫荃摇摇头，高深莫测道：“她很忙的, 难得有休息时间，愿意和我一起度过，你不会懂这份感情的。”
　　秦珏：“行吧，祝你幸运。”
　　她的确不懂如何追人，尤其还是追于主任这种一看就不食人间烟火的白衣天使，莫荃和原身或许气味相投，但自从秦珏穿来之后，她们相继忙于事业，彼此的交集越来越少，这顿饭秦珏最重要的目的已经达到了，她把叶文桢律师的联系方式给简臻，简特助负责联络并协助收集证据。
　　万能的简特助肩上被秦总压了一件又一件事，但好在简臻堪称时间管理大师，能一件一件按先后缓急解决掉。
　　眼前又一件事完结了，这可是件好事，是秦珏一个月前交给她的差事。
　　简特助抱着个打了蝴蝶结的礼物盒子像献宝一样递给秦珏，眨眨眼表示自己什么都懂。
　　秦珏：？
　　秦珏如果知道自己在简臻心里留下了什么恋爱脑形象，那她一定会把简特助叫来办公室好好说道说道，但她不知道，所以她乐呵呵地溜去医院见歆歆小朋友了。
　　当天下午，秦总解决完公事，天色尚早，她预计一来一回花不了多少时间。和黑天鹅的合约谈到下一阶段了，她们的项目书得到了黑天鹅高层的认可，现在开始两方细节磋商，路易斯钦点唐韵负责对接，她忙得很，所以秦总完全可以从容地去一趟医院给歆歆送礼物，然后再从容地回来接唐韵下班。
　　礼物盒子被秦珏放在副驾驶座位，余光就能瞥见，她几乎能够想象出来歆歆拆包装时候可爱的小模样，秦珏终于懂了以前她拆礼物的时候为什么她爸妈总喜欢拿个相机录下来。
　　晚霞染红天际，秦珏踏着落日余晖走进住院部大楼，熟门熟路地坐电梯上五楼肾病一区，刚走出电梯门，正好和一个着急下班的护士走了个脸对脸。
　　“又来看歆歆？15床最近几天各项指证都有好转，挺不错的。”护士说。
　　秦珏一愣，她来得有这么频繁吗，还是她这张脸让人过目不忘？怎么连护士都认识她了？
　　秦珏快步走进歆歆的病房，正赶上她架着小桌板吃晚饭，保温饭盒里打来软糯的八宝粥，她一口一口喝得认真。
　　“歆歆小朋友，天使姐姐来了。”秦珏站在门口笑嘻嘻。
　　歆歆抬头，一眼就看见秦珏怀里抱着的那个夸张的礼物盒，眼睛一下子亮起来。
　　“哎呀，真带礼物啊，不用，真不用。”王婶赶紧起身。
　　“前几天歆歆给我说的时候我就觉得不合适，要是我在我肯定不能让她答应，您能资助我们，我们已经很感激了，怎么还能收您这么贵重的礼物呢？”王婶推拒道。
　　“没事，不贵，给孩子挺实用的。”秦珏笑着说。
　　“这……”王婶有些为难。
　　秦珏把礼物盒子放在歆歆床头，歆歆肉眼可见地歆歆喝粥的速度都快了起来，秦珏在床边找了个地方坐下，王婶趁此时间溜到病房门外，给唐韵打了一通电话。
　　窗外的晚霞越来越昏暗，过了某个临界点之后夜幕以几乎肉眼可见的速度蚕食天光，敞开的病房门外飘来隔壁病人家属带饭的香味，秦珏守在歆歆病床前，心底里某一块空洞被难以言喻地填满。
　　其实她很愿意就这样陪着家人慢悠悠地生活。
　　歆歆终于喝完了粥，王婶帮她把粥碗和小桌板一起收起来，她迫不及待地抱起精致的礼物盒子，仔细闻一闻打了蝴蝶结的飘带甚至还有香味。
　　三两下拆开包装，里面是一只方方正正的粉色小书包，似乎比杂志上看起来更加精致，歆歆上手摸了一把，感觉面料香香滑滑的。她把小书包拿出来，发现背带上有一个刺绣的小“唐”字，欣喜地指给秦珏看。
　　秦珏也很意外，她可没给简臻交代搞这一套，应当是简特助自作主张，不过看上去确实讨得了小朋友的欢心。
　　怪不得在办公室里冲着她贼眉鼠眼地眨了眨眼。
　　“天使姐姐，你真的太好了。”唐歆忍不住感慨。
　　“天使姐姐，你见过我姐姐吗？”歆歆忽然问。
　　“嗯？没……没见过。”秦珏扯了个谎，问歆歆：“怎么了？”
　　“唉，”歆歆小朋友叹了口气，肩膀垮下来，“我姐姐最近好像谈恋爱了，她对象肯定没有天使姐姐这么好。”
　　“谈恋爱了？”秦珏非常诧异。
　　她怎么不知道？
　　“哼，问她她还不承认，明明我和婶婶都看到了！”歆歆小朋友愤愤不平。
　　“看到了？什么样的人啊？”秦珏下意识皱眉，不知道哪来凭空一股敌意。
　　“婶婶说她开的车很贵，是有钱人，姐姐和她出去约会，还骗我是去加班。”唐歆小朋友把唐韵卖了个底朝天。
　　秦珏陷入沉默。
　　这个描述……听起来好像不太对劲，怎么好像是她自己啊？
　　秦珏的手机突然响起来，是唐韵打来的，秦珏抬眼瞧了一眼正沉迷于新书包的歆歆，胆子很大地当她面接起来。
　　“喂，什么事？”秦珏刻意把语气压得很公事公办。
　　“秦总，你在公司吗？能不能请你带我去一趟医院，王婶说那个匿名资助人在，我想赶紧去见她一面。”
　　“跟她说清楚，我不需要资助，让她去帮助更需要帮助的人。”唐韵说。
　　唐韵那边有嘈杂的背景音，她应当是去了秦珏的办公室发现没有人，怕万一去晚了这个神秘好心人就离开了，所以一时心急，连声音都大了点。
　　秦珏正不知道该如何应对，偏偏旁边的小朋友像千里眼顺风耳一样灵敏，惊喜地抬起头，开口就叫：“姐姐？”
　　手机对面，唐韵一下子安静下来。
　　“歆歆？”她不敢确定。
　　“秦总，你在哪呢？我怎么好像听见歆歆的声音了？”唐韵问。
　　秦珏：“我……”
　　“姐姐，就是姐姐，天使姐姐和我在一起哦~”歆歆小朋友很快乐。
　　秦总很尴尬，她好像要被抓包了。
　　秦珏深吸一口气，对唐韵说：“嗯，对。”
　　“你在唐歆旁边？你去见她了？”唐韵的声音忽然又提高了一点。
　　秦珏有点心虚，最早唐韵明确地跟她提了她不想秦珏涉足歆歆的生活，但她转眼就当成了耳旁风，后面唐韵好不容易愿意点头让秦珏和歆歆相见，秦珏又自己拒绝了。
　　唐韵邀请的见面和她偷偷摸摸跑来的见面可是两码事，更何况秦珏还不承认那个资助人就是自己，算得上是有意隐瞒了，所以听见唐韵的质疑，秦珏无话可说。
　　“你先别走，我马上过去。”唐韵说。
　　“欸，你要怎么过来？”秦珏急了。
　　然而唐韵那边啪的一声挂断了电话，让秦珏急也没用。
　　秦珏开始不安起来。
　　“怎么了，天使姐姐，我是不是闯祸了？”歆歆问。
　　小朋友对人情绪变化是很敏感的，秦珏赶紧挤出一个微笑，揉了揉歆歆小朋友的头发，安慰道：“没有，你没有闯祸，是我闯祸了。”
　　“姐姐闯了什么祸？”歆歆问。
　　秦珏扭头，注视着唐歆和她姐姐如出一辙的干净漆黑的眸子，不好意思地笑了笑：“姐姐骗了你一件事，我其实，认识你姐姐的。”
　　“我是你姐姐的老板，之前你看到的开车接走她去加班的就是我，我是……因为认识了她才想要帮助你的。”秦珏说。
　　歆歆小朋友眨了眨眼睛，努力地梳理了秦珏话中的意思，秦珏这一番话可以说是颠覆了她的认知。
　　“重新认识一下吧，我叫秦珏。”秦珏向歆歆伸出右手，摆出一个邀请她握手的姿势。
　　唐歆小朋友似懂非懂地和秦珏握了握手。
　　“所以，是你和我姐姐在谈恋爱？”唐歆小朋友语出惊人。
　　“没有，没谈恋爱，我是她老板，只是老板。”秦珏哭笑不得地澄清。
　　“哦。”歆歆很明显失落了。
　　唐韵在电话里说要秦珏等她过来，秦珏只能坐立不安地等着，这件事可大可小，她最好一次性跟唐韵说清楚。
　　秦总是觉得没大问题的，因为她不管是主观上还是客观上，都没有伤害到唐歆小朋友的感情，也没把成年人世界里的阴暗面暴露给她看，她自认为和歆歆相处不错，唐韵没必要大动干戈。
　　等待唐韵赶过来的时间里，王婶和秦珏面面相觑地呆在一起，忽然间灵光一闪，认出了秦珏为什么让她觉得眼熟。
　　王婶报出了个日期，那是护士站登记匿名资助的日期，那天她从食堂买饭回来，在走廊上撞到了一个穿着昂贵羊绒大衣的大美女，还把菜汤弄到了那人的大衣上。
　　王婶这么一说，秦珏就想起来了，那间大衣脏了被唐韵送去干洗，现在还挂在秦总的衣橱里。
　　“没想到是您啊，我那天真是太不合适了，您的那件衣服……”
　　“没事，已经洗干净了，不用在意。”秦珏笑了笑。
　　原本王婶面对她时就很客气，现在得知秦珏其实就是唐韵的老板，王婶已经堪称拘谨了。
　　“小唐她在公司……”王婶小心翼翼问。
　　“表现非常好，我很看好她。”秦珏实话实说。
　　王婶听见这话，脸上露出长辈特有的欣慰。
　　“那个，秦姐姐为什么不和我姐姐谈恋爱啊，我姐姐很好的。”歆歆冷不丁开口。
　　“别乱说。”王婶赶快喝止她，同时向秦珏赔不是：“小孩子瞎说的，秦总别放在心上。”
　　“那是当然。”秦珏笑着说。
　　时间一分一秒过得很快，忽然间走廊传来熟悉而急促的脚步声，秦珏抬头，正看见唐韵风一样冲进病房。
　　秦珏起身上前一步，唐韵盯着她的眼睛，轻声问：“秦总，你有没有说……”
　　秦珏当然知道唐韵在问什么，她怕歆歆知道她们两人的包.养合约，秦珏勾起唇角轻微摇头，告诉唐韵：“放心，没说。”
　　唐韵长出一口气。
　　这件最要紧的事放下心来，唐韵就可以想点别的了，她在路上把几件事串联起来，先是王婶给她打电话说匿名资助人来了，后是秦珏说她就在歆歆的病房，能把这两通电话串联在一起就只有一个可能。
　　“那个资助人就是你吗？”唐韵问。
　　秦珏点头。


第60章 眼泪
　　秦珏承认得这么利索, 让唐韵张着口半天没说出话。
　　唐韵眉头紧皱，秦珏说过的话早已在这一路上在她脑海里重现了无数遍，唐韵不能接受：“我说了不要你见她, 但你第二天就瞒着我来见她？”
　　“我问过你知不知道资助人是谁的, 你也说你不知道。”
　　“谁的妹妹谁管，你没有兴趣, 这不是你当初自己说的吗秦总？”
　　“你为什么什么都不告诉我？耍我，看我愧疚，很好玩吗？”
　　唐韵的眼泪流下来，她终于忍不住了。
　　“秦总, 你为什么要这样对我啊？”唐韵问。
　　唐韵的一连串追问完全出乎秦珏的预料，秦总被唐韵的眼泪逼得后退了半步。
　　秦总从没见过唐韵哭成这样子, 而且罪魁祸首还是她自己, 秦珏有点搞不明白，她是瞒着唐韵做了点事，但这也不算欺负她吧？
　　怎么就哭了呢？
　　“你先冷静一下, 我们到外面说。”秦珏下意识挡在唐韵和歆歆中间, 不想让歆歆看见流泪的唐韵。
　　“秦总, 你为什么要这样对我？”唐韵嘴里还是这句话。
　　泪眼灼灼，脚下生根，问得人心浮气躁。
　　“什么为什么，我怎么对你了？”秦珏想不明白。
　　“来, 我们先出去。”秦珏拉着唐韵往病房外走。
　　秦珏把病房门带上, 隔绝里面关切的目光, 虽然走廊上人来人往, 但这些人全都与秦总无关，她也不在乎被这些人看笑话。
　　“行了说吧, 你觉得我怎么对不起你了？”秦珏问。
　　“你……你今天是来给歆歆送礼物的？”唐韵问。
　　“对。”秦珏说。
　　“你还瞒着我给她付医药费？”唐韵问。
　　“是的，我乐意。”秦珏说。
　　一滴泪水砸在地上，秦珏下意识皱眉，但唐韵还在继续往下问。
　　“你让我进公司给你当秘书，但实际上一直让我跟着项目组干活。”
　　“对，不止手头这一个，我对你做了长期规划，后面你也逃不掉。”秦珏说。
　　唐韵深吸了一口气，拳头在身侧握紧，轻声问：“秦总，你还记得我和你签了什么合约吗？”
　　“我当然记得。”秦珏说。
　　秦珏扪心自问她并不感觉自己亏欠唐韵什么，金主做到这个份上她也够好了，一方面要提防着系统，一方面又要为唐韵做长远打算，她所有的话说出口之前都要先在舌尖打个圈，套上一层遮遮掩掩的皮才能出口，她难道不累吗？
　　秦珏从一开始就在对系统阳奉阴违，断不接受系统提供的轻松的方法，耐着性子用她的方式周旋。
　　和唐韵相处这么久了，她们一起出差一起开会，一起默契地对付关黎，不用一句话唐韵就明白她什么意思，她最难受的时候找唐韵倾诉，她最大秘密说给唐韵听，在她眼里唐韵早已不仅是帮她完成任务送她回家的工具，但唐韵呢？
　　唐韵一桩桩一件件拎出来质问她？
　　“秦总，你为什么要对我这么好啊？”唐韵哭着问。
　　“什么？”秦珏越发不懂了，“我对你好？”
　　“我对你好，还有错了？”秦珏觉得简直岂有此理。
　　唐韵脚下生根一样站在她对面，虽然哭得泪水横流，但每一句话里话外的意思都是指责质问，软刀子一样戳人的心。
　　“行，抱歉，我错了，以后我改。”秦珏说。
　　秦珏转身离去，唐韵张望着她的背影跌坐在地上，嘴里依旧不停地念叨，秦总为什么要对她这么好？
　　她明明只是秦总心血来潮买来的金丝雀，她跟秦珏的关系就应该止步于床上，她出卖自己换取金钱，秦总花钱购买乐子，等她腻歪了她们两个就好聚好散，明明这么简单。
　　可秦珏步步紧逼，非要一步步闯进唐韵的心里，她不知道秦珏为什么要对她这样好，她花了好大的力气只想守住自己的心，可是现在秦珏忽然告诉她，秦珏做的比她知道的还要多。
　　秦总到底要干什么，一定要看她动心，玩弄、嘲讽、再抛弃她的真心吗？
　　秦珏是高高在上的总裁，和她分明是两个世界的人，唐韵不知道在她之前秦珏有过多少女人，在她之后又会有多少女人，她甚至都不明白秦总当时为什么会看中一无所有的她。
　　诸多不确定，诸多惶恐，她凭什么要交付一颗真心？
　　可是秦珏就这样走了，结局已定她不必悬心了，她终于惹怒了秦珏。唐韵心里空空荡荡，原本跳动的地方，好像跟着秦总一起走了。
　　唐韵靠在墙边默默流泪，路过的病人家属甚至稍远处护士站的护士都在看她，有人犹豫着要不要上前把她搀扶起来，唐韵泪眼朦胧地从这些人脸上一一看过去，觉得自己又可怜又丑陋。
　　她扶着墙缓缓起身，谢绝别人的关心，抬手想要擦干眼泪，可没出息的眼泪怎么擦都擦不干，她恍惚着拉开病房门，王婶和歆歆担忧地看着她。
　　“怎么了这是？”王婶问。
　　唐韵勾起一抹惨淡的微笑，轻声说：“我可能要失业了。”
　　“哎呀这是怎么了，你是不是犯什么错误了，你跟你老板好好说，她看上去脾气挺好的。”王婶着急了。
　　秦珏确实是个脾气很好的人，可就算是脾气这么好的人，也被她气走了。
　　“哎呀！”王婶急得直拍大腿，“要不然我去帮你说说。”
　　“不用，她已经走了。”唐韵摆手。
　　“这……真走了？”王婶跑去窗边往下看。
　　歆歆的病房窗户正对着住院部大门，她们俩曾经趴在窗边看到过秦珏开车接送唐韵，王婶认识秦珏的豪车，她趴在窗边看了半天，果然看见一辆眼熟的豪车从地下车库里开出来，扬长而去。
　　“真走了。”王婶说。
　　唐韵的喉头又是一紧，她缓缓走到歆歆病床前的小板凳上坐下，发愣。
　　“姐姐，你和天使姐姐吵架了吗？”歆歆问。
　　“天使姐姐？”唐韵也是第一次听到这种称呼。
　　随即唐韵扯开唇角微笑，秦珏突然降临到她生命中，可不就是像天使一样吗？
　　“你们为什么吵架啊？”歆歆问。
　　为什么吵架，唐韵自己也说不清楚，她本不该是这样毫无忍耐能力的性格。
　　只能归结于，她实在不能接受这样动摇的自己。
　　“天使姐姐欺负你了吗？”歆歆问。
　　“没有，她对我很好，特别好。”唐韵说。
　　“我也觉得天使姐姐特别好，”歆歆点头，“而且姐姐之前说她是你见过最好看的女人，我也觉得她最好看。”
　　唐韵一愣，想起那是她刚进入长风的时候，获得了第一份体面工作，她激动地给歆歆打电话分享喜悦，当时歆歆问她老板是什么样子，她就是这样形容的。
　　“那姐姐不喜欢天使姐姐吗？”歆歆继续问。
　　她不喜欢吗？
　　唐韵摇头，这个问题的答案显而易见，她喜欢，她太喜欢了。
　　不管秦珏的目的到底如何，总归她是赢了，唐韵那颗心，早就跟着秦珏跑了。
　　谁能不喜欢秦总呢？
　　“既然天使姐姐这么好，姐姐也喜欢天使姐姐，那你们为什么要吵架？”歆歆不理解。
　　在小朋友的世界里，喜欢谁就跟谁玩，不喜欢谁就不跟谁玩，就是这么简单明白。
　　“我……”唐韵不知道该如何跟歆歆解释自己的顾虑。
　　“我怕她……不喜欢我。”唐韵说。
　　“天使姐姐对所有人都很好，会有很多人喜欢她，我太普通了，我怕她不喜欢我。”唐韵说。
　　“天使姐姐喜欢你的。”歆歆说得很笃定。
　　“其实我知道的，她给我送礼物，来陪我玩，都是因为她喜欢你啊姐姐。”歆歆说。
　　“我想要的，是她能像我喜欢她那样，喜欢我。”唐韵勾起一抹苦笑。
　　“姐姐是想和她谈恋爱吧？”歆歆忽然点破。
　　唐韵吓了一跳，下意识否认：“没有，别瞎说。”
　　歆歆用那双和她如出一辙的黑色眼眸盯着她，十分确定：“你就是。”
　　“你还小，你不懂的。”唐韵说。
　　“那姐姐就懂吗？”歆歆反问，“我觉得你就是。”
　　唐韵眨了眨眼睛，被人骤然挑明心意，还是被歆歆这样的小孩挑明，她只感觉苦涩。
　　“嗯，那我就是吧。”唐韵轻声说。
　　“那姐姐就去追她啊，你怕她不喜欢你，那你就努力让她喜欢上你啊！”歆歆激动地挥舞她给唐韵抽来擦眼泪的纸巾。
　　“追她？”唐韵的字典里似乎从来没有这个选项。
　　“对啊，我之前在学校里，想和谁交朋友我都直接去争取的，你想和天使姐姐谈恋爱，也要去争取。”歆歆理直气壮。
　　争取，秦珏也说过，她想要什么一定要争取，没人会捧来送给她。
　　“可是……”唐韵看向窗外的方向。
　　秦珏生她的气了啊。
　　*
　　酒吧。
　　秦珏憋着一股无名火，不想回家面对冷锅冷灶，更不想回公司跟电脑大眼瞪小眼，所以她干脆拐弯，踏进了一家酒吧。
　　秦珏随手在酒单上指了一杯名字最长的鸡尾酒，坐在调酒师对面的吧台，看美艳的调酒师双手翻飞，转眼间在她眼前倒出五彩斑斓的一杯。
　　身后舞池里喧嚣声吵得人头疼，调酒师把她的酒推到她面前，朝秦珏眨了眨她那双化着浓妆的深邃眼睛，烟酒泡透了的嗓子在秦珏耳边低语：“小心点，度数高。”
　　秦珏微微一笑，度数高，正好。
　　她浅浅呷了一口，入口辛辣刺激，和杯中毫无攻击力的浅薄荷绿颜色截然不同，一线火热钻入肺腑，让秦珏忍不住牙痒痒。
　　她不管唐韵那个没良心的了！
　　外面天气很冷，但酒吧里暖风开得非常足，一口烈酒下肚浑身像是要烧起来一样，秦珏脱下了自己的大衣放在旁边，端着酒杯继续啜饮。
　　身后是踏着激昂鼓点群魔乱舞的躁动年轻人，眼前是忙碌如花蝴蝶的美艳调酒师，秦珏沉着脸喝酒，跟哪边都没话说。
　　“客人心情不好？”调酒师凑上来搭话。
　　“嗯，”秦珏略一点头，“遇上了个小白眼狼。”
　　调酒师笑起来，撑着下巴趴在她对面，问：“介不介意给我讲讲你的故事。”
　　秦珏端起酒杯慢悠悠呷了一口，同样勾起唇角：“介意。”
　　调酒师低头笑起来，这样冷淡的客人在她家酒吧算是少见，介意就介意吧，她也不至于死缠烂打。
　　调酒师转身抽出一只新的雪克杯，从身后让人眼花缭乱的酒柜里挑挑拣拣，数着毫升数加进去，再加上冰块，鲜榨果汁，混在一起盖上盖子，仿佛玩杂技一样从左手抛到右手，再从右手抛回左手，在本就让人目眩的动作当中夹带了好多炫技的私货，然后从秦珏眼前抽出一只冰杯，把调好的冒着酸甜气息粉粉嫩嫩的液体倒出来。
　　她把这杯酒推到秦珏面前，秦珏手中的薄荷绿色正好见了底。
　　“那边的客人请你的。”调酒师指向一个方向。
　　秦珏顺着她的手指看过去，一个穿着真丝衬衫配羊绒衫的年轻女人朝她含笑点头，脸上戴着一副在酒吧里少见的金丝边框眼镜。
　　浑身无一处不精致，无一处不书生气，恍惚间让秦珏几乎错认成另一个人。
　　看来这酒的度数确实是高。
　　秦珏纤长的手指搭上粉嫩的酒杯，酒吧昏暗的灯光下更显得她的手指动人心魄的白。
　　手指轻轻摩挲了酒杯两下，秦珏主动问了调酒师今晚的第一个问题。
　　“这杯酒叫什么？”秦珏问
　　调酒师指了指酒单，最上面一排后缀了三颗粉色桃心，这杯酒叫“邀约”。
　　秦珏轻笑，她其实一向知道自己长得颇有优势。
　　“给我调一杯一样的吧。”秦珏无声地把别人的邀约推开。


第61章 买醉
　　调酒师不愧是经验丰富见多识广, 这种场面根本无需多问，反正不管是别人请客还是秦珏自掏腰包，总归她挣一份酒钱, 调一杯酒。
　　同样的操作, 同样的粉嫩果酒，别人送的被秦珏搁置在一旁, 自己点的这杯她接了过来，仔细品尝。
　　酸酸甜甜，入口相当柔和，一看就是泡小女生才点的。
　　秦珏拒绝了送酒, 态度已经相当明确了，那边的客人遗憾地耸耸肩, 转头去寻觅下一个猎物。
　　“客人你是个Alpha吧？”调酒师又来套近乎。
　　“说真的, 你看上去很高冷，现在小Omega都喜欢你这一挂的，想把你扑倒呢。”
　　“你的信息素是什么味道？”调酒师问。
　　“有没有人说过你话很多？”秦珏问。
　　调酒师讪讪一笑, 被秦珏堵回去。
　　她来这就是为了喝酒, 不想要风花雪月, 所以格外不懂风情，但没想到这副不懂风情的做派，在酒吧里分外惹眼。
　　这一杯小甜水还没喝完，调酒师又送了一杯酒到手边, 指了指另一个方向。
　　这回是个身材分外惹火的成熟Omega, 大概是看到了秦珏拒绝前一个, 以为秦珏不好那一口, 所以对自己格外自信。
　　“不要。”秦珏依旧推开。
　　“那……再点一个一样的？”调酒师问。
　　这家酒吧秦珏是第一次来，一连两杯酒风格大相径庭, 但口味出奇得有水准，秦珏的目光在吧台游移，最终点了点头。
　　她本来就是来喝酒的，也算多尝试几种口味。
　　这回的是一杯经典款，各大酒吧都有，鲜红如血的颜色，张扬到了极致。秦珏从前还是个无忧无虑大小姐的时候试过，当时一入口被辛辣的酒精味呛到，差点在朋友面前丢了个大人，现在多年之后再来，她只觉得不过如此。
　　眉头都不眨一下。
　　然而酒毕竟是酒，口感和外表再做得温和无害，喝多了都是会上头的，秦珏对着吧台的酒单喝到第六杯的时候，系统感知到她头脑不清醒，开始出言提醒。
　　“宿主，差不多了，你喝醉了。”系统说。
　　好久没听到系统的声音，秦珏乍一听到还愣了一下，随即颇为叛逆地又灌了自己一口，堪称顶风作案。
　　“唉，真搞不懂你，你何必在这喝闷酒呢？”系统问。
　　“我喝什么闷酒？”秦珏不承认。
　　“你敢说不是因为唐韵？”系统反问。
　　秦珏陷入沉默。
　　“你对她好，她不领情，这不是正好吗？正好早点回家啊。”系统开始劝秦珏。
　　秦珏又灌了一口酒，吐出一口浊气，轻声说：“你说得对。”
　　想想这段时间的一厢情愿，秦珏自己都觉得好笑，她明明就只是一场扮演别人的游戏，她怎么玩得这么真情实感？
　　简直就是，自己给自己挖坑。
　　秦珏自嘲地笑了一声，又想灌酒，发现杯中酒空了。
　　“你好，续杯。”秦珏敲了敲桌面。
　　现在没人给她送酒了，秦珏这架势明摆着就是来借酒浇愁的，方才两个大美女碰钉子摆明了秦珏油盐不进的态度，现在再有居心不良之辈，就等着秦珏醉倒分不清楚人的时候上来趁虚而入了。
　　“客人，还喝啊，喝多了伤身。”调酒师劝了一句。
　　秦珏往桌面上甩了张卡。
　　调酒师轻笑一声，转身就去开酒，秦珏衣着光鲜出手阔绰，还没有特殊要求，几乎是她推荐什么秦珏就喝什么，于是调酒师就净挑贵的开，一晚上说不定能赚出她一个月的提成。
　　“客人，受了情伤？”调酒师打听。
　　“什么……什么情伤？就一个……小白眼狼罢了。”秦珏冷笑，口齿有点不利索。
　　调酒师了然一笑，她开酒吧的，天天接触这么多客人，自动把秦珏归到了死鸭子嘴硬那一类。
　　“好，没受情伤，那小白眼狼不知感恩，让她自生自灭去吧。”调酒师把秦珏的酒端来。
　　秦珏一愣，继而皱眉，这话她也不爱听，什么叫自生自灭啊？
　　“说真的客人，有什么事别憋在心里，反正你也不认识我我也不认识你，你就在我面前坐着，说给我听听，我帮你分析分析？”
　　“你刚刚都自言自语了。”调酒师说。
　　秦珏握着酒杯的手收紧，脑子像是被年久失修的齿轮，没了润滑相当滞涩，花了好半天才想明白，调酒师所谓的自言自语，应当是她和系统在说话。
　　她竟然说出来了？
　　看来她真的喝得有点多。
　　“说嘛，我听完就忘了，又不会外传。”调酒师还在倾情自荐。
　　“我……”秦珏迟疑了片刻，轻笑出声，“也没什么好说的。”
　　“就是自以为是对人家小姑娘好，结果人家根本不领情罢了，也没什么大事。”秦珏说。
　　调酒师点点头，“确实没什么大事。”
　　“进展到哪一步了？”调酒师问。
　　“什么？”秦珏犯迷糊。
　　“亲了没，睡了没？”调酒师凑近了解释，盯着秦珏朦胧的醉眼，故意用这种露.骨的词汇。
　　从秦珏一走进酒吧大门，她就盯上了这个美丽的Alpha，如同高岭之花一般混身上下都透着干净，她一看就知道秦珏不是那种整日泡吧的浪荡子。
　　所以格外心痒痒。
　　她和秦珏之间只有窄窄的一吧台相隔，两个人都趴在上面，距离堪称耳鬓厮磨也不为过，她贪婪地呼吸秦珏身边的空气，但这个Alpha即便醉了也不肯泄露一点让她解解馋。
　　听说如果是匹配程度高的AO，对彼此的信息素味道也会格外敏感，往往别人还没闻到的时候，她们就已经彼此闻到了。
　　看来她和这个大美人的匹配度一般啊。
　　不过没关系，她又没想谈恋爱。
　　“睡过吗，她的信息素是什么味道？”调酒师还在试探。
　　秦珏眯起眼睛，下意识跟着调酒师的话回忆，嘴角勾起一抹微笑，声音懒散地在喉间打转。
　　“睡过。”秦珏说。
　　她抱着唐韵睡过，唐韵的信息素是干净清爽的皂香味，让她联想起挂着刚洗好的白衬衫的阳台。
　　秦珏彻底醉了，她趴下，枕着自己的胳膊，不知道自己的眼神像一坛能溺死人的老酒。
　　“客人，你醉了，我扶你去我们员工休息室小睡一会儿吧？”调酒师在她耳边轻声问。
　　“……不必。”秦珏还没彻底失去理智。
　　她掏出自己的手机想叫司机来接她，但眼前发话怎么也看不清楚，于是递给调酒师，说：“打电话，叫我秘书来接我。”
　　丝毫没注意到，她把司机说成了秘书。
　　调酒师盯着秦珏看了两秒钟，接过了她的手机，这个客人警惕性不低，估计还远不到断片的程度，她没机会。
　　调酒师点开通话记录，在里面找到了最近一个联系过的唐秘书，打电话拨过去。
　　“喂，唐秘书，你老板喝醉了，在云梦酒吧，你过来接她一下。”调酒师说。
　　电话那头，唐韵惊得差点跳起来，“她喝醉了？在哪里？”
　　“云梦酒吧，你们加了微信吧，我待会发个定位给你。”调酒师有点无奈，这个唐秘书到底靠不靠谱？
　　“好的，我马上过去，请你一定要照顾好她。”唐韵穿好外套就往外跑。
　　话已带到，调酒师立刻挂断了电话，把手机还给秦珏，发现秦珏已经闭上了眼睛。
　　“客人，醒醒，先别睡。”调酒师叫她。
　　秦珏努力睁开眼睛，调酒师放缓了语速大声说：“我刚给你的唐秘书打了电话，她马上过来接你。”
　　秦珏眨了眨眼睛，听清唐秘书三个字，一下子胃疼起来。
　　“谁让你打给她的？”秦珏抬眼问。
　　上一秒还醉得双眼迷蒙，下一秒凌厉的视线扫过调酒师，总裁的气场让她不由自主地后退半步。
　　“嘶——”秦珏撑着吧台直起身，一手捂着胃，一手拿起手机，给唐韵发了条语音：“不用你来。”
　　让唐韵看到她跑到酒吧喝成这样，简直就把脸都丢光了。
　　秦珏很多年没有想这样空腹喝酒了，从前她哪怕去应酬，也会先垫垫肚子，再嗑一片解酒药再出发，秦总的胃不好，没想到这个身体的胃似乎更差。
　　秦珏捂着胃佝偻起腰，胃痛愈演愈烈，整个人如同一只虾子痛苦地蜷缩着，调酒师也看出了秦珏脸色不对，吓得赶紧问她是不是有哪里不舒服。
　　“你这可以点餐吗，有粥吗？”秦珏问。
　　根据她的经验，吃点东西会好很多。
　　“没……没有粥，我们这只有炸串。”调酒师想了想，补充一句：“如果你想吃蛋炒饭，我可以给你炒。”
　　她只会做蛋炒饭，有时候夜班饿了会偷偷给自己炒一碗吃。
　　秦珏笑了，摇摇头，艰难道：“你扶我去一趟洗手间。”
　　“啊，哦，好。”调酒师四处张望了一圈，大概没有客人要点酒，于是一咬牙从吧台后面绕出来。
　　她让秦珏搭着肩膀，半个身子的重量压上来，晃晃悠悠地送进洗手间，关了门听见里面有呕吐声传出来。
　　半天，听见了水声，但没见秦珏出来，调酒师有点着急。
　　“你还好吗？”她在外面扯着嗓子问。
　　酒吧嘈杂，她趴在门上也听不见里面有没有回应，调酒师想起秦珏发白的脸色，一狠心撞开的洗手间脆弱的门栓。
　　秦珏靠在墙上，脸色几乎称得上惨白，调酒师吓坏了。
　　不行，不会闹出人命吧？她顾不得这么多了，赶紧叫了一辆车，招呼着同事一起把秦珏搀扶出来，直奔医院急诊。
　　折腾完这一大圈，调酒师出了一身大汗，她暗骂自己不该见色起意，不然她拦着点，秦珏不会把自己喝成这样，她也不用跟着担惊受怕。
　　好不容易回到吧台她的工作岗位，一低头发现秦珏的手机落在原处，屏幕忽然间亮起来，是唐秘书打来的电话。
　　调酒师定睛一看，这位唐秘书已经孜孜不倦地打来了七八个电话，大有打不通誓不罢休之态。
　　调酒师拿起秦珏的手机，忽然联想起刚刚秦珏一听说她打给了唐秘书就翻脸的神情，再结合这位唐秘书的急切和执着，她心里忽然有个大胆的猜想。
　　这位唐秘书，不会就是客人口中所说的那个小白眼狼吧？


第62章 追她
　　正当调酒师拿着秦珏的手机仿佛烫手山芋, 不知道该接这个电话还是不接的时候，酒吧大门被人推开，一个一看就不像是来寻欢作乐的年轻Omega直奔吧台而来。
　　“你好, 你们这里谁给我打过一个电话, 我老板喝醉了。”唐韵说。
　　“你是唐秘书？”调酒师打量她。
　　“对，是我。”唐韵点头。
　　她伸长了脖子往后面看, 酒吧里灯光昏暗视野不好，人影攒动中看不真切，唐韵在努力寻找疑似秦珏的身影。
　　调酒师拿出秦珏落下的手机，又一次拨通唐秘书的电话, 眼见着对面唐韵拿出响铃的手机，上面闪烁着秦总的二字, 这才算验明正身。
　　“别看了, 送医院去了。”调酒师递出秦珏的手机，“喏，她落下的。”
　　“去医院了？”唐韵怔住。
　　舞池闪耀的灯球正好转过来, 红红绿绿的光一起射向唐韵, 她像是被这混乱的光, 被调酒师轻飘飘一句话冲击得站立不稳，满脑子都是秦珏在她眼前从马上一头栽下来的画面。
　　秦珏心脏有问题，她不能喝酒！
　　“哪家医院？”唐韵抓着调酒师问，情急之下根本没注意到自己手指扣着着别人的胳膊有多用力。
　　调酒师说了个名字, 唐韵立刻转身跑出去, 她叫来的出租车还等在酒吧门外, 她拉开车门冲进去, 嘱咐司机：“开快点，越快越好。”
　　江城的出租车司机一向开车很猛, 有人曾戏说他们都是F1赛车手退役，近年来大环境约束着司机束手束脚，所以一听说唐韵有这种需求，司机仿佛终于能过瘾一样一脚油门踩到底，起步紧接着转向，唐韵刚系好安全带，就被甩得整个人贴在车门上。
　　眼前一阵一阵发白，心跳快得想要从嗓子眼蹦出来，一瞬间背后被冷汗湿透，上下牙齿打颤，唐韵的创伤后应激障碍到了崩溃的边缘。
　　要克服，她不能倒下，秦珏还在医院里，她一定要见到秦珏。
　　唐韵咬紧不停打颤的上下牙，努力伸出双手拉住头顶的扶手，通过深呼吸调整情绪和状态，眼睛盯着窗外快速掠过的高速公路护栏，努力把自己掰回正常状态。
　　“小姑娘，你没事吧？”司机一眼瞥见唐韵的状态，吓了一跳。
　　“没……事……”唐韵艰难开口。
　　司机生怕唐韵在他车上犯病，硬是又提了一点速，时速堪堪贴着超速标准，飞一样冲出去。
　　平时需要半个多小时的路程，他们生生减少了一半，司机熟练地把车停在急诊大楼门口，唐韵拉开车门几乎是滚下去的。
　　“哎，没给钱呢！”司机大喊。
　　唐韵哆哆嗦嗦地接过司机递来的二维码，她其实根本没听清多少钱，给司机转了个绝对够车费的整数，转身就往医院里面跑。
　　急诊大楼一楼有抢救室，她顺着地标一路找过去，大门紧闭，头顶红灯亮着，抢救中。
　　唐韵一下子腿都软了。
　　上次在马场的时候，秦珏也是先进的抢救室，当时守在门外的是她和莫荃两个人，莫荃急得上蹿下跳，现在她终于有了类似的感受。
　　区别是，她现在腿软到动都动不了。
　　那次抢救之后于主任说过秦珏的情况很复杂，以后必须戒烟戒酒，不排除有复发的风险。于牧的原话像钟一样震得唐韵脑仁发疼，她恨秦珏为什么不把自己的身体当回事！
　　唐韵无比后悔，觉得自己简直不配为人，秦珏为什么会一个人跑去喝酒，不都是因为她吗？
　　秦珏……为什么要因为唐韵说了混账话做了混帐事，这样折腾她自己的身体？
　　抢救室门口的长凳上坐满了人，唐韵就蹲在墙角，痛苦地抱着头，盯着门上那个刺眼红灯反射在地面的倒影，死死盯着。
　　过了不知道多久，唐韵仿佛已经丧失了正确感知时间流速的能力，忽然间眼前的红光熄灭，抢救室的门向两边打开，一群人围了上去。
　　唐韵扶着身后的墙起身，腿麻了根本站不住，也跟着往前挤。
　　“家属，家属在哪里？”里面走出来的医生问。
　　“我，是我老爹，我是他女儿。”一个穿着朴素的年轻女孩扑过去，握住了医生的手。
　　“生命体征稳住了，需要家属签字，谁去缴费？”医生拿出个单子。
　　唐韵被人挤开，腿麻着踉跄，她茫然地抬起头，看着围着医生的人群，忽然意识到，里面躺着的好像不是秦珏。
　　那秦珏在哪呢？
　　唐韵惶然地四处张望。
　　“唐韵？”那个正让她想得撕心裂肺的声音从身后响起，带着点不确定的意味。
　　唐韵猛地转身，看见秦珏肩上披着大衣，一手按着另一手上输液的针眼，正好端端地站在人来人往的急诊大厅里。
　　唐韵一颗心终于落回肚子里，眼前瞬间湿润模糊一片，她脑子里什么念头都没了，只剩下，她没事，太好了。
　　唐韵扑向秦珏的怀里，秦珏下意识张开双臂接住她，双手握住唐韵的双臂，被唐韵撞得脸白了白。
　　讲道理秦珏是应该推开唐韵的，但这小姑娘哭得像个淋了雨的小狗一样，热乎乎的眼泪转眼间浸透的秦珏的衣服，像一碗滚水浇到她的心尖，所以秦珏抓紧了唐韵的胳膊，愣是没有舍得推开。
　　唐韵似乎受了很大刺激，看上去比秦珏这个把自己喝吐了被送来急诊输液的病号还狼狈，秦珏抱着她站在急诊大厅，听她语无伦次地絮叨自己有多害怕。
　　“秦珏，你吓死我了。”唐韵含着哭腔说。
　　听听，连秦总也不叫了，秦珏不知道怎么把这小白眼狼惯成这样子，简直成何体统？
　　“你……你先起来，”秦珏艰难开口，“你别压我胃。”
　　“啊对不起！”唐韵赶紧直起身，后退小半步，满脸紧张地盯着秦珏。
　　秦珏在洗手间里把喝进去的酒几乎全吐了出来，又及时打上了解酒针，现在酒醒了不少，但胃依旧痛得很，她抬手捂住胃，缓缓往旁边一个空塑料凳那边走。
　　唐韵满脸心惊肉跳地搀扶秦珏坐下，只有一个位置，秦珏坐下，她蹲在秦珏面前，视线正好平齐她垂在身侧的另一只手。
　　手背上的医用胶带被血浸透，秦珏刚拔了针走出输液室，针眼还没止住血，就差点被唐韵撞飞，现在正往外渗血。
　　“啊，秦总，我……对不起，我去找医生！”唐韵手足无措。
　　“回来，”秦珏抓住唐韵一片衣角，硬生生把人拉回来，给她指了个方向，“去，找护士要一根棉签就行。”
　　“哦，好。”唐韵顺着秦珏的力道拐弯，小心翼翼举着一根棉签回来。
　　秦珏干净利落地撕掉透血的医用胶带，贴着皮肤的那一面血迹更大，她看都不看一眼团成团，把棉签摁在针眼处。
　　秦珏闭上眼睛，仰头靠在墙上，双手交握正好抵在胃的位置，压着不会那么痛。
　　既然没推开唐韵，就不能一直不说话，唐韵这小白眼狼不是对她怀恨在心吗，还做这种姿态干什么？
　　“你为什么会在这，刚才我叫你的时候，你看什么呢？”秦珏问。
　　唐韵吸了吸鼻子，蹲回秦珏面前，仰头小心翼翼地轻声说：“我去了云梦酒吧，那边的人说你进医院了，我就慌了。”
　　“我怕你心脏受不了，我……我还以为那边做手术的人是你……”唐韵现在缓过来了，意识到自己做了什么离谱事，脸上烧得慌。
　　秦珏冷哼一声：“你就不能盼我点好？”
　　“看见个手术室就觉得我在里面躺着，唐秘书，你的脑子呢，你的嘴巴呢，不知道问问人？”秦珏气不打一处来。
　　唐韵心虚地低下头。
　　“我不是给你说了，不用你来，你怎么不听话？”秦珏又问。
　　“我……我担心你，我给你打了好多个电话，你都没有接……”说到这，唐韵忽然想起来，赶紧从口袋里把秦珏的手机掏出来，双手捧着献宝一样献到秦珏面前。
　　“你的手机，落在酒吧了。”唐韵可怜巴巴道。
　　“帮我按一下。”秦珏把输液的那只手伸出来。
　　唐韵赶紧按住针眼，秦珏终于腾出手，拿起手机指纹解锁，一打开铺天盖地全是唐韵的未接来电，她一键清空，确认了一眼，没错过任何重要消息。
　　秦珏温热的手握在唐韵手里，她的皮肤在医院惨白的顶灯下白得近乎妖异，秦珏的手上没什么肉，骨节分明，手指修长。
　　唐韵的心狠狠跳了一下，脑子里忽然闪回出一句歆歆的话……
　　追她。
　　“秦总……”唐韵脑子里是一团乱麻。
　　“你为什么不让我来接你？”她轻声问。
　　“你……”秦珏明明有理由，但鬼使神差地，话到嘴边拐了个急转弯，转去她刚刚才想到的另一个理由上。
　　“你又不会开车。”秦珏说。
　　“我……”这个理由，唐韵无话可说。
　　唐韵低下头，把姿态放得很低，额头贴着秦珏的手，如同等待垂怜的小宠物。
　　“对不起，秦总我错了。”唐韵轻声说。
　　“你错哪了？”秦珏问。
　　“就今天在歆歆那，我太着急了，口不择言，对不起。”唐韵老老实实道歉。
　　“以后还说这种废话吗？”秦珏问。
　　“不说了，绝对不会说了。”
　　“秦总想怎样对待我都好，我都欢喜。”唐韵保证。
　　“不用你欢喜，但求你别那样质问我。”秦珏说。
　　“不会了，绝对不会了。”唐韵说。
　　唐韵的头发湿漉漉，路上出了汗沾在脸上，秦珏猜她八成叫出租车拼命开，没在车上当场惊恐发作，她一定忍得很辛苦。
　　唉，算了，秦珏在心里叹了口气，觉得唐韵说的一点没错，她果真心软。


第63章 急诊
　　秦珏动了动输液的那只手。
　　“应该差不多好了, 别按了。”秦珏说。
　　唐韵缓缓松开手，棉签上染着一小滴血，她凑近瞧了瞧秦珏的手背, 青色的血管上一个小红点, 观察了几秒钟没再出血，也没有皮下淤青。
　　秦珏把手收回来, 唐韵的掌心骤然空了，冷气争先恐后地钻进来，她赶紧握紧拳头，把秦珏的温度气息留住, 把那只手悄悄藏在身后。
　　“秦总现在是……”唐韵问。
　　“差不多酒醒了，回家。”秦珏说。
　　“不用住院吗？”唐韵皱起眉头放心不下。
　　“我又没喝到酒精中毒。”秦珏反驳。
　　唐韵的眉头依旧没松开, “那也要做几个检查吧, 你心脏不好。”
　　秦珏从马上一头栽下来送进抢救室给唐韵留下的震撼太大，当时或许只是视觉冲击，但随着这半年秦珏在她心里的分量一天重似一天, 她几乎都不敢再回想当时的场景, 俨然变成了她的心理阴影。
　　“不用, 我心脏没事。”秦珏满不在乎。
　　“后面不是复查过吗？还让于主任看过，她都说没事了，她可是专业的。”秦珏把于牧搬出来压人。
　　但很明显唐韵还是心有不服。
　　秦珏认定当时突发心脏病是她刚穿过来还在适应期，她这个身体的心脏绝对没有毛病, 但这话她谁也不能讲, 只能忍着身边人一个两个都把她当成易碎的瓷娃娃。
　　秦珏可不愿意当瓷娃娃。
　　“还是再检查一遍吧, 检查一遍心安。”唐韵还在小声恳求。
　　秦珏胃里绞着疼, 喝的酒还多少剩点后劲，头靠在墙上不想动, 实在不想听唐韵一遍一遍的唠叨，只能暂且捏着鼻子示弱当一回瓷娃娃，转移唐韵的注意力。
　　“我胃疼。”秦珏说。
　　唐韵立马收声，这才意识到秦珏没打针的那只手一只按在胃部。
　　“你给我买一碗粥吧。”秦珏说。
　　“好好好，你等我，马上回来。”唐韵立刻站起来。
　　根据她多年和医院打交道的经验，医院旁边总有一条小马路上全是买小吃的路边摊，买一碗暖胃的白粥不在话下，但这家医院唐韵不熟，她给秦珏说了声等她就窜出急诊大楼，出去绕着医院跑了大半圈，愣是没找到小吃街。
　　天黑还冷，唐韵贴身的衣服被汗水浸湿，贴在身上让她冷得打哆嗦，好不容易看到一个灯光昏暗的小推车，她赶紧跑过去，摊主正在收摊。
　　是卖小馄饨的。
　　“大姐，麻烦问一下，这附近有卖白粥的吗？”唐韵问。
　　“白天有，这时候人家都回去了。”馄饨摊主说。
　　唐韵心里一沉，看见小推车上的招牌，掂量了掂量，问：“小馄饨还有吗？”
　　秦珏吃一碗小馄饨应该也能舒服一点。
　　“没了没了，我要收摊回去了。”摊主摇摇头。
　　唐韵转身，环顾四周，马路上空空荡荡，这医院的地理位置似乎有些偏僻。
　　外卖应当还有，粥铺一般都营业到很晚，只是要等外卖员送来，没那么快。
　　唐韵掏出手机，边浏览外卖软件边往回走，最近的粥铺送过来预计半个小时，只单点一碗白粥不起送，她七七八八点了几样面点，凑够起送费。
　　回到急诊大厅，手机上也刚刚下好单，唐韵在门口自动贩卖机买了瓶矿泉水，找到医院的饮水机，倒了矿泉水接上热水，拿回来给秦珏。
　　“用这个热敷可能会好一点。”唐韵说。
　　“医生有开胃药吗？”唐韵问。
　　秦珏摇头，“急诊药房没有。”
　　要有的话，她也不至于这么狼狈。
　　急诊大厅人来人往，大门虽然挂了厚重的棉布帘子挡风，但时不时就要被人掀开，冷风直往里窜。秦珏的羊绒大衣虽然昂贵，但唐韵总觉得看上去太单薄，她替秦珏把大衣拢好，甚至蹲在她面前笨拙地给秦总的腰带打了个结。
　　秦总从来走路带风，大衣是从来不肯系腰带的。
　　“你冷不冷，我外套给你穿？”唐韵问。
　　秦珏一笑，轻飘飘地拂开了唐韵的手，“你手这么凉，自己留着穿吧。”
　　秦珏旁边的位置终于空了，唐韵从地上升级到秦珏旁边，捧着手机盯着外卖进度，第一次感觉外卖这一行还有这么大的提升空间。
　　“累了，靠一会，墙太硬。”秦珏说。
　　唐韵还没理解是什么意思，秦珏的脑袋就枕上了唐韵的肩膀，虽然打了针，但头还是昏的。
　　唐韵一下子僵住，感觉秦珏檀香味的信息素直往鼻子里钻，她下意识去看路人的反应，这样浓郁的Alpha信息素，他们好像无知无觉一样。
　　那难道说，她出幻觉了？还是只有她对秦珏的信息素味道这么敏感？
　　唐韵心跳加速，口舌发干。
　　她一个刚刚被人点破了旖思的年轻小Omega，感情经历一片空白，走到这一步全凭本能，头脑都是蒙的，现在心上人靠在身边，呼吸喷洒在耳边，她的心跳保持高速运转，浑身上下写满了不知所措。
　　秦珏是喜欢她的吧？至少，有点喜欢吧？
　　唐韵的思维开始信马由缰，她早过了相信一见钟情的年纪，可事实是她的的确确被秦珏一眼相中买来了身边，从此日日夜夜都跟着。
　　日日夜夜……
　　唐韵忽然觉得口渴。
　　秦总和她，似乎只有日日，没有夜夜……
　　手机铃声猝不及防响起，唐韵的脑内旖念被迫中断，外卖员到了，她扶着秦珏坐好，然后跑出去迎接。
　　唐韵提回来一个硕大的保温袋，从里面掏出秦珏的白粥小菜，还有几个袖珍玲珑的预制品包子，甜的咸的都有。
　　唐韵帮秦珏挨个打开包装盒，粥熬得软烂浓稠，但除了米粒一无所有。
　　此情此景，很难不让她想起在歆歆病房外面她和秦总一起喝的海鲜粥，和那一碗相比，她给秦珏的，简直廉价到令人发指。
　　秦珏倒什么也没说，吸了吸白粥的热气，小口小口喝。
　　唐韵把包子递过去，问：“要不要吃一点。”
　　“不用了，吃不下，你吃吧。”秦珏摇头。
　　唐韵盯着秦珏发白的脸色，看她喝了半碗粥才慢慢缓过来，秦珏的胃一直不好，唐韵却没想到这样严重。
　　“以后别喝酒了，好不好？”唐韵小声问。
　　秦珏喝粥的手一顿，抬眼看向唐韵，笑着问：“管我？”
　　“不是，不是管你，是……喝酒伤胃，以后少喝点。”唐韵说。
　　秦珏是总裁，总少不了应酬，完全不喝酒确实不可能，而唐韵也更不可能管得了秦总，她这话说的自己心里都发虚，她以什么身份说这种话呢？
　　果然，秦珏慢条斯理地咽了两口粥，冷哼一声：“唐秘书，我今天为什么跑去喝酒？”
　　“还不是有个小白眼狼就知道气我吗？”秦珏反问。
　　唐韵羞愧地低下头。
　　“对不起，是我说错话了。”唐韵继续道歉。
　　“停，不想听。”秦珏脸色依旧冷冽。
　　唐韵立马打住。
　　一碗粥喝得差不多，秦总的胃也终于缓了过来，她看了眼捧着包子茫然无措的唐韵，面无表情地吩咐：“你把包子吃了。”
　　“哦好。”唐韵赶紧答应。
　　折腾到现在，没吃饭的不止秦总一个人。
　　唐韵年轻，身体抗造，一顿两顿饿不坏，她光惦记着秦珏的身体，这时候才想起来，自己也没吃东西。
　　唐韵站在原地，狼吞虎咽地把包子吃完，外卖的小包子是冷冻的预制食品，流水线上生产的，每个包子都长一个样，没有半点烟火气。
　　唐韵甘之如饴。
　　一顿简陋的晚饭解决了七七八八，秦珏缓缓起身，长及脚踝的黑色羊绒大衣自然垂落，也就是她这样挺拔高挑的身材，才不会被这件衣服压没了个子，唐韵仔细欣赏了一眼，赶紧狗腿地跟上。
　　医院门口还是好打车的，有司机专门在这趴活，唐韵伸手招来一辆，扶着秦珏钻进后座。
　　回市中心的公寓。
　　“开稳一点。”唐韵嘱咐司机。
　　这个司机是个健谈的，车上两个乘客不说话，他差点被这种凝滞的气氛憋死，主动没话找话，从后视镜里瞥了一眼这两人极为相配的容貌，开口就问：“你们是两口子吧？”
　　“咳咳咳咳咳。”唐韵差点被自己口水呛死。
　　秦珏把她抱在怀里捂了半天的矿泉水瓶递过去，现在已经不烫了。
　　“不是两口子，”秦珏淡淡开口，“她是我秘书。”
　　唐韵接过水瓶，看了秦珏一眼。
　　“哦，搞错了。”司机一笑，并未多想。
　　“这么晚了，怎么从医院出来，谁病了？”司机继续问。
　　“我，喝多了，来打点滴。”秦珏说。
　　“哦，应酬，你们当大老板的也不容易啊。”司机自以为掌握了真相，在这感叹。
　　秦珏勾唇浅笑，不做解释。
　　唐韵如坐针毡。
　　从前她别扭着不愿意承认喜欢秦总，听秦珏开口介绍她是秘书的时候没有半分不适，但现在同样的话落到耳朵里，唐韵只觉得浑身难受。
　　明明她可以不止是个秘书的，她也不想只是个秘书。
　　“你们公司做啥的？”司机接着问。
　　“开发游戏的。”秦珏说。
　　“游戏好啊，游戏可挣钱了，我儿子之前玩个叫什么什么道的游戏，天天背着我往里面充钱。”司机说。
　　“哦是吗，这可不好，得克制。”秦总说话三观正得不得了。
　　“那要都克制了，你们拿啥赚钱去？”司机嗤笑一声。
　　秦珏摇摇头，也不往心里去，反正是闲聊。
　　很快，她们到了，司机缓缓开进小区，在位置最好的那栋公寓楼下停车，唐韵付了打车钱，跟在秦珏身后进了电梯。
　　司机缓缓开走，小区保安抬杆放行，拐到大路上的时候他才冷不丁意识到不对劲。
　　那个年轻的不是秘书吗，怎么进了老板家门？


第64章 争取
　　秦珏走路还有点打晃, 唐韵赶紧跟上，在她身侧搀扶，一手托住肩膀一手揽住腰, 这个搀扶法, 让秦珏淡淡地看了唐韵一眼。
　　看了一眼，默许了她这种接触。
　　折腾到大半夜终于回到家中, 秦珏快要受不了自己身上的酒气了，一进家门第一件事就拍了拍唐韵的手，指向她房间的浴室。
　　她要洗澡。
　　她的本意是，要唐韵撒开手, 但不知道为什么往常一个眼神就懂秦总想要什么的唐秘书忽然傻了一样，懂是能懂, 只懂一半, 倒是知道去浴室，只是手还揽在秦珏腰间。
　　浴室门口，秦珏拂开唐韵的手, “你出去。”
　　唐韵被关在浴室门外。
　　浴室架子上有干净的浴巾浴袍, 秦珏抬手往浴缸里放上热水, 把身上的衣服一件一件脱掉，房间里逐渐蒸腾起雾气，转身把衣服扔进脏衣篓的时候，秦珏忽然发现浴室门外隐约有个人影。
　　秦珏公寓的浴室够大, 干湿分离, 洗浴区进门还要拐弯, 所以浴室门上半部分有一块磨砂玻璃, 朦朦胧胧能透点光影，只不过平时就不清晰, 现在蒙上一层水雾，更加模糊了。
　　隐约一个人的轮廓。
　　“唐韵？”秦珏开口问。
　　“怎么了秦总？”唐韵果然在门外。
　　“你站我门口干什么？”秦珏问。
　　“我……我怕秦总喝醉了，一个人洗澡出意外。”唐韵的声音从门缝里传出来。
　　“……不会出意外，你离我远点。”秦珏简直要被气笑了。
　　她到底在唐韵心里多么柔弱不能自理？
　　“水蒸气容易憋闷，水太热容易头昏……”唐韵居然喋喋不休开始论证洗澡有多危险了。
　　秦珏拧开浴室门，从里面探出一个脑袋，冷漠地对唐韵开口：“闭嘴，回你房间。”
　　砰的一声浴室门重新关上，唐韵被震得一哆嗦。
　　哗啦啦一阵水声，秦珏应当是迈进了浴缸，唐韵怀疑自己出问题了，不然无法解释她为何听见水声心跳都能加速。
　　她感觉自己像个变态。
　　秦珏公寓里当然不止一个浴室，她房间里也有，唐韵深吸一口气，去自己那边洗了个快速的淋浴，把身上粘腻的汗渍洗去，换上干净清香的睡衣，快速解决战斗之后，她又回到了秦珏的房间。
　　唐韵心想，她今晚就不要这个脸了。
　　她想要留在秦珏的卧室，她不想再当光明正大的唐秘书了。
　　歆歆说得对，她想要什么，她应当争取，她惹了秦珏动气，所以该她来修复关系。
　　她要主动！
　　唐韵深吸一口气，在秦珏的床边坐下，秦珏的床很软，摸上去很舒服。
　　唐韵仅有的两次和秦珏同床共枕的经历，一次是在医院窄小的陪护床上，一次是在酒店的房间里，她从没躺过秦珏自己的床。
　　唐韵的一颗心在乱跳，她不是第一次下定决心要向秦珏献媚了，不过上一次是为了她被关黎陷害抄袭的时候，她为了求秦珏帮她，自己咬牙豁出去来找秦珏，甚至还故意在门外搔首弄姿。
　　秦珏没答应，把她推了出去。
　　她这次能成功吗？
　　唐韵下意识咬住下唇，心里没底。
　　浴室门打开，秦珏松松垮垮地披着浴袍走出来，湿热的水汽混着芳香扑面而来，秦珏看见眼前的人，直接愣住。
　　“不是让你回你房间吗？”秦珏问。
　　“秦总，我实在怕你出事。”唐韵说。
　　“喝醉了需要人陪的，上次接待路易斯，我喝醉了，秦总也陪了我一晚上。”唐韵说。
　　“我已经醒的差不多了。”秦珏摇头。
　　“你能走直线吗？”唐韵问。
　　秦珏面无表情地往前走，发丝上滚落的水珠滴了一路。
　　“歪了。”唐韵出声提醒。
　　“歪了吗？”秦珏自己感觉挺直的。
　　唐韵叹了口气，从床上站起来，熟门熟路地揽着秦珏的腰，神色自如：“别逞强，醉汉都觉得自己还没醉。”
　　“喝醉了就得睡一觉，不然醒不了酒。”唐韵轻声在秦珏耳边说。
　　她扶着秦珏在床边坐好，去抽屉里拿了电吹风，站在秦珏身后开了暖风帮她吹头发。
　　唐韵开得档位不大，风算得上柔和，她轻轻托起秦珏的长发，一点一点从发根往发梢顺着吹，比秦珏自己的动作温柔细致。
　　秦珏的眼睛逐渐眯起来。
　　吹风机嗡嗡的噪声里，秦珏问唐韵：“态度这么好，你这算是给我赔罪吗？”
　　唐韵手上动作一顿，“秦总觉得是，那就是。”
　　唐韵不信秦珏不懂她一个Omega夜里出现在她房间是什么意思，但秦总顾左右而言他，真话仿佛一个靶子，秦珏说话非瞄着靶纸的边，一个字也不肯往环里面落。
　　她好像一向如此。
　　“好了，差不多可以了，别耽误时间。”秦珏说。
　　发梢尚且潮湿，在唐韵看来只是堪堪不滴水的程度，但秦珏这就叫停了。
　　“我要睡觉了。”秦珏说。
　　吹风机停下，噪音瞬间消失，房间里静得让人不适，秦珏这句话显得格外清晰。
　　“哦，好。”唐韵默默收起吹风机，转身出门，秦珏叹了口气躺下，结果卧室门又是一动，唐韵抱了个枕头去而复返。
　　“你干什么？”秦珏撑着床坐起来。
　　“不是说，要睡觉了？”唐韵眨眨眼，情绪平和地问。
　　“我是说，我要睡觉了！”秦珏咬牙说。
　　“我就陪秦总这个晚上，方便照顾秦总，要水或者要吐什么的，有我在都方便。”唐韵说。
　　她拉开秦总的衣柜，最下面收纳暂时不用的被褥，唐韵帮秦珏整理过衣柜，所以对这些摆放都门清。
　　“我可以打地铺。”唐韵说。
　　秦珏眨了眨眼睛，深吸一口气，问：“我说让你睡地上了？”
　　刚出正月，秦珏的公寓里虽然暖和，但不代表在地上睡一夜不会把人睡病了。
　　秦珏暗自咬牙，她怀疑唐韵像是故意的，不然无法解释唐秘书怎么突然这么傻。
　　算了，她好像本来也不太聪明，秦珏想起上次她发烧的时候，唐韵还干出来过在她床头趴了一夜这种事。
　　“你来床上睡吧。”秦珏说。
　　“我酒品很好。”秦珏补充道。
　　唐韵弯弯嘴角，不好她也不会介意的。
　　唐韵欣然放弃了打地铺的打算，把备用的被褥塞回柜子里，动作轻快到仿佛她本来就是这样打算的。
　　“我床上只有一床被子，”秦珏说，“再拿一床来。”
　　唐韵一愣，明明前两次同床共枕的时候，也都只有一床被子啊。
　　但她已经取得了重大进步，她成功地混上了秦珏的床，一床被子还是两床，都是不重要的细节。
　　唐韵从善如流地抱着一床干净被子爬上秦珏的床，秦总的床很大，睡两个人绰绰有余，她躺在和秦珏身上味道一样的柔软被褥当中，感觉灵魂都熨帖了不少。
　　秦珏抬手关了灯。
　　月明星稀，窗外万里无云，卧室的窗帘没关紧，一条缝隙里漏进清冷月光，唐韵盯着那月光，脑子里想着秦珏的脸。
　　她真的很喜欢，很喜欢秦珏。
　　唐韵没有谈过恋爱，但机缘巧合之下看了不少荒诞的小说，在那些故事里，两个主角只要躺在一起，就会自动颠鸾倒凤不知天地为何物。
　　但秦总毫无动作，她们两个人中间隔着两床被子，简直是一道天堑。
　　唐韵这个人并不算死脑筋，她想通了理顺了自己对秦珏的感情，就打定主意，山不来就我，我就山。
　　唐韵的手指一点一点往秦珏的方向挪，在黑暗中钻出了她自己的被子，外面的空气略冷。
　　“唐韵，我知道你想干什么。”秦珏冷不丁开口，把唐韵吓得僵硬在原处。
　　“你放心，你虽然惹我生气了，但我还不至于开除你。”
　　“我这个人，公私一向分得很清楚。”
　　“所以你不用违心地讨好我。”秦珏说。
　　唐韵无声地吞咽吐沫，轻轻吐出一句：“不违心。”
　　黑暗中传来一声轻笑，不知道秦珏是信是不信。
　　“别瞎想了，睡吧。”秦珏说。
　　这句话，有的时候无异于一句威胁，但也可以是一句安抚，唐韵因为自己做贼心虚，所以格外担惊受怕。
　　她的越狱大计中道崩殂，一只手流落在被子外面，等着主人思索清楚该进该退。
　　唐韵这边都开始琢磨孙子兵法了，秦珏那边不知道什么时候呼吸声开始变得绵长规律。
　　秦总睡着了？
　　唐韵一下子失落，但同时胆子也忽然间大了起来。
　　她暗笑自己心急，秦珏醉了一场，当然累，她已经说了想睡觉，那就是困极了。
　　困极了，是不是就不那么容易醒？
　　唐韵的手终于跨过那条楚河汉界，小心翼翼地打入敌营。
　　握住了秦珏的手。
　　唐韵心跳如擂鼓，她成功了，秦珏没有醒，这只手她终于可以牵得久一些了。
　　秦珏说过想要什么要争取，歆歆也说要争取，唐韵终于争取了一把，甚至突破了她以往的底线。
　　其实秦总洗完澡出来，走得挺直的。


第65章 自省
　　第二天清晨, 闹钟响起，秦珏睁开眼睛，头脑并不昏沉, 但她怀疑自己宿醉未醒。
　　不然如何解释, 唐韵竟然在她怀里？
　　她们两个滚到一床被子里去了！
　　秦珏分明记得她让唐韵又拿了一床被子，睡着前两个人各躺一边井水不犯河水, 她左唐韵右，但现在两人都在床正中间，唐韵缩在她怀里！
　　秦珏满脸空白，闭上眼睛, 打算重新睁开试试。
　　再醒一次，情形依旧没有发生任何变化, 很显然, 有人睡觉不老实。
　　秦珏奉行极简家居，她家的被子都是纯色统一样式的，刚起床迷蒙着眼, 秦珏甚至分辨不出来她和唐韵身上盖的, 是昨晚谁的被子。
　　秦珏缓缓撑起身, 不想吵醒跟她同盖一床的被子的唐韵，她试图去看空的被子在哪边。空被子在哪边，证明谁睡觉不老实往对方那边乱窜。
　　秦珏那半边床上地上都没有，她放下心来。再看唐韵那边, 视线受阻, 秦珏挪动了下身体, 就这一挪, 唐韵哼哼唧唧地醒了。
　　猝不及防双目对视，两人之间没有棉被阻隔, 唐韵乌黑的眸子像是蒙了一层雾气一样湿漉漉，年轻懵懂的视线仿佛在控诉秦珏为老不尊。
　　秦珏：“……你睡觉怎么这么不老实，还踢被子？”
　　秦珏先发制人，抢占道德的制高点。
　　唐韵终于明白过来发生了什么，一下子脸爆红，眼神都不敢看秦珏了。
　　好像……有点过头，秦珏检讨了一下自己，小孩子家家到底还是脸皮薄。
　　然而并不妨碍秦总继续下逐客令：“赶紧起床，以后还回你自己房间睡去。”
　　她起床收拾的动作一向麻利，一把拉开窗帘，踩着拖鞋站在窗边拢了拢长发，睡衣松松垮垮，举手间大片大片白嫩的皮肤漏出来，唐韵目光幽深。
　　秦珏没看见唐韵的目光，反倒看见了床尾地上的一团棉被，不在左边不在右边，这下说不好是谁钻了谁的被子了。
　　嘶，极有可能是她干的。
　　说真的，秦珏和人同床共枕的经验几乎为零，她睡相如何，自己还真不太清楚。
　　更何况，她昨晚还喝醉了。
　　不会真是她酒后欺负人吧？
　　秦珏用力咳嗽了一声，掩饰尴尬，快速钻进洗手间。
　　秦珏去洗手间洗漱，唐韵也慌不择路地回到自己房间，对着洗手台的大镜子指指点点。
　　“唐韵啊唐韵，你怎么这么不矜持？”
　　“你都这么不矜持了，为什么和秦总还什么都没有发生？”
　　“尚需努力啊！”
　　*
　　长风科技，早上八点。
　　秦珏踩着高跟鞋走进电梯，正装九分裤下口露出一小截瓷白的脚腕，外面披着黑得油光水滑的羊绒大衣，从车里到公司这一小段春寒料峭，让原本已经很白的肤色变得更白，简直像雪一样。
　　唐韵跟秦珏一起进电梯，习惯性微低着头，极端温顺的姿态，视线却牢牢锁在那一截脚腕上。
　　心痒痒的。
　　“唐韵。”秦珏忽然叫住她。
　　唐韵抬头，光洁如镜的电梯门里反射出秦珏的脸，她盯着跳动的楼层一动不动，面色如常地吐出对唐韵来说无异于晴天霹雳的话。
　　“从今天起，你不要再做我秘书了。”秦珏说。
　　“什么意思？”唐韵猛地悬起了心。
　　叮——
　　电梯到了项目组那一层，电梯门打开，唐韵站着没动。
　　“秦总这是什么意思？”唐韵问。
　　“以后安心做项目，你转成技术岗了。”秦珏说。
　　“那我在秘书办的工位……”唐韵问。
　　“取消了，反正你的东西不都搬到楼下了吗？”秦珏说。
　　“可我的项目已经快要做完了，和黑天鹅只剩签约了。”唐韵争辩。
　　她很少争辩。
　　“签了约，不还是要做完吗，还是说，你打算撂挑子？”秦珏抬眼看过去。
　　两人说话的时间太长，电梯门缓缓合拢，这层的按钮已经不亮了，下一个停靠的目的地是两层楼之上，总裁办公室所在的楼层。
　　唐韵盯着电梯门合拢就是不动弹，但秦珏一抬手按了一下开门键，关到一半的电梯门重新弹开。
　　“到了，你该下去了。”秦珏说。
　　唐韵当然不可能违抗秦珏的命令，她往前迈一步，又回头巴望秦珏，问：“秦总，谁接替我？”
　　“秘书办本来就不止你一个秘书，”秦珏轻轻一笑，“更何况，唐秘书好像也不怎么参与秘书办的文书工作。”
　　唐韵一窒，再没了借口。
　　“最后一个问题，”唐韵按着开门键不松手，“中午还需要给你买饭吗？”
　　讲道理是不需要的，秦珏有不止一个秘书，还有个铁人一样的简特助，实在不行她难道不能亲自屈尊去吃一下饭吗？在秦珏做的培养计划当中唐韵应当展翅高飞，那她就不该再拿这种杂活拖累人家。
　　但唐韵看上去好像快哭了。
　　她现在怎么这么爱哭？
　　于是秦珏一下子脑子短路，脱口而出：“继续买。”
　　唐韵终于松开了堵门的手，中午还能和秦珏一起吃顿饭，这是她的底线。
　　“那秦总，我走了。”唐韵依依不舍。
　　电梯门终于顺利关上了，金属大镜子里映出秦珏冷冽的眉眼，她捏了捏眉心，怀疑自己跟唐韵走得太近了。
　　都近到一个被窝里去了！
　　这可和酒店里那次不一样，那次是等抑制剂起效，秦珏是为了帮唐韵缓解痛苦，她有充分的理由说服自己，但这回不一样，她不仅没有理由，甚至还有借酒轻薄人的嫌疑。
　　这样不好，迟早出问题，秦珏对风险有野兽一般的直觉，她觉得她得克制。
　　秦总善于自省，经过莫名其妙的情绪波动，大醉一场之后，秦珏觉得自己悟了，心胸通达。她不能再被唐韵那样牵动情绪，更不能……秦珏回想了一下早晨起床时怀里温软的触感，喉咙发干。
　　叮——
　　两层楼一转眼就到，秦珏迈出电梯，正看见简臻路过。
　　简臻也瞧见了秦珏，她快步迎过来，跟着秦珏的步伐迅速告知她今天的重要安排。
　　“今天要和叶文桢律师见面。”简臻说。
　　“几点？”秦珏问。
　　“约的九点。”简臻说。
　　“好，材料先拿给我看看。”秦珏说。
　　简特助当然早已准备好了，她怀里抱的文件夹就是原本打算送进总裁办公室的。
　　“好，给我吧。”秦珏接过来。
　　“对了，”她叫住简臻，“叶律师的会你和……小刘秘书跟我去。”
　　“小刘？”简臻很诧异。
　　以往秦珏认为重要的涉外事务，往往都要带上唐韵在旁边记录，她的本意是带唐韵长长见识，也能亲自提点着点，现在想想，也没有这种必要。
　　唐韵还是一心搞技术，最能发挥才华。
　　“不要唐秘书吗？”简臻问。
　　“唐韵以后归项目部，不归秘书办了。”秦珏交代。
　　简臻愣住，“那……职位呢？”
　　她怎么拟人事任命？
　　秦珏推开办公室门，随口道：“比林浩低半级，方便和黑天鹅对接。”
　　林浩在长风科技工作的年头不短了，最近一段时间虽然波折多了点，从前也是步步通顺堪称功勋卓著，这样的老员工也是最近才升到这个级别，唐韵才来了半年，就比林浩低半级？
　　简臻在秦珏门外盘算了一遍，感觉这个任命通知不好写。
　　更重要的是，调去项目部明着是升了，但跟秦总可是远了，这一来二去，到底是好事还是坏事呢？
　　简臻直犯愁。
　　犯愁的不止她一个，唐韵回到她的工位上愁眉苦脸，百思不得其解。
　　怎么好好的，秦总就不要她了？
　　是嫌弃她秘书当得差劲，还是她昨晚玩得把戏被秦总看穿了，再或者是，秦珏还在介意她看不清内心口无遮拦时控诉的那几句？
　　一个小时之前她还志得意满，满脑子转着如何努力更上一层楼，结果秦总轻飘飘两句话，她一切努力全白费，甚至倒退。
　　苦闷了半个上午，唐韵在邮箱里收到了关于她人事任命的邮件，抄送两边部门全体相关人员。
　　唐韵看见上面写的职位，第一反应是，简臻写错了。
　　怎么可能呢？她一直都是项目组里没名没分的小兵，大家都默认她是被秦珏放来体验生活的，所有人都喊她唐秘书，跟组里老少员工都以平级论。
　　一眨眼的功夫，她变成领导了？
　　“恭喜啊，唐组长。”林浩率先开口，给组里的氛围定了个调子。
　　他深知唐韵的才华，早在刚认识时这小姑娘就给他开了眼，也多亏唐韵的锐气，让林浩从浑浑噩噩中清醒过来，才一步一步找到正确的方向。
　　林浩本人都开口恭喜了，别人就更没必要替林浩不值，一时间恭喜之声把唐韵包围，她甚至手足无措了起来。
　　“请个客吧唐组长，升职了让我们沾沾喜气。”有人起哄。
　　“请客是可以，时间上我得协调一下。”唐韵说。
　　“择日不如撞日，今天怎么样，今天有人加班吗？”那人问。
　　“没有！”一群人回答。
　　唐韵陷入为难，她总得先跟秦珏说一声，但秦总现在态度莫名冷淡，她怕这时候提了，秦珏顺水推舟，连以后的一起下班的待遇都没了。
　　唐韵沉吟不语。
　　“这样吧，中午吃个便饭，唐组长晚上时间不自由。”林浩出来解围。
　　“晚上不自由？唐组长有什么安排？”有员工问。
　　这人从前倍受打压，孤僻得很，公司里八卦一概不知，说话格外容易踩雷，得罪人自己都不知道。林浩这屋里好些人都见过秦珏把唐韵从加班中薅走那一回，偏偏这位那次不在，他是真不知道唐韵晚上有什么安排。
　　“咳，学习！”林浩大脑飞速运转，“人家唐组长持续学习，紧跟前沿，这才水平这么高。”
　　“啊？牛逼，失敬失敬。”那人信了。
　　林浩长出一口气。
　　可是唐韵还是很为难，她中午可是要和秦总一起吃饭的，这一项，连林浩都不知道。
　　一边是同事们的殷切期望，一边是唐韵自己隐秘的私心，两边要是一起放进唐韵心中的天平，同事这头能翘得飞上天。
　　还用选吗？
　　她方才在电梯里那样争取才争取来了秦总的金口玉言，她不想上来就掉链子，她笑了笑婉拒同事：“今天太仓促了，改天吧。”
　　“唐组长今天中午有什么安排？”那人发挥稳定，依旧看不懂脸色。
　　“我……午餐时间有个学习会。”唐韵想不出理由，只好套用林浩帮她找的借口。
　　“几点啊，大中午的吗？”那人追问。
　　“十二点四十五。”唐韵说。
　　秦珏的饭点比一般人稍晚一些，最早是为了方便简特助在餐厅吃完饭再帮她买热乎的带上来，反正秦总不需要午休，吃完就可以立刻处理工作，甚至没吃完也可以。后来唐韵接替了简臻，但这个时间被莫名延续了下来。
　　“那没问题，我们早点去，十二点四十五你就回来了。”他乐呵呵。
　　唐韵：“……”
　　林浩看出了唐韵为难，出言解围：“今天有事就改天吧，也不是非得今天聚餐。”
　　然而改天这个问题依旧会存在，唐韵不想错过任何一个和秦珏独处的机会。
　　其实他说得没错，择日不如撞日，唐韵做了决断。
　　“没事，就今天吧，我们早点出发，你们慢慢吃，我提前一点走。”唐韵说。
　　公司附近都市精英范的馆子也不少，唐韵找了一家品相相当不错的私房菜馆定了位子，把手机转过来给他们看预定成功的页面，这群人是知道这家私房菜定价如何的，一瞬间欢呼起来。
　　“唐组长大气！”
　　“唐姐包养我吧~”
　　唐韵忍不住笑起来，她第一次当领导，这种众星捧月的感受还挺新奇。


第66章 巧合
　　会议室, 九点。
　　秦珏带着简特助和刚提拔到天子近前的小刘秘书一起去了会议室，这两人一左一右挨着秦珏落座，像左右护法一样。
　　大门敞开着, 叶文桢律师准时踏进会议室, 大波浪长发披肩，一袭剪裁利落的职业装, 腰掐得很细。
　　“叶大律师好难请。”秦珏笑道。
　　“这不也被秦总请来了？”叶文桢笑着反问。
　　秦珏站起身和她握手，她看一眼就知道这位叶律师是她从前惯常打交道的那种人，行事作风彼此接近，不是个好惹的主。
　　想起听来的叶文桢的成长传奇, 秦珏眼中不由得流露出赞许。
　　叶文桢入行的第一个案子接的就是莫荃老爹跟合伙人闹分家的案子，莫老爹待人一腔热忱, 没想到被一起创业的好友转头背刺, 几乎陷入绝境，他怒而起诉，但对面做得堪称滴水不漏, 他拿着钱去找当事赫赫有名的律师, 那律师有连战连胜的战绩, 但人家硬是不接莫老爹的委托。
　　要是接了莫老爹这个案子，他的连胜记录大概率保不住，所以莫老爹捧着钱的没处送。
　　当时，还在律所实习的叶文桢主动请缨, 而莫老爹也是个妙人, 不知道他哪来的胆子, 真敢把这个案子交给实习律师叶文桢去做, 叶文桢顶住高压胆大心细，抓住了一条几乎称不上线索的线索, 在法庭上步步紧逼，逼得对面方寸大乱，最终逆风翻盘逆转战局，拿下了她职业生涯的首场胜利。
　　从此，叶文桢一战成名，尤其以复杂隐秘的经济金融犯罪最为擅长，抽丝剥茧很耐得住性子，送进去过不少各行各业的大人物。
　　办一个关黎，请她出山似乎太大材小用了。
　　所以叶文桢一开始才推三阻四，直到秦珏托了莫荃和莫老爹两层关系，看在当年知遇之恩的份上叶文桢接了秦珏的委托，这才肯来到长风科技的会议室。
　　“简特助和我联系过，相关材料我都看过了，案情很简单。”叶文桢说。
　　“应该说秦总算无遗策，他一头撞进你手掌心，就已经注定在劫难逃了。”叶文桢恭维道。
　　叶文桢说的是秦珏用一份过期项目书钓出了雷霆娱乐，又光明正大的装监控抓到了和雷霆暗通款曲的关黎，一手阳谋玩得出神入化，但凡关黎能正直一点都落不到这么板上钉钉的地步。
　　秦珏无奈笑笑：“叶律师过奖，我只是对人性怀有一些偏见。”
　　“偏见？不惮以最坏的恶意揣测人性，这算是偏见吗？”叶文桢反问。
　　“不过我倒是很好奇，”叶文桢身体前倾，仔细观察秦珏的眼睛，“这样一个坚信人性本恶的秦总，怎么没成长成恶毒利己的大坏蛋呢？”
　　秦珏眨了眨眼睛，用眼睫隔绝开叶文桢窥探的视线，摇摇头轻笑：“我怎么不恶毒不利己了，你应该听听我员工怎么形容我的，我就是个万恶的资本家罢了。”
　　叶文桢跟着笑起来。
　　“好了，玩笑就不要开了，我知道叶大律师时间宝贵，我们直接进入主题，”秦珏说，“我知道叶律师查转移资产是一把好手，尤其擅长溯源，所以想请叶律师帮帮忙。”
　　叶文桢一听就乐了，重重地靠回椅背上，歪着头打量秦珏：“原来不是让我帮你打官司的，是让我帮你查账。”
　　“官司也要打，顺手的事。”秦珏微笑。
　　有叶文桢坐镇，关黎铁窗泪是板上钉钉的事，经济犯的刑期顶破天也没几年，秦珏不在乎关黎踩几年缝纫机，就是想趁着这个机会把关黎这块盘根错节的烂疮挖干净。
　　这个工程不算小，而且需要有经验的专业人士。
　　“钱怎么算？”叶文桢问。
　　“好说，我可以在市场价的基础上在加两个点。”秦珏说。
　　叶文桢的出场费不便宜，关黎这家伙最终的涉案金额不可能小，秦珏要她把关黎刮的每一笔油水都找出来，按照百分比，叶文桢整个律所都能提前过年。
　　“再加半个点。”叶文桢说。
　　秦珏：“成交。”
　　叶文桢一愣，秦珏答应得这么痛快，她顿时觉得自己还是要价要少了。
　　然而秦珏这边带着的简特助极有眼力见，两边话音刚落，她的委托书就打印出来了，一式两份，只等签字。
　　叶文桢似笑非笑地看了她一眼，大略翻了翻，拿出随身携带的钢笔签上自己的大名。
　　“秦总身边也都是有意思的人。”她评价道。
　　简臻毫不客气地收下了叶文桢的夸奖，转头不知道从哪变魔术一样变出一堆要理的账，叶文桢脸上的笑意瞬间消失，她不敢置信地问：“你们这是不让我走了？”
　　“剥夺居民人身自由，犯法了知道吗？”叶文桢说。
　　“没这个意思，”秦珏笑得一脸资本家相，“这只是今天的份。”
　　“今天，一天？”叶文桢愣住。
　　“没事，我知道你手下能人辈出，群策群力，很轻松的。”秦珏说。
　　叶文桢直呼上当受骗，在心里痛骂秦珏果然是黑心资本家，恶毒，利己，大坏蛋，活该被吊死在路灯上！
　　然而人在屋檐下，不得不低头，叶文桢深恨自己单刀赴会，打不过秦珏这边一带二的人多势众，只能捏着鼻子认命，跟简臻一起梳理长风科技这些年弯弯绕绕的乱账。
　　她打开电脑联系律所给自己找帮手，把任务分一分发下去，一人负责一部分，和关黎直接相关的部分她自己管，光是整理头绪就几乎花了一上午时间。
　　上午十一点半，叶文桢忍耐的极限，她忍不住阴阳怪气：“给家大业大的秦总打工，连饭都不管？”
　　“管，当然管。”秦珏笑道。
　　“公司食堂，我请客。”她站起来，冲着门口比了个请的手势。
　　“你就请我吃食堂？”叶文桢简直不敢相信。
　　秦珏当然不会真请人吃食堂的自选套餐，长风科技公司选址就这点好，周围不远的地方围了一圈，吃饭的地方不少，价格高低各种水准都有。秦珏给简臻递了个眼色，简臻在手机上给秦总调出一家私房菜的主页，秦珏瞥了一眼菜色，欣然同意。
　　简臻这方面还是相当可靠的。
　　地方不远，甚至走路就能到，简臻进门给前台报了个姓氏，经理主动上前迎接，领着秦珏一行四人往深处走，绕过一小片曲水流觞的人工布景，在绿植掩映中坐落着一个颇为雅致的包间。
　　如果没人领着，从外面看过去，还真不容易发现。
　　“我们长风小本买卖，吃了上顿没下顿的，叶大律师将就一下吧？”秦珏笑道。
　　叶文桢听过这家私房菜的名字，轻哼一声，表示同意。
　　经理递上菜单，点菜这种小事全权交给简臻这个人精，这家的特色是淮扬菜，口味清淡甜润，摆盘格外精致。
　　“先说好，吃完我就走人，以后我们线上联系。”叶文桢简直怕了秦珏。
　　“当然没问题。”秦珏这时候显得很大方了。
　　一桌上四个人中三个人都是人精，气氛不可谓不欢快，彼此都怀揣着八百个心眼子，秦珏打探几句叶文桢律所的内幕，叶文桢就挖几句秦珏公司的情报，简臻在旁边和稀泥，最后这三个人相视一笑，把话题转移到无害而有趣的地方去。
　　莫荃，就是个无害而有趣的话题。
　　叶文桢和秦珏之间靠莫荃牵线，这个二世祖最近变化颇大，认识她的人都啧啧称奇，秦珏这段时间和她联系有限，而叶文桢显然和莫家关系匪浅。
　　对于莫老爹这个仿佛忽然间开窍眼看着要大器晚成的独女，叶文桢有话说。
　　“这都是爱情的力量。”叶文桢说。
　　“怎么讲？”秦珏好奇。
　　“有个于牧医生你知道吗？”她问。
　　“于主任，我熟。”秦珏一笑。
　　如果没有她，莫荃还认识不了于主任呢。
　　“于主任这人很是难搞，莫荃那样拿钱砸都岿然不动，人家就一个标准，她得看得上眼。”叶文桢说。
　　“可什么样的人她才看得上眼呢？”
　　“端茶倒水，嘘寒问暖？她不需要。”
　　“锦衣玉食，一掷千金？她嫌有铜臭气。”
　　“后来于主任终于说了，她只看得上努力且优秀的人。”
　　叶文桢说到这，轻笑一声：“想也知道，于主任这么年轻当了大医院心脏内科的副主任，那是什么样的拼劲，那是什么样的前途，她和莫荃这种混吃等死的二代根本不是一类人。”
　　“不过，莫荃倒是有意思，她知耻而后勇，打算进公司好好干，争取有生之年够得上于主任的标准，秦总你觉得她有戏吗？”叶文桢问。
　　秦珏一笑：“我觉得悬。”
　　“不过肯上进也算是件好事。”秦珏点头。
　　“所以秦总喜欢什么样的人呢？”叶文桢调转话头来问秦珏。
　　“我？”秦珏一愣，脑子里下意识出现某个躲在喧嚣酒吧外面敲代码的小傻子，重金属音乐震得人胸口发麻，男男女女在酒精中肆意蹦跳，她丝毫不受干扰，眸子闪亮亮抬头宣告她终于有灵感了。
　　秦珏一笑，丝毫不脸红地拿人家于主任的原话来用：“我也喜欢努力且优秀的人。”
　　叶文桢哈哈大笑。
　　包间外。
　　唐韵的升职宴菜上齐了，她食不甘味地吃了几口，惦记着赶回公司找秦珏，赶紧放下筷子，从她们的小包间里溜出来。
　　这家私房菜馆装修得太蜿蜒曲折，从包间里出来竟然是一条流觞曲水，唐韵顺着走了两步，彻底迷失在绿植丛中，不知道怎么拐了个弯，听见熟悉的笑声。
　　她一愣，循着声音找到包间门，服务生上菜时门打开，秦珏果然坐在里面。
　　原来秦总有约了，而唐韵并没有收到通知。


第67章 谈谈
　　唐韵有些难过。
　　服务生上菜时的惊鸿一瞥, 唐韵看见了秦珏身边埋头吃东西的小刘秘书，那原本应该是她的位置，而秦珏对面那个眼生的大美女, 言谈间和秦珏格外合拍, 秦珏似乎很欣赏她。
　　唐韵不奢求秦珏事事都跟她报备，尤其看简臻也跟着, 她明白这是一场商务应酬，或许秦珏事先也没想到会吃这顿饭，不然不会仓促地选这家馆子。
　　但唐韵还是有些难过。
　　她午饭只吃了几口，心心念念着回去跟秦珏一起吃, 同事们对这家菜赞不绝口，可她只惦记着公司食堂。
　　总感觉秦珏对她不一样了, 秦珏在一步一步疏远她, 所以秦珏所说的，她公私分得很开，是这个意思吗？
　　唐韵明白人应该知趣, 她这个时候应该装作没看见, 回到公司去, 但当初秦珏分明告诉她，想要什么一定要去争取，所以她走不动，走不了, 她想等秦珏出来, 再争取一次。
　　秦珏和叶文祯的饭局吃得不算慢, 也没有点酒, 毕竟叶大律师急着回律所，下午还得给秦大资本家干活, 她不喜欢加班。
　　菜吃得差不多，对于一场商务应酬来说不算浪费，秦珏起身送客，出门时一眼就看见了站在绿植丛中的唐韵。
　　“唐秘书？”简臻很意外。
　　“哦不对，不好意思叫顺嘴了，唐组长，怎么这么巧你也来吃饭？”简臻问。
　　谁吃饭不坐大堂不坐包间，偏偏在别人包间门口傻站着，简臻就是明摆着装糊涂，帮唐韵合理化她的行为。
　　秦珏皱眉，一眼看出唐韵状态不对。
　　“简臻，你送送叶律师。”秦珏脚步顿住停在原地。
　　简臻点头领命，带着小刘秘书一起送叶文祯出门，走到门口时叶文祯转身，颇为玩味地打量了一番这两个人，问简臻：“那位是什么来头？”
　　“长风科技一名普通员工。”简臻一本正经道。
　　叶文祯轻笑一声，简臻这话她自己信吗？
　　“走了，不用送。”叶文祯的车其实就停在不远处。
　　“哦，对了，”叶文祯走出两步又折回来，从包里掏出一张名片，“哪天你在秦总这干不下去了，欢迎来找我。”
　　“我很喜欢你。”叶文祯眨眨眼。
　　*
　　私房菜馆，绿植丛中。
　　“你怎么来了？”秦珏问。
　　“秦总给我升职了，我请同事吃饭，就在旁边包间。”唐韵说。
　　“哦，那挺好，知道请同事吃饭，圆滑了点。”秦珏点头。
　　“所以为什么不高兴？”秦珏问。
　　“秦总，你答应我还可以给你送饭的。”唐韵说起早上电梯里的谈判结果。
　　“是啊，”秦珏这才突然想起来自己似乎忘记提前告诉唐韵了，故作轻松地笑一下，“今天这不是突然应酬吗？”
　　故作嬉皮笑脸，实则有点心虚。
　　“秦总今天是突然应酬没时间告诉我一声，还是不想和我一起吃饭？”唐韵继续问。
　　秦珏脸上的笑意一瞬间消失。
　　“你到底想问我什么？”秦珏反问。
　　“我想问，秦总是不是终于厌弃我了？”唐韵轻声问。
　　“什么？”秦珏都愣了。
　　“这都哪跟哪？”秦珏失笑，忽然想起她和唐韵的包.养协议和她的任务，马上严肃起来，眯着眼睛问：“你想走？”
　　唐韵赶紧摇头。
　　“不是秦总不要我了吗？”唐韵问。
　　“我什么时候说不要你了？”秦珏不解。
　　“你不让我当秘书，不让我跟着你，不带我出去应酬，甚至答应我了要一起吃饭也一个人跑掉。”
　　唐韵感觉自己似乎有点胡搅蛮缠的嫌疑，但这些话她在心里压抑一上午了，不问个明白，总是惶恐不安。
　　“秦总，你答应过我的。”唐韵执着于这一点。
　　秦珏深吸一口气，知道症结在哪了。
　　“唐韵，你这么想当秘书吗？”秦珏问。
　　“你小的时候设想自己将来干什么？你刻苦学习考第一名，你参加那么多比赛拿那么多奖项，你是为了给别人端茶倒水复印资料吗？”
　　秘书的工作当然不止这么简单，但秦珏现在气急了，脱口而出只能想到这几个词。
　　“还是为了给人买饭？”秦珏看了一眼唐韵现在这个不值钱的样子，专门又补上这一句。
　　这话很刺耳，她的理想当然不是这样，但唐韵的第一反应脱口而出，“可那是秦总啊。”
　　“秦总怎么了？”
　　“秦总赵总，张总王总，有什么区别，你就这点追求？”秦珏问。
　　唐韵张口无言。
　　秦珏和唐韵之间，还是第一次有这样主题的谈话，秦珏心里出离地憋闷，尤其看唐韵在她对面脸一会儿红一会白，她感觉自己的话实在伤人心。
　　好像她就差指着唐韵的鼻子说她自甘堕落了。
　　谁能受得了这样的指控？
　　可秦珏是真的想要唐韵走得更高更远。
　　“我让你好好在项目组待着，那才是你该去的地方，和黑天鹅的合约签完之后，剩下的就是在我们搭建好的框架里面填充东西，以你的本事应该占用不了你全部的精力，剩下时间，你把《勇者》的构想捡起来，过段时间重启《勇者》项目，我希望你来主导。”
　　“你不该被困在我身边当秘书。”秦珏跟唐韵说了真心话。
　　唐韵怔怔地看着秦珏，鼻子发酸。
　　半晌，她忽然开口：“我知道了。”
　　秦珏考虑的事情远比她要多，秦珏眼中的世界远比她要大。如果秦珏点头，嘘寒问暖、洗衣做饭都会有人抢着做，甚至更亲密更过分的事情，也会有人争抢，秦总绝不可能喜欢上这样一个人。
　　唐韵想起包间里惊鸿一瞥看见的那个落落大方的合作商，那样的人和秦珏站在一起才相配。停止没有意义的矫情感伤，顺着秦珏希望的方向去成长，她才能成为秦珏喜欢的人。
　　秦珏构想中的唐韵，才一定是最合她口味的唐韵。
　　而秦珏构想中的唐韵，也正是曾经拼命学习到大半夜时对着夜空畅想未来的唐韵想象中自己的模样。
　　她什么时候散光了锐气，忘掉了理想？
　　看她现在的样子，既配不上自己当年的野心，也辜负了她一路走来所受的苦难。
　　幸好秦珏愿意同她说这些。
　　而秦珏愿意为唐韵想这些，为她打算这些，唐韵从中品味到了某种难言的珍视，秦珏对她的好又一次溢出唐韵原本的设想，哪怕她惹了秦珏生气，秦珏依旧对她这么好。
　　秦总真的，太好了。
　　“想明白了？”秦珏问她。
　　“想明白了。”唐韵忽然展颜一笑。
　　她不能辜负秦总为她的打算，正如她不能辜负自己的梦想，和爱恋。
　　秦珏忽然有点恍惚，总感觉好像没怎么看唐韵这样笑过，像是终于挣脱了某种束缚，明艳得晃眼。
　　秦珏鬼使神差地说了一句：“你应该多这样笑。”
　　“走吧，回公司？”秦珏问。
　　“嗯。”唐韵点头。
　　原本复杂到让唐韵迷路的人造景观，被秦珏领着轻而易举地绕了出来，原来路就摆在她眼前，只是她视而不见。
　　大厅空旷，唐韵下意识往她请客的包间方向瞥了一眼，正好被秦珏发现。
　　“我去跟你朋友们打声招呼？”秦珏问。
　　“不用，没这个必要吧。”唐韵还记得她扯的谎是说去开学习会，秦总跟她一露面，她扯的谎全完蛋。
　　“那行，直接回去。”秦珏从善如流。
　　从私房菜馆到长风科技，走路也就十几分钟的路程，已经过了正月，中午太阳下面的风甚至带着点暖意，晒得人浑身舒服。
　　到了公司大楼，唐韵正要往电梯那边走，却发现秦珏拐去了另一个方向。
　　“秦总？”唐韵疑惑。
　　“走，去餐厅，再陪你吃点。”秦珏说。
　　“下次跟同事出去聚餐就踏踏实实吃，别总惦记着赶回来找我，没遇上你之前我也没饿死。”秦珏笑着说。
　　唐韵脸上发烫。
　　“你怎么看出来的？”她忍不住问。
　　唐韵没吃几口菜，甚至现在还饿着。
　　秦珏一笑：“看穿你还不简单？”
　　唐韵请人吃饭，自己却不在包间里，恰好遇见了秦珏和别人谈笑风生，跟秦珏说话一开口就夹枪带棒，委屈得快要拧出汁了。这一看就是惦记着早上电梯里说的话，结果被她一时疏忽坑得花了钱还饿肚子。
　　那家私房菜馆可不便宜。
　　唐韵别的亏或许可以吃，金钱上的亏万万不能吃，秦珏可太了解唐韵了。
　　秦珏走到选菜台，几乎都不剩什么好菜了，万年不亲临餐厅的秦珏选来选去也选不出什么有兴趣的，干脆一转身。
　　“走，出去吃点好的。”


第68章 野心
　　秦总所说的吃点好的, 那必然是唐韵自己舍不得吃的那种价位，秦珏打算开车带唐韵去体验真正的商务，但唐韵颇有顾虑。
　　“时间来不及的, 秦总。”唐韵说。
　　长风科技午休时间有限, 再一去一回，唐韵肯定赶不上下午上班时间了, 她被秦珏点醒，正是踌躇满志的时候，仿佛回到了她那个从食堂买的手抓饼走到教室就吃完，出门跑早操别人喊口号都她背书的高中时代。
　　“下午有个大型框架要测试, 我随便吃两口就行了，得赶快回去盯着。”唐韵说。
　　她上前两步走到选菜台前, 拿了个空盘子开始往自己盘子里夹剩菜, 幸好现在时间不对餐厅几乎打烊，不然如果让长风那群好事的员工看见这一幕，不知道私下里有会如何编排。
　　秦珏的眉头都快皱到一起去了, 她怀疑唐韵这小孩是故意的, 不然无法解释她为什么一会儿这样一会儿那样, 在两个极端徘徊，丝毫不肯取个中间值。
　　倒也不用一下子这么宵衣旰食地追求上进。
　　秦珏叹了口气，拽着唐韵的袖子把她从残羹冷炙中间拽出来，算算时间确实所剩不多, 好在公司对面楼沿街有一家麦当劳。
　　“吃这个吧, 也快。”秦珏说
　　唐韵这才安生下来。
　　唐韵点了个搭配好的午餐套餐, 端着餐盘找了个靠窗的位置坐下, 秦珏在她对面坐下，旁边立柱挡着, 不绕过来谁也看不见秦总坐在这。
　　热气腾腾的炸物带来的满足感直白又奔放，唐韵捧着汉堡大口大口啃，秦珏坐在对面闻着这股子香味，从唐韵餐盘里捏了一根薯条。
　　“《勇者》有什么想法吗？”秦珏问。
　　最近忙于改编IP，唐韵之前的进度几乎完全搁置，但想法在脑子里谁也偷不走，只等她一一实现。
　　汉堡有点噎人，唐韵灌了一口可乐顺顺气，脑袋凑过去压低了声音给秦珏说：“我想做一个真正的开放世界。”
　　眼睛亮晶晶，跟当初夜晚喧闹酒吧外面的惊鸿一瞥如出一辙。
　　“开放世界？”秦珏问，“恕我直言，现在市场上开放世界的游戏没有一千也有八百，你有什么特殊之处？”
　　“我想要真正的、开放世界。”唐韵强调。
　　“无处不可互动，没有空气墙，玩家的一切奇思妙想都可以试试，世界会给与反馈。没有必做不可的任务，不会因为那一步没做而寸步难行，玩家可以选择自己喜欢的玩法，可以一出新手村就跑去挑战最终boss，也可以悠哉悠哉永远不碰主线剧情。”
　　一段话说下来半点嗑吧停顿都没有，唐韵野心勃勃，想起这些就心跳加速。
　　阳光从窗外照射进来，在年轻冒进的Omega周身描摹光影，秦珏注视着这副画面，忍不住在心中点评，她想要的太多太理想化，任何一个有经验的前辈都有义务及时给她泼一盆冷水。如果这是可以做的，那么先前那么多家公司那么多游戏，为什么都没做呢？是他们不想做吗？
　　但秦珏会想，果然不愧是唐韵，不愧是她捡到的宝。
　　“我让你自由发挥，你给我这么大一个惊喜，你知道要开发你说的这东西，要花多少钱组建多大的团队吗？”秦珏问。
　　唐韵咬着嘴唇不说话，盯着秦珏等她反应，这个问题她无法回答，要看她的秦总愿意给她多大的支持。。
　　秦总笑了：“你去尝试吧，我给你兜底。”
　　唐韵几乎要哽咽。
　　这个想法由来已久，几乎是选择读这样一个专业，期待进入这个行业的初心，从她当年坐在电视机前搓红白机的时候开始孕育，随着她的长大一环一环变得丰满，在她终于开始学习一切必要的知识时，偶尔窜进她的梦里。
　　后来命运的齿轮无情拨动，她骤然间跌落地狱，这些年少时的狂想再也不配出现，取而代之的是极其现实的斤斤计较。
　　再后来她遇到了秦珏。
　　在最狼狈的时候遇到最好的人，秦珏成熟、强大、温柔、美丽，秦珏身上无数让她做梦也不敢想的标签组成光芒，让她忍不住一再靠近，没想到好不容易走到近前，秦珏伸出手指轻轻拨弄，她的齿轮滞涩地倒转，她又一点点找回了从前丢掉的梦。
　　她怎么可能不爱秦珏？
　　“谢谢秦总。”唐韵说。
　　午休时间所剩无几，麦当劳的窗户正对长风科技大门，少数精力充沛趁午休时间出去溜达的员工开始陆续回去，唐韵多看了几眼，开始解决最后一份小食。
　　那份小薯被秦珏捏走了几根，旁边纸盒上挤的一坨圆圆番茄酱被她蹭出了个豁口，唐韵捏着薯条，贴着豁口蘸番茄酱。
　　秦珏放在桌面上的手机屏幕忽然亮起来，她拿起来，是简臻发来的消息。
　　“黑天鹅那边确认下周二签约，去他们总部。”简臻说。
　　秦珏轻笑，这是个好消息，他们那边动作还挺快。
　　“下周二时间空出来。”秦珏对唐韵说。
　　“有安排？”唐韵问。
　　秦珏笑着点头。
　　“去挣给你兜底的钱。”秦珏说。
　　唐韵不明就里。
　　就在这时唐韵的手机也亮起来，林浩得到消息第一个转发给唐韵，她一眼看见消息中提到的日期，当即明白过来。
　　“跟黑天鹅签约啊？”唐韵问。
　　秦珏高深莫测地点头。
　　唐韵过了几秒回过味来，仿佛穷人乍富，激动得气场不稳。
　　“拿这么大的项目的给我兜底？”
　　“我能动多少？”她问。
　　秦珏不禁好笑，敲了敲桌面，“我警告你，悠着点。”
　　唐韵忙不迭点头：“我知道我知道，我会认真打报告申请预算，不会乱来。”
　　“还得给你们组发《猎魔》项目的奖金，不要挥霍完了。”秦珏故作严肃道。
　　这是全都给她的意思？
　　秦总不按常理出牌，唐韵当即被呛得咳嗽。
　　秦珏忍不住笑出声。
　　午休时间结束，两人并肩走出麦当劳，踏进长风科技大楼，又是同乘一间电梯，唐韵的心态和早上截然不同。
　　光可鉴人的金属门上，两人的倒影挨在一起，长风科技的电梯空间不大，两人并排总有快要贴在一起的错觉。
　　“秦总，”唐韵轻声问，“还带我去出差啊？”
　　她是唐秘书的时候，跟随秦总的行程是本职，但她现在只是项目部一个小小组长，还是副职。
　　“没办法啊，你和路易斯对接的，签合同你要到场。”秦总说。
　　话音落下，唐韵的楼层到了，电梯门向两边滑开，唐韵脚步轻快地迈步出门。
　　“感恩路易斯。”她在心里默念。
　　唐韵办公室里，中午聚餐的同事们都回来了，唐韵一踏进办公室就看到他们各个满面红光，不用问，大家都知道签约的事了。
　　“这个项目拿下来，我们能分多少奖金？”唐韵问林浩。
　　她之前还没做过项目，不知道这笔账该怎么算，从前只在电视上看到过职场精英签了大单出去纵情声色，她还以为是编剧夸张，但看这群人的反应，似乎编剧也没怎么夸张。
　　“没多少，也就差不多两年房贷吧。”林浩故作矜持。
　　“浩哥别装啊！”有人看不下去了。
　　“唐组长，你知道浩哥买的房多贵吗，也就他有这么大胆子，也不怕哪天失业了供不起。”那人笑道。
　　“滚你丫的，盼我点好！”林浩佯装往那人屁股上踢一脚。
　　下午阳光很好，房间里抖动的灰尘在窗前跳舞，一切都在往好的方向发足狂奔，唐韵似乎能看见自己的人生缓缓掀开新的一页。
　　她跟着笑闹的众人一起笑起来。
　　*
　　秦珏回到办公室，简臻已经把黑天鹅那边发来的合同草稿放到了秦珏桌上，项目部对接技术层面，宏观层面上的东西，还得秦珏点头，所以是合同草稿。
　　秦珏主要看了看利益分割，这个项目她最看中的就是钱了，好在黑天鹅似乎很有诚意，给她的比市价还要多一点。
　　秦珏的视线一路往下移，个别条款有限定不清的空间，秦珏一向谨慎，这些细微之处都要在签约之前协商好，最后签字的版本必须是毫无争议的。
　　“法务看了吗？”秦珏问简臻。
　　“法务的同事正在看，我催一下反馈？”简臻问。
　　“催一下，回头把标注版发我。”秦珏说。
　　“叶大律师回到律所了吗？”秦珏忽然抬头。
　　简臻一愣，抬手看了眼腕表，叶文桢走了挺长一段时间，但她律所到长风科技距离也不近。
　　“估计刚到。”简臻说。
　　秦珏微微一笑，眼神中带着点算计人的恶趣味。
　　“让她帮我们把把关，她是大律师嘛。”秦珏说。
　　“啊，这不好吧？”简臻一愣。
　　“交给你去说，你办事我放心。”秦总拍板。
　　简臻心里咯噔一下，叶文桢临别前送她的那张名片还在口袋里，现在那个位置开始隐隐发烫了。
　　叶文桢可不是个好惹的主，她怀着占便宜的心态来接秦珏的委托，转而被秦珏委以那么多又琐碎又磨人的活，简臻和她周旋一上午，觉得她临走时从牙缝里挤出来的那句“喜欢”分明就是威胁，现在秦珏还要占她的便宜。
　　还要简臻去协调，简臻都怕自己被叶文桢盯上自身难保。
　　“好的秦总，我尽力。”简臻欲哭无泪。
　　回到办公室，简特助做了许久心理建设，打了好久腹稿，才鼓起勇气拨通叶文桢的电话。
　　“喂，叶大律师，到律所了吗？”简臻上来先关心。
　　“刚到，怎么，这就想我了？”叶文桢随口问。
　　简臻干笑两声，仿佛被逼良为娼。
　　“想。”她说。
　　“看新闻上说高速上出了一起车祸，怕波及到你，打个电话问问。”简臻对着电脑上隔壁市的突发新闻，面不改色地瞎编。
　　“是吗？我不知道，可能在我后面吧。”叶文桢一愣，没想到简臻还真关心她。
　　叶大律师放下手包落座，电脑屏幕解锁，网页新闻弹出来，叶文桢看着上面老大的事故发生地，陷入沉默。
　　“行了简特助，说吧，你老板又有什么需求。”叶大律师嘴角撇了又撇。
　　她就知道姓秦的不是个好人，但谁让她找了莫家这个她无法拒绝的牵线人，叶文桢既然答应了，现在只能被秦珏拿捏。
　　“啊，这里有一份合同，我们秦总说必须得您帮忙看看，别人她都信不过。”简臻立刻把合同发过去。
　　“行，简特助，”叶文桢深吸一口气，咬牙道：“我可真喜欢你。”


第69章 心机
　　长风科技跟黑天鹅的合同只有个别条款需要微调, 倒不是那边有意想坑人，只是秦珏这个人生性谨慎，习惯于事先杜绝一切有可能扯皮的空间。
　　黑天鹅那边态度良好, 非常好沟通, 让改哪里就改哪里，没想到修改合同最大的阻碍反倒来自叶文桢叶大律师。
　　她因为被秦珏白嫖了劳动力非常不爽, 挑刺挑得格外咬牙切齿，一丁点小问题都要一通电话直接打到秦珏手机上，哪怕时间是凌晨。
　　“秦总，睡了吗, 我可是给你干活干到现在呢。”叶文桢算准了时间，秦珏应该刚睡下。
　　“怎么了, 哪里有问题？合同还是账目？”秦珏问。
　　“合同, 不过也没什么大毛病，但有一点，你觉不觉得他们违约金定得有点太高了？高出市场价太多了。”叶文桢说。
　　刚睡下就被吵醒的秦珏：“……”
　　“只有这个吗？”秦珏忍不住问。
　　叶文桢：“嗯呢。”
　　秦珏深吸一口气, “我又没打算违约。”
　　“黑天鹅的违约金定得高一点完全可以理解, 他们错过了第一波风口, 现在就想稳妥地快速上车，合作伙伴要是中途跳车跑了他们会很被动。”秦珏叹气。
　　“哦是吗，那是你们业内的事情，我只管我看到的东西。”叶文桢忍笑道：“秦总, 别这么笃定, 合作期间发生什么事的都有, 我这是可都是为你好。”
　　秦珏啪的一声挂断了电话。
　　最后一点波折解决, 合同双方定稿，签约前一天秦总带着团队登上飞往P国的航班, 动身前往黑天鹅总部。
　　行程很长，顶着时差，落地天已经黑了，简臻提前订好了当地的酒店，她们租了两辆车一起开过去。
　　秦珏依旧带了小刘秘书随行，她替秦珏打开车门，随后躬身上车，没想到秦珏忽然开口：“你和唐韵换一下位置。”
　　小刘秘书一愣，想起了公司里的一些传言。
　　看来传言不假。
　　小刘秘书老老实实下车，正好唐韵也还没上车，她面前是项目部法务部同事的车，空出一个位置，里面的同事正在催促：“唐组长，上来啊。”
　　唐韵没动，正盯着前面一辆车不知道想什么。
　　“咳，唐组长跟前车走吧，秦总有几句要嘱咐。”小刘秘书过来拍了拍唐韵的肩膀，一切尽在不言中。
　　唐韵低头，脸上一闪而过笑意，路灯昏暗，小刘秘书怀疑自己到底有没有看清楚。
　　唐韵走到前面一辆车，她那边的车门开了一条缝，她熟门熟路地摸上去，在秦珏身边坐下。
　　“秦总，为什么不让刘秘书随行？”唐韵故意这样问。
　　人上齐了，简臻找来的当地人司机踩油门启动，P国人祖上似乎是到处打家劫舍的海盗，国民性到了这一代依旧粗犷，这一脚油门踩得实在，唐韵在后排没来得及系安全带，被加速度压在座椅靠背上，瞬间脸色白了白。
　　秦珏笑了，探身过去，帮唐韵系好安全带，顺便在她耳边用只有她们两人能听见的声音轻声道：“还不是怕唐组长胆小又娇贵，就像现在这样。”
　　唐韵耳朵尖发红，在心里暗道秦珏犯规。
　　又撩拨她。
　　天天就知道撩拨她，哪天能搞点真的？
　　前排副驾驶座位上，简臻从后视镜里看到秦珏的动作，简直不忍直视。
　　“这车前后排之间有隔板吗？”她问司机。
　　司机默默地看了她一眼，给个眼神让简特助自己体会。
　　简特助体会到一丝小情侣的酸臭味。
　　她咳嗽一声，扭头死盯着窗外，仿佛要把外面沉闷的夜景里盯出什么花一样。
　　希望后排的两个人注意一下影响。
　　安全带锁扣发出咔哒一声脆响，秦珏直起身，车内灯光明亮，把唐韵的大红脸照得明明白白。
　　秦珏疑惑，她不应该脸色惨白吗？
　　机场到酒店颇有一段路程，简特助觉得自己倍受煎熬，手机忽然一震，有人发消息，她赶紧抓起来看，发现竟然是唐韵那厮。
　　这人不就坐在她身后吗？有必要发消息吗？
　　“简特助，你定了几间房间？”唐韵问。
　　“秦总一个商务套，我们剩下人每人一个单间，总共6间。”简臻答。
　　“多了一个单间，退掉吧。”唐韵悄悄打字。
　　简臻一愣，然后猛地明白过来，所谓多的一间单间，不就是她唐韵的房间吗？
　　“秦总的意思？”简臻问。
　　她不理解，秦总就完全不掩饰一点吗，这也太招摇了吧？
　　唐韵偷偷瞄了秦珏一眼，秦总正闭着眼睛休息，对发生在她眼皮底下的这一桩假传圣旨的公案无知无觉。
　　“嗯。”唐韵模糊应答。
　　简臻深吸一口气。
　　算了，秦总好像就是掩饰不了一点，她在公司里也这样。
　　“好的，我这就退。”简臻咬着牙点开订房软件，动作非常麻利。
　　订房软件叮的一声响，退款极速到账，简臻退出页面，撑着脑袋无奈望着窗外，感觉自己有必要跟秦珏提一提涨工资的事。
　　心太累，她做了太多额外的活。
　　终于到了酒店，五星级，灯火辉煌，唐韵先下车，帮秦珏一起把行李从后备箱里拎出来，然后推着两人的行李箱走进酒店大堂。
　　一套流程，熟练得不得了。
　　酒店前台办理入住，简臻上前交涉了一番，转头带回来五张房卡。
　　“不对啊，是不是少一张？”有人提醒。
　　“不少，正好。”简臻满脸写着别瞎打听。
　　她挨个分发，最后一张秦珏的房卡直接给了唐韵，唐韵低头微微一笑，再抬起头时正直得不得了。
　　简臻发完房卡，推着自己的行李箱往电梯走去，秦珏缓缓皱眉，看向唐韵。
　　“我的房卡呢？”她问唐韵。
　　唐韵把商务套的房卡递给秦珏，装着十分镇定的样子把简臻给卖了。
　　“简特助不小心少定了一间，只能我跟秦总挤一挤了，别人不太合适。”唐韵说。
　　这是唐韵第一次在清醒状态下的秦珏面前使心眼，秦总眼光毒辣，看穿她易如反掌，所以唐韵用尽全力绷得面色如常，实则紧张得手心里冒汗。
　　和秦珏同床共枕的机会实在太难得，她是要努力往上爬做能和秦珏相配的人，但不代表她中途不会抓住一切机会争取。
　　坐等秦珏撩拨她效率太低下，唐韵现在被养大了胆子，她也想试试撩拨秦总。
　　“这个简臻，自作主张……”秦珏念叨了一句，但似乎没有生气的迹象。
　　“走吧。”秦珏说。
　　唐韵长出一口气，她成功了一半。
　　唐韵在心里默念了一声对不起简特助，推着秦珏的行李箱忍不住雀跃起来。
　　商务套房，拥有独立的会客厅和卧室，一张柔软的大床足够两个人在上面打滚，唐韵满意极了。
　　刷卡进入房间，唐韵鞍前马后地把拖鞋拿来，甚至还打算帮秦珏换上。
　　“你怎么这么殷勤？”秦珏忽然起疑。
　　“啊，我……我兴奋，第一次出国嘛。”唐韵跟一群老狐狸待久了，逐渐学会张嘴就来。
　　秦珏一愣，忽然意识到唐韵跟她和她从前那些跟她天南海北到处跑的秘书助理都不一样，唐韵实则只是个没出过远门的小孩。
　　秦珏目光柔软下来，说：“那你明天记得跟紧我，别乱跑。”
　　“保证不乱跑。”唐韵点头。
　　秦珏看了眼客厅墙上的时钟，隔着时差长时间飞行，她累得不行，正好夜深了。
　　“抓紧时间洗澡，赶紧休息。”秦珏说。
　　房间里有个带浴缸的独立浴室，卧室里又配了一个浴室，唐韵和她正好可以同时洗澡，不耽误时间。
　　秦珏走进独立浴室，没心情泡澡，简单冲冲淋浴，热水虽然解乏，但还是早点睡觉才是从根本上解决问题，她洗完澡裹着浴袍出来，发现卧室的床上空无一人。
　　唐韵还在浴室里。
　　“秦总，你洗好了吗？”浴室里唐韵忽然开口，水声乍停。
　　“洗好了，怎么了？”秦珏问。
　　“我……”唐韵忽然开始迟疑，似乎很难启齿，重复启动了两三次，才说出口：“秦总，你能不能帮我递一下我的睡衣。”
　　秦珏看向唐韵的行李箱，敞开着摆在床边，最上面就是一条白色蕾丝边睡裙。
　　秦珏走过去弯腰拾起来，下意识把裙子展开，一愣。
　　这裙子似乎有点短啊，好像没在家看唐韵穿过。
　　不过唐韵似乎也并不会穿着睡衣在她房间以外的地方瞎晃。
　　手感很软，摸起来挺舒服的。
　　秦珏拿着唐韵的睡裙走到浴室门口，敲了两下门。
　　“开门，给你拿来了。”秦珏说。
　　门缓缓开了条缝，唐韵伸出一只手，卧室卫生间的门似乎有点狭窄，唐韵躲在后面，身形若隐若现。
　　她往里面缩了缩，脑袋都没露，由于看不见外面，那只手没头苍蝇一样乱抓，一把就抓到了秦珏的手腕上。
　　湿漉漉，热乎乎。
　　秦珏骤然喉头发紧。
　　她转动手腕，从唐韵的手中挣脱出来，把睡裙塞进她手里。
　　“谢谢秦总。”隔着一道门和四处弥漫的水汽，唐韵的声音似乎有些发闷。
　　空气里清新的皂香包裹住秦珏，她往后退了一步，重获新鲜空气。
　　“你里面难道没有浴巾吗？”秦珏忽然想起来。
　　唐韵其实可以把自己裹好了出来再拿睡裙的，不用非得叫她。
　　唐韵那边沉默了片刻。
　　“对哦，我忘了。”她说。
　　隔了半分钟不到，唐韵换上睡裙，擦着头发上的水珠从浴室里出来。
　　裙子确实短，光滑紧致的大腿光明正大地露在外面，甚至还因为唐韵抬着手臂擦头发，裙边有往上窜的趋势。
　　房间就这么大，秦珏的视线不可能再有第二个焦点，但她也只看了一眼，之后匀速把视线移开。
　　“这房间没那么暖和。”秦珏说。
　　换言之，唐韵你露这么多不冷吗？
　　唐韵笑嘻嘻，“还好，不冷。”
　　“你现在睡吗？”唐韵问，“介意我吹个头发吗？”
　　“不介意，但你最好快一点。”秦珏说。
　　夜色已深，秦珏确实已经疲倦了，她坐在大床上，背靠柔软的大枕头，掏出笔记本电脑摊开在膝头，悠悠白光映在脸上，屏幕上的小字却一个也看不清。
　　唐韵穿着她那件有伤风化的短睡裙在她眼前吹头发。
　　秦珏不禁怀疑，唐韵以前有这种毛病吗？
　　唐韵人年轻，发量也多，吹了半天吹不干，秦珏忽然啪的一声阖上电脑，抬手捏了捏眉心。
　　“我要睡觉了。”秦珏说。
　　“啊，好，我也睡觉。”唐韵仿佛非常通情达理。
　　秦珏把电脑随手放到旁边的床头柜上，唐韵从另一边爬上床，秦珏一眼扫过去，发现她那条睡裙不仅短，领口也松垮，一弯腰简直称得上呼之欲出。
　　秦珏深吸一口气，关了床头能关的所有灯。
　　整个套间刹那间陷入黑暗，只剩下门廊踢脚线出一个小小的呼吸灯，唐韵眨了眨眼睛，小声说：“我看不见。”
　　“你已经上床了，现在躺下就行了，不用看见。”秦珏说。
　　“好。”唐韵开始摸索被子。
　　她要找到被子的边缘然后钻进去，但不知道是不是运气不好，伸着两只手在黑暗中摸来摸去，摸得秦珏身上莫名火气。
　　她坐起来，撩开被子一角，把唐韵裹住，然后摁倒在床上。
　　唐韵终于不乱动了，就着这个姿势，两个人身体贴在一起，气息纠缠。
　　“秦总……”她开口。
　　秦珏：“睡觉。”
　　秦珏翻身从唐韵身上下来，背对着唐韵，一言不发，心跳莫名加快。


第70章 情人节
　　第二天一早, 秦珏难得多化了会儿妆，拿遮瑕膏盖掉眼下的暗沉，再用透闪的眼影粉打造出奕奕有神的眉眼, 仿佛她睡了个好觉一样, 精神焕发地前往黑天鹅总部。
　　简特助，唐韵, 和长风科技法务部的员工跟着，黑天鹅总部大楼门前设有引领，一行人直接上到楼上的VIP会议室，路易斯在里面恭候。
　　会议室一条长桌, 长风科技的人在路易斯对面一排落座，秦珏的面前打印好了一式两份合同, 她粗略地扫了一眼, 交给带来的人去核对。
　　“你老板呢，怎么不见人？”秦珏笑着问。
　　“理查德他有点事，可能要稍微晚来一会儿, 所以特意让我在这里陪伴诸位, 并且替他致歉。”路易斯说。
　　“要咖啡吗？”路易斯问。
　　“可以来点。”秦珏一笑。
　　路易斯身后是她和唐韵上次见过的助理莱安, 路易斯一摆手，他就非常识趣地去把提前准备好的咖啡端上来，在长风科技这边每人手边倒了一杯。
　　“我们公司的福利，瑰夏的豆子, 相当馥郁。”路易斯笑着说。
　　秦珏笑了一下, 端起杯子凑近鼻尖闻了闻, 偏酸, 似乎有点复合花果香的调调。
　　“我们秦总最喜欢瑰夏咖啡豆，必须是红标的, 以前我们公司茶水间专门给秦总特设了一个咖啡机，用的都是竞品级红标瑰夏。”简臻笑道。
　　秦珏一愣，她倒不知道原身这么能装。
　　“这样看来，是我班门弄斧了。”路易斯笑起来。
　　秦珏浅呷了一口黑天鹅准备的咖啡，故作高深地点点头，维系了一下原身的人设。
　　虽然她本人曾经是个咖啡当水喝的土鳖，根本品不出所谓产地和豆种的微妙差异。
　　“看来我们的豆子的确不如秦总自家的好，”路易斯叹了口气，问：“不知道可否有幸要一个购买渠道，我回头跟我们老板建议一下。”
　　“这没问题，简臻，回去查一下发给路易斯先生。”秦珏欣然同意。
　　秦珏和路易斯边喝咖啡边闲聊，等到她带来的人一字一句核对完合同，跟先前两方确认过的版本没有半点出入，这漫无边际的闲聊也聊不下去了。
　　秦珏看了眼腕表，抬眼注视路易斯，路易斯脸色略显尴尬。
　　他们是要签合同的合作方，黑天鹅这边把秦珏晾在这，这可不是做生意该有的态度。
　　“路易斯，我能不能打听一下，你们老板理查德的急事是什么，或许我可以帮点忙。”秦珏问。
　　路易斯苦笑一下：“他的家事。”
　　“家事？”秦珏挑眉。
　　“他的小孩病着，近来情况不太稳定。”路易斯轻声说。
　　秦珏倒没想到是这样，如果路易斯没骗她，那这个理由她倒是轻易无法指责。
　　只不过，秦珏勾唇：“你老板的家事，你倒是挺清楚啊？”
　　路易斯低头笑笑，墨绿色的眼睛里有些不好意思，跟秦珏透了个底：“我和理查德的妹妹正在交往。”
　　这可是秦珏从前没掌握到的情报，她下意识上下打量了一番路易斯，感慨道：“怪不得你在黑天鹅说话这么有份量。”
　　在秦珏的了解中，路易斯是搞技术出身，名牌大学毕业进了黑天鹅，之前勤勤恳恳搞开发，但业绩一直称不上好，后来忽然不知道什么原因转了岗，再之后就开始负责市场拓展。
　　一般来讲，在黑天鹅这种技术氛围浓厚的公司，路易斯这种半路出家改换门庭的，不会有太说一不二的影响力，秦珏先前送了一份疑似抄袭的项目书，路易斯能力排众议保秦珏到视频会上，看来那份裙带关系至少出了点力。
　　“好事将近了？”秦珏笑着问。
　　“还远着呢。”路易斯摇头笑道。
　　咔哒——
　　会议室的门从外面推开，秦珏扭过头去，看见一个身材高大但瘦削的男子快步走进来，棕色的头发当中混着白发，领带随着步伐晃动，脸色看上去不太好。
　　路易斯赶紧站起来，向两边介绍：“这位是长风科技的秦总，这位是我们老板理查德。”
　　秦珏起身和理查德握手。
　　“不好意思，我儿子生病了在医院，病情忽然有点不好，耽搁了点时间，秦总久等了。”理查德说。
　　如果忽略掉他迟到了这么久的话，人还算彬彬有礼。
　　“孩子的事当然最重要，理解，理解。”秦珏说。
　　理查德绕到秦珏对面落座，路易斯准备好金笔递到理查德手边，低声跟理查德交代：“合同已经最后核对过了，没有问题。”
　　“好的，那就祝我们合作愉快吧。”理查德在合同上签上名字。
　　秦珏也签上大名，有了这一份合同，长风科技和黑天鹅的合作算是彻底尘埃落定。
　　理查德看上去很疲惫，从内而外散发着无力，这份合作，或者说这份事业，在他眼里都黯淡无光，秦珏似乎明白了一向老牌强势的黑天鹅这几年为何展现出疲态，以至于没赶上行业的浪潮。
　　理查德的孩子应该不止病了一日两日了。
　　“我能冒昧问一问，令郎得的是什么病吗？我在国内认识一些医生朋友，或许能提供一些帮助。”秦珏说。
　　理查德摇头苦笑了一下，说：“肾脏出了问题，这几年越发严重，医生说要准备换肾。”
　　秦珏闻言，下意识往唐韵那边看了一眼，唐韵和她对视。
　　“器官配型要靠缘分，我……”秦珏提供不了帮助。
　　“这我知道，我们已经在系统中排上队了，现在只能敬候佳音。”理查德很无奈。
　　“祝你和孩子好运。”秦珏说。
　　理查德努力弯起嘴角给秦珏一个得体的微笑：“谢谢。”
　　看得出来这是一个心急如焚的父亲，那种眼看着至亲经受病痛折磨而无法提供帮助的痛苦很摧残人，金钱及其带来的特权让人在生死病痛上也难以达到平等，唯有这种砸钱也砸不来的时候，让天之骄子也手足无措。
　　秦珏曾经历过，她知道这种时候安慰的话多说无益。
　　“不好意思我可能有点失态。”理查德苦笑。
　　“秦总远道而来，本来应该设宴款待秦总的，但我实在没有这个心思了，很抱歉。”理查德说。
　　“没关系，我理解。”秦珏说。
　　“让路易斯带你们在这边玩一下，听说他两次借着出差的名义去旅游，都是秦总陪同的，今天该让他做东了。”理查德说。
　　这秦珏倒是没必要拒绝。
　　路易斯陪着秦珏参观了黑天鹅大楼，这是一家很成熟的企业，哪怕理查德现在这个状态，各部门也能互相支持着运转下去。公司周边绿化应当很好，但这里纬度高，天冷，早春时节草木还没来得及发芽，也就显得有些萧条。
　　路易斯把秦珏领到园区大门口，站在会喷水的黑天鹅雕像前面，原地踌躇了一下，跟秦珏打商量：“你们自己去逛景点好不好，本地有个教堂是古迹，附近有几家餐馆是老字号。”
　　“那你呢？”秦珏问。
　　路易斯脚底板蹭了蹭地，笑得暧昧：“理查德不记得今天是什么日子，秦总也不记得吗？”
　　“什么日子？”秦珏疑惑。
　　“今天情人节啊，我得约会去。”路易斯说。
　　秦珏一愣，这才想起来，今天二月十四号，除了是她签合同的日子，也是情人节。
　　“你们的团队全是单身狗吗，敏锐度也太低了吧？”路易斯诧异。
　　“街面上的店铺至少半个月前就开始预热活动了，今天大街小巷全是情侣，你们难道没闻见空气当中都飘荡着爱情的甜蜜吗？”路易斯夸张地吸了吸鼻子。
　　真·全员单身的团队：“……”
　　“那我们今天去教堂，是不是会有很多游客？”秦珏问。
　　“不止，应该还会有人在举行婚礼。”路易斯说。
　　“东方远道而来的客人送上祝福，他们肯定会很欢迎，到时候你们一起见证他们圣洁而甜蜜的爱情，肯定……”
　　“不必了。”秦珏说。
　　“我暂时没有上赶着凑份子的爱好，既然你今天这么忙，我们就回去了。”
　　“我们长风还是有很多正事要忙的。”秦珏说。
　　仿佛在内涵某个为了约会不干正事的友商员工。
　　路易斯没说完的畅想被打断，笑容干在脸上。
　　“别呀，我真的建议你们去体验一下，这也是我们国家的传统文化……”路易斯仍在苦苦推销，秦珏转头就走。
　　走出两步，秦珏忽然停下来问她带来的这群员工，“你们谁有兴趣去见证别人的爱情？”
　　大老板都已经明确表态了，谁还敢有兴趣？
　　“那好，我们回去了。”秦珏说。
　　都市精英的铁人三项里一定包含二十四小时之内往返的长途飞行，秦珏一行人头天晚上才飞来P国，今天把合同签了，秦总一声令下，在机场吃了顿饭就又要飞回国，仿佛在空气中飘着香甜爱情气息的P国多待上几个小时就能让秦珏过敏窒息。
　　当然，她不想再忍受和唐韵在同一间房里再过一夜也是个理由。
　　航班一路往东，跨越数个时区，上飞机时还是青天白日，落地就要黑咕隆咚，秦珏成功地靠穿梭时差，把这一天神不知鬼不觉地过掉了。
　　航班终于临近目的地开始降高度，秦珏从舷窗往外看着地面星星点点的城市灯光，总感觉情人节的夜晚似乎都比以往更亮了一点。
　　“这一天真有这么值得纪念？”没谈过恋爱的秦总忍不住疑惑，“他们难道不知道这都是商家的消费陷阱吗？”
　　“唐韵，你之前谈过恋爱吗？”秦珏冷不丁问。
　　“没有。”唐韵说。
　　但她似乎能理解。
　　如果这时候她和秦珏不是并排坐在飞机上，而是面对面坐在随便一家节日氛围拉满的餐厅里享受消费陷阱，唐韵都会暗自窃喜。
　　应当会有人在这种日子里找借口约别人出门，借着商家提供的浪漫偷偷满足胆小鬼的暧昧吧？
　　可惜头等舱里没有半点额外布置，落地已经是第二天了。


第71章 副CP
　　二月十五日, 凌晨，未眠的不止刚下飞机的秦珏和唐韵。
　　济华医院心内科病房，于牧坐在值班室里修改论文, 旁边两个规培生噼里啪啦地写病历, 这一夜出奇地安稳，一个急危重症都没有出现, 规培生岳楚悦忍不住感叹：“月老保佑。”
　　于牧忍不住发笑：“月老知道自己这么忙吗？”
　　“而且西方情人节不归月老管吧。”另一个规培生李思文说。
　　“那归谁管？”岳楚悦问
　　“这……总之不归月老管。”李思文想不起来，转而满怀希冀地看着于牧。
　　于牧，于主任，济华医院心内科有史以来最年轻的主任, 在规培生眼里无所不知无所不能神，感受到这一热切的目光, 从论文中抬起头, 非常坦然地说：“我不知道。”
　　值班室里一共坐了三个人，三个都是从小学理长大学医，没一个人有这份西方文艺细胞, 虽然有思辨的头脑, 但不足以支持她们解答这个超纲的问题。
　　简而言之, 天被聊死了。
　　岳楚悦塌下肩膀，趴在桌上百无聊赖。
　　于牧的论文已经改了七八遍了，边搞临床边搞科研就是这样，虽然能拿到很多病人的一手信息, 但头顶没有老师指导, 分析写作只能自己硬着头皮推进, 好在她底子不错, 还能自己扛得下来。
　　但也仅限于此了，于牧觉得这篇论文, 再看一眼她就要吐了。
　　于是于主任切换页面，问岳楚悦：“我帮你查查？”
　　“查什么？”岳楚悦一时没反应过来。
　　“哎呀不用，我就随口一问，也没那么想知道。”她可不敢让于主任充满知识的浏览记录被这种东西玷污。
　　“主任，别理她，她就是因为值班不能跟女朋友出去约会，憋的。”李思文无情地揭穿了岳楚悦的遮羞布。
　　“说来，情人节这么重要的日子，那位怎么不来找你啊，这可不像她的风格。”李思文揶揄道。
　　人傻钱多的富二代莫荃热衷于来心内科报道，每次来必定能帮助整个科室改善生活质量，这已经是整个心内科的共识了。
　　“人家现在已经是莫总了，那能一样吗？”岳楚悦惦记着李思文拆她台，故意呛声。
　　“莫总怎么了，情人节这么重要的日子，她不表示表示可说不过去啊。”李思文说。
　　“行了，病历补完了吗，补完给我检查。”于主任强势制止了关于莫荃的讨论。
　　原因无他，只因为这场讨论涉及的当事人就包括于牧本人。
　　“情人节怎么了，莫总有什么必要一定要来，我们这是医院，你们怎么能盼着人来医院呢？”于牧教训道。
　　“但愿人间无病，宁可药架生尘，懂不懂？”于牧振声。
　　李思文撇撇嘴，小声嘟哝：“偷换概念。”
　　莫荃的来医院，和普通人意义上的来医院有本质的不同，她不是来看病的，是来追于主任的。这人初登场时高调又嚣张，一副恨不得拿钱砸死所有人的模样，李思文她们都不喜欢她，幸好，她们忠心守护的高岭之花于牧主任也不喜欢她。
　　但架不住莫荃孜孜不倦。
　　后来不知道她受了什么刺激，亦或是哪位高人点拨，莫荃好像一夜之间悟了，不再送鲜花珠宝，而是送一些她们很难拒绝的东西。
　　比如整个科室取之不尽用之不竭的签字笔，以及不健康但喷香的宵夜。
　　众所周知医院是个神奇的地方，这里的每一只签字笔都仿佛背上有翅膀，买一盒签字笔放在桌上，一上午过去就剩两只，就连科室大扫除也扫不出来消失的笔都去哪了。
　　莫荃就这样转变了思路，专送这些不贵，称不上贿赂，但实际非常需要的东西，一来二去就把这些小年轻贿赂住了。
　　谁能拒绝一个贴心的富二代呢，更何况她还长了张够唬人的脸。
　　那么心似玄铁坚冰的于主任呢？
　　她抽了宝贵的半天调休，跟莫荃进行了一次深入的交谈，她把她自己的成长经历掰开了讲给莫荃听，讲她是如何出身于一个普通人家，从小坚信读书改变命运，一路刻苦一路卷，最终确实实现了相对原生家庭的阶层跃迁。
　　但也只是相对她的原生家庭。
　　她成长的环境和含着金汤匙出生的莫荃截然不同，二十多年来养成的人生观价值观也截然不同，她们由于一个叫秦珏的病人而产生交集，但这个交集只是暂时的，后面两个人的人生轨迹依旧会叉开来，而且是越叉越远。
　　基于此，于主任十分严谨地得出她们不合适的结论。
　　莫荃那家伙是怎么说的呢？
　　莫荃笑着说：“没关系，我不介意，我的钱就是你的钱。”
　　“但是我介意。”于主任说。
　　她深吸一口气，用几乎有点刻薄的语气告诉莫荃：“莫荃，我看不上你。”
　　“你所拥有的一切都来源于你的父亲，你出生就在罗马，所以你从来没有体验过一路披荆斩棘走进罗马是什么滋味，你的精神世界浅薄而脆弱，离开了富足的物质就会迅速凋亡，你我看待这个世界的视角完全不同，除了花钱以外你一事无成，我不认为你能跟得上我的脚步，所以，我劝你还是别在我身上浪费时间了。”于牧说。
　　这一番话可谓字字戳心，莫荃被扎得愣在当场，一张漂亮的脸蛋迅速苍白失色，于牧转身就走，这一次走得相当顺利。
　　她以为她终于摆平了莫荃，毕竟她几乎是指着莫荃的鼻子把她整个人否定了个彻底，看莫荃失魂落魄，于牧甚至生出了几分不忍。
　　她本来就是温室里养大的娇花，只不过是喜欢上了自己，她的指责会不会太严厉了点？她回家会哭吗？
　　但于牧没有回头，心内科就这样风平浪静的一段时间。
　　但也只是一段时间。
　　于牧对莫荃的判断似乎有点不准确，蔫了的温室娇花居然又支愣起来了，她跑来告诉于牧，她要认真做一番事业，她要超越她老爹，言之凿凿说要自己走进更罗马的罗马。
　　她疯了吗？
　　于是于牧告诉她：“即使是这样，我也不会答应当你女朋友的。”
　　这回莫荃没有着急，她定定地看了于牧一会儿，然后笑了：“那就不当，我们做普通朋友也行，但要保持联络。”
　　“为什么？”于牧问她。
　　“因为，我得让你看见我走进罗马啊。”莫荃笑着说，“我可不想一辈子被你瞧不起。”
　　于牧已经不记得那天她在想什么了，似乎是被莫荃挑衅到了，她一向坚信自己的判断，所以答应了莫荃，跟她走着瞧。
　　于是，莫名其妙地，莫荃成了她一个普通朋友。
　　天渐渐亮起来，心内科度过了一个平安夜，早上八点白班同事过来交接班，于主任去洗手间洗了把脸，换了身衣服，甚至画了个淡妆。
　　二月十五日，一个普通的日子，她的普通朋友莫荃好不容易从忙碌工作中抽出时间，叫她一起去吃早餐。
　　一家粤式早茶，装修成木制传统茶楼的样式，里面的虾饺烧卖鲜得不行，都是大师傅手工包的。
　　于牧和莫荃坐了大厅一张普通小桌，一人面前摆着自己的一盅两件，菜单于牧看过，比一般茶楼稍贵一点，但远称不上奢侈。
　　她给自己倒了杯茶，边品边听莫荃讲她完成了老爷子的特训补习，下一步要把她扔进家里的酒店当经理历练她。
　　“哪家酒店？”于牧下意识问。
　　莫荃家可不止一处产业。
　　“天耀国际。”莫荃报了个名字。
　　一家五星级。
　　“天耀？”于牧反应有点大。
　　莫荃疑惑地看向她。
　　“是不是经常承接各种会议的那个？”于牧问。
　　莫荃点头：“是有这项业务。”
　　于牧干脆掏出手机，翻看收到的邮件，她前阵子把手头这篇论文投稿到了一个心脏病领域的国际学术会议，这一届的主办方就在本市，前两天邮件通知她入选了现场汇报，会议地点就在……
　　“天耀国际酒店。”她终于找到了。
　　怪不得乍一听这么耳熟。
　　“这么巧？”莫荃笑了。
　　她身为经理，当然知道自己酒店正在和一家医院一起筹备大型会议，赞助商不差钱，规格相当高，只是没想到于牧也要参会。
　　“那我到时候要听一听。”莫荃说。
　　“你有邀请函吗？”于牧笑话她。
　　“没事，你们会议厅都是我的，我在里面给我自己设个座。”莫荃开玩笑道。
　　“你又听不懂，瞎凑什么热闹。”于牧说。
　　“于主任你第一天认识我吗？我这人就爱凑热闹。”莫荃说。


第72章 露馅
　　长风科技, 总裁办公室。
　　简臻拿着一摞文件敲开秦珏办公室的门，是叶文桢整理回传的资料。
　　“这是自八年前关黎大学毕业入职以来所有和他有关的存疑账目，叶大律师的团队里有知名精算师, 根据她们的估计, 保守估计关黎侵吞转移资产超过九位数。”简臻说。
　　“八年，九位数？”秦珏抬眼, 忍不住冷哼一声，“看来我还真是小瞧他的。”
　　“不过，他有这么多资产？”秦珏立刻反应过来。
　　关黎平日里花销不小，但也没表现出过于奢侈阔绰, 根据秦珏的了解他甚至连房子都没有买，一直租住在一个高档小区。
　　“他有秘密账户, 应该在国外, ”简臻顿了顿，语气有点微妙，“叶大律师说如果要追查秘密账户, 是额外的价钱。”
　　秦珏轻笑出声, 摆摆手, “那就算了。”
　　“就用我们掌握的证据起诉关黎，判决之后自然有法律帮我们强制执行，我不管他从哪变出钱来，总之要吐出来, 然后去踩缝纫机。”秦大资本家冷酷道。
　　简臻抽了一口气, “好的。”
　　她还真怕秦珏一时上头答应了叶文桢的加价要求, 不然叶文桢要加什么价可真不好说, 都未必是钱。简臻这段时间跟叶文桢合作，深切体会到了叶大律师的难缠, 尤其她对秦总的压榨心怀怨念，简臻这块夹心饼干当得很是艰难。
　　简臻深吸一口气，打算试探性地跟秦珏提一提涨工资的事。
　　“秦总，上季度的绩效考核已经做完了，根据公司规章，对表现优异的员工可以适当给予薪资上调。”简臻开始迂回。
　　“可以。”秦珏点头。
　　“具体的你去办吧，调整好叫财务拿来给我签字。”秦珏说。
　　“嗯……如果交给我负责的话，有一个人在我的职权之外……”简臻抿唇微笑。
　　“你说谁，怎么吞吞吐吐的？”秦珏抬眼看清简臻的表情，忽然恍然：“是你自己要申请涨薪是吧？”
　　秦珏向后靠在座椅靠背上，眼神揶揄地把简臻从头到脚打量了一遍，看得哪怕内心强大如简臻，也忍不住脸上发烫了。
　　“好说，你辛苦，应该多劳多得。”秦总笑道。
　　“把你自己的一并办了吧，涨幅比平均水平高一点，自己把握。”秦珏说。
　　“好嘞。”简臻很高兴。
　　“简特助最近是不是太累了，要不要给你放个假？”秦珏支着脑袋笑着问。
　　“那感情好……不！不用，不用了，我不累！”简臻得意到一半，忽然醒悟过来，凭她对秦珏越来越深刻的了解，秦总这样和煦笑意的真实意图应该是笑里藏刀。
　　“我最近……犯什么错误了吗？”简臻小心翼翼地打听。
　　“错误谈不上，有点粗心。”秦珏笑着点了点简臻的鼻尖，“下次再定房间的时候把人数算清楚。”
　　简臻一愣，她什么时候犯过这么低级的错误，继而她立刻想起来，近期需要她简特助亲自订房间的差旅，好像只有去黑天鹅的那一趟啊。
　　少一张房卡，可那不是秦珏的意思吗？
　　简臻眼睛眯起来，电光火石之间意识到，当时在车上她并没有直接问过秦总，而是完全按唐韵的一家之言行事。
　　“我少订了一间房，是唐组长说的吗？”简臻问。
　　秦珏脸上的笑意忽然消失，她是商场摸爬滚打出来的人精了，别人语调里细微的变化她都能明白是什么意思，更别说简臻这么明显的质问。
　　她肯定是信任简臻这个伙伴的，而且确实，这么离谱的疏忽不像是简特助能做得出来的，那么答案似乎呼之欲出了，有个最近格外不安分的小家伙在两边诓人。
　　“好了，我开玩笑的，你怎么都不笑？”秦珏耸肩，轻飘飘地揭过了这个话题
　　如果真是唐韵两边诓骗，她也不能在简臻面前坐实这一点，不然她身为长风科技的总裁，秦珏必须得对这一违纪行为做出点处罚，否则不利于管理。
　　但很显然，秦总并没有那么大公无私，她就算要处罚唐韵，也不会按照公司的规章制度来。
　　“对了，上次黑天鹅的路易斯说想要我们的咖啡，你去后勤问一下购买途径，再买点当作礼品一并发过去。”秦珏临时想起个新话题，赶紧转移过去。
　　简臻眸光闪动，在随身的本子上记录下这一条任务。
　　“我还有什么遗漏吗？”秦珏问。
　　“还有一点，对关黎的起诉书，您打算什么时候递交？”简臻问。
　　“尽快吧，叶文桢什么时候写好什么时候递交，免得夜长梦多。”秦珏说。
　　“好的，那就没什么问题了，我先去落实一下咖啡豆的事，然后催促一下叶律师那边的进度。”简臻说。
　　从总裁办公室离开，简特助抬脚就下楼去了项目部，推开大办公室门走到唐韵桌前，敲了敲唐韵的桌面。
　　“唐组长，有没有时间，秦总找。”简臻说。
　　“哦好啊。”唐韵不疑有他，立刻放下手头的工作起身，跟着简特助往外走，边走边问：“秦总有没有说什么事？”
　　“说了。”简臻领着唐韵往人迹稀少的会议室方向去。
　　“电梯不在那边吗？”唐韵疑惑。
　　“秦总想问，你为什么要假装她的指令让我退掉一个单间？”简臻开了一间空会议室，示意唐韵把门关上，然后转身，微笑。
　　“嗯？唐组长，听说简特助累糊涂了，几个人都数不清楚？”简臻问。
　　唐韵傻眼，立刻意识到简臻这是兴师问罪来了，她假传圣旨一事到底是暴露了。
　　“咳，简特助，秦总她批评你了？”唐韵心虚愧疚。
　　她以为，凭简臻的份量，这一点点小事根本无足挂齿。
　　“那倒没有，她只是提了提，还没到扣我奖金的地步。”简臻轻哼。
　　唐韵从入公司起就是简臻开路照顾的，她知道唐韵受过多少委屈，也知道唐韵能走到今天这一步有多不容易，最难得的是，唐韵依旧保持着天真善良的美好品质，简臻是真的很喜欢唐韵这个职场后辈。
　　背个小锅不算什么，简臻相信唐韵也没有陷害她的恶意，她只是不理解，唐韵这么大费周章还扯谎，就为了跟秦珏住一间房？她不是日日都跟秦总住一起吗，还需要费这么大功夫？
　　“我就想问问，唐组长，你玩的这是哪一出啊？”简臻歪着头打量唐韵。
　　唐韵深吸一口气，哪怕会议室隔绝外人探听的视线，她凑近了一点，小声跟简臻说：“简特助，秦总她……她把我踢出秘书组了，这你也知道。”
　　“要不是黑天鹅的项目我有参与，这趟出差我也是不能跟随的。”
　　“我……她要疏远我了。”
　　“所以我只能出此下策，争取……”唐韵越说声音越小，最后几个字几乎化在空调呼呼的风声里。
　　“不会吧，”简臻下意识就是反驳，毕竟这俩人在她眼里恨不得天天腻在一起撒糖，但很快简臻意识到唐韵说得没错，倒吸了口气，问：“她为什么要把你从秘书组踢出去？”
　　唐韵不说话，直视着简臻的眼神，目光说明了一切。
　　简臻心里咯噔一声。
　　“那……你争取回来了吗？”她问。
　　唐韵不知道这个问题该怎么回答，她使尽了浑身解数，可秦珏真就仿佛完全不近女色，正人君子到底，唐韵一点办法也没有。
　　唐韵缓缓摇头。
　　简臻的眉头皱成一个川字。
　　茶水间里，气氛凝重。
　　简臻是清楚唐韵的背景的，如果没了秦珏的宠爱，她现在拥有的一切都可能会化为泡影，享受过鲜花掌声再跌落神坛，简臻不知道唐韵这样的小姑娘该怎样承受。
　　“那你接下来什么打算？”简臻问。
　　唐韵深吸一口气：“我想让她喜欢上我，简臻姐姐，你要帮我。”
　　*
　　总裁办公室里，自从简臻出去之后，秦珏就一直板着脸沉思，她想不明白唐韵为什么要骗一张房卡。
　　如果是她非要和唐韵住一间房，而唐韵耍手段自己单独出去住，秦珏倒是完全能理解，她是为了自保，可真实情况是，唐韵完全反过来了。
　　她明明已经跟唐韵说明白了，她不会动唐韵这份工作，甚至把她给唐韵打算好的晋升之路都明明白白告诉唐韵了，唐韵是她的重点培养对象，将来前途一片光明，她应当很放心了才是。
　　秦珏眸色晦暗，回想着那天晚上唐韵的种种反常，她当时以为是自己有问题，才会在夜色朦胧中滋生出那种不能见人的心思，甚至心浮气躁到连报表都看不进去。
　　唐韵在她心里单纯得不得了，哪怕秦珏分明知道这些勾人的手段，哪怕唐韵有种种反常，她也不会怀疑唐韵。
　　但如果从开始就是唐韵自己设计好的呢？
　　那是不是可以理解为，让她往浴室里递睡裙，穿着那么短的睡裙在她眼前走来走去，甚至关了灯之后在床上乱摸，都是唐韵故意的？
　　嘶——
　　秦珏倒吸一口冷气，顺着这个思路，一切问题迎刃而解。
　　唐韵该不会是在引诱她吧？


第73章 咖啡豆
　　简臻神思迷惘地回了自己办公室。
　　她原本以为唐韵使个心眼混进秦珏的套间是为了情趣, 而先前秦珏勒令唐韵退出秘书组最多不过是小情侣吵架，但看唐韵如临大敌的模样，似乎情况比她想象得要严峻不少。
　　这俩人到底怎么了？
　　唐韵让她帮忙, 简臻不敢答应, 她毕竟是秦珏的员工，秦总给她发工资, 大是大非的问题上她肯定得听秦总的。但秦总这边看上去，似乎没看出她对唐韵有厌弃的苗头啊。
　　刚还在办公室维护唐韵呢，别以为她看不出来，秦总那样生硬地切换话题, 就是怕她当场不依不饶，要求秦总处罚唐韵。
　　明明一副舍不得的样子。
　　简臻没谈过恋爱, 不知道别家小情侣是不是这么复杂, 她只是个苦命的打工人，不想卷入总裁的爱情。
　　至少不要卷入太深。
　　简臻叹了口气，翻开她的笔记本, 开始一项一项完成她的任务。
　　第一项, 给那个绿眼珠的洋鬼子送咖啡。
　　简臻一通内线电话打到负责采购茶歇零食的后勤同事那里。
　　“之前秦总专供的赛级红标瑰夏咖啡豆是哪里买的, 购买渠道提供一下吧。”简臻念出笔记本上记下的用来彰显那咖啡豆很贵的一长串形容词。
　　“顺便再买个礼盒，送合作商，邮寄地址我待会发你。”简臻说。
　　“对，就是之前茶水间里摆的那个, 后来喝完了秦总吩咐不用再买的那个。”简臻说。
　　这玩意的采购停了好几个月, 后勤的同事早已想不起来是哪家店, 给简特助说了声稍等, 就开始在她自己留底的报销记录里翻找。
　　简臻电话连着，靠着椅背发呆。
　　“找到了简特助, 是线下一个咖啡馆供货的，不知道能不能提供国际邮寄，我联络他们确认一下。”那边说。
　　“你把联系方式给我，我来问吧。”简臻说。
　　“好嘞。”后勤同事一口答应下来。
　　简特助最大的优点就是待人和善会换位思考，她的职位相当高，但和公司上上下下关系都处得很好，不媚上不欺下，能自己顺手做的事就不会专门让别人去做，所以人缘相当好。
　　一个手机号发过来，是那家咖啡馆老板的联系方式，后勤同事一并把店名发了过来，简臻顺手在手机上查了，在营业中，私人店铺，装修很有格调。
　　她复制号码打过去。
　　“喂，是半城风咖啡馆吗？”简臻懒洋洋开口。
　　“是的，请问您有什么需求？”老板问。
　　“我是之前和你们采购红标瑰夏咖啡豆的长风科技，我们想再订购500g的豆子，礼盒包装，顺便问一下，你们可以接国际邮寄订单吗？”简臻问。
　　“长……长风科技？”电话对面的人忽然很紧张，吞咽口水的声音隔着电话都很明显。
　　“没了，我们没有瑰夏了，以后也不进货了。”那边说完这句，匆匆挂断了电话。
　　简臻一愣，手机上通话页面退出，她切回半城风咖啡馆的主页菜单，上面红标精品瑰夏dirty赫然在售。
　　有点问题。
　　为了确认是不是菜单出了bug，或者他们的菜单是挂着羊头卖狗肉，简臻干脆在外卖平台上下单买了一杯，临付款的时候忽然多了个心眼，把收货地址改成了横跨半个城市的叶文桢律师事务所，从外卖配送变成跑腿配送，跑腿费堪比咖啡的价格。
　　这回真是半城风了。
　　她才以长风科技的名义给老板打过电话，老板那么讳莫如深的态度让简臻莫名在意，她要是还把收货地址定成长风科技，难保不会惊动什么。
　　虽然惊动什么，她现在还不好说。
　　下完单，简臻才想起来她应该先给叶文桢打一通电话的。
　　于是简特助拨通叶大律师的手机号，顺便也可以完成一下她的第二项任务，催促叶大律师写诉状。
　　“简特助，怎么这个时间给我打电话？工作时间摸鱼，想我了？”叶文桢标志性的阴阳怪气如期而至。
　　“我给你点了一杯咖啡。”简臻说。
　　“这么殷勤？”叶文桢挑眉。
　　“我记得你对咖啡有点研究，品种产地之类的能喝出来吗？”简臻问。
　　“差不多吧，天天喝，有特点的能分出来。”叶文桢说。
　　“瑰夏能分出来吗？”简臻问。
　　电话里叶文桢似乎轻笑了一声，出音孔贴在耳边，就好像叶文桢一口气吹拂在了简臻耳边一样。
　　她无端觉得有点痒痒。
　　“这款豆子我常喝，闭着眼睛都能喝出来。”叶文桢说。
　　“那好，待会你帮我品鉴一下，看看品相如何。”简臻说。
　　“哎我说，你到底是请我喝咖啡呢，还是白嫖我干活呢？”叶文桢问。
　　“都有吧。”简臻说，额外安抚一句，“主要是请你喝咖啡。”
　　她现在已经基本掌握了和叶大律师的对话方式，主打一个虚情假意而情意绵绵。
　　四十多分钟之后，简臻盯着跑腿的距离，这杯穿过半座城市的咖啡终于送到律所，dirty绝妙的分层早已消失不见，咖啡液和牛奶混合成一杯普普通通的拿铁，叶文桢从保温袋里取出来，刚呷了一口，简臻的电话就打了过来。
　　“风味如何？”简臻问。
　　叶文桢把嘴里的咖啡液咽下，不管是对简臻的急切还是对这杯咖啡到她手里的惨状，她都觉得一言难尽。
　　但豆子还是好豆子，她喝得出来。
　　“是品相相当好的瑰夏，应该是原产地的。”叶文祯说。
　　简臻缓缓吸了口气，那个老板果然有问题。
　　“说说吧，英明神武的简特助，你葫芦里到底卖的什么药啊？”叶文桢问。
　　简臻沉默了片刻，轻声说：“我不知道。”
　　叶文桢：“？”
　　这只是一个小小的任务，甚至对简特助来说本来都称不上是任务，要不是出了唐韵那档子事秦珏急着转移话题，她都未必会记得还答应了路易斯这么件小事。
　　咖啡送不送都没什么大不了，但这通电话打过去那边老板的反应很反常，似乎是从听见她们是长风科技就开始了……
　　简臻又一次打电话给后勤：“帮我查一下，最开始选择从这家店采购是谁的主意？”
　　一般公司大量采购，都会找专门的供货商，采购负责人的自主裁量权相当大，一般不会有人计较选择的是哪个公司，默认这笔差事能卡点油水。
　　半城风咖啡馆显然不是个常见的供货商，甚至一般都不会有人想到从一个线下私人小众咖啡馆买豆子，这种店铺不稳定，而且很难提供便利的服务。
　　所以一定是有人专门选了这家店，是谁，为什么？
　　约莫十几分钟之后，后勤同事发了消息回来，她说：“当初负责采购的同事已经离职了，我找人事问了一嘴，是主动辞职的，时间是过年前。”
　　她发了份离职档案过来，履历干干净净，因为没赶上年终奖，走的时候人事还帮她多申请了点补贴。
　　“这人我好像有点印象，确实很爱喝咖啡，周末喜欢出去探店，哦我想起来了，这个咖啡馆就是她探出来的，说是很好喝，关副总推荐她去的。”
　　关黎！简臻下意识眼睛眯起来。
　　*
　　半城风咖啡馆，老板自从接了那通电话之后一直心神不宁，终于趁着店里没几个客人，溜出后门打了一通电话。
　　“喂，小叔，你前东家给我打电话了。”老板说。
　　关黎猛地从床上弹起来，胡子拉碴头发凌乱，看不出半点原先谦谦君子的模样。
　　“打电话？谁打的，说了什么？”他立刻急了。
　　离开长风科技这些天，关黎如同惊弓之鸟，他原本指望着M国那位给他支招，但她似乎乐见关黎蹲进去并打算迅速跟他撇清关系，关黎在家里痛骂盟友整整三天，每天查看一遍短信和邮箱，诈骗消息收到了好几个，但没一个自称是法院要让他去领传票的。
　　后来渐渐地，关黎回过味来，秦珏或许没打算起诉他，就是放放狠话。
　　毕竟他在长风科技当了好几年的高管，公开撕破脸已经相当不好看了，如果闹到对簿公堂的地步，势必影响长风科技的风评，她一心想和黑天鹅合作，不可能在这个节骨眼上自己给自己找波折。
　　秦珏嘛，这么多年都是这样，一直咋咋呼呼，手段却很平平，关黎这回栽了，也不过是他一时疏忽，没想到秦珏竟然不声不响地装了监控。毕竟秦珏要是真有本事，也不可能被他弄走几千万都傻子一样不知不觉。
　　关黎越想越顺畅，觉得自己杞人忧天，终于能躺下睡个整觉了，但大侄子也一通电话，又吓得他差点从床上掉下来。
　　“我问你呢，她们怎么说的？”关黎逼问。
　　“是个女的打来的，问我还有没有瑰夏的豆子，她要买个礼盒，送……送到国外去好像。”大侄子边回想边说。
　　“就这些，没了？”关黎问。
　　“没了。”那边说。
　　“那你怎么说的？”关黎继续问。
　　“我说，我们没有瑰夏了，不卖，以后也不会进了。”他说。
　　“糊涂！”关黎怒喝。
　　“你心虚什么？我不是说过了，我已经把剩下的那批货销毁干净了，经手人也离职走了，那玩意和我们有什么关系，别人还没问两句呢，你就自爆？”
　　“你是个傻逼吧！”


第74章 不带她
　　长风科技, 总裁办公室。
　　经过几天艰苦卓绝的大胆假设小心求证，简臻终于又站到了秦珏的面前。
　　“秦总，你看看这个。”简臻说。
　　一份调查报告。
　　秦珏打开看了第一页, 是官网上查到的半城风咖啡馆的营业资质, 她抬眼看向简臻，等着简臻解释。
　　简臻深吸一口气, 事情的起因，是她自己也说不清的第六感。
　　秦总让她找当初采购瑰夏咖啡豆的商家，这是个再小不过的任务，甚至都不能称之为任务, 但简臻莫名地遇上了各种阻碍，好不容易找到了店铺, 一个电话打过去, 对面的态度堪称讳莫如深。
　　为什么要对简臻说谎呢？
　　简特助追查下去，发现当初把这家店带入后勤采购员视野里的人，是关黎。
　　简臻指了指她查到了营业资质, “这家店的老板, 也姓关。”
　　“你觉得和关黎有关？”秦珏拧眉。
　　“继续, 还有什么理由？”她问。
　　关确实是个不太常见的姓氏，但也不能说江城随便扒拉出来两个姓关的就有什么牵扯，简臻把后勤采购的记录调出来看了三遍，采买咖啡豆的同事虽然离职了, 但在职期间干干净净, 发票收据该留的都有, 而且后勤部和关黎的项目部毫无牵扯。
　　“所以我去找了叶律师帮忙。”简臻说。
　　“叶文桢肯帮, 没说这是另外的价钱？”秦珏反问，她还记得她让叶文桢追查个秘密账户她都要坐地起价。
　　“咳, 那倒没有，主要叶大律师自己也有点好奇。”简臻脸上莫名发烫。
　　她招呼都不打一声把叶文桢拉进了她的好奇心里，用一杯已经过了最佳赏味期的dirty咖啡骗得叶文桢跟她一起行动，这样想想，她确实也挺不道德。
　　验证她怀疑的最方便办法就是去警局查查这俩姓关的是否有亲属关系，简臻把这个意图说给叶文桢听了之后，叶大律师露出一副看傻子一样的神情看着她：
　　“简特助，你知道我们不是警察吧，我们没有户籍大数据。”
　　然而下一秒，简臻眼睁睁看着叶文桢拨通了个电话，淡淡地吩咐：“去帮我查个人，半城风咖啡馆老板关子昂。”
　　简特助满头问号：“……不是说没有大数据吗？”
　　“对啊，但我有线人。”叶文桢满脸理所当然。
　　她这样战功卓著的大律师，当然不止法庭上的口舌功夫，她最大的能量，其实在法庭之外。
　　“那么，叶大律师的线人怎么说？”秦珏问。
　　简臻把报告翻过一页，指着上面的照片给秦珏看。
　　叶文桢的线人长着一张毫无攻击性的高中生脸，手拿相机装成探店主播，揽着老板关子昂的肩膀拍合影，甚至他还真有个粉丝数不少的自媒体账号，出了一期vlog把那家店夸了一遍。
　　那家伙主打灵魂碰撞、人文探店，跟老板东拉西扯，在高超的套话技巧下，关子昂祖籍在哪都被他套出来了。
　　“他家条件不好，他学习也不灵光，幸好他家有个很有钱的小叔，资助他开了这架咖啡馆，他很感激他的小叔，让他走上自食其力的正轨。”简臻说。
　　“那小叔是？”秦珏问。
　　简臻翻开下一页，线人的镜头里，咖啡馆背后凌乱的收纳架上，赫然有个他跟关黎合影的相框。
　　“这个相框本来是倒扣过去的，线人趁他不注意翻过来取了证。”简臻说。
　　“这就有意思了。”秦珏手指敲打着桌面。
　　关黎资助自己的侄子开了家咖啡店，推荐侄子的店当公司茶歇的供货商，这事有这么值得他讳莫如深的吗？他自己职务侵占九位数都没叠这么多层弯弯绕。
　　关黎这人不会还搞了别的小动作吧？
　　“叶文桢怎么说？”秦珏问。
　　“叶律师的意思是，她想见您面谈。”简臻说。
　　“什么时间？”秦珏问。
　　“尽快。”简臻说。
　　叩叩——
　　总裁办公室的门被人敲响，秦珏和简臻抬头看过去，秦珏把桌面上简臻写的报告拿文件夹压住，这才朗声道：“请进。”
　　进来的是唐韵。
　　“唐韵，有事？”秦珏问。
　　“我来找秦总汇报一下工作。”唐韵说。
　　“你似乎不应该直接找我汇报工作，林浩依旧是《猎魔》改编项目的负责人。”秦珏向后靠在椅背上，那是一个抗拒的姿态。。
　　唐韵眸光黯淡，沉默了片刻，说：“不是那个项目。”
　　秦珏还授意她谋划《勇者》系列的新作，她曾经言之凿凿跟秦珏说她要做真正的开放世界，那时候秦珏甚至许诺她不管花费多少秦珏都会给她兜底。
　　现在，也就只有搬出这个项目，秦珏才肯听她说话了。
　　这几天，秦总一直在躲她，她急躁冒进的撩拨似乎起到了反效果，当秦总看穿她的把戏之后，似乎对她产生了厌恶。
　　唐韵不明白为什么，明明秦总之前对她包容得过分。
　　现在她们依旧同乘一辆车上下班，但办公室相隔甚远，秦珏依旧允许她中午送餐，但一连几天秦珏中午都出门应酬不留在公司里，晚上回家她们依旧住在一墙之隔的两间卧室，但秦珏避免了一切不必要的交谈和接触。
　　明明白白地态度冷淡，但又只字不提她已经露馅的小把戏，让唐韵坐立难安，只好卯足了劲把项目推动一点，只为找个由头来跟秦总说说话。
　　简臻的视线在这俩人中间游移不定，太会读空气的弊端这时候就出来了，秦珏和唐韵俩人当中那种一看就出了问题的气氛让她窒息，简臻不免想起唐韵说的关于秦珏疏远她的那些话，现在她只庆幸，她没有答应唐韵帮她这个忙。
　　唐韵明显是兴师问罪来了，哪家小金丝雀像她这么胆大包天？
　　“那这样，唐组长先汇报，我回避一下。”简臻赶紧说。
　　“简特助不用回避，有什么是简特助不能听的吗？”秦珏开口。
　　简臻欲哭无泪，她真的只想打份工，如果能嗑CP就顺便嗑一下，没有一定要近距离观赏的需求。
　　唐韵勾起唇角，看上去像是苦笑，她在手机上操作了几下，说：“资料发给秦总了，麻烦秦总接收一下。”
　　是一个大型压缩包。
　　秦珏当场接收，点开，唐韵深吸一口气，跟秦总汇报她的最新进展。
　　“我想在开放世界的设计里面引入一些自然气候元素，比如雷雨天角色身上携带金属装备会引雷，攀岩会滑落之类，增强环境交互性和真实感，当然，要把这种细节做出来，首先建立真实的物理引擎的非常必要的，我进行了一些计算模拟，主要考虑的呈现形式是……”
　　秦珏皱眉，顺着唐韵的介绍，拖动鼠标看她的模型，看得出来工作量相当大，但略显粗糙，应该是这几天赶制出来的。
　　“那个……我能问一下，是哪个项目吗？”简臻弱弱开口。
　　她听了半天，云里雾里，虽然不是搞技术的，但她常年担任近似于长风科技大管家的职务，什么项目什么特点多少懂一些，唐韵正在做的这些，她并不能在脑海里对上号。
　　“《勇者》系列，我想开发个新作。”秦珏说。
　　“这……这个系列不是停了吗？项目组都解散了。”简臻下意识问。
　　秦珏悠悠看了她一眼，勾唇浅笑道：“过段时间，会重启的。”
　　“做得不错，我认可你这个思路，继续推进。”秦珏看着唐韵一挑眉，问她：“汇报完了？”
　　“汇报完了。”唐韵说。
　　秦珏干脆起身，抓起搭在椅背上的西装外套，“走吧简特助。”
　　“秦总去哪？”唐韵问。
　　秦珏并没有理她，反而直接开门走出办公室，站在门口问简臻：“简特助，你在磨蹭什么？”
　　“秦总要出差吗？”唐韵问。
　　简臻：“不出差，见……”
　　“简特助。”秦珏直接出声打断。
　　简臻深吸一口气，留给唐韵一个爱莫能助的表情，把秦珏落在桌上的报告拾起来，转身跟秦珏出门。
　　“唐组长可以回办公室了，我要锁门。”秦珏下了逐客令。
　　唐韵失魂落魄地离开。
　　简臻看着简直心惊胆战，她还是第一次见秦珏对唐韵这么冷漠，简臻明显意识到，那天晚上的真相似乎并不像唐韵说的那么简单，她可不只是没争取回来，她像是干脆惹恼了秦总。
　　和叶文桢约见面的地方是她的律所，跨越几乎半个城市的距离，简臻开车秦总沉默地在后座坐这，简臻从后视镜里瞅了好几眼秦总的脸色，才小心翼翼地问：“您跟唐组长吵架了？”
　　“没吵架。”秦珏说。
　　“那您这是？”简臻继续问。
　　明眼人都看得出来，秦珏在故意疏远唐韵。
　　秦珏捏了捏太阳穴，靠在座椅头头枕上，颇为疲惫。
　　“简特助，如果……算了。”秦珏欲言又止。
　　她怀疑唐韵在勾引她，但这话能跟简臻讲吗？
　　她是一个洁身自好的总裁，至今还没有狂蜂浪蝶能从她手上讨到好处，曾经的秦珏甚至把一个潜入她酒店□□的女人直接丢出门外，她能跟唐韵同居一室相安无事这么久，因为她完全相信谁垂涎她唐韵都不会垂涎她。
　　唐韵是有真命天女的主角，她会爱上那个不知道什么时候回国的白月光，秦珏在这段爱情当中只是过客，所以她欣赏唐韵的才华，心疼唐韵的遭遇，她把唐韵当成重要的朋友，并且时不时心安理得地用一些引人遐想的话刺激她来巩固自己的人设。
　　她一直坚信，只要她不做真流氓，这段关系就能维持在这种不上不下的舒适区里，直到秦珏功成身退。
　　但唐韵是什么意思？


第75章 报警
　　律所, 合伙人办公室。
　　叶文桢的办公室很大，靠窗的一半被她装成了茶室，秦珏和她对坐在茶台两侧, 看她一套流畅的凤凰三点头, 行云流水间给每人斟上一杯乌龙。
　　“叶大律师好雅兴。”秦珏捧着杯子吸了一口馥郁的茶香。
　　叶文桢一笑，“附庸风雅罢了, 来找我的委托人，很多都这样。”
　　起诉关黎的起诉书已经写好了，证据完善逻辑清晰，随时可以递交法院, 叶文桢打印出来往前一推，示意秦珏看看。
　　秦珏手指压在封面上, 没急着打开, 而是问叶文桢：“你觉得关黎除了侵吞转移财产之外，会不会还有可能做点别的什么？”
　　简臻意外发现的咖啡店让秦珏很在意。
　　“那可多了，”叶文桢一笑, “秦总知道我擅长处理豪门大额经济纠纷了, 那些案子查下去很多都有惊喜, 毕竟只要有百分之三百的利润，他们就敢犯任何罪行，而无本万利的买卖，利润又何止百分之三百。”
　　“秦总, 我听说那个咖啡豆是专门给你用的, 你觉得可能有什么问题？”叶文桢反问。
　　秦珏的脸色一下子不好看了。
　　“说来, 秦总半年多之前住过因为心脏病住过一次医院。”简臻忽然出声, 看向秦珏，脸色发白。
　　“而且在那之后, 我就基本不喝咖啡了。”秦珏说。
　　因为唐韵觉得咖啡.因对心脏不好，自作主张把她早餐的冰美式换成了热牛奶。
　　“哇哦，看来有大戏，”叶文桢缓缓鼓掌，“看来我的起诉书可能要重新写了。”
　　“秦总，虽然我不怎么接杀人放火的刑事案件，但我还是要提醒你一句，根据大多数案件的经验，半年前的事情，嫌疑人可能已经把能清除的证据都清楚了，凭我们自己很难举证。”
　　“我建议你去医院重新做个体检，就往被人下毒这个方向查，查出任何问题，直接报警。”叶文桢沉声道。
　　“秦总……”简臻慌了神。
　　叶文桢的茶杯小到只有一口，她一边慢悠悠地给自己添茶，一边开口：“当然，也有可能我们都想错了，关黎只想图财罢了，我习惯于用最大的恶意揣测人心，秦总自己判断。”
　　她之所以一定要当面跟秦珏说，就是因为她们现在讨论的都是没有根据的指控，出于一个律师的严谨，她不会留下任何文字或音像资料，也不会把话说死。
　　秦珏撑着茶台起身，摇头，她觉得叶文桢没猜错。
　　如果原身真是个病秧子，这么重要的人设系统不会不知道，就算系统是个稀烂的废物，原身自己的身体至少自己应该知道，一个心脏病人根本不会成为马场的常客。
　　秦珏一直以为那次的发病是她从现实世界带来的老毛病，是她和这个世界的秦珏融合不稳造成的副作用，而后续体检发现她身体非常健康也让她更笃定这一点，但她其实忽略了一种可能性。
　　秦珏想起于牧曾闲谈间提起，她有个法医朋友说有些药物能诱发急性心力衰竭，停药之后看不出异常，只是当时连于牧都不敢坚持这个主张，而她惦记着唐韵妹妹的病情，也根本没往心里去。
　　归根到底，是她轻敌了。
　　或许是因为她和原身的生活习惯不完全相同，有些原身接触的东西，她并不接触，所以她很快恢复了健康，心脏功能十分正常。
　　秦珏在琢磨关黎，猛然间意识到如果关黎的目标一直很明确，而非一点一点撑大了胃口，也是完全说得通的。
　　他从一开始就想要整个长风，所以他才会瞄准同样享有继承权但更年轻好骗的秦瑶，如果秦家只剩这一个女儿，霸占这份家业对他来说几乎如同探囊取物，这才是他真正的计划。
　　为什么在秦珏穿过来之前他从没提过想结婚，为什么这半年里他忽然如此心急，大概就是因为秦珏没死成，还脱离了他的掌控让他无从下手，所以只能寄希望于尽快和秦瑶结婚，挑拨秦瑶争夺家产。
　　“你说公司里那种咖啡豆已经没有了是吗？”秦珏忽然转头问简臻。
　　简臻也站了起来，后背发凉。
　　“怎么会突然没有了呢？”简臻自言自语。
　　秦总从前是很喜欢喝咖啡的，几乎每天早上都要秘书去给她煮一杯，也就是那次住院回来之后才改掉了这个习惯，公司没有别人会动秦总的专属咖啡豆，怎么忽然之间就空了呢？
　　答案呼之欲出。
　　“秦总，我们赶紧去医院检查检查。”简臻说。
　　秦珏竟然在所有人眼皮底下被人投了毒，哪怕事情已经过去半年多了，想起来依旧让简臻浑身冒冷汗。
　　“半年多了，估计查不出什么东西了。”秦珏说。
　　“回公司。”她当机立断。
　　叶文桢把两人送到律所外面，简臻开车，手心冷汗出得摸方向盘都打滑，启动前抽了两张抽纸擦汗。
　　“要不然我开吧，看你不太行。”秦珏说。
　　“不，我开，秦总您坐着。”简臻现在一万个后怕，仿佛秦珏下一秒就会触发半年前的定时炸弹，当场暴毙在车上。
　　“别紧张，你手一抖，我们俩一起被撞飞。”秦珏轻笑一声。
　　一个冷笑话，成功地让简臻更紧张了。
　　简特助一咬牙踩油门上路，秦珏从车窗往后看了一眼，站在律所门口的叶文桢一改往日的吊儿郎当，面色颇为沉重。
　　一个两个的，都需要历练啊。
　　秦珏在后座上拨通了唐韵的电话。
　　“唐韵，你去我那一层的茶水间，看住那个我专用的咖啡机，不要让别人碰，记得带上手套。”秦珏说。
　　如果要找证据，豆仓里可能是唯一有残留的地方了。
　　电话那头，唐韵非常敏锐，她问：“秦总，出什么事了吗？”
　　秦珏看了一眼前面驾驶室的导航，距离公司还有不到四十分钟的车程。
　　“没事，没什么大事，我回去再给你说。”她挂掉了电话。
　　唐韵胆子小，她疑似被投毒这事把简臻都吓成这样，电话里语焉不详地讲两句，不知道唐韵会吓成什么样。
　　简臻从后视镜里看了秦珏一眼又一眼。
　　“咱们真不去医院吗秦总？”简臻问。
　　秦珏捏了捏鼻根，“都半年多了，早代谢干净了，当时没有查，现在还查什么？”
　　“秦总！”简臻急了。
　　“专心开车。”秦珏说。
　　*
　　公司里，唐韵挂掉电话忽然没来由地心里发慌，秦珏到底去见谁了，咖啡机又有什么问题？
　　短短一句话，虽然秦珏的语调已经极尽平静，但唐韵还是品出一股山雨欲来的味道，她感觉一团迷雾笼罩在眼前，但偏偏秦珏什么都不告诉她。
　　这人，不是说好了以后不会瞒着她吗？
　　就会嘴上说得好听！
　　唐韵现在无比后悔自己那天在酒店的心急，让秦珏对她起了芥蒂，现在什么都不带着她，唐韵被蒙在鼓里只能干着急。
　　电梯停在一楼，不知道是谁在上下，久等不动弹，唐韵干脆舍弃电梯，自己爬楼梯上去。
　　茶水间，两个新来的实习生正在边聊天边补充零食和茶包，看见唐韵上来俩人一愣，朝唐韵打招呼：“唐组长怎么来了？”
　　唐组长的办公室不在这一层，似乎不该来这个茶水间。
　　“来帮秦总拿个东西，”唐韵一笑，指着里面那个秦珏让她看好的咖啡机，问：“那个咖啡机平时也定时补充吗？”
　　“啊，讲道理是要的，但听说秦总现在改口不爱喝咖啡了，我们就没管。”实习生说。
　　“要满上吗？”她问。
　　“不用。”唐韵笑着摇头。
　　等两人走了，唐韵戴着手套拉开豆仓看了一眼，里面空空如也，连点碎屑都没剩下。
　　太干净了，不正常。
　　唐韵在茶水间守了半个小时，人来人往谁看见了都诧异，但唐韵现在毕竟也是有职务的人了，那些人诧异归诧异，但也都老老实实地给唐韵打了招呼。
　　唐韵靠在吧台，像只镇守领地的恶犬，看谁都觉得心怀不轨。
　　终于等来秦珏，唐韵快步迎上去，秦珏的脸色阴沉几乎要滴水，而跟在她身后的简特助表情甚至更差。
　　“到底怎么了，秦总？”唐韵问。
　　“手套给我一下。”秦珏说。
　　唐韵赶紧把手套摘下来递给秦珏，只见秦珏和她一样检查了一遍那个咖啡机的豆仓，甚至探手进去蹭了一把内壁，然后对着光仔细端详指尖的手套，凑近鼻尖闻了闻。
　　“秦总。”简臻下意识阻拦。
　　隐约还能闻见一点咖啡的香气，但除了烘焙的焦香以外，隐隐还有点说不上来的怪味。
　　“报警吧。”秦珏说。
　　唐韵一愣，简臻立刻掏出手机打电话。
　　“你好，我们是江城市长风科技有限公司，我要报警，我们这里疑似出现过一起投毒案件，对，不是现在，但我们现在才发现……”简臻说。
　　唐韵一下子抓住了秦珏的手。
　　这是秦珏专用的咖啡机，除了她没人会喝。
　　“秦总……”唐韵心慌得厉害，指尖因为用力而微微颤抖。
　　果然小朋友还是害怕啊，秦珏在心里叹了口气，反握住唐韵的手，轻声安慰：“没事，都过去了，我不是好端端地站在这里吗？”


第76章 同盟瓦解
　　警察很快赶来, 在公司里引起了骚动，简臻把人请进会议室关起门来说明情况。
　　“所以你们的意思是说，大概半年以前有人通过在咖啡里投毒的方式, 造成了受害人一次危及生命的急性心脏病发作？”警察问。
　　“是这样的。”简臻说。
　　“那当时为什么没报警呢？”警察问。
　　“因为……”简臻看向秦珏。
　　“因为当时我没想到这可能是药物造成的, 发病前一天我喝了酒，第二天进行了剧烈运动。”秦珏说。
　　对面的警察下意识皱眉。
　　“秦总……”简臻小声叫她。
　　秦珏回以一个放心的手势。
　　“恕我直言, 听起来您的突发心脏病很有可能并不是由于某种药物导致的。”警察说。
　　秦珏微微一笑，“警察先生，我们当时就是被这一点所迷惑，所以没能及时发现疑点, 但现在有诸多疑点都指向了那次意外，而我们怀疑的投毒者也确实有作案动机。”
　　对面的警察神色一凛, 似乎有点被秦珏说动了, 问：“你怀疑谁？”
　　“关黎，一个因为侵吞公司财产被开除的前任高管。”秦珏说。
　　这确实是个作案动机，更复杂的弯弯绕秦珏还没说, 但仅就这一句, 对面警察的眉头就紧皱了起来。
　　“这样吧, 我让我们痕检的同事对你们提到的咖啡机取样，回去进行化验，你们呢也尽快去医院做一次详细的体检。”
　　“时间已经过去这么久了，我不知道还能否找到线索, 但如果没有线索证明您说的那个药品存在, 我们恐怕不能立案。”警察说。
　　秦珏点头：“我理解。”
　　“好, 感谢理解, 接下来还要请你们到警局做一下笔录，这是我们必须走的程序。”那个警察说。
　　“好的, 我正好跟警察同志细说一下我为什么怀疑这个人。”秦珏再次点头。
　　警察进进出出，好几人进了茶水间，把那个咖啡机拆解开，拿镊子棉签在多处取了样。
　　秦珏在旁边冷眼旁观，唐韵一直陪在她身边寸步不离。
　　忽然，唐韵眼尖看见了咖啡机内部研磨咖啡豆的滚轴处，似乎还有点残留下来的碎渣，她低声叫了一声秦总，悄悄指给她看。
　　“我看到了。”秦珏无奈含笑道。
　　拆咖啡机这么大的动静，关黎肯定不敢做，不然没有正当理由反倒可疑。这咖啡机别人都不用，关黎就算是把没喝完的豆子清理掉了，机器内部总还有点残留。找到了那点卡在缝隙里碎渣，如果她想得没错，应当不愁找不到证据。
　　“好了秦总，现在请您跟我们回局里做一趟笔录。”警察对她比了个请的手势。
　　“我……我跟秦总一起。”唐韵马上跟上。
　　“你凑什么热闹，我让司机送你回去。”秦珏低声说。
　　“不行。”唐韵坚定道。
　　“别撒娇。”秦珏指尖点着唐韵的肩膀咬牙低声警告。
　　“我没撒娇。”唐韵说。
　　“警察同志，当时秦总心脏病突发从马上摔下来，我是目击者。”唐韵转而对警察说。
　　这倒是没错，她是在场这些人里唯一一个目睹秦珏发病全程的人，还有个目击者是莫荃，但她不在。
　　“这……”警察有点为难，因为他依旧打从心里不觉得存在投毒案，但根据办案程序，既然唐韵这样说了，还是得把她带上。
　　“那就一起吧。”警察说。
　　正值下午上班时间，众目睽睽之下，秦总和唐韵被带上了警车，长风科技内部哗然一片。简臻努力维持稳定，但架不住这是一家年轻程序员占主体的游戏公司，下午发生的事，已经有人手快发到了微博上。
　　虽然简臻很快发现并且勒令删掉，但发布的那短短十几分钟，正好被焦虑关注长风科技的关黎刷到。
　　他当即被吓软了腿，立刻给远在M国的盟友打电话。
　　“喂，出事了，秦珏被警察带走了。”他说。
　　“什么？”那边语气终于有了波动。
　　关黎暗骂一声区别对待，深吸一口气，说：“是她报的案，不是被抓了。”
　　“这样，”那边明显平静下来，“她报什么案？”
　　“不知道，”关黎咬牙切齿，“但我看微博上有长风的员工说，警察去了茶水间。”
　　“她是不是发现了？”关黎小声问。
　　“她为什么会发现？”那边反问，“你做了什么，她为什么会突然发现？”
　　关黎搓了把脸，眼神里全是红血丝。
　　“我有件事没告诉你。”
　　“我把你给的药量加大了。”他说。
　　“你说什么？”那边忽然声音高起来，伴随着桌椅磕碰的声音。
　　“那个药量是精密计算过的，能让她慢慢衰弱，你擅自加量是会出人命的！”她怒斥。
　　“我知道，”关黎剧烈喘息，本能地抗拒那边的指责，强辩道：“我只加了一点。”
　　“所以呢？”仔细听，电话那头的声音有点颤抖。
　　“大概半年多之前吧，她生日那天，她喝了点酒，第二天又去跟姓莫的跑马，进抢救室了。”
　　“没死，但她之后好像就起疑了，再没喝过那咖啡。”关黎说。
　　电话那头，骤然沉默，沉默过后是咬牙切齿：“关黎，你找死。”
　　关黎忌讳听见这个词，立刻大声质问：“我不明白你为什么这么畏手畏脚，我当时要是药量再大一点，她直接死在马场，死无对证，谁还能怀疑我们！”
　　“关黎，你好像搞错了一件事，”电话那头的女声阴沉压抑，“我跟你，不是我们。”
　　“你什么意思？”关黎心里猛地一惊。
　　“我让你做事，你就老老实实听我的，我会让你拿走秦家的钱，但你不该自作主张。”电话那边的呼吸声愈发加重。
　　“我让你动她了吗？”
　　“你闹出这么大动静，屁股擦干净了吗？”她问。
　　一声苦笑。
　　“她生日那天……”她喃喃道。
　　“关黎，你完了，你准备蹲到死吧。”她轻声说。
　　“你不管我？你不能不管我，药还是你给我的！”关黎惊怒。
　　“我给你的？我认识你吗？”那边忽然古怪地笑了一下。
　　“我怎么可能给你那种药呢？我怎么可能会害她呢？”
　　“难道不是你惦记秦家的家产不成，意欲杀人夺财吗？”她问。
　　“这可不是坑点钱那么简单了关黎，下半辈子我会替你尽孝的。”她说。
　　“你！”关黎眼神一瞬间发狠。
　　他知道，对面那个疯女人是在拿他父母的命威胁他。
　　“自己惹的麻烦，自己解决，不要牵连到我。”这是她的最后一句话。
　　电话里传来咔哒一声门锁轻响，似乎是有人进来，紧接着就是嘟嘟的忙音，电话被立刻挂断。
　　关黎的手机滑落在地，他自己解决，他该怎么解决？
　　关黎跌坐在地板上，不知所措，半晌，他忽然连滚带爬地抄起手机，找了个匿名法律援助平台，问：“如果一不小心给别人吃错了药，但没死人，要判多少年？”
　　很快有个律师上线，第一句就直指要害：“那要看是否存在主观故意，也要看对对方造成的伤害有多大。”
　　“先生，您详细描述一下情况呢？”在线律师问。
　　“不是我！”关黎下意识反驳，“是我朋友，我朋友犯的事。”
　　“那好，请问您确定你朋友是故意的还是不小心的吗，这个对量刑影响很大。”
　　“如果是故意的，或许会按蓄意谋杀算，只是受害者没死也只能算未遂。”律师说。
　　“最高判几年？”关黎问。
　　“情节严重的，可能判处十年以上有期徒刑、无期徒刑甚至死刑。”律师说。
　　啪——
　　关黎的手机又一次掉在地上，这次屏幕摔裂了。
　　他脑子里只剩下一个念头，他不能进去，不能……
　　*
　　深夜，江城市局门口，秦珏和唐韵终于做完笔录，关黎和秦家的恩怨纠葛说来真是话长，秦珏没想到认认真真梳理一遍下来，竟然都到了这个时候。
　　白天接到报案赶去长风科技的那个警察全程记录，然后送秦珏唐韵走出警局大门。
　　“样品我们技侦检验的同事正在加急分析，还是那句话，我建议你们尽快去医院做个全方位的体检，虽然你说近半年来都没有接触可疑咖啡，但不保证之前摄入的药物在体内代谢情况怎么样，兴许还有危险。”警察说。
　　他现在已经基本相信了秦珏的投毒一说。
　　“你放心，化验分析结果一出来，我们立刻通知你，如果存在可疑药品，我们立刻抓捕相关人员进行审讯。”警察说。
　　“好的，那就太感谢警察同志了。”秦珏说。
　　夜深了，哪怕白天不冷，夜里也是冷的，秦珏注意到唐韵站在风口打了个哆嗦，于是她问：“这个时间我的司机应该已经睡了，夜里不好打车，能不能麻烦警察同志送我们回一趟家？”
　　“这……也不是不行，正好我也下班。”警察说。
　　他开了辆警车，没开警笛不算执勤，让秦珏和唐韵并排坐在后座上，秦珏报了个地址，他缓缓起步从市局开出去。
　　“我今天白天有点想当然了，是不是态度不好？”他有点赧然。
　　“不会，是我们当时没有证据，具体情况三言两语也说不清楚。”秦珏说。
　　“你们能体谅就再好不过了。”警察说。
　　秦珏微微一笑，态度好的不得了：“当然能体谅。”
　　警局门口，黑暗的马路上，一辆车停在路边，车里的人死死盯着前面那辆警车，从看见秦珏和警察谈笑风生开始，眼神里就闪烁着凶狠。


第77章 医院
　　次日一早, 在唐韵的敦促下，秦珏开车前往济华医院做复查，唐韵非要坐在旁边全程陪同。
　　昨晚去警局也是, 明明没唐韵什么事, 她非要跟着一起。
　　秦珏是不想让唐韵这样寸步不离地跟着她的，自从她意识到唐韵对她似乎居心不良之后, 秦总就有意拉开两人之间的距离，以保持彼此，尤其是她自己的安全。
　　但唐韵一大早就请了年假，搬出公司规章制度言之凿凿地说她完全可以休假一天, 一定要陪秦珏去医院。
　　说什么，一个人做检查缴费跑上跑下很孤独, 去医院身边没人很可怜, 秦珏对这种借口嗤之以鼻。
　　最终，唐韵垂下眼睫温温软软地来了句：“我也想顺便去看看歆歆。”
　　她算是找准秦珏的软肋了，这样正当且纯洁无瑕的理由, 秦珏就算谁的面子都不给, 歆歆的面子也是给的, 于是唐韵顺理成章地被秦珏捎上了车。
　　路上，秦珏稳稳当当地开车，唐韵坐在副驾驶位给于主任打电话，秦珏的情况特殊, 她得先跟于牧打声招呼。
　　医院那头, 于牧今天原本不需要上门诊, 在住院部难得清闲半天, 正在做学术会议上汇报的PPT，结果接到唐韵的电话, 她整个人几乎跳起来，夺门而出去找她那个预言家法医朋友商量对策。
　　济华医院医学鉴定中心，法医系在这边的办公地点，于牧来了没找到人，于是一个电话打过去，人果然在实验室里。
　　“喂，方便来一趟医院吗？”于牧问。
　　济华医学院和医院挨着，法医系大楼更是和鉴定中心背靠背，但人家法医系年轻有为的副教授就是不爱来，宁愿成天泡在她法医系一楼的实验室里。
　　“不太方便，我在给鱼剪尾，有事电话里说吧。”副教授说。
　　于牧深吸一口气，纳闷道：“你堂堂一个副教授，还亲自做实验吗？”
　　“嗯呢。”副教授很自豪。
　　或许是隔行如隔山，她完全不懂她这位法医朋友在搞什么科研，拿老鼠做实验的她见得多了，但用斑马鱼当模式生物天天煞有介事地研究胚胎发育，她有点不太理解。
　　这还是法医学的研究方向吗？
　　堂堂法医系大楼，一楼被她强行改装成了鱼房，满屋子摆的都是鱼缸，于牧怀疑过两年就会因为太重造成楼体沉降。
　　“有什么事，你电话里说吧。”副教授说，“我待会要跑pcr了，你长话短说。”
　　于牧：“……好。”
　　“就是我之前问过你的那个患者，突发心梗入院，查出长期慢性心肌缺血，接过出院之后离奇恢复一丁点毛病都没有的那个患者，你当时说你参与侦破过一个类似案件，是药物导致的。”
　　“是什么药物？”于牧问。
　　电话那头，鱼房里哗啦啦水声不断，于牧听见清晰的一声轻笑，副教授说：“很多药物都可以做到，只要控制好用量。”
　　“你是知道的，所有治心律失常的药，本身就能导致心律失常。”
　　“已经过去很久了吧，那个患者又倒下了？”她问。
　　“没有，她一直很健康，她好像发现了疑似投毒者，已经报警了。”于牧说。
　　“所以她现在是？”副教授问。
　　“来重新检查心功能。”于牧说。
　　“那你就给人家好好查查，破案的事交给警察，别总瞎掺和。”副教授说。
　　于牧深吸一口气，转身离去。
　　她这个朋友按职称跟于牧同级，但身处法医系这种环境，经历见识比于牧复杂很多，最开始她是不爱搞科研的，但近些年越来越爱往实验室里躲，于牧觉得她做科研的初心和自己并不一样，当然，也有可能是她年轻气盛，理想主义。
　　于牧转身回了住院部，告知秦珏唐韵，来了直接到住院部找她。
　　秦珏把车停在住院部门口的停车场，跟唐韵一起进了心内科住院大楼，大医院什么时候都人满为患，她们急着拐进门口排队的电梯，没发现有辆跟了她们一路的车也默默停下，车上人双眼遍布血丝。
　　秦珏和唐韵上楼，于主任给秦珏开了从内到外全套检查，不光是心脏，如果她真是被人投了毒，那肝肾代谢功能都要查一查。
　　整整一摞检查单，光打印就要打印半天，病房老旧的打印机发烫，于主任把新鲜出炉热气腾腾的检查单递给秦珏，顺便打趣了一句：“幸好秦总家大业大，不至于去医务科投诉我乱开检查单。”
　　秦珏一笑，反问：“怎么，你经常被投诉吗？”
　　“哦，那倒没有，不过我们这个行业确实越来越难做了，病人和我们，都不容易。”于牧感慨。
　　秦珏拿着检查单离开，检查地点分属不同楼层甚至不同楼栋，唐韵一边看一边对照着医院地图规划最短线路，唐韵不愧是常来济华医院的经验人士，常见检查她都熟门熟路，哪个先做哪个后做她都心里有数，领着秦珏刷卡缴费，然后绕着济华医院一趟走完所有检查。
　　于牧还给秦珏安排了一个心脏造影，按说这种侵入性检查需要严格指征，但考虑到秦珏上次的病情和这个谁也不确定有没有的长期影响，她还是给秦珏开了一个。
　　秦总躺在检查床上，手臂动脉穿刺，导管从血管送进心脏，注入造影剂。给秦珏插管的医生似乎很年轻，经验略显不足，插管时多流了点血，旁边护士手忙脚乱地帮秦珏擦拭。
　　秦珏面色如常，唐韵下意识握紧了秦珏的另一只手，看上去比秦珏反应大多了。
　　“疼吗？”她轻声问。
　　插管是有感觉的，尤其操作者并不熟练的情况下，秦珏能明显感觉到自己一左一右两边都很紧张，于是她只能笑笑，说：“不疼，毫无感觉。”
　　话音刚落，就倒吸一口冷气，咬紧了牙关。
　　“没事，不疼。”秦珏咬牙说。
　　幸好这是最后一个检查，她在检查床上躺了一个小时，终于捂着胳膊重获新生，造影结果按常理需要三天出报告，但于牧帮她打了招呼，当天出结果，不用出报告，直接去她电脑后台上看。
　　接下来，只剩下等了。
　　唐韵给秦珏买了水和面包，秦珏自己的手动不了，她拧开瓶盖，把面包撕成小块，一口一口喂给秦珏垫肚子。
　　“怎么样秦总，带上我还是有必要的吧？”唐韵问。
　　这个才华横溢的Omega此刻温顺而满足地靠在秦珏身边，好像能照顾秦珏就已经实现了她此生最大的追求一样。
　　按照人设，她不该这样。
　　“你是不是……”秦珏不知道该如何开口。
　　就这样直接问吗，问唐韵是不是喜欢她？
　　万一问出什么结果，她又该如何对待呢？
　　她是一个异世界飘零而至的孤魂野鬼，她所做的一切都应该朝着完成目标而前进，在最终的结局，唐韵会爱上来解救她的白月光，她会身败名裂散尽家财，然后重获新生。
　　如果唐韵喜欢她，那该怎么办呢？
　　秦珏心乱如麻，这个不安定的苗头就不该存在，可她分明看出了不对的苗头，却不知道该怎么做。
　　该怎么做？该趁其没有发展壮大早早下手铲除啊！
　　但秦珏就是卡在了这一步，狠不下心，下不了手，拖拖拉拉到现在，唐韵还在等着她问完这个问题。
　　“我是不是什么，秦总？”唐韵问。
　　“没什么。”秦珏把她的问题咽回去了。
　　不能让唐韵说出来，既然做不了正确的事，那至少也别做错误的事。
　　秦珏的检查报告开始陆陆续续出来了，于牧到走廊上一眼看见坐得挨在一起跟连体婴儿一样的这俩人，拉起这俩人就去她办公室电脑上检查结果。
　　于牧指着屏幕上的检查结果，一项一项给秦珏说。
　　“你的肾功能没有问题，肝功能有点超标，平时不要熬夜，熬夜就是会爆肝。”
　　“心电图心肌酶都正常，但你看这个心脏造影，这里，这里，依旧有点小毛病，这应该是长期慢性的，正常来说影响不大，但蹦极跳伞这类的极限运动你这辈子就别想了，不然你这里狭窄的血管撑不住。”于牧说。
　　“长期慢性？”秦珏发现了于牧话中的重点。
　　“是的，而且你上次的发作确实非常凶险，所以你一定要注意，千万不要不当回事。”于牧说。
　　她从系统里调出了秦珏上次住院的检查结果，两次造影结果相互对比，秦珏当然看不懂，于是于牧指着某条血管给她看：
　　“这是你上次的结果，从当时的造影上来看，你心肌缺血的时间已经相当长了，甚至超过十几个小时，按照我的经验你这种情况是很难活下来的，秦珏，你是个生命奇迹。”于牧说。
　　秦珏心里猛地一沉，她想起一个细节。
　　她刚穿进这具身体的时候，在她的生日酒会上，她明显感觉到了胸口的憋闷疼痛，所以她才把原身喝了一半的酒换成了低度数的小甜水，为此还被人打趣。
　　当时她以为那是她从现实世界带来的后遗症，毕竟她闭眼之前就是心绞痛昏倒在办公室里，但如果按照于主任说的时间推算，生日酒会上，这具身体就已经心梗了。
　　一个从没考虑过的问题浮现出来，如果她出现在这里的条件是现实世界里的她猝死了，那么被她的灵魂占据身体的原身呢？
　　系统忽然开口：“啊宿主发现了呢，原身死了，所以才能让出位置给你啊，于主任所谓的生命奇迹，其实是你和原身的生命接力呢。”
　　系统语调依旧轻快，但秦珏的心情却轻快不起来。
　　“那如果我再死了呢？”秦珏忍不住问。
　　“那我就不知道了，兴许还会再有一个合适的宿主进来，但那样的话陪同的系统就不是我了。”系统说。
　　“所以，宿主你一定要保重身体，千万记得要听医生的话哦。”系统叮嘱。
　　持同样观点的还有唐韵。
　　“是是是，于主任您看平时生活中有什么需要注意的地方吗，她胃也不好，您看……”唐韵不知道从哪变出了个小本子，于主任说什么她记什么。
　　“嗯对，浅表性胃炎，幽门螺杆菌测了没问题，大概率是平时饮食没规律自己作出来的，我给你开点护胃的药，平时要记得三餐按时吃。”于牧边说边打处方。
　　“好的好的，我们一定注意。”唐韵点头如捣蒜，看上去甚至有几分滑稽。
　　秦珏双手插兜站在唐韵身后，看她头都快凑到于牧的屏幕上了，也不知道看得懂看不懂，这么起劲。
　　这种生病了有人陪着上医院，被人如此关心，医生说什么都如临大敌地记下来，秦珏在记忆中思索，似乎还是她小的时候的事了。
　　“好了，目前结果就出了这么多，都是最重要的，剩下结果今天之内出不了，你可以明天来拿或者手机上查看一下，有问题的话我会主动联系你。”于牧说。
　　“那我们？”唐韵问。
　　“把胃药取了，可以先回去了。”于主任说。
　　“好的，太谢谢您了于主任，明天的检查结果要是有任何不好您可一定要联系我啊。”唐韵说。
　　“您有我手机号吧？”唐韵又确定一遍。
　　“有，你今天还跟于主任打了电话的。”秦珏提醒。
　　“好好，那我们先走了哦。”唐韵跟于主任挥手。
　　秦珏忍不住弯起唇角。
　　“走吧，去看看歆歆。”她站在门口对唐韵说。
　　唐韵一愣，差点忘了自己是用歆歆这个大杀招才说动秦珏带上她的，她和秦珏都知道这是借口，但实际上，她自己都忘了，秦珏还记得。
　　“好啊，走吧，正好从她病房出来去取药，也挺顺路的。”唐韵说。


第78章 狂飙
　　秦珏和唐韵突然出现在肾病一区唐歆的病房, 这让歆歆小朋友很是惊喜。
　　“姐姐，天使姐姐，你们和好了？”她张嘴就问。
　　“和好？”秦珏的视线飘到唐韵身上, 唐韵爆发出一阵咳嗽。
　　年仅七岁的歆歆小朋友视线在这两个奇怪的大人身上游移, 终于无师自通地懂了唐韵的意思。
　　别说，别提, 别问。
　　但唐歆依旧不明白，这俩人明明看上去确实和好了，为什么不能提呢？
　　毕竟在她的朋友圈里，两个人一起出现那就是好朋友, 推广到大人身上，秦珏和唐韵一起出现, 不就是女女朋友？
　　“你们……没和好吗？”歆歆小朋友面露疑惑。
　　“啊, 我们本来就没什么，秦总宽宏大量。”唐韵生怕歆歆再多说一句就暴露她要追秦珏的事实了，只想赶紧把歆歆这个不稳定因素的话堵回去。
　　“我和秦总一起来看你, 开不开心？”唐韵问。
　　“开心。”歆歆小朋友咧开一个灿烂的笑脸。
　　“想要天使姐姐抱抱。”她张开双臂。
　　“好, 抱抱。”秦珏在歆歆面前堪称有求必应。
　　趁这个功夫, 王婶把唐韵拉到一边咬耳朵，歆歆小朋友不懂，她是大人她可是懂的。
　　“什么情况，你和秦总, 成了？”王婶悄悄问。
　　唐韵摇头, 只说：“我没有失业。”
　　她爱上的人太高不可攀, 她要先走过一条荆棘丛生的路, 不了解内情的人很难明白个中曲折，而这短短时间里她根本无法说清。
　　甚至她自己都不知道, 秦珏现在到底是如何看她的。
　　至少她还在秦珏身边，其余的慢慢来，走一步看一步吧。
　　“那秦总今天专门陪你过来看歆歆？”王婶表示不赞同。
　　唐韵赶紧说：“秦总不是来陪我的。”
　　“她身体不太好，今天来医院做检查，是我硬要跟来陪她的。”唐韵说。
　　王婶一顿，似乎明白了点，“这是八字还没一撇呢？”
　　“所以您可千万别在秦总面前乱说。”唐韵强调。
　　王婶点点头，表示自己懂了。
　　歆歆被困在病房里，唐韵给她买来打发时间的书都看完了，她没事就抱着个小画板画画，好不容易秦珏来一次，她像献宝一样把自己的大作挨个展示出来，骄傲地挺起胸膛。
　　“真好看，这是小马吧？”秦珏笑着问。
　　“这明明是小猫啊。”歆歆愣住，瘪瘪嘴，一副泫然欲泣的模样。
　　秦珏傻了，没想到自己竟然如此缺乏哄小孩的天赋，赶紧改口：“是小猫，就是小猫。”
　　好声好气辅以摸头杀，堪堪止住歆歆小朋友差点掉落的金豆豆，秦珏终于长舒一口气，心想唐韵这样坚韧顽强的姑娘小时候不会也动不动就掉眼泪吧？
　　印象里唐韵眼圈发红的次数不少，真正落泪的次数却不多，几乎都是触碰到她不能提及的伤心事，唐韵才会克制不住。
　　其实想想，唐韵这样柔弱的Omega小姑娘本来就应该是爱哭的，只是唐韵很会忍罢了。
　　秦珏揉着歆歆小朋友的猴头菇脑袋，心里又是一软。
　　“秦总留下吃饭吗？”王婶问。
　　“不了，顺路来看看，这就回去了。”秦珏起身。
　　唐韵赶紧跟着往外走，病床上歆歆依依不舍地挥手，秦珏跟她承诺下次还来看她。
　　走出病房门，唐韵看向秦珏，生怕她过问刚才歆歆和王婶的话是什么意思。但万幸，秦珏没问。
　　“去取药，然后回家吧。”秦珏说。
　　药房不在住院部，秦珏和唐韵从住院部大楼穿出来，跨过一个小广场去门诊大楼，缴费取药都是唐韵一手包办的，她对济华医院的各种常见流程都很熟。
　　秦珏站在门诊药房门口等唐韵，忽然手机响起，她接起。
　　“喂，是秦珏吗，我是江城市局，你们的化验结果出来了。”警察说。
　　秦珏神情一凛，“结果怎么样？”
　　“确实发现了少量药物残留，根据色谱成分分析，和一种已知的抗心律失常药成分非常类似，请你们尽快到局里来一趟，我们的人已经在出发去关黎住址调查了。”警察说。
　　“好，我马上过去。”秦珏说。
　　唐韵刚从药房拿到秦珏的两盒药，要了个塑料袋装起来，一回头看见秦珏面色凝重地接了个电话，然后朝她招了招手。
　　意思是，快来。
　　唐韵小跑几步到秦珏身边，秦珏捏着手机快步往停车场走，边走边说：“化验结果出来了，咖啡豆确实不干净，我们赶快回警局一趟，他们还要了解情况。”
　　秦珏今天开的是一辆奢华的旗舰款迈巴赫，是原身留下的车库里最让秦珏顺眼的一辆，外观看上去没有太多亮眼的地方，但车内空间大，各方面水平均衡，是辆很实用的车。
　　秦珏上车，唐韵绕到另一边上副驾，余光里看到唐韵系好了安全带，秦珏立刻踩油门启动。
　　如果以市中心秦珏的公寓为参考系，济华医院和江城市局分属东西两个方向，她从济华医院直接开过去，中间要上高架桥。
　　“我稍微开快点可以吗？”秦珏问。
　　唐韵抓住了车门上的扶手，努力点头。
　　秦珏打了左转向灯，加速变道一气呵成，窗外的高架桥护栏飞快后退，秦珏时刻盯着前后左右的车辆，开着开着，她忽然皱起眉头。
　　秦珏往右变了个车道，后面一辆车也跟着变道，但丝毫没有减速。
　　“不对劲，后面有人好像在跟我们。”秦珏盯着后视镜说。
　　瞬间，她意识到，“不是跟，是在追我们！”
　　如果是跟踪，那人应当跟她保持不远不近的车距，而不是像现在这样，秦珏都减速了，他还把油门加满。
　　确切地说，他在这个车道已经超速了。
　　电光火石之间，秦珏立刻加速，豪车的发动机优势显现出来，身后的座椅靠背传来令人头皮发麻的推背感，秦珏和后车的距离眨眼间拉开。
　　紧接着，那辆车也加速了！
　　“他该不会想撞我吧？”秦珏喃喃自语。
　　短时间内的加减速让唐韵眼前发白，心跳陡然加快，她拉着扶手努力克制，从后视镜里盯着那辆明显不对劲的车，忽然认出了号牌。
　　“那是关黎的车。”唐韵说。
　　秦珏的第一反应是，他疯了。警察正在前往关黎家的路上，他却紧追在秦珏身后一副不要命的架势，他疯了？
　　“他是不是知道……警察要去找他？”唐韵上下牙打颤，费好大功夫才说出一句完整的话。
　　“也许。”秦珏又一次加速，这回时速表的指针已经指向了一个惊人恐怖的数字，这个时候方向盘稍微歪一点，整辆车就会瞬间失去平衡。
　　甩不掉！
　　关黎在买车上毫不吝啬，而秦珏这辆并不是动力惊人的超跑，关黎在后面不要命地猛冲，她很难通过加速和关黎拉开车距，后视镜里关黎的车头已经快要碰到秦珏的车尾了。
　　秦珏深吸一口气，手心里一层冷汗。
　　原身有那么多辆一骑绝尘的跑车，她今天怎么偏偏调了这一辆！
　　路上其他车都看出了这两辆车不对劲，几乎全都从最左侧快速车道撤出来，离他俩远远的。秦珏死死盯着前后，油门再踩重一点，方向盘开始发飘，几乎要握不住了。
　　忽然，从右边伸出一只手，秦珏根本来不及反应，方向盘被推动了一点，整辆车往右猛歪，秦珏瞬间出了一身冷汗，用尽全力握住方向盘，猛踩一脚刹车，ABS系统启动，车轮和路面剧烈摩擦，整辆车横在了路中间，而下一秒，来不及反应的关黎的车呼啸着贴身而过，在前面响起刺耳的刹车声。
　　“你干什么！”秦珏大喊。
　　“换位置，快，我开！”唐韵浑身湿透，像是刚从水里捞出来一样，上下牙齿不住打颤，但眼睛里亮得吓人。
　　“让我来！我十五岁就开车了！”唐韵握住方向盘，牙齿咬得咔嚓作响。
　　“来不及了！”她说。
　　前面急刹车的关黎忽然动起来，霎那间不允许秦珏多想，几乎一瞬间瘦弱的唐韵就跨到了驾驶座这边，宽敞的车内空间让秦珏有可能实现这样匪夷所思的挪动，她几乎刚让出位置，唐韵立刻启动，秦珏被狠狠甩在副驾驶座位上。
　　“安全带。”唐韵从牙缝里挤出这句话。
　　前面的关黎掉头朝她们直冲过来，秦珏这辆车横在半路，最薄弱的车身直面呼啸而来的铁皮怪物，顷刻间她们就能被挤成肉饼。
　　一切都发生在瞬间，秦珏的安全带锁扣咔哒一声脆响，唐韵猛打方向盘，几乎车皮贴车皮地躲过了关黎的猛冲，她紧接着一脚油门踩到底，在车里都能听见发动机不堪重负的轰鸣，关黎又要重新掉头而起，眼睁睁看着被唐韵拉开了距离。
　　“帮我……安全带。”
　　唐韵整个人惨白得像一张风中的纸片，秦珏努力地探身过去，生怕遮挡唐韵的视线或者碰到方向盘，好不容易勾到安全带，一把扯过来插进锁扣里。
　　前方过弯，进隧道！
　　秦珏的瞳孔霎时间放大，一切在她眼中仿佛慢镜头一般，唐韵没有减速，方向盘在她手里挪动了一个细微的角度，车头贴着高架桥护栏而过，后视镜里车尾擦过护栏甚至闪出火花。
　　唐韵一头扎进昏暗的隧道，紧接着身后传来震耳欲聋的碰撞声。
　　后视镜里，一直毒蛇一样死咬着她们的车忽然间不见了，取而代之的是高架桥护栏硕大的缺口，和下方升腾起的黑烟。
　　唐韵松开油门，减速，刹车，停下。
　　身后警笛声由远及近。
　　唐韵剧烈的喘息仿佛要把整个胸腔压扁，她浑身都在颤抖，心脏的每一次跳动都无异于一记重锤，胳膊僵硬在方向盘上动都动不了，每一处关节都像是被人打碎重组，连眼球都动不了，她完全失去对自己身体的控制。
　　绷直的警戒线，滴滴答答的鲜血，橡胶轮胎留下的刹车印，有人在尖利地哭嚎，唐韵眼前全是这些凌乱的画面，思维被搅成碎片。
　　秦珏解开安全带，抱住她，冷汗从脖颈上滑落，唐韵感受到温热的唇瓣在她耳边一张一合，她听不见秦珏在说什么。


第79章 救了她
　　警车从后面追上来, 早在关黎和秦珏两辆车刚开始狂飙的时候就有不明内情的路人报了警，警察一路追赶，在前面高架桥出口也设了卡, 然而没等警察赶上, 事故就已经发生了。
　　警察走上前敲敲车窗，驾驶室里的唐韵依旧毫无反应。
　　唐韵整个人在秦珏怀里抖成一团, 秦珏知道交通事故是唐韵一直以来的心理阴影，甚至坐车时略有不平稳都会引起惊恐发作，那不是娇气软弱，是一种病态的生理.反应。
　　秦珏不知道唐韵要付出多大努力才能抗衡动物趋利避害的本能。
　　“好了好了, 没事了，我在, 我们安全了。”秦珏抚摸着唐韵的脊背, 在她耳边不停地说。
　　警察不停地敲驾驶室的窗户，贴近了确认里面人的状况，但秦珏把唐韵用力抱在怀里, 分不出手开门。
　　唐韵浑身肌肉紧绷, 颤抖。
　　“没事了, 唐韵，没事了，警察来了，我们先下车。”
　　“没事了唐韵, 没事, 我在, 我在呢。”
　　“我们先下车好不好, 我带你去医院。”秦珏在她耳边轻声说。
　　过了很久，唐韵紧绷的肌肉终于松弛了一些, 她的视线缓缓挪动，最终聚焦在秦珏身上。
　　秦珏打开车门，带着唐韵缓缓下车，两个人的衣服都被冷汗湿透，警察围上来试图分别确认两人的状态。
　　“她受了刺激，我们需要去医院。”秦珏说。
　　救护车随后赶来，秦珏搀扶着唐韵走进救护车，轻手轻脚地扶唐韵躺下，唐韵离开秦珏的怀抱时颤抖了一下，两人的手始终交握在一起。
　　透过敞开的车门能看见提着担架急救箱的医护急忙奔走，偶尔有人白衣沾血，秦珏下意识挡住了唐韵的视线。
　　关黎撞翻护栏翻车到桥下，估计凶多吉少。
　　他自找的。
　　秦珏眼神里狠厉一闪而过，关黎今天明明就是冲着要她和唐韵的命来的，如果她们行差踏错一步，现在生死未卜的就是她们自己了。
　　砰——
　　救护车门关闭，她们这辆车开起来，唐韵受到惊吓，忽然激烈地挣扎起来，秦珏赶紧俯身把人抱在自己怀里，唐韵的牙齿突然开始大幅度打颤，旁边的医生见状赶紧开口：“别让她咬到舌头。”
　　“准备镇定剂。”医生对旁边护士说。
　　就在医生话音落下的瞬间，唐韵的牙齿磕破了自己的嘴唇，秦珏头脑一紧，想也没想下一秒就抬手挡过去，唐韵结结实实地咬中了秦珏的手掌。
　　秦珏闷哼一声，被牙齿咬住的地方眨眼间破皮出血，唐韵双眼紧闭，眼角不知是汗水还是泪水划过。
　　一只镇定剂打进去，数秒钟之后，唐韵的牙关松开，整个人脱力，昏了过去。
　　“你要包扎一下吗？”医生问。
　　秦珏没听见，她盯着自己手心的牙印发愣。
　　“你的手，要不要包扎？”医生又问了一遍。
　　秦珏这才如梦初醒，缓缓把手递过去，消毒，缠上几圈绷带。
　　*
　　三小时后，医院。
　　秦珏面色冷峻地站在病房外的走廊上，面前是处理这起案件的警察，已经从交警移交到了刑警。
　　这样众目睽睽之下的恶性事件，受害者还是长风科技的总裁，秦家的长女，警方态度很谨慎，只在医院对秦珏进行了简单问话，实则专程向她透露此案的动态。
　　“半城风”咖啡馆老板关子昂经过突击审讯，已经哆哆嗦嗦地全都交代了。
　　是关黎让他给长风科技准备的咖啡豆，关黎给了他一小包磨碎了的白色药粉，让他烘焙的时候混进咖啡豆里，然后正常封装，卖给长风科技。他不知道那些药粉是什么，也不知道他具体要针对谁，只知道关黎讳莫如深，那药粉肯定不是什么好东西。
　　已经持续好几年了，去年开始，关黎给他的让他混进一包咖啡豆里药粉量开始逐渐变多了起来，直到半年前的一天，关黎忽然慌慌张张地命令他把所有下了药的豆子销毁，囤积的没用完的咖啡豆也全部销毁，但瑰夏进价不便宜，关子昂没舍得，就把剩下的豆子继续放在自己的店里卖。
　　至于关黎在高架桥上癫狂撞人，他一丁点内情也不知道。
　　“我们的同事已经进关黎家中搜索，正在排查药物来源和购买渠道，你放心……”警察和秦珏解释案情。
　　秦珏忽然开口，她只问：“关黎死了吗？”
　　警察一愣，说：“重伤，正在抢救。”
　　秦珏双眼微眯，整个人阴沉到可怕，半晌，她一点一点收敛情绪，挤出一个微笑，对警察说：“非常感谢，如果关黎醒了，请务必告知我一声。”
　　对面的警察迟疑了片刻，缓声对秦珏说：“我们理解你作为受害者此刻的心情，但请您信任警方，不要冲动之下做出超出法律允许范围的事情。”
　　秦珏看了他一眼，沉声道：“我知道。”
　　如果关黎就这么死了最好，如果他还有命活过来，秦珏会找最专业的团队，让他体会法律最无情的威严。
　　“警察同志，我所知道的已经全部说完了，我这里不需要陪同，您请回吧。”秦珏说。
　　送走了警察，走廊上终于恢复秦珏一个人，这么大的事警方已经第一时间通知了家属，现在秦太太正在赶来的路上。
　　但唐韵呢，她没有家属，她唯一的亲人是个年仅七岁的幼童，也躺在病床上自己都照顾不了自己，秦珏拦住了消息。
　　秦珏踏进唐韵的病房，医生的话还在耳边回响，唐韵只是力竭虚脱，但精神受到的冲击很大，相似的场景激起了她的创伤后应激障碍，在高架桥上她能撑到关黎翻车简直就是一个奇迹，而相应地，这给她的精神造成了很大的摧残。
　　在镇定剂作用下她陷入昏睡，但眉头仍然紧皱在一起，额角全是细密的冷汗，秦珏不知道她在梦境里看到了什么，只觉得自己的一颗心像是被人狠狠攥住。
　　是她连累了唐韵，是唐韵救了她。
　　秦珏的车技并不算高超，也从来没经历过这样的生死一刻，如果今天她不在秦珏的车上，或许秦珏就命丧当场了。
　　她帮唐韵擦拭冷汗，发现睡梦中的唐韵嘴唇微微颤动，似乎在说话，她趴在病床边侧耳听，好了好久才辨认出来，唐韵嘴里一遍一遍，说的都是“秦珏”。
　　是有多喜欢她，才会那样奋不顾身？
　　病房外传来急促而熟悉的脚步声，宋阿姨搀扶着秦太太一路小跑过来，走廊上就听见秦太太喊秦珏的名字，秦珏深深地望了唐韵一眼，起身迎出病房外。
　　秦太太一眼看见秦珏平安无事，整颗心这才回落到肚子里，虽然打电话的警察说了秦珏没受伤，但她总要亲眼见过才能放心。
　　秦太太搂着秦珏，一点一点摸索她的脸和手，忽然摸到粗糙的纱布，她拉起秦珏包起来的手，一下就慌了神。
　　“这是怎么回事啊，警察不是说你没受伤吗？”秦太太问。
　　秦珏咳了一声，偏过头去，略有点不自在道：“一点擦伤，不要紧。”
　　她手心里那个咬痕发疼发痒，似乎在无声控诉着她自己不清不楚的心思，那时她和唐韵在急救车上，车里的医生有各种方式能保证唐韵不会伤到自己，但那一瞬间秦珏完全考虑不了这么多，她的理智她的逻辑全都跟她的魂一起被唐韵吓走了。
　　现在让她对秦太太说这伤是怎么来的，她说不出口。
　　“听说当时你车上还有一个员工，那孩子怎么样了？”秦太太问。
　　“是她开车救了我一命，她受了很大惊吓，现在正在休息。”秦珏说。
　　她让开自己身后的病房门，秦太太踩着高跟鞋颤颤巍巍地走进去，在病床边看了一眼面无血色的唐韵，只看见吊瓶里的液体无声地输进唐韵青色的血管里，她忍不住去想如果没有这个人，或者哪怕只是现在躺在病床上的是她女儿，她就摇摇欲坠。
　　“好孩子，真是太……太可怜了。”秦太太说。
　　“这是……唐秘书？”秦太太认出了唐韵。
　　秦珏点头。
　　“你要照顾好她，我们要好好感谢她，听到没有？”秦太太转而对秦珏说。
　　“你放心，我肯定会的。”秦珏保证。
　　秦太太来的路上心惊肉跳，偷偷抹了一路眼泪，她是个没经历过太多人心险恶的女人，富太太圈里的明争暗斗从来不会如此残酷，商场上的勾心斗角也往往披上一层遵纪守法的外皮，她没想到关黎这种人惹急了竟然能豁出命去。
　　“小珏，你要怎么办啊？”她茫然无助。
　　“没事的，姓关的伤得很重，能不能有命活过来都不一定，如果他真活过来了，也自然有法律的制裁等着他。”秦珏轻声安抚。
　　“你先回去吧，我很好没受伤，但唐韵情况不太好，我在这陪陪她。”秦珏说。
　　她搀扶着秦太太一路送到病房楼下，目送秦太太上了自家的车，一路脚步沉重，回到病房却发现，唐韵不知道什么时候已经醒了。
　　几个医生围在她的病床前，床头的仪器发出异常的响声，秦珏心里一揪，快步走进，急切地问医生：“她怎么了？”
　　医生转过身，上下打量了秦珏一眼，问：“你是病人家属？”
　　秦珏当即点头：“我是。”
　　“病人是Omega，而且精神受损，仅依靠药物恢复起来很慢，但伴侣的信息素可以给予抚慰，我们已经给她注射的营养神经的药物，如果可以的话我们希望伴侣能够提供辅助治疗。”医生说。
　　“什么辅助治疗？”秦珏问。
　　“契合度高的伴侣的信息素。”医生说。


第80章 信息素
　　“信息素？”秦珏问。
　　她对这个abo的世界还是知之甚少。
　　“是的, 对于Omega来说，伴侣的信息素是很好的抚慰，不止是发情期的时候, 生病、精神紧张、虚弱的时候身边有Alpha信息素可以获取, 都能取得很好的治愈效果。”
　　医生顿了一下，笑道：“当然, 必须得是契合度比较高的伴侣才行。”
　　她的视线在秦珏和唐韵两人身上徘徊，她们给唐韵做了细致的体检，当然知道唐韵身上并没有被标记过的痕迹，而眼前这个自称是病人家属的Alpha, 也未必就是唐韵的伴侣。
　　医生都喜欢直接，所以她直接问：“你是病人的伴侣吗？”
　　病床上, 唐韵努力睁大迷蒙的双眼, 她现在眼前还像蒙了一层雾一样看不真切，只能模模糊糊看见秦珏站在她床尾的身影，听见秦珏的声音。
　　秦珏会怎么回答？
　　她现在依稀能想起来, 在她昏过去之前秦珏抱着她说了很多话, 她听不清楚记不真切, 但记得那个温柔的语调。
　　秦珏会承认是她的伴侣吗？
　　秦珏垂着眼眸看不清神色，她跳过了医生的这个问题，反而对医生提出一个新的问题，问：“我的信息素有用吗？”
　　“这, 得检测了才知道。”医生说。
　　“要怎么测？”秦珏问。
　　这基本是默认了她是唐韵伴侣的意思, 唐韵眸光闪烁。
　　“抽血就可以了, 血液中含有微量的信息素, 但为了提高检测的准确性，建议你先酝酿一下情绪。”医生说。
　　这个说法很隐晦, 但结合医生那一副暧昧的神情，秦珏大概能明白所谓的酝酿情绪是个什么意思。
　　总归信息素是个很私密很成人的东西。
　　虽然也是抽血，但信息素检测室是一个专门的密闭房间，不和其他抽血项目共用，负责采血的是不会对任何信息素有感知的Beta护士，秦珏走进检测室，解开袖扣，一圈一圈卷起衬衫袖管，护士一边消毒，一边轻声提醒：“你可以想想自己喜欢的Omega，血浆里信息素浓度能大一点。”
　　喜欢的Omega吗？
　　秦珏没有谈过恋爱，甚至连学生时代朦胧的心动都没有，后来接手了家业，人在她眼中基本也就只有好用与不好用的区别了，如果说喜欢……
　　秦珏果然还是想起来病床上的唐韵。
　　一个再柔弱不过的Omega，飞扑过去抢过方向盘，用几乎钢丝上跳舞的玩命方式把关黎甩开，脸色煞白浑身冷汗直冒，明明看上去下一秒就要崩溃，但硬生生把她们俩一起从鬼门关里带回来了。
　　秦珏现在知道了，她没问出口的问题再也不必问了，唐韵喜欢她，很喜欢。
　　唐韵会用盛着星光一样亮晶晶的眼神看她，会在孤苦伶仃的除夕夜和她一起笨拙地包饺子，会傻兮兮的以为她喝酒进抢救室了，蹲在人家抢救室门口像一只落水的小狗，会绞尽脑汁地尝试用小伎俩勾.引她。
　　可唐韵命中注定会爱上别人……
　　“好了。”护士说。
　　冰冷的针头划过手臂皮肤，秦珏这才发现在她满脑子唐韵的时候，手脚麻利的护士已经抽完了血，她给秦珏一根棉签按住针眼，拿着血样进了后面的分析室。
　　从另一个窗口，唐韵的血样被送进来，两根采血管插到一个机器上，秦珏茫然地在窗口前踱步，问护士：“要多久能出结果啊？”
　　“二十分钟。”护士说。
　　于是秦珏转身回了唐韵的病房，带着一身不清不白的檀香味信息素。
　　镇定剂药效过去，唐韵清醒过来，手臂上的输液管给她默默补充消耗的电解质和葡萄糖，秦珏按着棉签在她身边坐下，唐韵眼尖，一眼就看见了她包着纱布的手。
　　嘶，隐隐想起来了，好像是她咬的。
　　咬破了吗？唐韵愧疚起来，同时心尖划过一丝不明不白的轻颤，她下意识舔了舔牙尖，嘴巴里似乎也通感一般泛起淡淡血腥味。
　　“手疼不疼？”唐韵问。
　　秦珏抬起那只手看了看，像是在问唐韵认不认罪，但她轻笑一声，说：“不疼。”
　　“但确实没想到，你这么……尖牙利齿。”秦珏笑道。
　　唐韵脸色发烫，床边的仪器显示她的心率陡然增加了十几个点，象征异常的红灯闪了一下。
　　这个话题，不宜多讲，讲多了她受不了。
　　还是聊点别的。
　　“关黎呢？他怎么样了？”唐韵问，“我不太记得停车前的事了。”
　　这是人体规避伤害的一种自然生理机制，唐韵的噩梦就是车祸，虽然秦珏巴不得关黎挺不过去这关直接死在抢救室里，但唐韵应当是不想再听到车祸致死的事故了。
　　尤其，关黎失控冲出护栏，几乎是唐韵一手逼迫出来的。
　　于是秦珏只说：“关黎受了伤，也在医院里，警察正在跟投毒案一起调查，放心吧，他跑不了。”
　　唐韵长舒了一口气，放下心。
　　信息素检测室的护士说二十分钟，实则根本不需要这么久，聊几句天的功夫，秦珏和唐韵的信息素匹配结果就出来了，护士送来检查单，秦珏低头一看，契合度那一栏有四个加号。
　　“我们的机器只能有四个加号，所以说你们两位已经基本是彼此最契合的人了，恭喜。”护士笑着说。
　　秦珏心里忽然一松，说不清是什么滋味。
　　唐韵听完倒是明确地很开心，不顾自己手上正输着液，伸手就去扒拉秦珏手里那张化验单。
　　四个加号，她也想看。
　　“所以，请问信息素抚慰应该怎么做呢？”秦珏问。
　　她是真不懂。
　　“啊？”Beta护士没想到还有Alpha会问她这种问题。
　　“就……抱着她，两个人靠近一点，释放信息素嘛，哎呀你懂的呀。”她一脸这个Alpha怎么明知故问的神情。
　　“对了，前几天不要做那什么啊，你家Omega现在还很虚弱。”护士提醒道。
　　秦珏：“……这你放心。”
　　Beta护士一脸的不相信。
　　然而对于这一点，唐韵是非常放心的，秦珏几乎是她闻所未闻的正人君子，哪怕她主动想要秦珏孟浪一点做点什么，秦珏都岿然不动，更何况她现在躺在病床上，她根本就不会对秦珏抱任何希望。
　　唐韵身体上没有大问题，该做的检查都做完了，该打的针也都已经打上了，精神上的创伤也没有特效治疗方式，只能靠自己慢慢恢复，护士检查了一遍点滴就从病房里离开，把这里的空间留给这一对四个加号的小情侣。
　　vip病房关了门，隔绝一切声音和视线，私密性极好。
　　“嗯，那个……”唐韵开始思索再三起来。
　　看得见闻得见但吃不着，唐韵怀疑她的精神状态根本不会好转，甚至有可能更糟。
　　“我感觉我好多了，做不做辅助治疗都可以的。”她干脆说。
　　秦珏心想：“纯瞎说。”
　　唐韵脸白得和医院的白墙差不多，嘴唇干裂，眼尾通红，她本来就体弱，身量薄，什么时候摸手都是凉的，在秦珏眼里，此时的唐韵根本就摇摇欲坠，像一片风雨中摇晃的莎草纸。
　　“既然有用，那就做，该治疗就治疗。”秦珏说。
　　她刻意回避这个治疗的名字，似乎这样就能显得光明正大问心无愧一样。
　　她脱了外衣和鞋子，穿着贴身的衬衫坐上唐韵的床，vip病房的病床也宽敞，甚至能容得下两个成年人并排躺下。
　　秦珏没有躺下，她倚着床头，让唐韵靠在她怀里。
　　唐韵没有办法，哪怕只是看得见吃不着，她也根本没法拒绝。
　　唐韵仰躺着，枕着秦珏的腿，视线往上看就能看见波澜起伏，往旁边看就能看见秦珏垂在身侧的手，手掌上缠了一圈纱布，谁也看不到在纱布下面，是她发狠咬出来的伤口。
　　唐韵脑袋轻轻蹭了蹭，喉咙发痒，心魂动摇。
　　秦珏的呼吸声好像大了点，她是发现唐韵的信息素了吗，她好像在用力呼吸，是想要确认，还是想要捕捉？
　　“秦总，你的信息素……是檀香味的。”唐韵鬼使神差开口。
　　很好闻，让她想起江面上清冷的月光，想起系满许愿红绸的古树和旁边千年不断的香火。
　　当时应该求个愿的，唐韵心想。
　　想起初见时她以为秦珏是个仗势欺人浪荡成性的恶霸，但谁知道她的第一印象竟然错得离谱，现在她只觉得秦珏是朵可远观而不可亵玩的高岭之花，她不知道该怎样有机会走到近前。毫无恋爱经验的唐韵仅凭本能的猛冲之下，但现在她居然真就躺在了高岭之花的怀里。
　　秦珏默认了是她的伴侣，只有最亲密的两个人，才能这样信息素彼此交融。
　　是否意味着她攀折到了这朵高岭之花？
　　“嗯，是檀香味。”秦总轻声说。
　　秦珏怎么不点评唐韵的信息素？唐韵有点心痒痒，急着想听到秦珏如何形容她的信息素。
　　“怎么样，有感觉好一点吗？”秦珏问她，嗓音有点发哑。
　　刺痛的思维像是被秦珏的手亲自抚平了，唐韵第一次理解到某些文学当中描述的被滋润是什么感觉，虽然她和秦珏并没有做到那些文学中的那一步。
　　但已经是很大的进步了。
　　唐韵忽然想穿越回到数分钟之前，把那个扭捏着想要拒绝秦珏信息素抚慰的自己杀掉，幸好秦珏没有听她的，不然她就要错过秦总此时的温柔了。
　　然而秦珏问她有没有好一点，唐韵心念一动，说出的话和实际所感相反。
　　她说：“秦总，我好难受。”
　　秦珏果然把她抱得更紧了。


第81章 亲友
　　江城高架桥上出现这样一起恶性事件, 受害者还是长风科技的总裁秦珏，哪怕警方有意压制事态传播，也很快传遍了互联网, 堪称都市传奇, 连八竿子打不着的同行也来拐弯抹角地打探消息。
　　主要是没见着秦珏出面，大家心里都犯嘀咕, 这秦总不会噶了吧？
　　简特助每天要处理海量的邮件，再长袖善舞的人脸上的假笑也挂不住了，但她怎么能催自己的老板来上班呢，只能在汇报工作的时候旁敲侧击地提一提, 再不见人，大家都要以为她死了。
　　秦珏当然没死, 她这几天在全心全意地陪着唐韵治病, VIP病房里一应设施应有尽有，秦珏让简特助把她的电脑搬来病房，这样她足不出户就可以处理工作。
　　这期间, 让秦珏不得不出门处理的只有两件事, 一个是亲妹妹秦瑶、发小莫荃这种不能不见的访客, 另一个就是关黎的身后事。
　　是的，秦珏一语成谶，关黎还真没挺过这一遭。
　　他的车一头撞翻护栏，从高架桥上翻下去, 车身严重变型, 他卡在驾驶室里出不来, 警方废了好大劲切割车门把他从车里拉出来, 胸骨骨折，断裂的肋骨戳破的肺叶, 腹腔多处脏器破裂，急救车送进医院立刻抢救，全身血液几乎换了一遍，眼看着生命体征稳下来了，夜间送进加护病房，不知道哪里出了问题忽然病情急转直下，夜班抢救到半夜，人还是没了。
　　虽然人没了，但事情却没有了结，警方在他家的电脑上找到了购买抗心律失常药的购买记录，那是一种基本国内早已停用的老药，他还是从境外网站上购买的。他的大侄子把投毒案的责任全推到关黎身上，说自己完全是听关黎的指令行事，他人一死，投毒案也就查到头了。
　　警方委婉地告诉秦珏，关子昂大概率要作为从犯被关几年，被关黎转移侵占的九位数资产，他们只能尽可能追查。
　　秦珏明白，这就是基本找不回来的意思了，关黎明面上的资产并没有多少，关子昂锒铛入狱，他父母早已出国，没人能替他还款，而境外账户不能强制执行，他这也算是字面意义的人为财死了。
　　她长叹一口气，此事到此为止，她不想再听见关黎的消息了，后续交给叶大律师，能追回多少钱算多少钱。
　　-
　　简臻听说秦大老板不理朝政只为陪伴为她受伤的唐韵，一开始感动的不得了，但艰难的日子多过了几天，她猛地回过味来，从唐韵身上嗅到一股祸国妖妃的味道来。
　　唐韵之前把自己渲染得楚楚可怜，让简臻拒绝了帮她追秦总的恳求之后还自己默默愧疚了好久，结果现在看来，唐韵手段高明得很，根本不需要简特助帮忙吧。
　　住院第七天，唐韵各方面指标都好得不行，再也没了必须住院的理由，被主治医生勒令出院，简臻亲自带着司机来接秦珏唐韵回家，这俩人肉眼可见地和好了，不，不只是和好，应该是更上一层楼。
　　就更显得为总裁的爱情负重前行的简特助像个大冤种了。
　　到了秦珏的公寓楼下，秦珏拎着从医院带回来的药，简臻拿着剩下所有的东西，柔弱的Omega唐韵两手空空一身轻松，给这俩人开指纹锁。
　　简臻暗自感叹同O不同命，她就是个劳碌命，这辈子大概是体会不到被Alpha捧在手心的快乐了。
　　帮老板搬完东西，顺便在秦总家书房汇报了一遍近期公司各项目的进度，简特助终于如蒙大赦，回公司去了。
　　空旷的公寓里又只剩下秦珏和唐韵两个人。
　　“明天恢复上班？”秦珏问唐韵，“你可以吗？”
　　“可以。”唐韵这时有点心虚。
　　她觉得自己早就好了，但因为贪恋秦珏的温柔，生平第一次做出装柔弱这种事，但她已经休了整整一周的假，还有两个项目等着她做，她不敢再装下去了。
　　晚餐秦珏定了外卖，比她或者唐韵亲自动手质量要高不少，两人面对面坐在餐桌发黄的灯影下，秦珏忽然无端感觉到一股带着烟火气的暧昧。
　　“你……”她鬼使神差一般主动开口，问唐韵：“你晚上还做噩梦吗？”
　　刚醒过来的那几天，唐韵精神紧张，夜间总是从梦中惊醒，秦珏就把她揽在怀里，一下一下轻轻地拍唐韵的背，让她平复下来。
　　临近出院前的几天，唐韵夜间惊醒的次数已经很少了。
　　但并不是完全没有。
　　“我的意思是，如果你一个人睡觉害怕的话，可以暂时先搬到我房间里睡。”秦珏说。
　　说完，她大口扒拉了两口饭，掩饰自己怪异的神色。
　　这话听上去……
　　已经不是病房条件有限的情况了，明明有各自独立的卧室，她还邀请唐韵和自己同床共枕，这么听怎么觉得她有问题。
　　“你不需要就算了，我随口一问。”秦珏给自己打补丁。
　　唐韵一愣，当机立断：“我需要。”
　　“对，我害怕，一闭上眼睛就是那天的情景，在我梦里冲出护栏的是我。”唐韵说。
　　“我还怕黑，怕打雷，夜里醒了不敢一个人上厕所。”唐韵一瞬间编出好几条。
　　秦珏抬头，看向唐韵，视线里分明写着，你给我适可而止。
　　“秦总，我可能还需要借用一阵子你的信息素……你放心，我会尽快走出来的，不会耽误工作。”唐韵讨好地笑笑。
　　秦珏定定地看了唐韵几秒钟，唐韵不知道这几句话说得她耳朵尖通红，秦珏的视线从上面一扫而过，然后目光如常地移开视线，继续扒饭。
　　“那你待会吃完饭把东西收拾一下，日常需要用的，可以先放进我房间里。”秦珏说。
　　“这样方便。”秦总找到一个冠冕堂皇的理由。
　　于是肉眼看见地，唐韵吃饭的速度都加快了，吃完饭把满桌的餐盒一收，一头扎进她的卧室，开始收拾东西。
　　秦珏看她蚂蚁搬家一样搬了一趟又一趟，几乎把自己半个衣柜都搬了过来，更别提洗漱用品和一些七七八八的小摆件，大有在秦珏卧室里常住的架势。
　　没搬被子。
　　算了，在医院一起住了七天，都是抱在一起睡的，她现在再提出盖两床被子，似乎显得格外此地无银三百两。
　　秦珏把衣柜整了整，空出来半边，让唐韵能把她的衣服放进去，那条被她带去出差的白色睡裙贴着秦珏硬挺有型的藏蓝色风衣挂在一起，一些记忆中的画面回笼，让人脸热。
　　秦珏手指一勾，把唐韵那条不安分的睡裙从衣柜里挑了出来。
　　“这件不好，以后不许穿了。”秦总说。
　　唐韵愣住，期期艾艾了半天，垂下头说了一声“哦”，捡起那条睡裙藏在身后，看上去颇为舍不得。
　　秦珏深吸一口气，怎么还仿佛她欺负了唐韵一样。
　　上次穿这条裙子的到底是谁！居心不良的到底是谁！
　　还要秦珏明说吗？
　　“收拾好了去洗澡。”秦珏说。
　　赶紧把这个心术不正的小Omega轰走，秦珏现在开始怀疑自己到底是怎么鬼迷心窍，一不留神之间竟然让唐韵登堂入室了？
　　好在唐韵听话，没再不依不饶地纠结睡裙的问题，换了件上下分体的睡衣带进浴室，很快浴室里传来哗啦啦的水声。
　　秦珏松了口气，用两根指头捏着那条睡裙，仿佛捏着什么不干净的东西，直接扔出卧室。
　　眼不见为净。
　　这边秦珏在疯狂怀疑自己的决策，另一边浴室里居然隐隐有哼歌的声音传出来，很明显让秦珏自我怀疑的始作俑者心情不错。
　　“我听得见，”秦珏敲了敲浴室门，“不许哼歌。”
　　歌声戛然而止。
　　秦珏轻哼一声，觉得还是得给同居生活立下一点规矩。
　　比如，不许穿奇装异服，不许乱摸，不许哼歌。
　　就在秦珏琢磨新时代金丝雀公约的时候，唐韵落在客厅茶几上的手机忽然响起来，她循声找过去，看见打来电话的又是王婶。
　　相处得多了，秦珏大概也了解了歆歆那边的情况，知道王婶没事绝不会直接打电话过来，她往浴室的方向看了一眼，心理忽然有种不妙的预感。
　　希望是她想多了。
　　秦珏接起了这通电话：“喂，我是秦珏。”
　　那边很显然没想到竟然是秦珏接的电话，愣了片刻，问：“唐韵呢？”
　　“她在洗澡，有事我可以帮忙转达。”秦珏说。
　　“是不是歆歆出什么事了？”秦珏直接问。
　　王婶那边似乎在下定某种决心，沉默了片刻，忽然一咬牙开口：“是。”
　　“歆歆这段时间各项指标都在变差，透析已经从一周三次改成每天一次了，她现在昏睡的时间越来越长，醒着的时间越来越短，医生今天说……医生说……”王婶哽咽了，硬是说不出医生说了什么。
　　秦珏深吸一口气，直接问：“还有多长时间？”
　　“医生说如果再等不到肾.源，最多三个月，有可能撑不到三个月，就……”
　　“歆歆她才多大，小小年纪就已经在这住了好几年院了，差不多是我看着长大的，我实在受不了。”王婶那边开始低声啜泣。
　　“不怕你笑话，今天医生跟我谈了之后，我思来想去我受不了，她这么好的孩子，怎么就活不长了呢？”
　　“我现在在病房外面走廊上，我不敢让歆歆听见，她还不知道这事。”
　　“秦总，我知道你有本事，求求你，你能不能帮帮她？”王婶问。
　　“看在她姐姐唐韵的份上，你帮帮她行不行？”
　　“其实那天你们在走廊吵架我听见了，她姐姐和你，你们是那种关系是不是，我替她求求你……”王婶哭了。
　　秦珏深吸一口气，捂着手机走到离唐韵最远的房间，她问：“歆歆的事，你告诉唐韵了没？”
　　“还没，”王婶说，“我不知道该怎么开口，小唐不容易，平时歆歆病情有点小起伏，我都能不说就不说。”
　　“嗯，这次也别说。”秦珏说。
　　唐韵差点出车祸，精神遭到巨大冲击，她瞒下了消息没告诉妹妹，现在唐歆病情加重，她也不想让唐韵知道。
　　唐韵禁不住。
　　“我把我电话给你，歆歆有事你可以随时联系我，还有时间，我会尽我所能。”秦珏说。


第82章 帮忙
　　秦珏挂断了电话, 用微信给王婶发了自己的手机号，然后把唐韵手机上的通话记录和聊天记录一并删除。
　　她在客厅的墙角呆立了片刻，脑海中一直在思索她能做些什么。
　　没有肾.源, 她总不能去抢。
　　如果是在她原来的世界, 秦珏多少还能算得上是人脉广泛，但她经营这个秦珏的身份才半年多的时间, 她掌握的能动用的资源相当有限，相当无力。
　　秦珏给于牧打了个电话，青年才俊的于主任已经是她目前在医学界最顶级的人脉了。
　　电话刚拨通，于牧就接起来, 背景音里是噼里啪啦敲键盘的声音。
　　“喂，我是于牧, 出什么事了？”于牧说。
　　“于主任, 我想麻烦你帮个忙，上次我跟你提到的那个肾病区等待换肾的小女孩唐歆，你还有印象吗？”秦珏问。
　　“有, 我前两天才和肾病区主任一起吃了个饭, 她好像情况不太好。”于牧说。
　　“是的, 所以我想请你帮忙留意一下，器官捐献者数据库中有没有人能够和她配型成功？”秦珏问。
　　键盘声停下，换成一阵轻而缓的脚步声，于主任那边挪动了个位置, 声音也压低了些, 她问：“你知道我没有权限进数据库的吧, 我是心内科医生。”
　　“你总有朋友可以的。”秦珏说。
　　“秦总, ”于牧叹了口气，说：“我们的数据库是全国联网的, 所有器官捐献者和等待捐献的病人都在里面，出现何时能够配型成功的供体，肾病区李主任会第一时间得到消息，告诉病人家属，不需要我帮你留意。”
　　秦珏垂下眼眸，轻声说：“我知道，那国外的数据库呢，你能帮我问一问吗？”
　　“歆歆只剩下不到三个月的机会了。”秦珏说
　　她不能承受任何因未尽全力而错失机会的可能性。
　　“国外的……”于牧愣住，继而问道：“秦总我能好奇一下，那个病人是你什么人吗？是你亲属？”
　　浴室的水声忽然停了，秦珏下意识回头看了一眼，没了哗啦啦的声音打掩护，秦珏不确定自己这样的音量能否被唐韵听见。
　　“不是我的亲属，是我……女朋友的妹妹，她在世上唯一的亲人。”秦珏压着嗓子，从喉咙里滚出这句话。
　　于牧一愣，没想到是这样的关系，更没想到那个小病人是这样的身世。
　　只有一个亲人……
　　“跨国器官捐献要怎么协调我不清楚，我没见过先例。”于牧说。
　　“我想办法协调。”秦珏言辞笃定。
　　“好吧。”于牧说。
　　“如果有机会，我帮你问问，只是秦总我要提醒你一句，器官买卖可是犯法的。”于牧叮嘱。
　　“我知道，谢谢。”秦珏说。
　　秦珏刚挂断电话，浴室门就开了，唐韵带着一身热乎乎湿漉漉的香气从浴室里出来，没见着秦珏人影，于是拐到客厅里来。
　　“刚刚我好像听见秦总在说话，说的什么？”唐韵随口问。
　　“没什么，给简臻交代件事。”秦珏说。
　　“我洗好了，你快去洗澡哦。”唐韵笑着说。
　　秦珏攥了攥手里的手机，轻声嗯了一声，把手机拿进卧室放在床头，走进水雾缭绕的浴室。
　　热水冲刷在身上，秦珏忍不住回想方才和于主任的对话，于主任质问她和那个患者什么关系，她脑子里转出的第一句就是，女朋友的妹妹。
　　她会这样说，是因为女朋友听起来比朋友、下属、员工更重要，更能激起于主任的同情，更能说动于主任帮她。嗯，一定是这样。
　　亲属肾脏移植的成功率很高，可惜歆歆只剩下唐韵这一个亲属了，唐韵早就尝试过，她配型不成功，所以只能遥遥无期地等待陌生的有缘人。
　　秦珏忽然想起，或许她可以去试试，虽然不是亲属，但万一她就是那个有缘人呢？
　　唐韵不知道秦珏在浴室里想了这些，她美美地吹干了头发，把她和秦珏两个人的枕头并排摆放整齐，强迫症一样四个角都调整了半天，然后从秦珏的那一侧上床，小心翼翼地试睡了一下秦珏的枕头，就一下，然后滚到自己那边躺好。
　　很快，秦珏洗完澡出来，她平时很喜欢泡澡的，家里的浴缸只有她爱用，唐韵还以为在医院住了这么久，她会好好泡个澡解乏，但没想到她只是匆匆冲了淋浴就出来。
　　“怎么不泡澡了？简特助那件事很棘手？”唐韵观察着秦珏的脸色问。
　　秦珏一愣，这才想起来她随口编来遮掩的简臻，她提了提嘴角让自己看起来不要那么满面愁云惨雾，跟唐韵说：“没什么事，我就是有点累了。”
　　“哦，那赶紧休息吧。”她往自己那边又挪了挪，让出更大的位置给秦珏。
　　秦珏心思不在这上面，所以没发现她的那半边床铺枕头上有被人躺过留下的褶皱，唐韵一眼看见的时候紧张得要死，但没想到秦珏直接就躺了上去。
　　发梢还在滴着水。
　　“秦总，头发要吹干，不然容易感冒。”唐韵小声提醒。
　　“不吹了，我累。”秦珏说。
　　“没事，我帮你吹，你不用动。”唐韵很积极。
　　她从床上爬起来，找到吹风机站在床边看着秦珏，秦珏没办法，起身，像上次喝醉酒那次一样，被唐韵帮着吹头发。
　　几千块的吹风机噪音很小，唐韵把温度和风力调到最舒适的程度，手指在她的长发间穿梭，偶尔触碰到头皮。
　　“秦总，我想了一下，《勇者》那个项目只靠我一个人远远不行，我明天想拉起一个会，找几个同事听听他们的想法。”唐韵说。
　　“你有人选了？”秦珏问。
　　“有一些，这几天在医院里没有事做，我梳理了一下我做项目接触过的同事，有些人我觉得很有能力。”唐韵说。
　　“既然你都想好了，那明天你去协调吧，发邮件召集人员、准备会议室，唐秘书应该会，嗯？”秦珏问。
　　唐韵轻笑两声，好久没听见这句唐秘书了，这个被人赋予了过多不良意义的职位称呼，在秦珏嘴里，竟然还有些缱绻。
　　唐韵说：“我还想请秦总一起参会。”
　　这算是吹枕边风为自己谋私利吗？
　　呼呼的风声中秦珏沉默了片刻，说：“可以。”
　　*
　　次日，长风科技，会议室。
　　阔别同事们一整周的唐组长刚回来就整了个大活，上午邮件通知，下午带着PPT直奔会议室，林浩满脸疑惑地准时踏进会议室，发现里面还坐着好几个老熟人。
　　“好家伙，唐组长你这是要聚众谋反啊？”林浩开玩笑道。
　　长风科技有几个开发团队，现在基本各团队的精锐都在这了，如果有人此时振臂一呼说大家别给秦总打工了跟我走吧，那说不定还真能让长风科技元气大伤。
　　林浩找了个靠边的位置随意坐下，翘着二郎腿眯起眼睛看对面大屏上唐韵PPT的封面，忽然间会议室的门又一次被打开，旁边的同事立刻站起来，林浩把腿放下来慢了半拍，全场就显着他对秦总不够恭敬了。
　　好在秦总并不在意。
　　秦珏在主位落座，唐韵的会议开始。
　　“我想大家看我身后的PPT已经发现了，我们这次的主题就是探讨如何重启《勇者》系列的新作开发以及开发思路的可行性。”
　　“《勇者》系列一直是我们长风科技的当家作品，曾经是游戏行业的标杆，影响过一代人的青春，但近几代作品的市场反响不好，而我们距离上一款《勇者》的发行已经超过五年，五年里，新作的基本构架一直没能拿出来。”
　　“我认为有《寻道》口碑逆转的珠玉在前，我们应当认识到市场已经厌倦了简单无脑的发泄式爽游，正在热切地呼唤任何有意思的玩法，游戏的本质是有趣，是游戏性，所以我想抓住这个时机，让曾经带给我们荣誉的《勇者》系列重现于世。”唐韵说。
　　有人举手打断：“唐组长，不好意思，你刚刚说游戏性，那请问你打算怎么体现这个重点，你开发了什么划时代的新玩法吗？”
　　唐韵切换到下一页PPT，那人发出一声嗤笑：“开放世界？”
　　“唐组长，开放世界已经不是什么新东西了。”他说。
　　“在一步一个空气墙的罐头里面穿行，也叫开放世界吗？”唐韵反问。
　　林浩没忍住吹了声口哨，不愧是唐韵，够有攻击性。
　　“那请唐组长给我们讲一讲。”那人说。
　　唐韵继续往下翻PPT，她早就跟秦珏讲过她想要做的东西，当时还只是不成熟的设想，但现在她已经有了初步的假设和论证，规划了主要战斗系统思路，在延续传统元素的基础上，额外添加了可能会很有意思的技能。
　　她想要做一个足够大的地图，在地图上埋藏多个可供探索的神庙，但不是传统思路中的打副本升级最终再去挑战boss的线性思路，她决定彻底摒弃“升级”这个概念，游戏思路从线变成面，玩家可以从任何一个点切入，往任何方向去自行探索。
　　“诸位，探索、解谜、动作、种田、收集、rpg，我想做一个包罗万象的真正的开放世界，这仅靠我一个人的努力远远不够，所以我希望能够得到大家的支持，我们群策群力，打赢这场攻坚战。”唐韵说。
　　她描绘的蓝图很美好，每个做游戏的从业者谁没做过这种给整个行业上一课的白日梦，但在坐的都是有开发经验的老员工了，这条路上有多少艰难险阻，最终成品会有多大的不确定性，谁都不好说。
　　在手里已经攥着一个可以维持生活的成熟项目时，还要不要给自己的生活上难度，人和人的选择是不一样的。
　　有人在打量秦总，今天秦总出现在这个会议上，是否代表了秦总的一种倾向？
　　秦珏对这些揣测的视线无知无觉，她跑神了，现在她算是理解黑天鹅的老板为什么不在意他公司的发展了。
　　精力有限，心里装了一件大事，其他的就容易过耳即忘。
　　嗡——
　　秦总倒扣在桌面上的手机振动起来，她翻过来一看屏幕上的来电显示，立刻站起来，二话不说往外走。
　　会议室里，众人面面相觑。
　　秦总这是怎么意思？好像也并不是很看好唐韵的项目啊。
　　“我手头工作太多，恐怕没有精力静心搞开发，这个时机不合适，下次一定哈。”有人发话了。
　　“我爱人刚生了小孩，我需要重新平衡工作和生活，短期内爱莫能助。”又有人表了态。
　　唐韵看这些人一个一个站起来，视线绕过去，落在会议室虚掩的大门上。
　　秦总接了个谁的电话，怎么这么着急，出什么事了？
　　“啊，这么有意思的项目，你们怎么都不参加呢，成年人真无趣。”林浩忽然开口。
　　他转过身子面朝唐韵，小学生一样举手，嬉皮笑脸道：“唐组长，我有兴趣，带我一个呗。”
　　会议室角落，不知道自己为什么被叫来开会的原画师陶炊米也弱弱地举手，成为视线焦点的感觉让她浑身不自在，但这可是承载了她整个青少年时期的《勇者》啊。
　　“我，我也愿意加入。”陶炊米说。


第83章 谈条件
　　会议室门外, 秦总接通了于牧的电话，从会议室里走出来这几步，她手心里出了一层汗。
　　“你和患者唐歆配型检测结果出来了, 很遗憾, 你不是那个陌生的有缘人。”于牧说。
　　秦珏一愣，继而苦笑一声：“我知道了, 谢谢于主任。”
　　昨天于牧问秦珏病人是不是她亲属的时候，秦珏忽然心念一动，她以为自己找到了这个世界的突破点，毕竟无巧不成书, 她身为天定的反派，能和主角唯一的妹妹配型成功, 她似乎就应该背负着这样的巧合因果。
　　所以她上午专程跑了一趟医院, 抽血，让医院当场检测她和歆歆的配型情况。
　　结果是她想错了，正如这个世界时常让她忘记是一本书一样, 真实得令人绝望。
　　于牧似乎感知到了秦珏极其低落的情绪, 干干巴巴地开口安慰：“秦总, 其实配型不成功也很正常，世界上没有这么巧的事，而且，如果真的配型成功, 你还要面临更艰难的抉择。”
　　“单肾生存是肯定会影响生活质量的, 人体的每一个器官都有其必然的用处, 说句不好听的, 现在你和你女朋友感情好，你愿意为她付出一切, 但如果日后你们两个的感情出现波折，你们分手了，器官移植可是不能反悔的。”
　　“我们医学伦理当中不允许捐献方和接受方相互知道对方是谁，为的就是防止一切可能的恩怨和利益纠葛，所以……”于牧叹了口气。
　　“嗯，我知道了，谢谢于主任。”秦珏说。
　　“数据库的事，有机会吗？”秦珏仍不忘问。
　　“这两天我要参加一个学术会议，有国际上的行业大牛到场，应该有人有国外系统的权限，到时候我帮你问问看吧。”于牧说。
　　秦珏深吸一口气，轻声说：“感激之至。”
　　挂断电话，她一个人站在会议室门外的走廊上，盯着手机屏幕一点点暗下去，沉默着调整情绪。
　　于牧的意思她明白，任何一个人捐献器官给一个与自己非亲非故的人，都难保日后不会后悔，就算是亲人，也无法保证不会瞻前顾后，不会日久生怨，人性使然。
　　秦珏的视线落在自己手心的疤痕上，那是唐韵一口咬出来的，留下了浅浅的一道疤，她盯着这道痕迹出神。
　　所以她为什么会想也不想就去做了配型检测？
　　是因为唐韵救了她一命，救命之恩以肾相许？
　　显然不是的，秦总很清楚自己的为人，如果救她的人不是唐韵，她只会拿出足够多的钱来买断恩情，但偏偏就是唐韵咬牙硬抗着救下了她，让她无从假设，如果没发生这件事，她是否还会做出这个选择。
　　秦珏握拳，把掌心的疤痕藏起来，深吸一口气，转身回到会议室。
　　“刚刚在进行什么环节？”秦珏问。
　　“刚刚唐组长询问了大家对这个项目前景的看法，看来大家的顾虑都挺多。”林浩说。
　　秦珏视线看过去，林浩笑了笑，指指自己再指指远处墙角的画师陶炊米，说：“我们俩愿意跟唐组长一起做这个项目。”
　　言下之意就是，别人都不愿意。
　　秦珏环视一圈，被她视线扫过的人都心里一紧，本来看秦珏听会听得三心二意，仿佛是为了等那通电话消磨时间，所以他们都以为秦总并不看好唐韵的主张，出现在这里只是因为她和唐韵之间那些捕风捉影的传闻。
　　但看秦总现在的样子，这群人又不确定了起来。
　　秦总该不会其实很重视这个项目吧？
　　“唐韵说的有一点很不错，《勇者》项目是我势必要重启的，今天唐组长请大家来一起探讨的本意是想和诸位同事一起共同开发，看来很可惜，大家各有各的忙。”
　　“既然如此，那除了林组长和……”秦珏瞥了一眼角落里那个刚进公司的原画师的胸牌，接上：“和陶炊米留下继续商讨，其他人先请回吧。”
　　满座哗然。
　　秦总竟然这样直接地表态，这话翻译一下就是，爱干干，不干滚。
　　如果要表态，为什么不早点表态？他们也不是不能加班不能吃苦啊。
　　一群人欲哭无泪。
　　秦珏这样强势的态度，注定了公司今后很长一段时间的资源倾斜重点都将是这个项目，唐韵提出的这种思路开发难度非常大，跨越数年也说不准，难道他们就因为一时轻视唐韵，就要长坐冷板凳了？
　　“秦总，我刚刚又仔细考虑了一下，我认为唐组长这个想法很有意思，很有价值，我们组的日常运营更新已经进入稳定阶段，为了公司接下来五年甚至更长远的发展着想，我觉得我有必要贡献一份力。”有人说。
　　有这么个能屈能伸的人才起头，剩下的人纷纷顺着他的话茬往下说，厚着脸皮留在会议室里，秦总似笑非笑看他们花式表忠心，然后朝唐韵点点头，让她接着往下讲。
　　秦总的气场和手段让唐韵叹服，轻飘飘几句话就让这些人都买了唐韵的账，唐韵年纪轻资历浅，除了像林浩这样跟她有过深度合作的人知道唐韵的水平，其他项目组的同事还真不见得有多了解。
　　唐韵和秦珏对视一眼，继续往下讲她的想法。
　　这回这群人听得认真多了，也不再挑衅式地打岔了，唐韵有些拿不准的地方，这些资深架构师程序员也能和她认真探讨，一些一直以来困惑唐韵的地方，豁然开朗。
　　唐韵找来的人各有长项，几乎涵盖了一个游戏开发需要的各个方面，但尽管如此，他们讨论下来最终还是得出一个结论。
　　人手不够。
　　一个大型游戏的开发本就耗时很长，尤其唐韵这样高标准严要求，几乎推翻了之前团队所有的基础，她的设想太过天马行空，实现起来有很多的未知困难。
　　而且，虽然诚如唐韵所言，她这个游戏的核心是玩法，但游戏呈现给玩家的是故事、画面和玩法的有机结合，没有足够代入感的故事和人设，一样很难做出叫好又叫座的仙品。
　　“人设图可以交给我画。”陶炊米说。
　　她是上个月才入职长风科技的新员工，但在这之前，她做原画师已经好几年了，在圈子里颇有名气，Treimy这个圈名还是叫得很响亮的。
　　林浩瞥了她一眼，这个小姑娘是和他一样一开始就坚定支持唐韵的，勇气相当可嘉，但……
　　“角色立绘不急吧，根据《勇者》系列的传统，主控肯定是一路披荆斩棘救公主的Alpha勇者，把公主O做得娇软惹人怜一点，遵循市场口味就行，参见《寻道》。”他开口。
　　《寻道》最开始出圈就是因为角色立绘太美了，无数玩家在这里邂逅了她们命运的老婆，后面每出一次新角色，都能吸引一大票玩家为之疯狂氪金，就希望能抽出她们金色传说的老婆。
　　陶炊米闻言默默握紧了拳头，她长得文弱性格更是内向，是个瘦瘦小小的Omega，但偏偏她的画风和人截然不同，她最广为流传的作品，无一不是坚韧顽强顶天立地的女性形象。
　　“我觉得，公主也未必就一定是娇软惹人怜的。”陶炊米开口。
　　“不娇软惹人怜，她自己一个人就把魔王揍翻？那还让我们主线剧情怎么写？”林浩反问。
　　“好了，这部分以后再讨论，剧情方面可以往后放一放，找专业的人来负责。”唐韵出言阻止了这俩人呛声，把话题重新拉回玩法框架。
　　林浩这人的确有才华，但傲慢也是真傲慢，唐韵第一次见面的时候也差点被他当面呛得下不来台。当时秦珏没有陪同，是简臻给唐韵撑的场子，现在唐韵在几个项目几个岗位上历练过，已经知道该怎样处理这样的场合。
　　秦珏有点欣慰。
　　这场会一开就是几个小时，大家你来我往争论得口干舌燥，秦珏感觉她在与不在似乎都不太有影响了，于是捏着手机起身，打开会议室门出去透风。
　　以后她或许应该试着给唐韵更多的自主权，这个小姑娘在长风科技的几个月成长很大。
　　-
　　下班时间。
　　秦珏的司机开车，唐韵和她一起坐在后排，不知道是不是换了辆车的原因，秦珏觉得车内空间似乎有点小，唐韵都要贴到她身上了。
　　秦总那辆宽敞的迈巴赫被送去检修了，经过一场死里逃生，保不准哪些零部件就有了毛病。
　　秦珏默默往旁边挪动了一点，让她和唐韵之间能喘口气，但下一个红灯路口刚过，秦珏就发现唐韵又贴上来了。
　　行吧，这小朋友故意的。
　　其实秦珏这时候躲开也挺没意思的，毕竟回了家两个人还不是躺在一张床上，想到这，秦珏干脆放松了坐姿，任由唐韵贴上来。
　　唐韵摸上了秦珏的手，手指划过掌心的疤痕，让人忍不住震颤。
　　“秦总，”她在秦珏耳边问：“怎么留疤了呢？”
　　“猫抓的。”秦珏说。
　　唐韵明知故问，秦珏不愿意助长这种歪风邪气，她轻飘飘地瞥了一眼，看那只猫在自己颈间蹭蹭。
　　“秦总，对不起。”她说。
　　秦珏试图抽回手，但唐韵好像当真良心有愧，一遍一遍触碰那道疤，眼神专注而疼惜。
　　“没事，当时是我自己脑子乱了，不怪你。”秦珏说。
　　“可是秦总，我想要保护你、帮助你，但我似乎总在失败。”唐韵很落寞。
　　秦珏手腕一转，轻而易举地从唐韵手心里转出来，安抚地拍了拍小猫的爪子，说：“你确实保护了我。”
　　“以及，你好好工作不要想太多有的没的，就是在帮助我。”秦总说。
　　“秦总，我听说好的员工要学会主动帮老板分忧。”唐韵说。
　　秦珏面前，司机缓缓升起了前后排之间的挡板。
　　秦总：“……”
　　这话也太引人遐想了，秦珏捏了捏鼻根，疲惫道：“唐韵，我警告你，我现在没心思跟你……”
　　“秦总遇上烦心事了是吗？”唐韵问，“昨天晚上打了通电话，今天上午不在公司，下午开会的时候又接了一通电话。”
　　“不知道为什么，我心很不静，是不是出了什么大事？”
　　“秦总，如果可以的话，有什么是我可以帮忙的吗？”唐韵问。
　　秦珏一愣，她没想到唐韵说的主动分忧，竟然真的是主动分忧。
　　而且，唐韵怎么这么敏感？还是她担心歆歆的病情，担心到是个人都能看出来了？
　　秦珏陷入两难。
　　于她的私心，她不想让唐韵知道歆歆病重的事，她怕唐韵接受不了。但如果她隐瞒消息多方奔走，依旧不能给歆歆续命，唐韵错失这段陪伴时光，她怕是更要崩溃。
　　没人比秦珏更知道那种悔恨的心情了。
　　她深吸一口气，在脑海中召唤许久不曾说话的系统。
　　“系统，我要你给我一句准话，歆歆能不能等到肾.源？”秦珏问。
　　这个系统并不是她的靠山，从不会出手帮秦珏，嘴上说着要秦珏千万别死了，可真当秦珏涉险，它像是死了一样连个屁都不放。
　　这对宿主和系统，像是被强行凑在一个项目里的死对头，互相不理解看不惯，不彼此拆台使绊子就不错了，根本不可能指望系统对她知无不言。
　　“唔，一个准确的消息，宿主你知道吗，因为你路子太野，已经对剧情线造成了很大的干扰，我现在可给不出什么准话，只能说，一切皆有可能。”系统说。
　　“唐韵是主角吧，主角的妹妹是生是死，总有个定数。”
　　“说吧，你要什么条件？”秦珏问。
　　脑海里系统发出一阵欢笑，“宿主，你瞧你，我们可是亲密无间的伙伴关系，谈什么条件，多生分啊。”
　　“你和唐韵相处这么久了，什么福利也没让我看见，好歹亲一个，我要求不过分吧？”系统问。
　　秦珏眸光闪动，这个系统胁迫她，她平生最厌恶胁迫，但……
　　“可以，但你要先说。”秦珏说。
　　“唐歆会等到肾.源的，”系统很干脆利落，“该你兑现承诺了。”


第84章 偷吻
　　秦珏得到了系统的这句话, 心里好受多了，只要歆歆能获救，过程当中出现什么波折她都可以不在意。
　　“所以秦总, 到底出什么事了？你看上去心神不宁。”唐韵问。
　　“没事, 没什么事，”秦珏安抚地笑了笑, 哄了唐韵一句：“可能就是最近有点累。”
　　“累？”唐韵疑惑，秦总是她见过最自律最精力充沛的人了，不是说成功人士就连体力毅力都比一般人强悍很多吗？
　　“是不是连着一周都……太频繁了？”唐韵想到一种可能。
　　秦珏一愣，前排司机非常上道地打开车载音响放了首歌, 主打一个非礼勿视非礼勿听，不管后面老板在干什么, 他自岿然不动。
　　秦珏：“……”
　　“唐韵, 你到底会不会好好说话？”秦珏纳闷。
　　什么叫连着一周，什么叫太频繁了，她明明只是遵医嘱释放信息素帮唐韵进行辅助精神疗愈, 怎么好好的话被唐韵这么一说, 顿时不正经了起来？
　　“对不起秦总, 是我没考虑到你的身体，要不然我们今晚还是分开睡？”唐韵试探着问。
　　秦珏咬牙，朝唐韵伸出两根手指，说：“第一, 我身体好得很, 应付一个你根本不在话下。”
　　“第二, 不允许。”秦珏说。
　　唐韵愣住, 除了刚认识的那段时间，秦总好像已经很久没有这样直白地对她发号施令了, 她几乎都快忘了，秦总本质并不是一个温柔的人。她其实有很强的掌控欲，说一不二。
　　唐韵的心跳猛地加快，车灯下近在眼前的两根手指白得晃眼。
　　秦珏说，不允许，不允许什么？
　　不允许她跟秦总分开睡？
　　唐韵心里一阵兵荒马乱，琢磨不明白秦珏这是什么意思了，明明对唐韵的引诱视而不见甚至恼火的是她，现在不允许唐韵分房睡的也是她。
　　她终于允许唐韵更进一步了？
　　回到市中心的公寓，秦珏和唐韵下车，空气潮湿带着土腥气，唐韵下意识抬头看天，夜空中有乌云也看不到，秦珏掏出手机看了一眼，淡淡说：“待会儿有暴雨。”
　　话音刚落，豆大的雨滴砸下来，空中传来滚滚雷声，秦珏揽着唐韵的肩膀走进电梯，直通顶层公寓，开门进去的瞬间，一道闪电划破夜空，照亮半个房子。
　　“怕黑，怕打雷？”秦珏慢悠悠地念出先前唐韵为了名正言顺和秦珏睡一张床而编出的借口。
　　唐韵面色如常，比高速上开到时速九十的时候镇定多了。
　　唐韵低下头笑笑，小声说：“一些艺术夸张。”
　　“嗯，非常艺术。”秦珏点点头，抬手打开客厅的灯。
　　“去给我热一杯牛奶。”秦珏漫不经心地说。
　　“好嘞，需要再切点水果吗？冰箱里有草莓。”唐韵问。
　　秦珏摆摆手，示意唐韵随便发挥，她换上舒适的拖鞋家居服，走进书房。
　　暴雨天适合睡觉，热牛奶可以助眠，待会再洗个热水澡，唐韵今天舌战群儒，想必一沾枕头就能立刻睡着吧。
　　系统要她兑现承诺，秦珏没有办法，只能打定主意，等唐韵先睡着再说。
　　厨房里小奶锅微开，唐韵洗了一碗草莓，偷偷捏了一个尝尝，甜度正好。
　　空气中弥漫着奶香和草莓的甜香，唐韵等小奶锅沸腾起来，立刻离灶关火，倒进玻璃杯里，不多不少她和秦珏一人一杯。
　　唐韵端着餐盘在客厅转了一圈，立刻发现书房门缝里有灯光，她敲了敲门，得到秦总一声请进。
　　“秦总在忙吗？”唐韵问。
　　她把草莓碗放在秦珏手边，秦珏轻声道了声谢，接过热牛奶的时候，不小心和唐韵手指碰到一块。
　　唐韵的心跳又很没出息地快了一瞬。
　　“有个报表似乎有点不对劲，我看看，你收拾好了先睡。”秦珏说。
　　屏幕上是上周简臻发给她的报表，她早就审核过了，幸好现在唐韵已经不是总裁秘书，她不了解内情，秦珏可以在她面前装得一本正经。
　　哗啦——
　　窗外的雨忽然更大了起来，伴着狂风，像瓢泼一样重击玻璃窗，转眼间半开的窗户就潲进来一地雨水，秦珏和唐韵一起抬头看过去，秦珏起身，去把窗户关紧。
　　她转身发现唐韵仍戳在原地，不禁好笑，问：“不会真怕打雷下雨吧？”
　　冷雨狂风被她一起关在外面，房间里温暖干燥，秦珏穿着一身半新不旧的纯棉家居服，柔软没型的布料贴在身上，唐韵知道秦珏的体温会轻而易举透出来，带着淡淡的似有若无的檀香味。
　　秦珏眉眼含笑，背靠窗台，歪着头打量她，好像先前唐韵看到的紧绷和疲惫都是她的错觉。
　　“没害怕，说那些是开玩笑的。”唐韵说。
　　她从小就不是个循规蹈矩的Omega，小小年纪就敢缠着爸妈学开车，到了能考驾照的年龄飞速拿照上路，后来上学四处参加比赛结识各种奇奇怪怪的能人义士，再后来，一个人打几份工，甚至把自己买了个好价钱。这都不是一个怕这怕那的Omega能干出来的事。
　　“秦总，我在这陪你吧。”她盯着秦珏修长流畅的脖颈，感觉到自己血液在隆隆作响。
　　她愿意再出格一点。
　　“那你等吧，不要怪我没放你去休息。”秦珏说。
　　她回到书桌前坐下，小口啜饮热牛奶，鼠标滚轮缓缓滑动，偶尔在键盘上敲几个字。
　　一副很不急不躁的做派。
　　相比之下，心怀不轨且年轻气盛的小Omega很显然不是对手，她几口就喝光了自己的牛奶，感觉越喝越渴，捏了两三个草莓仍不解渴，视线几乎穿透对面的电脑屏幕，盯着秦珏专注的眉眼，暗自怀疑这人为什么能这么冷静。
　　半晌，秦珏开口，依旧是不急不躁的调子，说：“你可以先去洗澡。”
　　唐韵把这理解为某种暗示。
　　她欣然离开书房，直奔两人的卧室，秦珏在身后长出一口气，端起有点凉了的牛奶咕咚咕咚痛饮。
　　她觉得唐韵一定又在憋什么坏水了，纵使脸皮厚如秦珏，也在唐韵热切的目光下感觉面皮发热。
　　幸好唐韵小朋友还占一个听话的优点，秦珏让干什么，就干什么。
　　秦珏捏了捏鼻根，从早到晚盯着电脑难免眼睛酸涩，她凭记忆做了一套生疏的眼保健操，又踱步到窗边欣赏了一番狂风暴雨，玻璃窗上一层雨幕，楼下的路灯涣散成一团模糊不清的光晕，市中心的顶层本来拥有极佳视野，现在只能看见她自己的倒影。
　　秦珏掐算着时间，等唐韵洗完澡又过段时间，她差不多应当睡着了，才轻手轻脚地关了电脑走出书房，甚至怕吵醒唐韵，她连洗澡都是在另一间浴室里洗的。
　　推开她们主卧的房门，床头灯昏黄暧昧，唐韵陷在柔软的床垫上，果然已经闭上了眼睛。
　　此时唐韵的睡颜很安稳，不像上周住院时哪怕睡着了眉头都皱在一起，脸上干干爽爽，不再有粘腻的冷汗。
　　秦珏凑近，俯身，替唐韵把金丝边眼镜摘掉，整理好放在床头柜上。
　　秦珏忽然间发现，唐韵似乎比几个月之前第一次见面的时候长了点肉，唇瓣饱满红润，不再是一看就让人心疼的小可怜模样了。
　　窗外雷雨交加，她安静地躺在秦总家的锦绣丛中，真像一只安睡在名贵牢笼里的金丝雀，秦珏不自觉间越靠越近，心跳越跳越快。
　　两道呼吸交缠。
　　秦珏心想：“系统，你看好了，我兑现承诺，只有这一次。”
　　她闭上眼睛，轻轻触碰，唇上传来的触感令她心悸，好像触碰到了她内心最隐秘最不敢承认最视若珍宝的地方。
　　秦总最不擅长把握这种纤细颤动的情绪。
　　一吻终了。
　　秦珏缓缓起身，目光盯着唐韵娇艳唇瓣上潋滟的水光，越发幽深。
　　“宿主，要不要趁热打铁更进一步，我还能再提供点别的信息。”系统非常满意。
　　“不了。”秦珏心想。
　　她已经趁人之危了，只有唐韵睡着，她才敢用这样的眼神注视唐韵。
　　她在心里唾弃自己是个胆小鬼，既没有表明心意，也不敢规划未来，甚至还需要借由系统的逼迫，给她自己找借口。
　　她摘掉唐韵的眼镜时邪念已起，心里哪还有什么系统，什么交易？
　　只庆幸，她等唐韵睡着了才来，唐韵不会知道她做了什么，她这个胆小鬼还可以装作无事发生，一直浑浑噩噩下去。
　　秦珏起身，绕到自己那边，关掉了最后一盏床头灯，屋里瞬间陷入绝对黑暗。
　　黑暗中，秦珏那半边细细簌簌，她爬上床，拉开带着唐韵体温的被子，慢慢滑进去。
　　唐韵睁开眼睛，缓缓地摸了摸自己的嘴唇。


第85章 学术会议
　　早上八点, 天耀国际酒店。
　　于牧穿了一身颇有气质的长裙，款步走向会议签到处，在会务组志愿者的引领下签了自己的名字, 领了会议资料。
　　她平时不怎么穿这么拿腔拿调的衣服, 但没办法，她是今天会议的汇报人之一, 要站在一众行业大佬面前发言，总得往端庄得体那方面靠拢。
　　于牧的PPT已经交给会务组拷贝在会场电脑里，在会议开始前的这半个小时里，陆陆续续有熟面孔来到会场, 就算是不熟悉的面孔，由人引荐着寒暄几句, 互相报一报师门传承, 各自就熟络开了。
　　于牧甚至觉得其实学术会议的本质并不在于传播知识，而在于社交。
　　三个分会场同时进行，于牧翻了翻会议手册, 发现第三会场的主题是心肾联合治疗, 那就意味着第三会场那边说不定会有肾脏移植方面的专家, 秦珏拜托她打听事，在那边打听更好。
　　算算时间，于牧是上午茶歇前最后一个汇报人，她打算能自己这边结束, 立刻混进第三会场旁听。
　　临近八点半, 会场大屏幕上开始播放会议宣传片, 大部分已经落座, 来学习听会的同行座位在后排，于牧这种需要汇报的人则统一坐在前排, 桌上摆着写有她名字的桌签。
　　于牧一眼找到自己的位置，落座前环视了会场一圈，没见着莫荃的身影。
　　上次一起吃早茶，莫荃信誓旦旦地说要给自己加个座位来旁听于牧汇报，她还以为一大早来大厅就能看见那张眉飞色舞的脸，她连怎么甩脱莫荃以免她妨碍自己交际的说辞都想好了，但没想到，会议都要开始了，半个人影也没见着。
　　于牧几不可察地一皱眉，落座了。
　　支持人上台，讲了一通场面话，然后宣布会议正式开始。
　　掌声雷动。
　　开场嘉宾历数她们行业走到今天的步步艰辛，感激各地同行们的鼎力相助，畅想未来行业发展的宏伟蓝图，就在她最后一次感谢到场的专家学者青年才俊的时候，会议厅的后门被人悄悄推开，穿着一身高定西装的莫荃轻轻走进来。
　　门口的服务生吓了一跳，低声问：“莫总？”
　　莫荃微微一笑，朝服务生比了个噤声的手势。
　　她站在后门口，和主席台相隔一整个会议厅的距离，于牧的桌签摆在第二排靠右边第三个位置，她昨天下午亲手放在那里的。
　　于牧听得很认真，坐姿笔直，完全没发现后门那里占了个人，开场嘉宾话音落下，她跟所有人一起鼓掌，诚挚而专注。
　　后面是两个研究先天性心脏病的专家，一个汇报她发现的某种罕见基因表达调控缺陷和法洛氏四联征之间的潜在关联，另一个汇报她创造并成功实施的一种新的室间隔缺损修补术式，莫荃完全听不懂，能听懂几个词汇还要仰赖她认识于牧以后的突击学习。
　　但毕竟术业有专攻，她买来的医学教材能砸把她脑袋砸扁，但并不能把知识渗透进去。
　　每个汇报人讲完，听众席中都有人起来提问，莫荃眯着眼睛看台上台下的你来我往，试图从汇报人的停顿和微表情中判断她是被问倒了强装镇定，还是真游刃有余传道授业解惑。
　　似乎也挺有意思。
　　第三个汇报人，主持人介绍她来自济华医院，年仅二十八岁就成为了心内科的副主任，在防治冠脉硬化和多种心肌病方面大有建树，介绍她的那张PPT上列出了她发表的一系列国际高水平论文，最后主持人慷慨激昂地叫出了于牧的名字。
　　年轻的于主任站起身，向主持人点头致意。
　　莫荃知道于牧履历光鲜光环加身，甚至于主任本人就曾经倨傲地告诉说她根本看不上富二代莫荃，但当全场的目光投向于牧，那些一开始因为她年龄、性别甚至相貌而产生的猜疑在看清她履历之后立刻消失殆尽，让莫荃又一次直观地意识到，于主任到底有多么优秀。
　　莫荃甚至生出了几分与有荣焉的感觉，虽然她站在所有人身后，但当于牧看过来的时候，她昂首挺胸，在无人知晓处，骄傲地与于牧视线相接。
　　于牧没想到会在那里看见莫荃，也是被人称为莫总的人了，杵在门口像一尊门神，于牧愣了片刻，继而没忍住低头莞尔。
　　下一秒，她点开自己的PPT，开始汇报。
　　于牧汇报的主要内容是她最近一年来一直在打磨的一篇论文，从表观遗传学到流行病学讲述了一个完整的故事，投稿在这届会议之前，她先投了一个领域内的国际顶刊，然而同行评议的时间太长，她现在还没收到任何审稿意见，如同自己一个人在黑暗中摸索。
　　她大大方方地展示自己的研究设计，分享得到的数据结果，探讨数据当中一些非常有意思的发现。于牧拿着激光笔斜靠在讲台上，对着大屏幕圈点勾画，专注而游刃有余，会议厅的顶光如同神的画笔，细细地描摹出她的轮廓。
　　莫荃不自觉呼吸一窒，她早就知道于牧长得好看，但今天的于牧似乎格外好看。
　　于牧忽然转身看向台下，莫荃猝不及防和她对视，她手忙脚乱地移开视线，心跳加快面皮发烫，她怀疑自己方才的目光绝对称不上清白。
　　她可是说了要跟于牧做普通朋友的。
　　只有以普通朋友的身份，她才能不被讨厌地出现在于主任视线里。
　　好在于主任心怀坦荡，似乎没发现她的窘迫，依旧眉眼含笑自信张扬，讲完了PPT上的内容，她大大方方地面对听众们站定，示意可以提问。
　　会场先是安静了一瞬，紧接着后排一个衣着打扮非常学生气的年轻人举手，于主任讲的东西太复杂，中间一个环节她没听明白，她勇敢提问，于牧把PPT切到那人提问的那一页，换了种方法讲解了一遍。
　　提问者这回明白了，千恩万谢地落座。
　　“还有人有任何疑问吗，或者有什么看法想跟我探讨的，都可以。”于牧说。
　　偌大的会议厅安静得落针可闻，于牧环视一周，估计她讲得时间有点久，大家都等不及想去吃茶歇了，她笑笑，打算把话筒放下。
　　“我有一个小问题。”旁听席中间忽然站起一道身影。
　　于牧顺着声音看过去，只一眼，她脸上游刃有余的神情就凝固住了，主持人把话筒传递过去，那人接过来，凑近唇边，拿话筒的姿势和当年没有半分差别，除了短发留长，眼神变得越发凌厉，她几乎和八年前一模一样。
　　“于老师，我想问一下，你如何证明你的结局是由你发现的调控序列导致的，作为多种慢性病的终末期表现，或许环境因素对结局起到的影响更大，你该如何排除这种沾染效应？”她问。
　　于牧握着话筒足足两秒钟没有说话，这两秒钟足以让其他人暗自生疑，然而于牧像是忽然清醒过来一样，重新拾起话筒，条理清晰地回应了这个问题，着重讲解她如何控制协变量，又如何设计实验进行敏感性分析，最终得出这个相对稳健的结果。
　　回答完，于牧承认：“这的确是我在论文中没有详细讨论清楚的地方，非常感谢韩老师指出，我回去之后再完善完善。”
　　“还有其他疑问吗？”于牧问
　　韩染笑了笑，对于牧的回答很满意，说：“我没有其他问题了。”
　　韩染提出的问题很大，很难解释，所以于牧在开口之前迟疑了几秒钟，随后她条理清晰逻辑清楚，所有人都认为那几秒钟是她用来梳理思路的时间。
　　但于牧知道不是。
　　韩染是她当年还在读本科的时候手把手带过她的师姐，一别多年不见，没想到竟然会在这里碰到她。
　　看到韩染的一瞬间，于牧是真的忘词了。
　　韩染落座之后，再没有其他人提问，于牧的汇报时间结束，而根据会议手册安排，接下来的半个小时是茶歇时间，自由交流，于牧回到自己的座位上，主持人主动cue了一句流程，会议厅瞬间喧哗起来。
　　莫荃清了清嗓子，让开后门，站在出口方向的路口处，看到于牧快步朝她走来，莫荃干脆迎上去，摆出最热情洋溢的朋友笑脸。
　　“恭喜——”莫荃的话说一半，生生卡到喉咙里。
　　于牧和韩染拥抱，就在她面前。
　　“师姐，你怎么来了，你回国了怎么不跟我说一声？”于牧问。
　　“你不是转去肾脏外科了吗？”于牧问。
　　韩染轻笑，抬手帮于牧整理了一下肩线上的褶皱，垂着眼眸声音很低，在嘈杂的会议厅于牧几乎只能贴在她身前才能听清她在说什么。
　　韩染说：“确实在肾脏外科，跟我老板回来开会，下午，第三会场。”
　　“我在会议手册上看到了小师妹的名字，过来蹭一耳朵。”
　　“你这些年，进步不小。”韩染笑道。
　　她跟于牧并排而出，两个师出同门的学士新星，曾经熟稔到一个眼神就能明白对方想要干什么，但可惜八年前于牧本科毕业留校保研，而韩染毅然决然地选择抛弃硕士期间的研究方向，申请了国外大牛导师的博士，两人至此分离，直至今日重逢。
　　“接下来没什么好听的，都是些我们当年就看过的陈词滥调，我好不容易回来一趟，你得请我吃饭。”韩染挽着于牧的手说。
　　“那必然得跟师姐好好吃一顿。”于牧笑了。
　　两人走出会议厅，于牧一抬头看到了脸色发白的莫荃，心里什么地方似乎被撞了一下，她推开韩染的手，说：“有个朋友，等我先去打声招呼。”
　　韩染站在原地等着。
　　于牧快步走到莫荃面前，问：“我得跟我师姐去吃个饭，你……”
　　莫荃：“可以去云顶会馆，报我名字。”
　　于牧：“你中午是不是想约我一起吃饭来着？”
　　两人同时开口，于牧一愣，继而笑了。
　　“看来还得是莫总，都替我考虑到了，不过我可不能白占莫总的便宜，能给我打个折就行。”于牧说。
　　莫荃机械地点头，目送这两个人并肩走远。
　　她心想，这才是跟于牧一个世界的人吧。


第86章 于牧的师姐
　　于牧带她的韩染师姐去了云顶会馆, 江城数一数二的新派法式创意菜，莫荃之前买下来装作自己很上进，实则除了刚开业的时候呼朋引伴来大吃大喝过几次, 她几乎完全甩手不管。
　　云顶会馆先前经营模式完善, 经理十分能干，要不是前任老板要举家出国急于把带不走的资产脱手, 莫荃也捡不来这个便宜。她接手之后云顶会馆几乎完全不用改动，只是换了个老板。
　　正因为这里很能挣钱且省心，莫老爹勒令莫荃不许碰云顶会馆的经营，专门把她扔进复杂麻烦的天耀国际里去历练, 他笃信只有风高浪急的地方才能学本事。
　　不过，这并不代表莫荃的名字在云顶不好用。
　　莫荃让于牧到了之后报她的名号, 经理自然知道是她的贵客, 经理就能做主给于牧整单全免，但于牧并不想这样。
　　看在普通朋友的面子上，打个八折, 是她勉强可以接受的。
　　到了云顶会馆, 于牧和韩染乘坐观光电梯直达顶楼, 电梯门打开低调奢华的装修让韩染忍不住哇了一声出来，看向于牧的视线略显复杂。
　　“其实不用这么破费。”韩染说。
　　于牧不管，她直接走进去，跟门口迎接的服务生说好两人用餐, 跟着指引去了大厅中间一张小桌落座。
　　靠窗的位置能俯瞰城市风景, 但很贵, 要预约。
　　于牧她们来得早, 大厅中间的位置可以直接落坐，她找服务生要了本菜单, 边看边跟韩染说：“好不容易见一回师姐，不算破费。”
　　这个位置背后是景观隔断，一张小桌几乎比真材实料的花木包围，安安静静，私密性很好。身后枝影一动，好像隔壁桌也来了人。
　　于牧手中这份菜单是莫荃买下这家之后做的唯一改动，改的让普通人也能看懂了，只不过价钱依旧让普通人眼前一黑。
　　幸好于主任这些年下来有点积蓄。
　　她点了一道主厨推荐的红酒小羊排主菜，然后把菜单递给韩染。
　　韩染盯着她看了几秒，这才摇摇头随手指了一个给服务生。
　　“这些年在国外，我实在是想念家乡菜。”韩染说。
　　这菜单上的东西她在国外能见着，她心里想的，菜单上一个也找不到。
　　“这样啊，”于牧失笑，“那是我想错了。”
　　“也是，我这边所谓的西餐，不就是你那边的日常餐吗？”于牧笑道。
　　“那不然趁着厨房还没做，我们换个地方？”于牧问。
　　“那倒不必了。”韩染摇摇头，脾气很好的样子。
　　等待上菜的时间，于牧一直在感叹时光匆匆世事巧合，她原本以为再也不会见到韩染了，但没想到，竟然说见就见。
　　韩染也托着下巴怀念：“我记得你那时候什么都不懂，段老师让你跟着我学做实验，你就一天到晚跟着我，我记得有一次我去……”
　　“你去上厕所，我也跟着，跟到厕所门口才反应过来。”于牧说。
　　说完，她和韩染一起哈哈大笑。
　　“你现在变了好多，我在台下听着，都不敢认你了。”韩染说。
　　“师姐好像没怎么变，和我记忆里一模一样。”于牧说。
　　“是吗？”韩染垂下眼眸，呷了一口餐前酒。
　　“所以师姐，你当初为什么要换方向呢？”于牧问。
　　这是她当年一直困惑不解的点，甚至，在年少无助的时候，她不止一次的想过：“总不会是我太难带，把你气跑了吧？”
　　韩染一愣，忽然笑开了，问：“你怎么会这样想？”
　　“完全是我自己的原因，我当时觉得我做出了正确的选择。”韩染说。
　　“那实际上，正确吗？”于牧追问。
　　韩染的眸光落在于牧脸上，一个微妙而暧昧的停顿，然后错开视线，带着几分不知真假的沧桑。
　　“学的东西全都废了，需要的东西全都要先学，两边培养体系不一样，我相当于重新读了个硕士，然后再是博士，现在做博后。”
　　韩染弯起唇角笑了笑：“你现在已经是别人的于老师了，我还在给老板打工。”
　　“别这么说，师姐。”于牧被韩染看得脸上发烫。
　　“你前途无量。”于牧说。
　　韩染轻笑一声，不置可否。
　　她抬眼看了看于牧身后，枝影摇曳，几乎挡住了坐在那边的人的身影，只留下存在感。
　　“我老板应邀来参会，我看到会议地点在江城，所以专门要求跟过来，你猜我是为谁来的？”韩染问。
　　眼睛紧盯着于牧身后隐约可见的人影。
　　“咳，”于牧坐在座椅上小幅度地扭了扭，说：“段老师这两年身体不好，是该去看看她。”
　　韩染停顿了片刻，自然接上：“是啊，是该去看看她。”
　　仿佛她一开始就想说这句话一样。
　　菜开始陆陆续续上来了，餐前开胃冷盘的量实在太少，似乎用盘来装都是浪费，于牧拎起硕大盘子中央的小小调羹，一口闷。
　　味道酸鲜有层次，倒是确实好吃。
　　“那你老板呢？他怎么来开这个会，我们这尊小庙可轻易不来这么大的佛。”于牧问。
　　“他？”韩染轻哼一声，“来开会是顺便，有人请他开飞刀，挣外快是主要。”
　　“跑这么远开飞刀？多复杂的情况啊？”于牧好奇。
　　韩染垂下眼眸遮住了复杂的视线，含糊道：“不算复杂，主要是，他人过来会比较方便。”
　　“对了于牧，你知道我为什么要提问你那个问题吗？”韩染发问。
　　“为什么？为了考我水平？”于牧反问。
　　韩染轻笑，暗示道：“再想想。”
　　“给个提示，你的论文。”韩染说。
　　这已经不能算是暗示了，几乎就是明示，于牧怔愣了片刻，然后惊得说不出话来。
　　“我论文，送到你手里了？”她问。
　　她那篇投了顶刊的论文，审稿数月遥遥不见归期，难道世上竟有如此巧合的事吗？
　　“送到我老板手里了，他懒得审，都是我审的。”韩染笑着说，“回去好好改，看你今天表现不错，大修给你改成小修。”
　　于牧眼睛都亮了，双手合十拜服道：“谢谢师姐！”
　　韩染的老板约书亚当然是肾病方向的，但他手底下人这两年发了不少心肾联合治疗方面的文章，所以于牧的论文送到她手上，似乎也不算完全离谱。
　　“我老板跟M国心脏病学会的罗斯关系很好，你的文章已经被他私下里分享给罗斯了，你是不是申请想去罗斯课题组里做博后？”韩染问。
　　于牧点头，心里升起个不敢相信的念头。
　　“罗斯应该会点头的，我老板有意给你写一份推荐信。”韩染说。
　　“天哪！你老板能量也太大了吧！”于牧震惊无比。
　　“哎师姐，”于牧忽然间心念一动，问：“你老板做肾脏移植的手术吗？”
　　“做。”韩染说。
　　“那……他有没有认识的人能看到配型数据库？”于牧问。
　　“他自己就有权限。”韩染答。
　　她身为首席大弟子，很多时候老板的权限就约等于她的权限，所以韩染答得很笃定。
　　“那你能不能帮我查一个人，我这就把她的身份证号发给你，这个病人很可怜的，是个小孩子，已经排了很久的队了，你帮我看看你们P国的系统里有没有希望。”于牧说。
　　桌面上韩染的手机屏幕一亮，躺在列表里沉寂多年的联系人发来一条新消息，这条消息上面连着数条，是两人回合制一般干干巴巴的节日祝福。
　　韩染眯起眼睛，问：“如果我没记错你的专业的话，这应该不是你的病人吧？”
　　“这确实不是我的病人，但这个病人的家属的女朋友，是我的病人。”于牧说。
　　韩染梳理了足足半分钟，才理清楚这中间到底是什么关系，她很费解地盯着于牧，问：“那你这么上心干什么？”
　　于牧只说：“那个小病人很可怜的。”
　　“哪个病人不可怜呢？”韩染下意识反驳。
　　见于牧脸色不好看了，韩染这才改口：“问题不大，我回去帮你看看。”
　　“但先说好，就算我们系统里有符合条件的捐献者，跨国操作的难度很大，伦理上也有可能会出问题，你最好不要介入。”韩染说。
　　“不过这种事情发生的概率很低。”韩染补了一句。
　　果然是隔行如隔山，于牧就不敢说这样的话，所谓事情发生的概率很低，那就说明还是有可能会发生，韩染上来就提起这个可能性，说明她本人或者她认识的人，就见过这样的事。
　　“什么情况啊？”于牧难免好奇。
　　适逢她们的主菜上桌了，韩染干脆单方面终结了这个话题，拿起刀叉，嘴里只说：“吃饭吃饭。”
　　云顶会馆逼格高，上菜慢，于牧和韩染是上午茶歇时间溜出会场的，开车赶到云顶也比一般饭点要早，可真当吃上主菜的时候，也不比平时午餐早了。
　　只能说，她们没有预约，在这里就是低人一等。
　　餐后甜点随着账单一起上桌，韩染瞄了一眼上面的金额，替于牧肉疼了一把。
　　“我请吧。”韩染说，说话间就要拿自己的信用卡，被于牧伸手拦住。
　　“说好了我请师姐的。”于牧说。
　　她招手叫来侍者，言语间十分坦然，开口：“我是你们莫总的朋友。”
　　来的是云顶最靠谱的经理，她听完于牧这句话表情略有点诧异，下意识往于牧身后的隔壁桌看了一眼，但迅速收回视线，公事公办地打开账单对于牧说：“莫总的朋友，可以打八折。”
　　于牧扫码付款。
　　一路操作，让韩染叹为观止。
　　“现在走吗？还是再坐会儿？”于牧问。
　　“我得走了，”韩染说，“下午我老板的讲座，我得到场。”
　　她也就趁着老板上午不在，才能悠哉悠哉地去于牧的分会场蹭会了。
　　韩染抓起手包起身，走出两步又返回来，颇为在意地问了一句：“莫总是谁？”
　　于牧一愣，意识到自己似乎表现得理所应当了，耳朵尖发热，小声解释：“就是我们从会场出来的时候我打招呼的那个朋友。”
　　韩染点了点头。
　　在所有人都没反应过来之际，她忽然一指于牧的身后。
　　“既然是朋友，其实我不介意拼桌的。”韩染说。


第87章 特殊待遇
　　于牧站起来, 一眼就认出绿植隔断后面极力捂脸的人，整个人愣住。
　　“莫荃？你怎么在这？”于牧问。
　　“你们聊，我先走了。”韩染笑着摆摆手, 留下于牧和莫荃对峙, 她和莫荃错身而过的瞬间，脸上的笑意瞬间消失。
　　“莫荃, 你偷听我？”于牧质问。
　　“我……我自己的店，我不能来吗？”莫荃试图狡辩。
　　于牧扫了一眼莫荃面前空空如也的桌面，气笑了，转身就走：“能, 能来，莫总慢吃, 我走了。”
　　“别！”莫荃赶紧跑出来拦。
　　“对不起, 我……我就是有点好奇，那位韩老师是你的什么人。”莫荃可怜兮兮，声音都变小了, “你和她好像很亲密。”
　　“她是我多年没见的师姐, 有什么问题吗？”于牧反问。
　　莫荃躲在绿植后面偷听, 一下子让于牧对她的观感坏到了极点，联想起几个月之前这人的穷追猛打，好不容易好起来的印象垮塌了大半。
　　“我……我感觉她看你的眼神好像有点不一般。”莫荃说。
　　“是吗，所以你就偷听？莫总不要自己不清白, 就看别人都不清白。”于牧气不打一出来。
　　莫荃的脸白了白。
　　于牧一句话, 几乎把她小心翼翼维持的心照不宣, 一下子挑破了。
　　莫荃从没如此清晰地认识到, 她惹于牧生气了。
　　“对不起，我没有那个意思。”莫荃赶紧道歉, 但一向舌灿莲花的她，除了一句干干巴巴的对不起，竟然说不出别的来。
　　那个韩染应当是一早就看见了躲在后面的她，一顿饭的功夫莫荃有好几次感受到了带着探究和微妙敌意的视线，她确实不清白，可那个师姐，又清白到哪里去了呢？
　　现在韩染把她揪出来面对于牧的责问，自己拍拍屁股走了，莫荃心急如焚，却全然没有办法。
　　她和于主任初次相见的时候就没能留下好印象，更不像这个师姐能和于牧有聊不完的回忆，她和于牧是于主任亲自盖章的两路人，她能一步一步走到今天全靠她自己强求。
　　她的强求，根基脆弱，前途黯淡。
　　于牧深吸了一口气，尽量语调平静地跟她讲：“莫荃，韩染是我非常尊敬的师姐，是当初手把手带过我的人，所以你把你脑子里龌龊想法都给我清出去。”
　　“好的好的，我绝不多想。”莫荃赶紧说。
　　莫荃的桌上干干净净，她自己的员工连一杯免费的柠檬水也没给自家老板上，她听了全程，心惊胆颤口干舌燥，于牧应该痛斥这个傻子一番然后扬长而去再也不理她，但……
　　于牧叹了口气，在莫荃这张桌子上坐下，抬手找服务生要了一杯水。
　　“我和师姐很多年没见面了，她当年对我非常好，我应不应该请她吃顿饭？”于牧问。
　　莫荃点头：“应该。”
　　“师姐现在的导师是很有分量的大人物，是我平时接触不到的层面，我跟师姐搞好关系，是不是很重要？”于牧继续问。
　　莫荃连连点头：“重要，非常重要。”
　　“所以，有什么不清白的？”于牧问。
　　她深吸一口气，不明白自己为什么要跟莫荃解释这些，话说出口了自己都后悔。
　　“哦对了，我求她办的事和你也有关系，你还这样……无赖。”于牧简直咬牙切齿。
　　服务生端来了柠檬水，于牧下巴一指，杯子被放在莫荃面前。
　　莫荃下意识握住玻璃杯，整个人讨好地前倾，被叫无赖就无赖吧，好歹于主任还愿意坐下来和她说话。
　　“和我有关系？谁啊？”莫荃问
　　“那个病人，是你秦总的女朋友的妹妹，叫唐歆。”于牧说。
　　“唐歆……”莫荃念叨了一遍这个名字，忽然间意识到“唐”这个姓氏，被呛得直咳嗽。
　　“喝点水吧你。”于牧说。
　　莫荃端起那杯柠檬水，咕咚咕咚一口气喝了半杯，然后放下杯子，满眼写着不可思议。
　　“她真这么说？”莫荃问。
　　“秦总的原话。”于牧说。
　　莫荃心里直犯嘀咕，姓唐，那么那个所谓的女朋友就是唐秘书了，当时秦珏为什么会选这么个人放在身边她们几个发小都心知肚明，虽然秦珏对唐秘书属实是非常不错，但买来的金丝雀和女朋友，那可是两回事啊。
　　秦珏到底是怎么想的？她真不想着那位了？
　　“怎么了，有什么问题？”于牧看莫荃表情不对。
　　“咳，没，没问题。”莫荃赶紧说。
　　谁不知道秦珏当年苦恋女神颜栀，但颜栀说走就走，出国多年杳无音讯，她要是这辈子都不回来，难道秦珏还要等她一辈子吗？
　　所以她能忘了颜栀，跟唐秘书好好过，莫荃身为目睹了秦珏这些年变化的老朋友，也深感安慰。
　　“那么，那位唐小姐是……需要换肾？”莫荃想起来刚才于牧和韩染的聊天内容。
　　“怎么会这样呢？秦珏这家伙，也不跟我说一声？”莫荃喃喃自语。
　　“跟你说有什么用，难道你还能凭空给人家变出来一个肾？”于牧白了她一眼。
　　“师姐的导师有P国配型数据库的权限，我拜托师姐进去手动检索一遍，但能不能找得到，不好说。”
　　于牧轻叹一口气，视线飘向远方，一句话混在叹息声中：“有时候，人是得认命。”
　　－
　　天耀国际酒店，第三会议厅。
　　韩染的老板约书亚站在讲台上滔滔不绝，讲的东西是组里一个博士的研究成果，那人的论文是韩染手把手帮着改出来的，而老板本人只在最后看了一眼作者列表就点头同意。
　　都是韩染熟得不能再熟的东西了，连约书亚用的PPT都是那个博士做的韩染改的，她坐在台下百无聊赖，忍不住回想上午的事。
　　那个莫总，她很不对劲。
　　如果真如于牧所说，一个普通朋友会站在会议厅门口翘首以盼地等她汇报，一等就是半个上午？还是一个普通朋友会偷偷坐在隔壁桌，偷听她和别人讲话？
　　或许是同性相斥，韩染一眼看见这个莫总就很有敌意，可偏偏，于牧跟她像是熟得不得了一样。
　　莫总是个什么来路？
　　韩染打开手机，在搜索引擎当中输入“云顶会馆”和“莫总”，在一众美食博主的探店通告当中，翻到了一条说起云顶会馆老板换人的，新任老板叫莫荃。
　　韩染接着搜索“莫荃”这个名字，这回好找多了，莫家是江城赫赫有名的商业巨头，她投资房地产出身，近年来主要经营大型酒店，她们开会的这家天耀国际酒店，就是莫家的资产，而莫荃，是莫家这一代唯一的继承人。
　　照片上莫荃笑得阳光开朗，透着让韩染鄙夷的傻气，这人怎么命这么好？
　　更关键的是，于牧怎么会跟这种人关系如此亲密？
　　韩染想起那人上午站在会议厅门口看向于牧的眼神，以及于牧熟络地报出那人的名字要求打折，甚至，连于牧选择带她去莫荃开的云顶吃饭，都让韩染眉宇间厌烦不已。
　　鬼使神差地，她开始搜索把“莫荃”和“于牧”两个名字并列在一起搜索。
　　智能的搜索引擎似乎进化出了高超的联想能力，给韩染推送的第一条就是济华医院心内科小医生写的微博。
　　“扒一扒我们科高岭之花主任和疯狂追求她的富二代，小说情节也不过如此了。”
　　韩染啪的一下关闭了页面。
　　字字不提于牧和莫荃，字字不离于牧和莫荃！
　　*
　　长风科技，总裁办公室，唐韵在给秦珏汇报工作。
　　“上次和同事们开会讨论过之后，我们又构建了一个更完善的玩法框架，并且对各部分预计需要的发开时间和预算做出了估计，这是我写的报告，请秦总抽空看一看。”唐韵说。
　　她拿了个纸质的文件夹，递给秦珏。
　　秦珏诧异地望了她一眼，打开，粗略地翻了翻，问：“你为什么不发个电子版给我？”
　　唐韵满脸正经地说：“电子版随后发，我是觉得纸质版比较适合当面汇报。”
　　秦珏低头翻了几页，头也不抬对唐韵说：“那你汇报吧。”
　　技术出身的总裁的基本功，她可以边听边看。
　　“虽然可以寻求各部门支持，但目前来看的开发难度还是相当大的，我想……”唐韵吞吞吐吐。
　　“想什么？说来听听。”秦珏抬头。
　　“我之前参加比赛的时候认识了一个很有想法的架构师，就是跟我一起获奖的那个fw，她鬼点子很多，我想请她来长风。”唐韵说。
　　秦珏微笑，她听明白了，小朋友这是想自己发展亲信了。
　　“你可以内推，走正规面试途径，薪酬待遇可以许高一个级别。”秦珏说。
　　唐韵有些不敢相信，秦珏竟然这么轻易地就答应了？
　　一般来讲大公司内推只是一个再普通不过的双向选择的招聘方式，并不代表一定录用或者给予优待，长风科技内部薪酬和职级紧密挂钩，就因为唐韵开口推荐，秦珏愿意给高一个级别的薪酬待遇？
　　唐韵心跳加快，她忍不住想，她在秦珏这里果然是特殊的。
　　秦总会偷偷吻她……
　　秦珏当时以为她睡着了，但她还有最后一丝半清醒半朦胧的意识，嘴唇上传来温热触感的第一瞬间，唐韵就完全清醒过来了，她不敢睁开眼睛，因此唇瓣上传来的缱绻更加挑动神经。
　　那个吻浅尝辄止，但分开前的最后一瞬，秦珏蜻蜓点水般舔了一下她的唇缝。
　　明明只要秦珏动作稍慢一点，唐韵就能反应过来，她会张开口，欢迎秦珏的深入。
　　但秦珏起身离开，关灯睡觉，甚至第二天装作没事人一样，半个字都没提。
　　所以秦总其实是喜欢她的吧？
　　“还有什么请求，一并说来我听听。”办公桌后的秦总问。


第88章 办公室
　　唐韵还真有一个请求。
　　“我听说, 最开始几代《勇者》的剧情都是同一位剧情策划写的，当时反响非常棒，后面两代换了剧情策划, 就很平庸, 所以，我想……”唐韵说。
　　“那这一代就还叫她来写。”秦珏不假思索道。
　　“她……已经离职了。”唐韵想起听来的传闻, 试探着开口
　　秦珏抬头，似乎毫无印象，问：“什么时候辞职的，因为什么？”
　　告诉唐韵这件事的老同事一定要她亲自跟秦总提, 他们说只有唐韵来提才可能有用，而唐韵也正百爪挠心想要一个由头来试探自己在秦珏心中的位置, 所以两边一拍即合, 她来开这个口。
　　唐韵说：“是你接手长风的第一年，你们两个理念不合，你当着公司很多同事的面和她大吵了一架, 把人辞退了。”
　　秦珏：“……”
　　很好, 很原主的风格。
　　“要把她请回来吗？”唐韵问。
　　秦珏捏了捏眉心, 怀疑原主怎么这么不消停。
　　“这个再议。”秦总说。
　　秦珏怀疑这人请不回来了，毕竟按照唐韵的描述，原身可是把人狠狠地得罪了一遍。不知道当时原身是真傻还是急于立威，前朝老臣和新任天子之间有矛盾很正常, 开掉个别人用来立威也很正常, 公司离了人家就玩不转, 再低声下气地求人回来, 秦总还没有过这种经历。
　　有点抗拒。
　　“你们先做着玩法框架，剧情的事情不着急, 先让我们的剧情策划做着嘛，写个大纲看看再说。”秦珏说。
　　唐韵愣住了，半晌，回了一句：“好的。”
　　外面的同事信誓旦旦说唐韵开口秦总肯定会听，前一个请求秦总也确实分外给面子，让唐韵自信满满地以为，她在秦总心里是特殊的。
　　但这个请求，秦总就没答应。
　　所以只是因为前一个那是个无伤大雅的小请求吗？其实她在秦总眼里，依旧没什么大不了的？
　　唐韵有些失落。
　　“还有别的事吗？”秦珏问。
　　“没有了，那我回去了？”唐韵问。
　　秦珏笑着摆了摆手，示意唐韵可以离开。
　　丝毫没有挽留的意向，仿佛晚上那个偷吻不存在一样。
　　她怎么能装作无事发生呢？
　　转瞬之间，唐韵完成了激烈的心理斗争，她扭头确认了一眼办公室门关好，仗着和秦总同床共枕登堂入室养出来的底气，不进没离开，反而蹬鼻子上脸了。
　　她上前几步，撑着秦总的办公桌，秦珏研究文件的时候感受到阴影笼罩过来，茫然抬头，问：“还有事？”
　　“秦总……”唐韵撑在办公桌上的手缓缓往前挪，在两人的注视当中，轻轻搭上了秦珏的手腕。
　　扣着秦珏的手腕，食指探入掌心，在她咬出来的那道疤痕上描摹。
　　“秦总，我不发电子版而是专程来找你，主要是因为……想你。”唐韵说。
　　秦珏没动，任由唐韵扣着自己的手腕犯上作乱。
　　常言说十指连心，但秦珏自己感觉掌心也差不多，不知道是不是刚长好的疤痕格外嫩，所以轻微的触碰都让她心颤，还是因为住院的那一周里，唐韵精神恍惚抱着她吸信息素的时候，格外喜欢用鼻尖蹭这处伤疤。
　　“又想要抚慰了是吗？”秦总问。
　　唐韵一愣，她倒没想到秦珏会这样问，虽然大概率秦总口中的抚慰就是像她们之前每晚一样的抱抱，但……这可是办公室啊。
　　Alpha上司和Omega下属，但凡换个人，这句话的意思都能涩到让人腿软。
　　秦总不是说她对工作有洁癖吗？不是不会在办公室乱来吗？
　　唐韵心猿意马，理智早已飞到九霄云外，秦珏看她的眼神仿佛带着钩子，而她就是那条义无反顾的鱼。
　　秦珏手腕一动，从唐韵的桎梏中脱身，起身绕过碍事的办公桌，从身后抱住唐韵，呼吸喷洒在耳边，哪怕是再平白无奇的话语，都像极了床笫之间的情话。
　　“是不是太累了，休息一天，嗯？”秦珏问。
　　唐韵又闻到清雅好闻的檀香味了，虽然她来时并没有丝毫头痛恍惚之类的精神症状，但闻到秦珏的信息素，她整个人从灵魂深处舒适得仿佛就要软成一滩水。
　　有秦珏从后面支撑着她，唐韵软不成一滩水。
　　“是……是有点累。”唐韵口不择言。
　　“项目的事不急，可以不用加班加点，我们一步一步稳扎稳打就行了。”秦珏在她耳边说。
　　“早点让你那个朋友来面试，通过之后直接走快速通道入职，你负责把握大方向，有些能分工给别人做的要学会分工。”
　　“你要是还认识其他朋友，合适的都可以吸纳进来，你要学会带队伍。”秦珏一句一句，条理清晰。
　　唐韵从没见过这种架势，仿佛沉沦于本能的只有她自己，她这边脸红心跳，满脑子不可描述，而抱着她的秦总还能一本正经地同她聊公事聊项目，唐韵怀疑秦珏根本不是不懂什么是办公室play，分明是太懂了。
　　“秦总，我好了，我已经好了。”唐韵认输。
　　虽然还没到她的发情期，但她感觉她得赶紧出去给自己扎一针抑制剂了。
　　“是吗，不用再待一会儿？”秦珏问。
　　“不用了秦总，谢谢秦总。”唐韵从秦珏的怀抱里钻出来，像逃命一样逃出去。
　　出门直奔办公室，从随身包里拿出一只抑制剂，小跑进厕所，随便找了个空隔间进去，关上门，推开针头盖一下戳进自己的大臂。
　　冰冷的药液缓缓推进去，唐韵仰头靠着隔间冰凉的瓷砖墙，给自己要烧起来的大脑降温，嘴里吐出一口浊气。
　　秦总到底是什么意思呢？她到底有没有心？
　　等抑制剂起效，再加上瓷砖墙的冰敷，唐韵的思维终于降温，她理了理衣服上的褶皱，推开门走出隔间。
　　洗手间镜子里，她脸上还带着点未褪净的残红，发型稍显凌乱，唐韵打开水龙头接了一捧凉水，给自己洗了把脸，让脸上的温度也一起降下来。
　　接下来，唐韵对着大镜子小心翼翼地补妆，整理头发，把自己重新打理成每一根翎羽都油光水滑的高级金丝雀。
　　不知不觉间，她浑身上下穿的用的，都是秦总一手包办，她活成从前自己根本不敢直视的模样。
　　唐韵回到办公室，先前鼓动她去找秦总要求请回原来剧情策划的老同事围上来，问她秦总口风如何。
　　唐韵想了想，尽量复述秦珏的原话。
　　“她说这件事再议，先让我们的剧情策划写个主线剧情大纲来看看，不行的话再考虑请人回来。”唐韵说。
　　她话音落下，办公室里老资历纷纷变了脸色。
　　“怎么了？我惹事了？”唐韵问。
　　“没有，但……秦总真是这么说的？”有人问。
　　唐韵点头，“差不多是原话。”
　　他们几个互相对视，从彼此的眼中都确认了一件事。
　　秦总竟然没有一口回绝！
　　“还得是你啊唐组长，你面子太大了。”他们感叹。
　　当年秦珏和那位剧情策划的矛盾闹得太大，公司上下几乎都围观了全程。秦珏提出要开发一个快节奏的媚宅手游，其实就是《寻道》的前身，被那位策划指着鼻子骂她不会做游戏，说她要毁了长风科技的名声。那时老秦总突然出事，公司上下群龙无首，小秦总年纪小没经验镇不住场子，只能和老员工跳脚对骂。
　　还是当时的技术总监后来的关副总力挺秦总，直接一边倒地扭转了局面，秦总扬眉吐气，直接开除了那个策划。
　　现在想想，依旧令人唏嘘。
　　曾经闹得这样难看，谁都不敢旧事重提，生怕触了秦总的霉头，没想到只要唐韵开口，她竟然就愿意松口，虽然只留了个可能性，但毕竟还是留了个可能性。
　　老员工拍了拍唐韵的肩膀，眼含崇敬，真心实意道：“唐组长，你辛苦了。”
　　*
　　天耀国际酒店，客房。
　　韩染跟着老师一起来参会，这个会连上开闭幕式一共三天，她们远道而来，正常来讲就要在这酒店里住三晚，今晚就是第三个晚上了，但韩染完全没收拾行李。
　　她老板来江城的要事还没做，根本不急着走。
　　这几天韩染过得很忙碌，老板在四处交际，把活都交给她盯着，那个委托人记得恨不得一天打八百个电话，可是他那边再急，韩染也没有办法。
　　P国黑天鹅游戏公司的总裁理查德，他家的小公子病情忽然加重，他找了不知道什么关系要来了好几个国家的肾脏移植配型数据库，全筛了一遍，找到一个签订了死后器官捐献同意书的重病患者，数据上来看已经没几天可活了，人就躺在江城一家小医院里。
　　理查德已经打点好了关系，把他的小公子提前转移到江城住院，只等那边供体一宣布死亡，她老板约书亚这边立刻准备移植。
　　这群有钱有势的人算盘打得极精明，现在万事具备，只等供体去世了，理查德一天打八百个电话，问东问西，其实韩染和他心里都很清楚，他只想问一件事：
　　那个供体死了没？
　　难道人家一直挺着，理查德还敢让她去活体摘器官吗？
　　韩染眼底翻涌着沉沉墨色。
　　这群人简直恶心透了，表面上粉饰着仁义道德，实则一肚子男盗女娼，不愧是祖上是海盗和罪犯的民族。
　　韩染万分后悔当初的决定，她以为自己是投身了文明世界的灯塔，实则只是卖掉一切换了张通往地狱的门票，浑浑噩噩这么多年，她明面上依旧光鲜，但深夜自省的时候发现自己内里早已溃烂腐败。
　　看到意气风发的于牧，韩染才知道如果她当年选了另一个选项，现在会是什么样子。
　　于牧……
　　于师妹求了她一件事，还是为一个八竿子打不着的患者求的，韩染虽然不理解，但好歹是于牧唯一开口求的事，也在她的能力范围之内，她肯定会帮这个忙的。
　　韩染登录进系统，多亏了理查德能量惊人，她现在有几乎所有主要国家数据库登录的入口。于牧给的是病人的身份证号，她得先进国内的系统把这个叫唐歆的病人的配型数据导出来，在拿去其他数据库里比对。
　　韩染一个一个数字把身份证号输进去，按下回车键，屏幕中间转了个圆圈，立刻弹出唐歆的配型数据。
　　韩染拖动鼠标看过去，愣住，又倒回来仔仔细细检查了一遍，打开另一个窗口，两两对比。
　　完了，她心想。
　　世上真有这么巧合的事吗？


第89章 孰轻孰重
　　第二天, 学术会议闭幕式，于牧的论文评上了个一等奖，有几千块钱聊胜于无的奖金, 还有一张获奖证书。
　　所谓的闭幕式流程很尬, 所有获奖人员上台合影，由大会主办方颁发证书, 然后各自领走收录所有入选论文的大会论文集。如果是以前，于牧根本不会来，直接让主办方把东西邮寄给她就行了。
　　但这回不一样，韩染还住在酒店里没走, 她甚至专门打电话问于牧来不来闭幕式，于牧怎么可能拒绝。
　　兴许是数据库的事情有眉目了, 又或许是推荐信的事有进展了, 就算什么都没有，跟师姐多见见面聊聊天，于牧也是开心的。
　　这是江城本地的会议, 于牧没有住莫荃这家酒店, 从自己的住处开车来到会场, 跟一群青年学者一起老老实实地听完致辞，按照安排上台领奖合影，然后翘掉了聚餐，跟韩染偷偷摸摸出去吃午饭。
　　主办方大概是有大笔的赞助烧不掉, 最后的聚餐搞得排场很大, 桌餐的餐标极高, 各种昂贵食材闭着眼睛招呼, 这对主办方和酒店方来说是双赢。莫总提前安排好了，派手底下人精一样的经理盯着现场, 自己早早溜之大吉。
　　韩染说过的，她不介意拼桌，那莫荃也不介意，莫总甚至巴巴地跑来，专为当结账的冤大头。
　　韩染说想念家乡菜，于是莫总投其所好，安排了一家本地非常知名的传统川菜，不搞创新不搞融合，就是实打实的家乡菜。
　　这家馆子名声数年如一日地响亮，任谁来吃都要提前预约，但毕竟是餐饮业的同行，莫荃用莫家的名号临时定来了个包间，一切服务都要求最好的。
　　于牧、莫荃、韩染三人落座，韩染的目光总在于莫两人身上徘徊，莫荃从家里带来了一瓶老酒，先给自己斟上一杯，起身敬韩染。
　　“韩老师，上次是我不懂事了，韩老师好不容易回国一趟，我今天才找到机会一尽地主之谊，没能让韩老师在江城吃好玩好，我自罚一杯。”莫荃说。
　　一席话说得漂亮，气得韩染直咬牙。
　　什么时候莫荃成主人她是客了？莫荃是在宣示主权吗？
　　也就单纯的于牧看不出这个愚蠢富二代的丑恶嘴脸，韩染不知道她到底给于牧灌了什么迷魂汤，让于牧默许她在自己的世界里这么圈地盘？
　　莫荃当着韩染的面把杯中酒一饮而尽，按照惯例这时候韩染应该也多少喝点，但她偏不愿意给莫荃这个面子。
　　“我不喝酒。”韩染说。
　　“师姐酒精过敏，我忘记告诉你了。”于牧补充。
　　莫荃一愣，把酒杯放下，转身要了一壶好茶，给韩染添了杯茶，笑道：“是我疏忽了，韩老师莫见怪。
　　“下午都还有工作吧，还是不要喝酒了。”韩染说。
　　于牧点头，于是莫荃把酒瓶拿远了些，非常从善如流地附和道：“也是，喝酒容易误事。”
　　莫荃准备的好酒完全没派上用场，但她神情丝毫看不出变化，韩染暗自腹诽，这人不愧是做生意的，脸皮就是厚。
　　菜上齐了，莫荃非说韩染是贵客，要她先动筷子，韩染随手夹了一筷子，食不甘味地吃下去，感觉自己在这种场合远不如莫荃如鱼得水。
　　“师姐，上次我跟你说的数据库那件事，有眉目了吗？”于牧问。
　　韩染动作一顿，眉眼当中的阴郁一闪而过，继而抬头看向于牧，用最若无其事的语调问她：“你问的那个病人，和你是什么关系来着？”
　　她和她老板做的事情不太光彩，但如果没有第二个等待移植的患者，最多也就是钻空子挣点钱罢了，没人举报就不会产生任何问题。她早就知道国内系统里有人在等这个将死的捐献者，但她和那个患者素昧平生，而理查德和她老板可是故交，孰轻孰重，她根本不会犹豫。
　　结果，于牧问的竟然是那个患者？
　　韩染已经反复比对过了，那个叫唐歆的患者登记进入系统的时间比理查德的孩子发病要早，而且她和捐献者同属一国，在同一个系统里，伦理上不存在任何问题。健全人有两颗肾，但是那个签字自愿死后捐献所有器官的是个昏迷的病人，她偏偏只有一颗健康的肾脏，另一颗因为长期用药受损严重根本不具备移植条件！
　　两难的困境摆在了韩染面前，现在这个包间里只有她一个人知道所有真相，理查德对唯一的那颗肾脏志在必得，据说他已经疏通好了江城医疗系统上层，小公子也已经安顿在了江城，现在负责动手术的约书亚和她也已经就位，只等一拿到肾脏，立刻手术。
　　如果那个叫唐歆的小病人完全被蒙在鼓里，如果她身边没人能阻断这个链条，她将丧失唯一的机会。
　　“师妹，你再跟我说说，你为什么这么关注那个患者？”韩染问。
　　到底要不要把消息透露出去，只看韩染的一念之差。
　　“她是我一个病人的女朋友的亲人，也可以简单理解为是我那个病人的亲属。”于牧说。
　　说这话时，她下意识看了一眼莫荃。
　　“只是这样的话，其实和你的关系并不密切不是吗？你接诊过那么多患者，每一个的家人你都要帮衬吗？”韩染问。
　　“还有什么别的原因吗？那个患者对你的意义很不一样？”韩染问。
　　于牧垂眸，这个问题的确很难回答。
　　韩染有一点说的没错，她接诊过那么多患者，就算她记忆力超群也不可能记住每一个患者，更不可能连她们的亲属都一并放在心上，秦珏在她这里这么有存在感，除了她病情复杂甚至牵扯了刑事案件以外，还在于她是莫荃最重要的朋友。
　　莫荃之前恨不得天天在她面前刷脸，每次没话题了就要扯到秦珏身上，让她想忘都忘不了。
　　但即便没有这些牵扯，她知道了唐歆的病情，难道就能无动于衷吗？
　　刚上临床的时候，带教老师批评她心肠太软，当然也许也并不是批评。那是一个疲惫的黄昏，她刚跟着老师参与了一场耗时几个小时的抢救，但病人还是走了，她蹲在走廊上偷偷抹眼泪，被带教老师发现了。
　　老师说，做她们这一行心不软不行，但心太软，也不行。
　　嗡——
　　于牧放在桌上的手机忽然振动起来，在安静的包间里听起来格外刺耳，一通电话打断了她冗长的回忆，她看清屏幕上的来电人是秦珏，大概能猜到她要问什么。
　　“喂，秦总，是我，怎么了？”于牧问。
　　莫荃听见这一句，立刻向于牧看过去，于牧回以一个稍安勿躁的手势。
　　“秦总，你别着急，歆歆的事情我一直在关注。”于牧说。
　　她跟秦珏说了要借开会的机会帮她打听，现在会议结束了，秦珏来问进展也很正常，于牧下意识瞄了一眼韩染，把手机换到另一只手上说话。
　　“我遇上了我之前的一个师姐，她导师很有地位，我拜托她在国外的配型数据库里查一查，但……”
　　韩染一再强调她不可能兼顾每一个患者，让她想起来当年那个带教老师，其实韩染是什么意思，她都懂的。
　　“还有三个月，兴许还有转机，你不要太着急。”于牧安慰道。
　　“哗啦——”
　　电话那边传来刺耳的噪音，秦珏惊呼了一声“唐韵”，电话随即挂断，于牧盯着通话结束界面发愣。
　　出什么事了？
　　“怎么了？秦珏那厮还敢挂你电话？”莫荃问。
　　于牧摇摇头，心里没底，感觉秦珏那边出变故了。
　　“秦珏？”韩染敏锐地捕捉到了这个名字。
　　于牧略一笑，点头道：“这就是我之前管过的那个病人，她出院之后我们经常有联系。”
　　韩染的表情一下子变得很难看。
　　这几天里，她忍不住把莫荃查了个底朝天，当然不可能不知道莫荃有个跟她同是横行霸道二世祖的发小秦珏，两个人从小一起长大，好得能穿一条裤子了。
　　结果现在于牧告诉她，这个让她在意成这样的前患者，在意到连她的女朋友的妹妹都放在心上，是莫荃最好的朋友秦珏。
　　韩染几乎要控制不住自己内心里翻涌的负面情绪了。
　　怪不得，这么多年不见，于牧一见到她就迫不及待地拜托她帮忙，她问于牧为什么这么在乎那个患者于牧也说不出来，所以居然是为了莫荃吗？
　　这算什么，为了莫荃，利用她？
　　韩染几乎用尽全部素养，艰难维持着表情不变，硬生生咽下这口气。
　　一瞬间，她心里晃动的天平轰然落地。
　　“不好意思于牧，我找遍了数据库，没有能和匹配上的潜在捐献者。”韩染说。
　　于牧沉默了片刻，点点头，轻声说：“我知道了，辛苦了，师姐。”


第90章 告诉她
　　长风科技, 总裁办公室，午餐时间。
　　秦珏给于牧打了个电话，于主任说的学术会议今天闭幕, 她答应帮秦珏打探消息, 不管成与不成，总该有个结果。
　　按照以往的经验, 唐韵不会这么早上来找她吃午饭，所以秦珏并没有遮遮掩掩，她很直白地问：“歆歆的配型有希望了吗，医院来消息说她今天指标又恶化了, 她真的等不了太久。”
　　然而就在这是，办公室的门忽然被人推开, 装着两人份饭菜汤的餐盒摔了一地, 唐韵怔愣着站在门口。
　　秦珏瞬间挂断了电话。
　　唐韵听到了。
　　她一直瞒着唐韵，不告诉她歆歆的真实病情，有系统那句话保底, 她相信歆歆一定可以转危为安, 最好的情况下, 唐韵可以完全被隔绝在这件事之外，不必为此悬心。
　　但唐韵听到了。
　　“秦总，你刚刚说的话，是什么意思？”唐韵问。
　　秦珏站起来, 深吸一口气, 这是她设想中最坏的场景, 她隐瞒歆歆的病情是出于善意, 等歆歆渡过这一难关之后她可以慢慢地告诉唐韵，而不是忽然之间被唐韵抓包, 现在唐韵会怎么想？
　　“你听我解释。”秦珏从办公桌后面绕出来。
　　她拉着唐韵到旁边的会客沙发上坐下，用最快速度整理好思路，唐韵是很介意隐瞒的，她已经被唐韵发现了，而且事关歆歆，她只能实话实说。
　　“前阵子，就是你刚从医院回来的时候，王婶给你打过一通电话，当时你在洗澡，我就帮你接了。”秦珏说。
　　“歆歆怎么了？”唐韵直接问。
　　秦珏深吸一口气，她不知道怎样委婉才能让唐韵更好消化。
　　“王婶说，歆歆这段时间病情恶化的很快，医生判断如果三个月之内找不到能够配型成功的肾.源，她就有可能……”
　　“她只有三个月了是吗？”唐韵问。
　　秦珏沉默以对。
　　“秦总……”唐韵声线颤抖，整个人摇摇欲坠，她问秦珏：“这么大的事，你为什么不告诉我呢？”
　　秦珏罕见地沉默了片刻，轻声说：“当时你才刚刚出院，我知道这件事肯定会刺激到你，我怕你受不了，所以拦住了消息。”
　　“那你现在告诉我，我就受得了了吗？”唐韵反问，眼角泪光闪烁。
　　是的，这是可能失去亲人的苦痛，而且还是唐韵在世上仅剩的唯一的亲人，秦珏抱住唐韵，感受到自己肩头一片滚烫的热泪。
　　“你放心……”秦珏习惯性开口，说到一半却说不下去了。
　　时至今日，肾.源依旧没有着落，歆歆的病情一直在恶化，她虽然有系统一句实话保底，但究竟何时才能等来肾.源，中间是否还有波折，她都一概不知。
　　她拿什么让唐韵放心。
　　“对不起，我……我求于主任找人帮忙查了国外的配型数据库，没有，我自己也去做了检测，我也不行……”秦珏说。
　　听到秦珏说她也去尝试了和歆歆的配型检测时，唐韵震惊地睁开眼睛，她不知道秦珏竟然会做到这一步。
　　“秦总……”唐韵流着泪，从秦珏的肩膀上爬起来，她拂开了秦珏的手，和她面对面坐在沙发上。
　　“其实我一直想过这一天，我……我梦到过……”
　　“我这个人一向运气不好，我们家的人似乎都命不好，先是歆歆得了这个病，再是我父母……”
　　“曾经我以为我把歆歆的医药费赚出来，给她留好做手术的费用，我尽我做能，上天兴许会对歆歆网开一面。”
　　唐韵抬手擦了擦眼泪，抬眼看了秦珏一眼，那一眼如同一记重锤落在秦珏胸口。
　　“秦总，我有的时候甚至会希望你是个坏人，我把自己卖给你倍受折磨，这样歆歆的运气或许就能好一点。”唐韵说。
　　唐韵吸了吸鼻子，紧抿着嘴唇把一阵抽噎咽回去，然后轻声对秦珏说：“秦总，我想去医院陪着歆歆。”
　　“好，可以，我送你去。”秦珏立刻答应。
　　她抬手轻轻地帮唐韵擦掉眼角的泪水，然而泪水是擦不完的。
　　“现在就走，可以吗？”唐韵问。
　　“可以，现在就走。”秦珏起身。
　　办公室里一地狼藉，秦珏的心里也一地狼藉，她抓起车钥匙直奔车库，唐韵坐在副驾驶座位上异常沉默。
　　到了住院部楼下，秦珏把车停下，唐韵没动，她盯着前方虚无的一个点，轻声问：“秦总，我可以请三个月的假吗？”
　　没听见秦珏的答复，她扭头看向秦珏，问：“可以吗，秦总？”
　　三个月，是医生估计的歆歆的最后时光。
　　秦珏叹了口气，解开安全带下车，又绕到唐韵这边帮她打开车门，站在户外正午的阳光下，朝唐韵伸出手。
　　“别太悲观。”秦珏说。
　　唐韵迟疑了片刻，把手放进秦珏的手掌中，被秦珏拉出副驾驶室，外面的阳光有些刺眼。
　　“相信我，我无论如何会帮你的。”
　　“不管怎么样，我会尽我所能。”。秦珏说。
　　她陪着唐韵来到五楼肾病一区，歆歆躺在病床上陷入沉睡，睫毛在她眼下投下浓黑的阴影，四肢不正常地浮肿，透析的仪器已经干脆被搬到了她床边，运转的噪声中，暗红色的血液缓缓流进去。
　　“秦总，小唐……”王婶看上去老了几岁一样。
　　唐韵在歆歆病床边坐下，她想要拉起唐歆的手，一低头却看见她原本灵活的手被水肿撑得皮肤发亮。
　　“歆歆……”唐韵又要掉眼泪了。
　　她咬牙忍住，哪怕歆歆睡着了，她也不能在歆歆面前掉眼泪，她是歆歆最强大最可靠的姐姐，她不能脆弱。
　　“秦总，谢谢你，你先回去吧，我在这陪着歆歆。”唐韵说。
　　如果有选择，秦珏也不想离开，就像她曾经昼夜守在她妹妹的病床前一样，但此一时彼一时。
　　秦珏的妹妹被所有的医生判了死刑，她没有任何挣扎的机会，只能秦珏陪在医院里，看她的生机一点一点流逝。但歆歆不是，歆歆还有机会，她曾经的无能为力不会在歆歆身上重演，她失去了妹妹，她绝不会让唐韵也失去。
　　“那我先走了，有任何情况随时给我打电话。”秦珏说。
　　她逃离一样迈出病房门，胸口如同被压了一块大石头。
　　一瞬间有一个荒谬的念头闪过，系统只说存在一颗能够配型的肾脏，却没说那颗肾脏是怎么来的，其实有一条路一直被秦珏排斥在外……
　　自古财帛动人心。
　　她一直所谓的竭尽所能，只是在合法的范围内竭尽所能……
　　这种事该找谁帮忙，谁可能有这种路子？
　　秦珏在脑子里飞速梳理了一遍她迄今为止所有的人脉，她很清楚当她产生这个念头的时候，她已经一只脚踩进了法律的灰色地带，谁会游走在黑与白的中间，谁足够理智或是冷漠，不会阻拦她？
　　叮——
　　电梯抵达一楼。
　　秦珏走出去，外面的阳光亮得晃眼，让她感觉无所遁形。她加快步伐走向自己的车，拉开车门钻进去，才仿佛从正午的阳光中活下来。
　　秦珏拨通了叶文桢的电话。
　　“叶律师，我想咨询你一件事。”秦珏说。
　　“法律咨询是吗，来我律所，我是按分钟收费的。”叶文桢态度很一般。
　　秦珏的上一个委托变成了一桩无头公案，她从随便写个诉状坐享百万委托费的天堂跌落到天天绞尽脑汁追一笔根本追不回来的欠款的地狱，叶文桢现在对姓秦的没有半点好脾气。
　　“我……我有个不情之请，现在只有你能帮我了。”秦珏态度很软。
　　“既然知道是不情之请，那就不要说了，我挂了。”叶文桢说。
　　秦珏自顾自继续说下去：“你手底下有很多线人，帮委托人打官司从来不走寻常路，你在庭前的本事比庭上还要大……”
　　叶文桢打断了她：“秦总，你到底要说什么？”
　　秦珏吐出半口气，轻声问她：“你了解黑市器官买卖吗？”
　　叶文桢那边沉默了片刻，通话中忽然传来突兀的一声电子提示音。
　　“秦总，我开了通话录音，经过告知双方的正当录音可以当做呈堂证据使用。”叶文桢说。
　　“现在，我要声明，我不知道秦总从哪里听说了任何不实传闻，但我叶文桢从来没有参与或实施过任何触犯法律的行为，我坚决反对一切违法犯罪行为，关于你的请求和疑问，我无可奉告。”叶文桢说。
　　“无可奉告？”秦珏抓住了这个词，“那说明叶大律师确实知道一些事情。”
　　“我不知道。”叶文桢说。
　　两厢沉默，两个行事作风相似的人在无声对峙，秦珏在等叶文桢的“但是”，叶文桢也在等秦珏的实话。
　　最终还是叶文桢先败下了阵。
　　“秦总，我必须得警告你，器官买卖是犯法的，任何事情都不值得你以身试法，这是底线。”叶文桢说。
　　“如果你遇上了什么难事，我可以帮你分析，一定有别的办法，你不要钻死胡同。”叶文桢说。
　　秦珏是莫荃最好的朋友，是简臻的顶头上司，叶文桢不知道秦珏到底遇上了什么事，但她不能眼睁睁看着她走错路。
　　她是律师，她见过太多人走上歧路，有时候人的就是如此脆弱偏执，自以为自己陷入了不能回头的死胡同，只能闭上眼睛往前冲，殊不知此时才是正站在岔路口上，往前踏一步才是真的不能回头。
　　或许秦珏现在需要的不是一个能熟悉灰色地带的律师，而是一个心理咨询师。


第91章 稳住
　　叶文桢和秦珏约在了一家茶楼, 外面看上去常年大门紧闭，没有熟客领着绝对不会有人想到这里竟然营业，因为私密性做得极好, 所以被叶大律师看中成为她经常带委托人来谈见不得光话题的地方。
　　叶文桢先到了, 告知了服务生，有人在门口等着秦珏, 等她的车一到，立刻迎进内院。
　　秦珏跟着服务生进了内院，那服务生寡言少语，一句多余的话不讲, 只顾闷头带路。这茶楼坐落在深深宅院里，外面一个灰扑扑的大门, 里面却亭台水榭都有, 绕过假山影壁，才找到正门。
　　秦珏上去，二楼窗边一张小方桌, 叶文桢在等她。
　　“秦总, 你看起来很疲惫。”叶文桢说。
　　她给秦珏斟了一杯清茶, 放在对面秦珏的位置上，示意她坐下。
　　“能跟我说说吗，什么事把秦总逼得这么狼狈？”叶文桢问。
　　她一改往日玩世不恭明哲保身的态度，甚至连说话的口气都变得温和可亲, 她把自己的手机亮出来给秦珏确认, 她没有录音, 让秦珏可以放下心畅所欲言。
　　叶文桢是拿过心理咨询师证的, 只不过她平日里很少有耐心给人做心理咨询，毕竟她的法律咨询按分钟收费更贵。
　　秦珏面色阴沉得要滴水, 只要闭上眼睛，满脑子都是唐韵含着眼泪看向她的那一眼，她怀疑这就是系统的恶意，告诉她有这样一颗肾脏存在，却不告诉她那颗肾脏在哪里。
　　来的路上她早已问过系统，歆歆需要的肾.源到底在哪里，是不是在黑市上，但那个系统学了叶文桢一句话就开始现学现卖，竟然说无可奉告。
　　不谈条件，就是无可奉告。
　　秦珏怀疑系统正在心满意足地欣赏她和唐韵现在这种困兽一样的挣扎，它那么喜欢看主角受辱，然而秦珏却一直未能让她如愿，所以这是她的报复。
　　“秦总，你打了我的电话，此时又应约来到我面前，这说明你是信任我的。你之前也说了，我有很多不太正规的手腕，那有什么事不妨说来给我听听，兴许这次我也有歪门邪道能帮你。”叶文桢说。
　　秦珏深吸一口气，用尽量不掺杂个人感情的口吻，从头开始，给叶文桢讲了歆歆的事。
　　她没有回避她和唐韵唐歆的合约关系，毕竟她来找叶文桢，是为了解决问题的。
　　叶文桢听到一半就开始眉头紧皱，等秦珏讲完，她的第一个问题竟然是：“秦总，你为什么如此执着？”
　　“只是因为唐韵是你的女人吗？”叶文桢问。
　　秦珏茫然，她不明白叶文桢为什么这么问。
　　“秦总，恕我直言，你对唐歆这种异于寻常的怜爱，似乎出现得太早了太强烈了，不像是因为唐韵而爱屋及乌，更像是……”叶文桢在脑海中搜索，想找个合适的词汇对上号。
　　“更像是某种移情效应，”叶文桢问，“秦总，你真没有意识到这一点吗？”
　　叶文桢认真起来的时候，眼神锐利到似乎能看穿人心，她的心理咨询师证不是白拿的。
　　秦珏顿了顿，垂下眼睫，沉默了。
　　从最开始，对歆歆这种异于寻常的怜爱……
　　在她第一次从简臻整理的资料当中得知歆歆的存在时，这种怜爱就产生了，当她第一次听说歆歆病情加重的时候，当时她甚至一面都没有见过那个孩子，她不假思索地开夜车奔赴医院，当时她心里想的是谁？
　　她其实一早就知道，她把对歆歆的好，当成了对她早夭的妹妹的补偿……
　　明明一开始她还告诫过自己要分清这是两个人，但后面各种各样的事一再跳出来扰乱视线，她早就忘了那一夜在歆歆病房楼下的自我剖析。
　　秦珏深深叹气，疲惫地搓脸。
　　“看来秦总，我是说中了。”叶文桢说。
　　“这家的茶很不错，秦总喝一口吧。”叶文桢把茶杯推到秦珏手边。
　　秦珏沉默片刻，端起茶杯一饮而尽。
　　“秦总，斯人已逝，你要分得清眼前人。”叶文桢说。
　　“我分清了。”秦珏说。
　　眼圈发红。
　　“歆歆就是歆歆，不是别人，但我依旧不能见死不救。”秦珏说。
　　叶文桢勾起唇角，慢条斯理道：“当然没让你见死不救。”
　　“秦总，器官捐献的伦理审查很严格，很有可能会出现一种情况，有些危重病人愿意在死后捐献器官，但她现在还没死。”叶文桢说。
　　秦珏猛地看向她，问：“你什么意思？”
　　“意思就是，为了保证捐献者不会因为某种原因非正常死亡，她的信息是不会被提前通报给潜在受捐者的，消息封锁很严密，因为以前出过事。”叶文桢说。
　　“三个月，可以有很多转机。”叶文桢说。
　　秦珏感觉自己一颗心都要跳出胸腔了，她确实不够了解器官捐献，不如叶文桢见识过各种各样匪夷所思的案件，她提出的这一种可能，秦珏完全没想过。
　　“那你……”秦珏目光灼灼。
　　“我有人脉可以查，但要等两天。”叶文桢说。
　　“秦总，你愿意等我两天，再做决定吗？”叶文桢问。
　　秦珏迟疑着，缓缓点头。
　　“那就先回去，该赚钱赚钱，该工作工作，等我消息，不行我们再想别的办法。”叶文桢说。
　　她要先稳住秦珏，所以抛出移情效应的观点，暂时削弱秦珏对歆歆的感情，以便把她稳下来从长计议。
　　看起来，秦珏把她的话听进去了。
　　叶文桢亲自把秦珏送出了茶楼大院，反手给简特助打了个电话，让简臻这段时间千万要看紧点她老板，没事找事也要多去找老板汇报请示，发现她没来上班一定要给她打电话。
　　“什么？”简臻不明就里。
　　“你照做就是！”叶文桢咬牙。
　　－
　　医院里，唐韵开始寸步不离地守着歆歆，她这时候才知道，歆歆每天要做这么多治疗，每天清醒的时间那么短。
　　夕阳斜射入病房的时候，歆歆终于短暂地睁开了眼睛，睁开眼睛到看清旁边是谁，花了她好几分钟的时间。
　　长时间的昏睡让歆歆的思维变得很慢，但当她认出姐姐的一瞬间，她依旧笑了起来。
　　“姐姐。”她低声唤。
　　她的语气依旧惊喜，就和唐韵每一次来看她时一模一样，只不过这一次她没有力气了，声音比以往都要小都要轻。
　　“姐姐来看我了。”歆歆很高兴。
　　唐韵拉着歆歆的手，几乎压抑不住哭腔。
　　“对不起，我来得太晚了。”唐韵说。
　　“不晚，姐姐忙，我知道的。”歆歆说。
　　唐韵的眼泪终于夺眶而出。
　　歆歆不喜欢看见唐韵流泪，她艰难地试图抬手帮唐韵擦眼泪，她知道眼下自己的状态很难再谎称有好转了，她只能想别的办法，让唐韵笑一笑。
　　于是她问：“天使姐姐呢，你追到天使姐姐了吗？”
　　这是她先前最关心的一件事了。
　　唐韵吸了吸鼻子，把眼泪擦干，努力挤出微笑，隐去前情后果，隐去所有她拿不准的猜测，只给歆歆说：“天使姐姐，我们亲亲了哦。”
　　歆歆果然很高兴。
　　“真好，以后你们就可以一直在一起了。”歆歆微笑着说。
　　“你也会和我们一直在一起的，我们三个人一起。”唐韵纠正。
　　歆歆没说话，她猜测，她可能没有那一天了。
　　说了这么多话，她的体力逐渐支撑不住，她只来得及再给唐韵说一句“别哭”，上下眼皮就开始打颤。
　　她又睡过去了。
　　唐韵坐在病床边，心如刀绞。
　　王婶去食堂买了饭回来，是给唐韵吃的，现在歆歆已经靠鼻饲管进食了，唐韵中午饭都没吃，眨眼间到了晚上，依旧吃不下。
　　她摇摇头拒绝了王婶的好意，那两个饭盒就一直搁在病床头，她视线落在上面，但视野之中毫无焦点。
　　忽然间，一阵急促的脚步声传来，病房门被人推开，一直负责歆歆的李主任快步走进来。
　　“15床的家属呢？快叫15床的家属过来”她说。
　　唐韵扭过头，李主任一愣，发现这个真家属居然正好在。
　　“15床的姐姐是吧，你来一下，现在有几句话需要跟你谈谈。”李主任说。
　　唐韵浑浑噩噩地跟李主任走进了术前谈话用的会议室，李主任把门关紧，然后坐在唐韵对面压低了声音。
　　“唐韵，现在有个情况，我违规告诉你一声。”李主任说。
　　唐韵抬头。
　　“我们系统里一直有一个能跟歆歆配型成功的病人，车祸造成严重脑损伤，昏迷数月全靠仪器吊命，她的家属已经有了签字放弃的意向。她们早就签过死后器官捐献同意书，所有能用的器官全部捐献，包括一颗健全的肾脏，所以我一直跟你说的是，等待。”
　　“就是这两天了，你要准备一下。”李主任说。


第92章 全员出动
　　唐韵从会议室里出来时, 整个人几乎被巨大的情绪波动所撕裂，半个小时之前她还在绝望地恳求满天神佛，她愿意付出一切代价来挽回歆歆, 结果李主任说, 其实拯救她妹妹的希望其实一直都在。
　　这个希望以一种奇异的形式折磨着唐韵的良知，她在听李主任说到那个患者的第一时间, 竟然是希望她快点离世，这样歆歆就能快点接受手术。
　　她知道这样不对，但在陌生人和亲妹妹中间，她肯定有所偏向。唐韵靠在走廊的墙壁上, 感谢满天神佛，也替那个陌生人求往生极乐。
　　李主任说让她准备一下, 但唐韵作为家属能准备的其实非常有限, 李主任是暗示她赶紧筹钱。虽然有不愿意透露姓名的秦总垫付住院治疗费用，但手术费用和后面长期吃抗排异药物的钱，匿名资助人未必会包圆到底。
　　李主任不知道秦珏和唐韵的关系, 但唐韵认为自己早已认清了秦总的为人, 况且在长风科技工作了这么长时间, 唐韵已经不是当初那个一贫如洗的穷学生了。
　　提前告知捐助人的事，李主任是冒了一定风险的，唐韵对她千恩万谢，保证自己绝对不会试图去探究那个捐献者的身份。
　　唐韵回到病房, 歆歆依然在安睡, 吊瓶里的液体一滴一滴流进她的体内, 仿佛希望在她眼前慢慢凝聚。
　　夜色降临, 唐韵摸出手机，忍不住想要告诉秦珏这个消息, 歆歆有救了，他们找到了能和她配型的肾脏。
　　但李主任再三跟她强调，千万不能外传。
　　在唐韵的私心里，秦珏当然不算外人，但李主任或许并不这么想，李主任明说了就在这两天，她似乎不该节外生枝。
　　她无心也无力查那个捐献人，但秦总或许是有这个本事的。
　　思索再三，唐韵又把手机收回去了。
　　*
　　第二天清晨，唐韵心里装着事，后半夜才勉强睡着，只睡了几个小时就惊醒，再也睡不着了。
　　她望着天边晨光一点一点爬上来，难以克制地思念那个会无条件包容她安慰她的秦珏。她又做噩梦了，都不记得梦见了什么，这回梦中惊醒没有人会轻柔地拍着她的背给她舒适好闻的信息素了。
　　唐韵这时才意识到，她不知从何时起，竟然依赖秦珏至此。
　　忽然之间病房门被人打开，李主任走进来，脸色阴沉到仿佛要滴水。
　　“李主任，”唐韵赶紧起身迎上去，问：“是不是那个病人……”
　　“那边的家属今天早上签字确认了死亡。”李主任说。
　　“所以，终于要手术了吗？”唐韵问。
　　李主任的脸色让她很害怕，而且一早也并没有人通知她唐歆今天手术，她问出这句话之后李主任沉默了片刻，在这片刻之间，仿佛周围的空气都被抽干。
　　“捐献者从系统上消失了，我们没有收到任何通知。”李主任说。
　　“没收到通知，是什么意思？”这句话可能的含义让唐韵摇摇欲坠，她抓住李主任的袖口，期望李主任否定她的猜想。
　　然而李主任缓缓摇了摇头。
　　-
　　长风科技，会议室。
　　秦珏正在听各部门高管进行工作汇报，但那群人说了什么她实在很难有印象，从来不会三心二意的秦总今天视线几乎粘在了手机屏幕上，每次屏幕亮起，她都要看一眼。
　　一众高管互相对视，通通摸不着头脑。
　　嗡——
　　秦总的手机忽然震动，有一通电话打进来，秦珏竟然招呼都不打一声直接捏着手机出了会议室接电话，当正在汇报的财务总监不知道还该不该说下去。
　　会议室外，秦珏关上门下一秒就接通了电话。
　　“喂，秦珏，出问题了。”电话那头的叶文桢非常着急。
　　“我拜托的人查到系统里有人能和歆歆匹配上，那人是一个车祸脑损伤病人，今天早上离世了。”叶文桢说。
　　“那也就是说，今天就可以……”
　　“肾被人截走了。”叶文桢说。
　　“你说什么？”秦珏愣住。
　　“那个病人无端从系统上消失了，而他生前所在的医院已经完成了肾脏摘除，有人带着肾脏走了。”
　　“但济华这边没有收到任何通知，不是他们的人。”叶文桢说。
　　“我现在正在追查是哪里的人截走了肾脏，他们根本不在系统上。”叶文桢语速飞快，“秦总，赶紧动用你能用的所有关系，把肾脏拦下来。”
　　通话里传来提示音，又有一通电话打了进来，秦珏一看，是唐韵。
　　“唐韵找我，先不说了。”秦珏挂断了叶文桢的电话。
　　“秦总，歆歆的肾.源被……”唐韵惶然无措，这个时候她只能找到秦珏。
　　“我知道，我已经知道了。”秦珏说。
　　“我会想办法，我一定有办法，你先别慌，等我过去。”秦珏边说边往外走，直接坐上了自己的车。
　　“我该怎么办？我现在该怎么办？”唐韵六神无主。
　　“秦总，你会帮我的对吗，你一定会帮我的对吗？求你，求你帮帮歆歆。”唐韵几近崩溃。
　　汽车起步，秦珏一把就拐出了车位，猛踩油门直接高速起步。
　　唐韵一个人在医院，这种情况她根本无法应付。
　　“你放心，我肯定有办法，我马上过去。”秦珏说。
　　她的思维从来没有像现在这么快过，叶文桢三言两语说不清的事在她的脑海中逐渐完整，那个医院的人知道有人需要肾脏移植，但拿走肾脏的人根本不在系统上，说明唐歆是匹配系统中毫无疑问的第一顺位，所以那个人才要绕过系统，直接抢夺肾脏。
　　那人能绕过系统，在众目睽睽之下偷天换日，医疗监管部门上层不可能没有人配合，叶文桢的关系就在这一层，但肯定不是那伙人的保护伞，否则她不可能今天早上才后知后觉。
　　叶文桢那边追查或许阻力重重，现在争分夺秒才是最重要的，她要直接把那颗肾拦下来。
　　捐献者的医院，肯定知道对接人是哪里的，他们大概率和截走肾脏的人达成了某种协议，从这里突破或许是最快的。
　　“医院名字发给我。”秦珏给叶文桢打电话。
　　叶文桢那边反应很快，几乎下一秒一家私立医院的名字的就出现在秦珏手机上，她瞟了一眼记住，当即把消息同步给于牧、莫荃和秦太太。
　　原身的交际圈很有限，但医疗系统内部的于牧、善于交友的莫荃和在阔太太圈很吃香的秦太太，兴许不知道谁手里就有那家私人医院负责人的把柄，她需要用最快的速度让那边吐出实话。
　　“麻烦帮我个忙，我女朋友家里人要做肾脏移植手术，但是唯一能配型成功的肾脏从这个医院被人截走了。”
　　秦珏这句话一石激起千层浪。
　　于牧：“找到肾.源了？”
　　莫荃：“被人截走是什么意思？”
　　秦太太：“你女朋友？”
　　前方红灯，秦珏猛踩刹车，整个人被惯性猛地往前一甩，又被安全带狠狠地勒回来。
　　“具体的我以后再解释，现在肾脏已经在路上了，你们谁能联系上这家医院的负责人，立刻给我问出来肾脏被拿去哪了。”秦珏语气强硬。
　　秦家老宅，秦太太听着秦珏发来的语音消息简直要犯心脏病，秦珏什么时候交了个女朋友呢，她怎么什么都不知道？
　　但现在不是问这个时候，秦太太分得清轻重缓急，她盯着这家私立医院的名字，双手发颤。
　　她好像认识这家医院的院长，前阵子还一起喝过茶，请她帮着牵线给院长的儿子在公司里某个职位。
　　秦太太还没来得及跟秦珏提起。
　　秦太太打了个电话过去，一向以好声好气著称的秦太太第一次声色俱厉地摆出豪门太太的款，她质问捐献的肾脏哪里去了，可院长根本就不知道手底下主任和外人之间的勾当。
　　她受了一场无妄之灾，好不容易攀上的秦太太的关系眼看着要完蛋，赶紧好声好气地跟秦太太保证她要严查，转脸就进病房骂人。
　　平时管理不完善，手底下的人做点违背职业道德的事她都睁一只眼闭一只眼，但现在得罪到了秦家身上，她大发脾气，恨不得把这个瞒天过海的主任绑去秦家证明自己的清白。
　　科主任欲哭无泪，他当然知道器官买家不是通过配型系统正规途径来的，以往这种事也不是没发生过，从来没人追究，毕竟他手底下的患者已经死了，他只想贪图那点利润，根本不知道自己惹上了什么不该惹的人。
　　本来就是图财，他根本没有替那边保守秘密的理由，院长亲自找到他脸上，他只能哆哆嗦嗦地把买家的联系方式交出来。
　　一并交出来的，还有他多留了个心眼打听出来的，买家准备实施移植手术的地方。
　　换言之，肾脏正在运往那里。
　　秦太太把地址和电话都发给了秦珏，现在她们几个人在一个群里，于牧一眼认出那是另一个私立医院。
　　“不能让那边准备移植手术，摘除了患者的坏肾就开弓没有回头箭了。”于牧说。
　　秦珏看清买家的电话，眼神一凛，她认得这个电话号码。
　　“于主任，你去医院把他们拦住，不能让他们准备手术。”
　　“莫荃，你去医院门口守着，务必把肾脏给我带回来。”
　　秦珏深吸一口气，差点被遗忘的记忆瞬间回笼，荒谬的宿命感如同乌云照顶，她一字一顿地从牙缝里挤出一句：“如果买家很难缠，让他联系我。”
　　济华医院大门就在前方，唐韵就在里面等着她。
　　她来了。


第93章 抢回来
　　私立医院, 门口。
　　莫荃和于牧两辆车几乎同时抵达，于牧的车停在侧门口，她从车上下来和莫荃对视了一眼, 直接冲进医院大楼。
　　医院内部各区域的布置都有章可循, 要找手术室，如果是济华那种一天到晚手术排个不停的大医院或许还有些难度, 但这家医院连病房都没住满，肾病科一层楼只有一间手术室有人进出，就是这间！
　　于牧几乎用尽全力奔跑，绕过阻拦她的护士, 强行闯入手术准备区，在刷手间门口, 挡住穿戴整齐即将去做肾脏移植手术的主刀医生。
　　那人举着双手转身, 口罩头巾包裹住头脸，看清拦她的人是谁的瞬间，瞳孔骤然缩紧。
　　“你不能进去, 这个手术不能做。”于牧气喘吁吁。
　　主刀医生看着她, 没说话。
　　“器官买卖犯法, 这个肾脏应该合理合法地属于另一名患者，你们拿不到的。”
　　“你现在进去，摘除里面那个患者的坏肾，他只有等死。”于牧说。
　　“你谁呀, 怎么进来的？”旁边的护士叫唤起来, “我叫保安了啊！”
　　有人上前推搡于牧, 她一咬牙, 往前和人对着推，眼睛紧盯着主刀举在空气中的双手。
　　医生做手术之前都要刷手, 从手指尖刷到胳膊肘，之后默认身前是清洁区，双手不能触碰任何污染区。
　　于牧努力挥动胳膊，那个主刀似乎发现了她的意图，往后退了半步，被于牧的衣袖擦到了手指。
　　“不无菌了，嗯？”于牧笑道。
　　至少得重新刷手。
　　“肾脏你还没拿到吧？你不妨等一等，看你能不能拿到。”于牧说。
　　混乱当中那个叫嚣着要叫保安的护士溜到旁边，摘了手套拨通了内线电话。
　　“等等。”主刀开口叫住她。
　　护士诧异地看过来。
　　主刀眯起眼睛，似乎短暂而苦涩地笑了一下，抬手摘掉了口罩。
　　“师姐？”于牧愣住。
　　“这颗肾来路正当不正当，究竟和你有什么关系？”韩染问。
　　于牧：“什么？”
　　她缓了片刻，忽然串联起前情旧事，构成一个她根本不敢相信的可能：“师姐，你骗了我？”
　　“你明明知道这颗肾是怎么回事！”于牧震惊。
　　韩染点头，没有人比她更知道是怎么回事了。
　　“那你……”于牧无法理解，好像有什么东西在她眼前破碎了。
　　“我老板的吩咐，我肯定要照办，不然为了一个和我没有半点关系的病人，得罪我自己老板吗？”韩染问。
　　“和你没有半点关系的病人？”于牧简直要崩溃了，“你可是个医生啊！”
　　“是觉得我很自私吗？”韩染轻笑，“我固然自私，但你又有多高尚呢？”
　　“师妹，我再问你一次，你为什么为那个病人这么鞍前马后，到底为什么？”
　　“不就是因为莫荃吗？”韩染问。
　　“因为莫荃？”于牧懵了。
　　“你和那个姓莫的在一起了，所以把她好朋友的差事看得这么重要，我们八年没见，刚一见面，你就急着利用我。”
　　“如果秦珏不是莫荃的朋友，你还会这么看重那个病人吗？你还会这么赴汤蹈火，在所不惜吗？”韩染问。
　　“你到底在说什么！”于牧简直无法接受，她的师姐嘴里怎么能吐出这么冷漠的话？
　　于牧看着眼前一身墨绿色手术服的韩染，怎么看怎么觉得陌生。
　　“师姐，我是为了我的良心。”于牧说。
　　“和莫荃没有任何关系，不管那是谁家的孩子，只要我知道了这件事，我都不可能坐视不理。”
　　“我是个医生，你也是。”于牧说。
　　韩染沉默了，在于牧灼灼的目光中，把视线错开移向旁边。
　　“我问你，”韩染说，“你是不是一定要拦我？”
　　“这里面躺着的是我老板挚友的孩子，我是他钦点来做这个手术的人，我今天做不下来，我就完了。”韩染说。
　　“你做了这个手术，另一个孩子就要死了。”于牧说。
　　韩染从没想过，一别八年，她和师妹竟然走到今天这个地步。
　　丑啊，真丑啊。
　　鼻腔酸涩，嗓子肿胀，她几乎要发不出来声音。
　　她的师妹如八年前一样善良正直理想主义，而她呢，已经在烂泥潭中打了滚，想装得光风霁月也做不到了。
　　“我会告诉约书亚是谁坏了他的承诺，你还记得你需要他给你写推荐信吗？”韩染问。
　　她从没想过有一天她会拿于牧的前途威胁她，她觉得自己好像疯了，此时她的灵魂仿佛一分为二，一半的她飘在空中，俯视着另一半的她变成她最恶心的模样。
　　她想要于牧好好想想，究竟是她自己的前途重要，还是一个病人重要。
　　M国心脏病学会的罗斯课题组，于牧这个领域的至高殿堂，于牧为此默默准备了多年，如果她为这个目标抛却现有的一切浮华名利，谁都能理解她。
　　“那就不劳烦他写了，我不需要。”于牧说。
　　韩染闭了闭眼睛，无话可说。
　　她侧身让开手术室的门，闭着眼睛对于牧说：“肾脏已经到了，刚从内部电梯送上来的，你拿走吧。”
　　－
　　数分钟前，医院楼下，莫荃的车横在另一辆车前面。
　　路易斯坐在副驾驶位置，后排下来了一群穿着黑西装人高马大的外国人，莫荃来的匆忙，甚至连一个保镖都没有带。
　　“没想到你们找来得这么快，看起来，那个可怜的孩子并不像资料里写的，是一个毫无背景的孤儿。”路易斯说。
　　黑西装保镖把莫荃围在中间，路易斯一个眼神示意，有人从后排拎着一个冷冻箱冲进了大楼，莫荃目眦欲裂，扑上去抢，遭遇一群人的围堵，莫荃头脑一热，一拳挥出去。
　　莫家大小姐从没见过有人这样明目张胆欺负人。
　　她学过两年散打，在一群狐朋狗友里是算是最凶悍的，但她的花拳绣腿平时比划比划还行，在这一群专业保镖中间，根本不够看。
　　拳拳到肉，莫荃眼前立刻蒙上了一层生理性泪水，路易斯算了算时间，抬手制止。
　　他下车，走到莫荃面前蹲下，莫荃侧趴在地上，嘴巴旁边地面上一片濡湿。
　　“很抱歉女士，但我不能让任何人阻碍我们，这是我们老板的意思。”路易斯说。
　　莫荃被一记重锤击中胃部，整个人像只虾米一样痛苦地蜷缩着，根本站不起来。
　　路易斯起身，正要转身往医院大楼里走，莫荃余光中看到于牧拎着一只冷冻箱从侧门出来，即将和路易斯视线相接。
　　莫荃猛地开口：“你知道秦珏吗？”
　　虽然不明白这人和秦珏到底有什么关系，但秦珏那家伙一副言之凿凿的样子，说她要是搞不定，就让这人联系她，情急之下，莫荃只能赌一把。
　　路易斯脚步一顿，果然转过身来，眯着眼睛审视地上的莫荃：“秦珏是你什么人？”
　　莫荃笑了一声，喉咙里翻涌着血气，她赌赢了。
　　于牧带着那颗肾，成功从侧门出来上了车。
　　没想到，报秦珏那厮的名号，还真有点用。
　　“她是我老板。”莫荃一副狐假虎威的姿态。
　　从小，她惹事了就喜欢把秦珏推出去顶包，秦珏替她扛事，这么多年也该扛习惯了吧。
　　路易斯站在原地拧眉，半晌，忽然抛下莫荃，快步冲进医院大楼。
　　－
　　济华医院，肾病一区。
　　秦珏风尘仆仆地赶过来，唐韵坐在病房门口的板凳上，神情恍惚。
　　“唐韵，我来了。”秦珏蹲在她面前，轻声说。
　　“秦总……”唐韵看清来人，泪水终于夺眶而出，她抱住秦珏，嘴里一遍一遍地念：“怎么办，我该怎么办？”
　　希望明明就存在于眼前，在她唾手可得的地方，但当她心怀憧憬地想要希望降临，却偏偏有人能不讲道理地把它夺走。
　　命运为何如此不公，一再这样折磨她？
　　秦珏轻拍唐韵的后背，盯着走廊墙壁上的挂钟眼神越发狠厉，为什么莫荃还没有消息，她难道没能拦下肾脏吗？
　　来电铃声划破呜咽，秦珏立刻接起来，是于牧的声音。
　　“秦总，肾脏现在在我车上，我还有十分钟到。”于牧说。
　　她望了一眼后视镜，发现在视线的远点，似乎有辆车越来越近。
　　“好像有人追上来了。”于牧说。
　　“有没有危险，我去接你。”秦珏问。
　　“不用，应该追不上我，你让李主任这边立刻准备手术。”于牧说。
　　“莫荃呢？”秦珏问。
　　于牧深吸了一口气，私立医院大楼前的匆匆一瞥如同烫在了她的视网膜上，她轻声说：“莫荃在那边帮我拖住那群人，她受伤了。”
　　伤到哪里，伤得多重，她不知道。
　　“你安排人去接应她，我马上到医院。”于牧说完，挂断了电话。
　　秦珏冲进医生办公室，李主任和助手早已严阵以待，她从业这么多年还从没遇见过这样明抢的，年近半百的李主任气得几乎发抖。
　　“李主任，肾脏马上到，先准备手术。”秦珏说。
　　肾病一区的手术室已经为歆歆准备好了，她安静地躺在手术床上，对外面发生的一切一概不知。
　　李主任深深地看了秦珏一眼，她带人走进手术准备室，两分钟之后，于牧拎着冷冻箱从楼梯间里冲上来，手术室护士接过她的冷冻箱，于牧气喘吁吁几乎累瘫。
　　“那个老外……追过来了。”于牧说。
　　手术室门口，红灯亮起，手术中。
　　秦珏点点头，拜托唐韵照看于牧，被于牧一把抓住了手。
　　“莫荃那边……”于牧问。
　　“我报警了。”秦珏说。
　　于牧松了一口气，放开手，瘫坐在原地。
　　秦珏孤身一人往外走，堵在电梯门口和满头大汗的路易斯相遇。
　　“秦总，你到底要干什么？”路易斯问。
　　“我查过了，那个孩子跟你没有任何关系。”路易斯说。
　　“她叫唐歆，是唐韵的妹妹，她唯一的亲人。”秦珏说。
　　“所以呢？你的一个员工的妹妹，而已！”路易斯说。
　　“这跟你没有任何关系，你不该多事的，理查德也绝对不会允许，你别忘了我们是合作伙伴，你难道要毁约吗？”路易斯问。
　　长风科技和黑天鹅签的合约上，违约金是一笔天文数字，现在长风科技多个项目并行，且黑天鹅的开发也已经投入了半程心血，她原本指望跟黑天鹅的合作赚取丰厚利润作为支撑公司后续开发计划的现金奶牛，如果这时候这笔入账没有了甚至再赔上天价违约金，将对秦珏的资金周转能力提出很大的考验，甚至足以拉断长风科技的流动资金链。
　　路易斯觉得秦珏不可能想不明白孰轻孰重。
　　电梯门口两个人的争执引人侧目，唐韵把于牧扶到板凳上坐好，跑过去到秦珏身边。
　　“我毁约？今天发生的事，符合合约上的哪一条？”秦珏问。
　　“如果理查德先生不能接受和我继续做生意，那也是他毁约。”秦珏说。
　　路易斯深绿色的瞳仁像是某种毒蛇的瞳孔，他紧盯着秦珏一瞬不瞬，忽然发出一声怪异的笑。
　　“秦总怕不是忘了，你的项目书涉嫌抄袭，违反合约规定在先。”路易斯说。
　　这是她当时为了拿下关黎，和路易斯一起演了一场戏，但她确实提交了和别人相似的项目书，当时被路易斯按下，现在他拿出来质问秦珏。
　　“长风科技违反原创性规定在先，我们有权终止合约，秦总，你还记得你要赔多少违约金吗？”路易斯问。
　　意思很明确，要么为了一个员工赔到破产，要么把肾脏交出来他们继续做生意。
　　唐韵的手冰凉，手心里全是冷汗，她下意识去抓秦珏的手，然而秦珏没有看她一眼。
　　秦珏完全明白了，这是一场专为她所设的局。
　　然而秦珏说：“对不起，你提醒的有点晚，那颗肾脏已经移植进歆歆的身体里了。”
　　“你可以回去跟理查德商量对策去了。”秦珏转身。
　　路易斯在后面气急败坏，济华医院保卫科的人终于赶来控制住了局面，她缓缓走过灯光刺眼的医院长廊，在脑海中问系统：
　　“这是你想看到的吗？”
　　系统果然应声：“宿主很有魄力。”
　　“我只是不明白，世界意志为你准备了这么好的局面，几乎不需要你做任何额外的事情，顺水推舟就能完成让主角恨你入骨的任务，你为什么非要拒绝？”
　　“你难道不想完成任务回家吗？”
　　秦珏问：“原本的故事线里，歆歆的结局如何？”
　　系统沉默了片刻，说：“死了。”
　　上次秦珏找系统剧透结局，它只说了一半，隐瞒了更重要的一半。在系统眼中，来自所谓现实世界的秦珏也好，书中的唐韵也好，都是供人取乐的低维存在，系统才不可能因为欺骗了一个低维存在而有任何愧疚。
　　但……
　　“原本她可以等到肾.源，但没有人帮她，她拿不到那颗肾，不会有机会做手术，最终死于终末期肾病。是你的强行干预扰乱了故事线进程，所以我不知道现在会演变成什么样子。”系统说。
　　“每个人的结局都具有强大的惯性，比如你注定要破产，虽然你努力经营，但现在看来，只是换种方法破产，所以……”
　　“秦珏，我不明白，你为什么非要逆天而行呢？”这是系统第一次叫她的名字而非“宿主”。
　　秦珏说：“我不能眼看着唐韵失去一切。”
　　半晌，系统笑了，问：“秦珏，你知道你这是什么吗？”
　　“秦珏，你完了，你坠入爱河了。”


第94章 手术成功
　　唐韵跟着秦珏一路走回手术室门口, 秦珏的脸色很难看，整个人的气质像冰一样冷，在路易斯面前她试图去拉秦珏的手, 但秦珏一眼都没有看她。
　　路易斯说的话唐韵听明白了, 他拿长风科技的命脉威胁秦珏，秦珏选了她。
　　“秦总……”唐韵不知道该说什么好, 她轻声问：“要赔多少钱？”
　　秦珏脚步不停，直到在手术室门口站定，才意识到唐韵刚刚似乎说话了。
　　“你说什么？”秦珏问。
　　“我问，要赔多少钱。”唐韵说。
　　她不知道这笔账该如何算, 她的亲人在她眼中当然是无价之宝，但在别的人眼中呢, 在秦总眼中呢？唐韵明白其实每条人命都有标价, 她不知道自己有生之年能否帮秦珏创造这么大的价值。
　　这笔钱太大了，远超唐韵自我认知的身价，她觉得秦珏救下了歆歆的命, 但未必还会接纳她。
　　她无法假装一无所知只享受秦总对她的好, 她更无法接受秦总为了她跌落神坛, 秦珏早已和歆歆一样成为她生命中无法替代的存在，她甚至无法想象如果秦珏不要她了她会怎样。
　　秦珏扭头看过来，这才发现唐韵的局促不安，她晃了下神, 这才想明白根源。
　　“不用担心, 我没那么好拿捏。”秦珏说。
　　她这句话, 既说给唐韵, 也说给无处不在的世界意志。
　　她刚和系统完成了第一次真正意义上的交流。
　　系统说，每个人的结局都有很大惯性, 虽然她几乎以胡作非为的方式破坏了剧情线，但命运就像橡皮筋，只要没有绷断，都会弹回来。
　　歆歆的结局是死亡，但秦珏不顾一切把肾.脏抢回来了，现在她躺在手术室里，虽然李主任医术高超，肾脏移植手术的成功率在95%以上，但对秦珏来说仍无异于一次赌.博。
　　尽人事，待天命，秦珏已经做了她能做的一切，她是否挣断了捆在歆歆身上的橡皮筋？
　　系统也不知道。
　　秦珏在手术室门前踱步。
　　她让唐韵坐在手术室门口的长凳上安心等待，自己却完全安不下心来，据说肾脏移植手术只需一两个小时，秦珏一会儿一看腕表，等超过了两个半小时手术室里还没动静时，唐韵也坐不住了。
　　“秦总，怎么这么慢啊？”唐韵心里没了底。
　　“没事，歆歆年纪小，术前状态也不算太好，可能就是会稍微复杂一点，不会有事的。”秦珏这样安慰唐韵。
　　她站在长凳前，按着唐韵的肩膀，让唐韵老老实实坐在长凳上，允许她靠在自己身上。
　　秦珏努力维持着面上的平静，实则胸膛里心跳一下一下重如擂鼓，哪怕手术有95%的成功率，但依然存在5%的意外风险。
　　她不能把世界意志的事告诉唐韵，此时没有人知道她在和什么东西无声对峙，秦珏要挺直脊梁，她是唐韵此时唯一的依靠。
　　时间一分一秒过去，面前的手术室门像是隔绝了两个世界，李主任那边没有任何消息传出来，但至少没有坏消息。
　　就在秦珏产生这个念头的瞬间，一阵急促的脚步声从身后传来，秦珏猛地转身，看到一群医护赶来，风一样进了歆歆那间手术室。
　　“这是怎么了？”唐韵站起来。
　　秦珏眉头紧皱，轻声道：“应该是里面出现什么变故了。”
　　唐韵抓住秦珏的手，发现秦珏的手反常地冰凉，秦珏眉眼敛得极低，似乎在努力压抑某种负面情绪。
　　“不怕，只是情况复杂了点，但歆歆的手术本身很成熟了，不会出事的。”
　　“不会出事的。”秦珏小声说。
　　她说给唐韵听，也说给她自己听。
　　此时此刻，眼前的场景在秦珏脑海中旋转，跟数年前她妹妹上手术台时的情景无限重合，现实和虚妄的界限逐渐模糊，秦珏的呼吸开始变粗，她握紧了唐韵的手，在心里一再提醒自己，这是歆歆，不是别人。
　　秦珏的妹妹在和歆歆差不多大的年龄查出了大脑胶质瘤，恶性程度非常高，秦珏请了全球知名专家一起会诊，但谁都没有办法，癌细胞在脑内弥漫性迁移，无法安全切除。她只能眼睁睁看着病情恶化，一夜又一夜徒劳地守在医院里。
　　她妹妹上手术台的时候，秦珏也是这样等在外面，目送一波又一波人进去帮忙，签了一张又一张通知书。
　　最后，手术室的灯光熄灭，主刀医生出来向她致哀。
　　她有再多的钱，也没有重来一次的机会。
　　秦珏的手指开始不受控制地颤抖，她一直试图遗忘试图掩盖的记忆卷土重来，随之而来的还有之后那段暗无天日的自我斗争，她彻夜失眠，甚至去看了心理医生，医生建议她放过自己，她在那时候染上了烟瘾。
　　她又想抽烟了。
　　“唐韵，你去帮我买包烟。”秦珏声音嘶哑，手指发颤。
　　“秦总……”唐韵迟疑，她感觉秦珏的状态很不对劲。
　　“去，快点。”秦珏说。
　　医院是禁烟的，但唐韵此时顾不上这么多了，她印象中从没见过秦珏抽烟，但此时催促她快去买烟的秦珏看上去却十分真实而痛苦，她一步三回头，去楼下自动贩卖机买了烟和打火机。
　　秦珏拆开包装，抽出一支烟，放在鼻尖贪婪地嗅闻，从前她压力非常大的时候，只要闻一闻烟丝的味道，就能平复下来。
　　但这回，这种隔靴搔痒一般的抚慰完全起不到作用，她夹着烟，走到走廊尽头的窗户边，对着风，点燃时隔这么多年的第一根烟。
　　火光在指尖明灭，风裹挟着烟味缭绕在眼前，秦珏闭上眼睛深深吸了一口，烟尘过肺，五脏六腑都被抚平，她逐渐冷静下来，一回头，发现唐韵在旁边担忧地盯着自己。
　　“没事，老毛病了。”秦珏笑着解释。
　　她那一口吸得很吓人，带着像是要把这些年欠下的都找回来一样的决绝，只一个深呼吸，烟只剩下半根。
　　人的身体并不需要这样迅速地摄入尼古.丁。
　　“秦总，你是不是有什么事瞒着我？”唐韵问。
　　如果秦珏有烟瘾，那她为什么从来没有表现出来过，唐韵和她同吃同住快一年时间，秦珏从来没有吸过一支烟，甚至家里连个烟盒都见不到。
　　据说烟是很多人缓解压力的方式，像秦珏这样，并不享受，反倒像是被困在了某个梦魇里。
　　“秦总，你可以告诉我的。”唐韵说。
　　秦珏掐着剩下的半根烟，站在风口里，风吹得她双眼迷蒙，恍惚间似乎很有倾诉欲。
　　“唐韵，我……我有个朋友。”她又只能选择这样的开场方式。
　　“她有个妹妹，和歆歆差不多大，那个妹妹得了很重的病，医生也没有办法，她只能眼睁睁看着妹妹一次次癫痫发作，咬破自己的舌头，血混着泡沫流了一脸。”
　　“后来，她妹妹终于做手术了，手术难度很大，而且没有办法根治，但她没办法了，癌细胞侵袭得太快，如果不做手术，妹妹完全没有任何生机，她只能选择赌一把。”
　　“那天就和……很抱歉……和刚才有点像，很多科室的医生陆陆续续参与抢救，到后面她都记不住来了哪些科室的医生。”
　　“妹妹去世了。”秦珏说。
　　半根烟快要燃尽，明灭闪烁的一点火光逼近秦珏的手指，她一口气说了好多话，终于醒悟过来，在唐韵面前说这个好像不太合适。
　　“我不是那个意思，歆歆和那个妹妹肯定不会一样的。”秦珏苦涩一笑。
　　唐韵忽然张开双臂，抱住了秦珏，秦珏一个踉跄后腰撞上窗台，半截烟灰从指尖坠落。
　　“秦总，都过去了，不会重演的。”她说。
　　所谓“我有个朋友”，绝大多数时候都是说话人不敢表明是自己时的代称，唐韵不是不懂这个道理。虽然所有人都知道秦珏只有一个妹妹秦瑶，而秦瑶已经健康快乐地成长到这么大了，秦珏口中的这个朋友和她似乎没可能是一个人，但秦珏说这些话的契机，讲这个故事时破碎的神情，都彰示着她就是那个困在过去的梦魇中无力打转的“朋友”本人。
　　秦珏对歆歆很好，特别好，好到奋不顾身，好到超乎唐韵的意料。
　　她是不是，把歆歆当成了那个故事中的“妹妹”？
　　唐韵无从知晓，秦珏也不愿意坦白，唐韵不会知道真实的情况，但她明白了秦珏曾经历过何种苦痛。
　　她抱住秦珏，试图给予她安慰。
　　烟缓缓燃尽。
　　啪——
　　手术室门口的灯光熄灭，大梦方醒，秦珏和唐韵一起回头，秦珏迅速掐灭手中的烟头，从走廊尽头狂奔过去，拉住疲惫的李主任。
　　自歆歆进手术室算起，六个小时。
　　“李主任，怎么样？”秦珏发觉自己的声音都在颤抖。
　　“中间出了点意外，创伤比预想中大，但总体来说，手术很成功。”李主任说。
　　“歆歆已经转移到加护病房，观察二十四个小时之后可以转回普通病房。”李主任摆摆手，她累得快要虚脱了。
　　这场手术当然没有她说的这么简单，当中几次莫名的凶险，手术室里一开始大家插科打诨，后来所有人都不敢说话了，李主任叫来了济华医院的腹腔一把刀来帮忙，依旧后背被冷汗湿透。
　　不过既然结局圆满，这些惊心动魄的内情，没有必要全都告诉家属。
　　秦珏长舒一口气，挺直的腰背猝然软榻下去，几乎要跪倒在地。她想要好好感谢李主任，但发现自己喉头肿胀酸涩，只有心脏一下一下撞击着胸腔，喘息从闷痛的胸膛溢出来，她一个字也说不出来。
　　唐韵搀扶着她，对李主任千恩万谢，询问家属什么时候可以探视
　　秦珏灵魂抽离在外，恍然如梦。
　　历史没有重演，她终于守护成功了一次，她想。


第95章 秦母来访
　　次日, 济华医院，普通外科vip病房。
　　莫荃鼻青脸肿，头上包着纱布绷带, 额角还缝了两针, 像个蹩脚的木乃伊一样躺在病床上，依旧难掩吊儿郎当的气质。
　　她看向窗边, 飘窗上秦珏正拿着一把小刀认认真真地削苹果，果皮又窄又长，手腕灵活转动，刀锋转过一圈又一圈, 莫荃想看那条苹果皮什么时候断，愣是等到秦珏削完了一整个苹果, 果皮都没断。
　　莫荃看傻了, 没想到从小一起长大的秦珏，背着她偷偷变得这么贤惠。
　　秦珏拿手一捞，把果皮扔进垃圾桶里。
　　“谢谢秦总。”莫荃伸出自己青紫交叠的手。
　　秦珏干脆利落地咬了一口, 脆甜, 丰沛的汁液顺着缺口往外溢, 她口齿不清地问莫荃：“谢我什么？”
　　莫荃咬牙切齿：“姓秦的，你别太过分。”
　　秦珏笑起来。
　　“我说，你家小小唐脱离危险，你怎么不跟小唐一起去探视, 净在我这捣乱？”莫荃问。
　　秦珏又啃了一口苹果, 目光专注, 仿佛那苹果里有下一个行业风口一样。
　　“人家姐妹俩刚经历了一番生死, 肯定有说不完的话，我去凑热闹干什么？”秦珏说。
　　莫荃摇头, “你……唉，算了，我不懂你们的情趣。”
　　窗外阳光和煦，透过vip病房的玻璃窗洒在秦珏身上，秦珏侧身漏了半边给莫荃，莫荃如同一只慵懒的大猫眯起眼睛。
　　“路易斯那伙人怎么办，警察那边什么说法？”莫荃换了个话题。
　　她在私立医院门口挨了一顿毒打，莫家大小姐什么时候受过这样的委屈，路易斯发现肾脏被于牧拿走了之后一路开出追过去，剩下的人留在原地看住莫荃，被秦珏报警赶来的警察一网打尽。
　　“要有证据，可以起诉器官买卖，没有证据，只能算寻衅滋事。”秦珏说。
　　“起诉，判他丫的，不让他牢底坐穿我跟他姓。”莫荃义愤填膺。
　　“你要跟谁姓？”一个熟悉的声音响起。
　　莫荃和秦珏同时抬头往门口看过去，莫荃瞬间变脸，乖得像一只鹌鹑一样。
　　“请问我有没有这个荣幸，改姓于？”莫荃问。
　　于牧冷哼一声，看了一眼莫荃正在输什么液，然后赏给她一个鄙夷的小白眼。
　　“你也配姓于？”于牧问。
　　她穿着白大褂，刚带规培生查完房，听诊器还挂在脖子上，就溜来了外科大楼来看莫荃。
　　巴巴地赶过来一看，这人活蹦乱跳精力旺盛，而且傻得一如既往。
　　于牧一颗心放进肚子里，同时嘴巴开始不饶人起来。
　　“莫荃，你究竟是怎么想的，那么一群人围着你，你还敢贸然出手？”于牧问她。
　　只能说幸亏路易斯惦记着那颗肾没跟莫荃耗下去，警察来得又快，莫荃此时才能安安稳稳躺在这和秦珏聊天吹牛。
　　“我这不是，也想当一回英雄吗。”莫荃说。
　　莫荃一向是嚣张的，眼高于顶的，她这种人看上去就长了一副金玉其外败絮其中的皮囊，和新闻上仗着家财万贯横行霸道的坑爹富二代没有两样，但这个富二代此刻半垂着眼眸略带憧憬地说，她也想当一回英雄。
　　那时她被人七手八脚地按在地上，血顺着额角流下来，于牧提着那颗肾从侧门冲出来，千钧一发之际，莫荃出声，把那群人的注意力重新引到自己身上，于牧趁机上车冲出重围。
　　赶紧把肾脏送到最重要，其他的都要暂时往后放。
　　于牧从没想过，她和莫荃可以一个眼神就完全明白彼此在想什么，甚至连危急时刻不假思索的价值判断都完全一致。
　　于主任深吸了一口气，闭了闭眼，把她口袋里一支药拿出来，没好气地扔在莫荃旁边的床头柜上。
　　“这是促进伤口愈合的，外用，不会留疤。”于牧说。
　　莫荃有一张明艳嚣张的脸蛋，她肯定不希望自己当一回英雄还破了相。
　　于牧把这只药留下，转身就走。
　　“哎，于主任这就走了？啊，我感觉我头好疼，你帮我看看嘛。”莫荃开始装柔弱试图留人。
　　“我不是神经科，看不懂。”于主任不为所动。
　　莫荃顶着木乃伊脑袋，可怜巴巴地望着她。
　　于牧叹了口气，语气不自觉软化：“我问过了值班医生，没有脑震荡，没有脏器损伤，缝合线用的美容线，观察三天你可以直接出院。”
　　“我昨晚在警局做了一晚上笔录，你让我回去歇会儿。”于牧说。
　　这大概是她第一次在莫荃面前流露出疲惫和柔软吧。
　　莫荃愣了愣，忽然心里不是味了起来，她明知道于牧当医生多么累，能抽出时间来看她一眼已经很不容易了。
　　“那……那你回去吧，秦珏，你送送于主任。”莫荃说。
　　于牧笑了一下，感觉莫荃傻得挺有意思。
　　“于主任，用我送吗？”秦珏问。
　　她的苹果终于啃完了。
　　“不用。”于牧说。
　　她背身朝这俩人摆摆手，走出了病房。
　　秦珏跳下飘窗，把病房门关好，看着莫荃摇头。
　　说的话还是一年前她住院莫荃初识于主任时的原话：“别看了，人都走了。”
　　这回莫荃没轻易激动地承认或否认了，她望着病房门看了半天，扭头神色认真地问秦珏：“你觉得于主任有没有一点喜欢我？”
　　秦珏理智分析：“或许有一点吧。”
　　莫荃大喜。
　　“但也不一定，兴许人家就是这么讲义气。”秦珏说。
　　“滚，你懂什么是爱情。”莫荃根本不听。
　　“我不懂爱情？那难道你很懂？”秦珏当然不能接受这种鄙视。
　　“我再不懂爱情，也知道追人要靠真心和恒心，不想某个霸道总裁，上来就花钱、签协议、逼人当众穿比基尼，然后现在满世界吆喝，那是我女朋友~”莫荃幽幽道。
　　这一番话让秦珏大开眼界，颠倒黑白到了一定程度，她一时竟不知道该从哪句开始反驳起。
　　“首先，那不是比基尼。”秦珏说。
　　“也差不多了。”莫荃一哂。
　　秦珏瞬间黑了脸色。
　　那还不都是原身作的孽，几乎是在侮辱秦珏的审美，而且生日宴会那天到底是谁起哄欺负唐韵最积极，她还好意思说？
　　至于满世界吆喝唐韵是她女朋友，那更是无稽之谈！
　　忽然，手机铃声响起，秦珏接起来一看，是唐韵。
　　“喂，秦总你能来一趟病房吗？”唐韵的声音听起来有些吞吞吐吐。
　　“你妈妈来了。”唐韵说。
　　“她说……她说，她来看看你女朋友。”唐韵扔下一颗重磅炸弹。
　　秦珏满脸空白。
　　哦，她记起来了，她好像是说过，歆歆是她女朋友的妹妹。她那时情急，拜托别人帮忙时，当然怎么简短而恳切怎么说。
　　秦珏：“……”
　　她大肆宣扬了一圈，但没对唐韵说过。
　　“你等等，我马上过去。”秦珏说。
　　在莫荃诧异的目光中，秦总毫无形象地飞奔走了。
　　-
　　肾病一区，歆歆的病房。
　　唐韵看着眼前的贵妇人，手足无措。
　　“太太，我刚刚已经打电话给秦总了，她马上就过来。”唐韵说。
　　秦太太怜爱地看着唐韵，柔声说：“怎么叫我秦太太？太生分了。”
　　“那我应该叫什么？”唐韵脑子已经完全转不动了。
　　“至少也得叫阿姨啊。”秦太太说。
　　“阿……阿姨。”唐韵声音小得几乎听不见。
　　偏偏秦太太听力好极了。
　　她满意一笑，继而去探望病床上的歆歆。
　　歆歆刚睁开眼睛，虚弱苍白如同一片被水淋湿随时可能倾覆的小纸船，秦太太来到医院里很轻易就打听到了唐韵唐歆的身世，父母双亡姐妹俩相依为命，唐韵还上着学就出去打工供养妹妹，幸而遇到了秦珏。
　　此时，秦太太看向歆歆的目光疼惜到不得了。
　　“阿姨。”歆歆喊得毫无心理负担。
　　“哎，好孩子，你受苦了。”秦太太说着眼圈都红了。
　　“小珏那孩子也是，怎么这么大的事都不告诉我，就让歆歆这么小的孩子一个人在医院里住着？”秦太太相当不赞同。
　　“她就是这样照顾你们姐妹俩的吗？”秦太太质问。
　　一番话，掷地有声。
　　秦珏赶过来，进门就先被这句批评砸昏了头。
　　唐韵求助的视线往她身上瞟，秦太太眼圈红红带着怨气，秦珏不知道发生了什么，感觉自己一进门就无端矮了一头。
　　“我问你，歆歆这孩子平时谁在照顾？”秦太太问。
　　“唐秘书请了护工。”秦珏说。
　　秦太太怒不可遏，一时间竟然不知道是“唐秘书”这种装傻充愣的称呼还是请护工这种明摆着要当甩手掌柜的态度更气人。
　　“她是你秘书吗？”秦太太问。
　　“哦，升职了，现在是唐组长。”秦珏避重就轻。
　　“她不是你女朋友吗？”秦太太继续问。
　　唐韵也看过去，这屋里所有人都在等她的表态，秦珏深吸一口气，骑虎难下，这个态她不能不表。
　　“是。”秦珏说。
　　“是你女朋友，你就让人家唯一的妹妹一个人住院，这么小的孩子，你不管？”秦太太怒斥。
　　“我……我跟唐韵都要忙工作……”秦珏小声辩驳。
　　“那你应该告诉我啊，我每天大把的空闲，我可以来照顾歆歆。”秦太太说。
　　秦珏哑口无言。
　　“歆歆出院之后，你打算怎么办？”秦太太又问。
　　这确实是个棘手的问题，秦珏先前没想过这么多。歆歆做了手术，过阵子恢复了就能出院，她这么小的孩子，肯定不可能一个人回家，但如果让唐韵跟着回去照顾她，秦珏又不是很情愿。
　　“那就跟我俩住，我市中心那个公寓……”秦珏说。
　　“你会照顾小孩？”秦太太直接打断。
　　秦珏无话可说，她确实不会。
　　“歆歆出院之后，跟我回老宅住吧，我和你宋阿姨可以照顾她。”秦太太说。
　　“就不打扰你们两个年轻人，忙工作。”秦太太说。
　　重音在“年轻人”上，带着一股长辈特有的，过来人的了然。
　　唐韵听得耳朵尖发红，明明她和秦总还什么都没干过。
　　“行了妈，这事我们回头再商量。”秦珏及时开口，拯救唐韵的耳朵于水火。
　　她以歆歆才刚醒需要休息不能吵闹为由，把秦太太推出了病房，关起门站在走廊上问她，“你到底有什么事？”
　　“来看看你女朋友，这难道不是大事？”秦太太问。
　　秦珏：“……还有别的事吗？”
　　“哦，还有，我那个院长朋友整理了一些证据，看你需不需要。”秦太太拿出一个u盘。
　　秦珏接过来，眼神冰冷。
　　黑天鹅她是彻底翻脸了，理查德的孩子怎么样她管不了，但他要抢歆歆的命她绝不可能答应。昨天路易斯被医院保安拦住之后迅速脱身，理查德那边估计随时会起诉她要求赔偿违约金，如果他儿子因此出了什么事，不搞死长风科技，理查德估计不会罢休。
　　秦珏已经报警了，路易斯和理查德涉嫌器官买卖，但事关外国人，又有医疗系统上层的遮掩，不知道能折腾出什么名堂。
　　“小珏……”秦太太面露担忧。
　　“别怕，你要做什么妈都支持你，钱没了都可以再赚。”秦太太说。
　　秦珏深吸一口气，挤出一个微笑，说：“妈你放心，出不了什么大事，钱也不会没的。”
　　“行了，你回家去，过两天我把歆歆送过去，其他的事你不用操心。”秦珏说。
　　她把秦太太送上了车。
　　回到病房，发现唐韵正靠在门边等她，神色若有所思。
　　“歆歆又睡着了？”秦珏问。
　　唐韵点头。
　　这个手术对她的年龄来说有点太大了，麻醉时间太长，清醒之后头两天都会昏昏沉沉的，医生已经提醒过了。
　　“秦总，我能问一下吗，”唐韵说，“你跟你妈妈，是怎么介绍我的？”
　　秦珏：“咳……就那什么，那什么嘛。”


第96章 瘾
　　秦珏这段时间很忙。
　　有了秦太太提供的证据, 她现在可以证实那位器官捐献者死后的器官被无良医生倒卖了，甚至沿着这条线，警方还顺藤摸瓜地找到了另外几个买家, 但据那个医生交代, 他只负责最末端的操作，从未主动招揽过买家, 都是买家直接找上他的。
　　也就是说，存在一个器官买卖中介，或者说，组织者。
　　这个组织者无疑在医疗系统内部人士, 甚至还有可能是个高层，性质非常恶劣, 秦珏报警之后正式立案, 由警察负责调查，秦珏多次到警局参与问话。
　　没想到一向注重羽毛的秦珏，在短短几个月里成了警局的常客, 落在外人眼里, 长风科技的总裁似乎都要变成了个法治咖。
　　让秦珏最遗憾的是, 手术当天她一颗心全扑在医院里，忽略了路易斯，让他买最近一班机票跑了，现在明知他是买家, 但跨国执法困难重重, 秦珏咨询了叶文桢, 叶文桢说除非这个案子闹得足够大引起多放重视, 或者理查德那边翻车触犯P国法律，否则大概率不了了之。
　　如果当时能把路易斯扣在国内, 叶文桢估计能判个三到五年。
　　如果能把路易斯扣在江城，秦珏也就能和黑天鹅谈谈条件，而不是现在被理查德一纸律师函送到了公司前台。
　　他们真打算以涉险抄袭剽窃、合同欺诈来起诉长风科技，要求赔偿天价违约金。
　　长风科技内部一片愁云惨雾，改编项目进行了大半被迫叫停，项目组茫然无错，公司群龙无首，秦总这时候必须回去上班。
　　秦珏约见了叶文桢。
　　会议室里，秦珏把那份律师函递给叶文桢，比起刑事案件，这才是她的专长。
　　“先给我讲讲前情提要吧秦总。”叶文桢说。
　　秦珏拧眉，从那份被抄袭的项目书开始讲起，现在冷静下来想想，她当时怀疑关黎是内鬼，还是做得太急躁冒进了，尤其是她明明早已看出来路易斯不是什么正人君子，还把这样一个把柄送到他手里。
　　简直是搬起石头砸了自己的脚。
　　黑天鹅是向江城司法提起的诉讼，虽然在P国他们操作的空间会更大一点，但那样的话就算胜诉，P国司法也不可能强制远在江城的秦珏执行判决。所以，他们干脆一纸诉状递到了江城，他们笃信自己证据充足，哪怕客场作战也能告赢秦珏，要求秦珏赔钱。
　　叶文桢仔细听完了秦珏讲的前情提要，沉吟半天没出声。
　　事关重大，会议室里除了秦珏叶文桢以外，就只有大内总管简特助了。简臻亲自泡了公司最好的茶来招待叶文桢，在这种山雨欲来的气息中感到窒息。
　　“叶律，你肯定能胜诉的吧？”简臻问。
　　“不太敢保证啊，宝贝。”叶律合上材料，从简臻手里接过茶水，呷了一口。
　　“这茶不错，哪买的？”叶律问。
　　简臻眉头一跳。
　　自从上次因为给路易斯找咖啡豆以外发现秦总被长期投毒以后，公司上上下下全都戒了咖啡改喝茶，结果还没安生两天，又有人想问她们的茶，让简臻一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　不过，现在茶水间所有采购，她都亲自过目盯着了，想必应该出不了岔子了。
　　“回头我给你买，先谈正事。”简臻压着嗓子说。
　　“怎么就没把握了呢？”简臻问。
　　她已经完全习惯并且忽略了叶律对她近似抽风的称呼。
　　“你们秦总给人家送的证据很扎实，相反跟路易斯提前打招呼说得不明不白，你们聪明人觉得彼此一点就透，人家抓着这个机会给你下套，法官可不会跟你一点就透。”叶文桢说。
　　“而且秦总，”叶文桢歪着头浅笑，“你这官司，上庭那一刻你就输了。”
　　“什……什么意思？”简臻问。
　　“跟黑天鹅的合作黄了，其他项目正是用钱的时候，一旦以这个名义被告上法庭，不管是不是真的，长风科技风评扫地，股价大跌，少说几年里不会有人敢和我们合作。”秦珏说。
　　“秦总通透。”叶文桢说。
　　“那……那怎么办呢？”简臻问。
　　“让他们撤诉，和解。”秦珏说。
　　“可这怎么可能呢？”简臻问。
　　秦珏看向叶文桢，在叶律的注视下缓缓开口，说：“这就要仰仗叶大律师的本事了。”
　　叶文桢笑起来。
　　“秦总，你是知道我们律师也很看重风评的吧？到我这个层次，做坏一个案子，比一年不做案子危害还大，我是会挑剔委托人的。”叶文桢说。
　　莫家的情面只能用一次，更何况还没让叶大律师捞到好处，秦珏显然没在叶文桢这里留下什么情面，她为了自己的风评和律所几十号正式员工的收益，完全可以不接这个麻烦的委托。
　　“叶律开个价吧。”秦珏说。
　　完全公事公办的口吻，一脸不还价的决心，但可惜，叶文桢的爱财，大多数时候也只是嘴上说说。
　　“律所现在不缺钱，我打算给员工们放个假。”叶文桢说。
　　秦珏拧眉，这人要是铁了心要拒绝，根本就不会来这一趟，所以叶文桢还是愿意接这个委托的，只是她的姿态没做到位。
　　叶文桢到底想要什么姿态？
　　“咳，叶律，我们也知道这个案子要无伤翻盘很难，但正因为这样，我们才找你的，叶律的名声放眼全国都是响当当的，别人不敢接是因为做不到，您不是啊。”简臻说。
　　“那你说我不接是为什么？”叶文桢问。
　　简臻一愣，视线求助似的飘向秦珏，但秦总这时候不可能给她任何提示，所以她只能自己硬着头皮往下编。
　　“因为，您早已超脱世俗，更看重兴趣和自我获得感。”简臻说。
　　“那我不接，是因为我对你们这个案子没有兴趣？”叶文桢挑眉。
　　“不是，当然不是。”简臻说。
　　“那是因为什么？”叶文桢继续问。
　　“那是因为……”她实在是编不动了。
　　秦珏在旁边冷眼看着这俩人一唱一和，忽然之间灵光一闪，从叶文桢含笑逗简臻绞尽脑汁的目光中悟到了，一下子无语起来。
　　“简特助，说服叶大律师的任务我就交给你了，限期三天。”秦珏说。
　　简臻惊恐绝望，叶文桢一副你终于懂了的模样，秦珏在这两道目光的洗礼下捏了捏眉心，疲惫地离开了会议室。
　　她忍不住想，叶文桢到底靠谱吗？
　　但她现在也只能相信叶文桢靠谱。
　　秦总下班，留下苦逼打工人简臻继续琢磨如何搞定难搞的叶律，秦珏开车回到老宅。
　　是的，自病房里探视那一眼之后，秦太太对小唐和小小唐都充满了怜爱，小小唐术后恢复很不错，但毕竟病了这么久身体亏空不少，秦太太拍板把她接进秦家养着，而小小唐刚做完手术，小唐怎么可能不陪伴，所以唐韵也被秦太太诓来了秦家老宅暂住，这样秦珏也不得不回家住了。
　　那天秦珏短暂的卡壳之后，已经立刻跟唐韵说清了，她对秦太太说唐韵是她女朋友，纯粹是因为包.养关系太难听，容易脏了秦太太的耳朵。
　　但是秦珏感觉很奇怪，她以为唐韵听了之后会愤怒或者难过，但唐韵只是接受良好地点了点头，仿佛底气满满，不知道什么锻炼出来了一颗大心脏。
　　于是场面变得很奇怪，秦总回到家，看到她妈和她的金丝雀其乐融融，在家里带孩子。
　　外面世界风雨飘摇，似乎都是秦珏自己一个人的。
　　“秦姐姐。”歆歆和她打招呼，脸上似乎长了点肉。
　　秦珏轻轻揉了揉歆歆的头发，在心里感叹秦家确实养人。
　　宋阿姨张罗了丰盛的晚餐，比秦珏和唐韵两个年轻人瞎混的生活水准高出不少，有了对比才知道，这才叫生活，以前秦珏和唐韵那只能算生存。
　　吃完饭，秦珏径直回了自己房间，看财务最新整合出来的资金总账，盘算按照最差情况估计，这一役对长风科技的打击有多大。算出来的结果让她疲惫。
　　一门之隔，外面是Omega们的欢声笑语，秦太太给歆歆买了新的故事书和小画板，被歆歆的画技惊得无语凝噎，和唐韵商量着要给她请个老师多少补一补，至少不要把猫画成驴。
　　这样美妙惬意的生活，需要扎实的经济基础。
　　秦珏压力有点大。
　　如果是平时，这点压力她自己排解也就可以了，但自从那天在医院走廊里破了一次戒之后，那种尼古.丁抚慰心灵的魔力让她动不动就想起，秦珏怀疑自己戒烟多年，一朝不慎，满盘崩溃。
　　那盒烟只少了一支，被她整个扔掉了，打火机也扔掉了，那是秦总在完全理智的情况下做出的决定，但现在，她有些烦躁。
　　秦珏把电脑关上，起身去洗澡。
　　洗完澡出来，发现唐韵不知道什么时候已经回了房间，她现在名正言顺地和秦珏同床共枕，在秦太太的支持下轻易占据了秦珏卧房的一半。
　　唐韵身上香香的，不是沐浴露洗发水的味道，虽然相似，但秦珏已经很熟悉了，那是唐韵的皂香味信息素。
　　秦珏嘴唇发干，舌尖下意识舔过嘴唇，问：“你什么时候洗的澡？”
　　“刚刚，回来发现你在用浴室，我就换了一个。”唐韵说。
　　“现在歆歆已经出院了，我什么时候回去上班，项目怎么办？”唐韵问。
　　如果是之前，秦珏肯定会说让她尽快回归到《勇者》开发当中去，但现在，下班前林浩扭扭捏捏地问黑天鹅项目之前许诺分批发放的奖金还发不发，他要没有项目奖金就还不起房贷了。
　　凛冬将至，所有人都上紧了发条，《勇者》这样高投入长周期回报未定的项目，是否应该暂时雪藏？
　　秦珏暂时还没想好。
　　她指尖轻搓，又想吸烟了。
　　“明天再说，先睡吧。”秦珏说。
　　秦珏和唐韵并排躺在大床上。
　　唐韵的信息素毫无节制地往秦珏的鼻子里飘。
　　“你是不是该打抑制剂了？”秦珏问。
　　“不该吧，我发情期还远。”唐韵说。
　　她吸了吸鼻子，“有味道吗？我觉得没味啊。”
　　“有，我能闻到。”秦珏说。
　　“不会吧，你是不是搞错了。”唐韵说。
　　秦珏烟瘾发作烦躁莫名，她说能闻到就是能闻到，唐韵为什么非要和她顶这个嘴？
　　“你确定是我的信息素吗？我今天换了个洗发水，会不会味道比较像？”唐韵还在那里不知死活地撩拨。
　　秦珏干脆翻身而起，唐韵毫无反应之力，秦珏双手撑在唐韵两侧，整个人居高临下俯视着她。
　　唐韵整个人僵住，一只手虚虚地搭在秦珏肩膀上，不知道是该推开，还是该揽住秦珏的脖颈凑上去。
　　秦珏的鼻尖凑在唐韵颈侧，狠狠地吸了一口。这一个动作，让唐韵腰酸腿软。她几乎从未在秦珏身上感受这样近在咫尺的压迫感，这种被上位者盯上把玩的感觉，本应让唐韵感到耻辱羞愤。
　　但这是秦珏，所以她只会心跳极快，夹紧双腿。
　　Omega的信息素对Alpha而言也有抚慰作用，秦珏由压力而伴生的烟瘾莫名仿佛得到缓解，但这种抚慰却通常还容易勾起别的情绪。
　　秦珏现在不想吸烟了，她想吸唐韵。
　　两人近在咫尺，单薄的睡衣可以轻易透过两个人的体温和彼此都不正常的心率，呼吸喷洒在彼此的颈侧，唐韵眨眨眼，睫毛就能扫过秦珏的耳朵尖。
　　唐韵偏瘦，脖颈白皙修长，秦珏莫名地想起古人形容清冷美人的“松形鹤骨”，忽然觉得很合适。
　　“秦总……”唐韵低声叫她。
　　秦珏一咬牙，翻身从唐韵身上滚下来，嘴里吐出硬邦邦的两个字：“睡觉。”
　　然而唐韵忽然变得不听话了，她去勾秦珏的手指，似乎非要把“睡觉”这俩字往歧路上去理解。
　　秦珏腾的一下坐起来，噔噔噔跑去，给自己扎了一针Alpha抑制剂。
　　这下可以安生了。


第97章 拧巴
　　抑制剂逐渐起效, 鼻尖缭绕不散的唐韵信息素的味道终于淡去，所以有问题的不是唐韵，而是她自己。
　　秦珏坐在装抑制剂的矮柜上, 靠着墙闭目养神, 心里算上次打抑制剂是什么时候。
　　好像确实差不多到了她的易感期，她这段时间过得浑浑噩噩, 自己给忘了。
　　都怪那个见鬼的Alpha易感期到了，格外躁动敏感，一丁点信息素都跟海啸一样，害秦珏如此失态。
　　床上唐韵沉默地看着她, 秦珏闭上眼睛逃避唐韵的目光，好端端地忽然把人压在身下, 还做那种让人浮想联翩的动作, 她怀疑自己刚才肯定很疯很狼狈，因此不想知道唐韵是怎么看她的。
　　“秦珏，我不明白。”系统突然开口。
　　“你不是爱上唐韵了吗？”系统问。
　　“很显然, 唐韵早就喜欢上你了, 经过歆歆这件事, 说她对你死心塌地也不为过，你那些瞒天过海暗度陈仓的招数别以为我真看不出来。”
　　“那么，你们两情相悦，甚至在家人朋友眼里过了明路, 你还在别扭什么？”系统问。
　　秦珏沉默不语。
　　“你刚才真没发现吗, 人家唐韵愿意得很, 就你扫兴。”系统说。
　　“她还小。”秦珏说。
　　“成年了。”系统反驳。
　　“她还没有认清自己的心。”秦珏说。
　　“关黎那回豁出命去救你, 这还不够认清？”系统夸张地反问。
　　“你不是说，每个人的结局都有很大惯性吗？”秦珏拿系统说过的话来反问它。
　　“白月光还没回来呢。”秦珏说。
　　这确实是实话, 系统也无言以对，毕竟按照它掌握的剧情，唐韵的真命天女还在后头。
　　“但是……后面怎么发展，也不妨碍你们现在爽一爽啊。”系统小声说，难得底气不是很足。
　　“不行。”秦珏拒绝地很果断。
　　她不是一个今朝有酒今朝醉的人，在不确定世界意志会做出何种安排，没见过那个白月光是个什么样的人的时候，她不可能对唐韵做出任何明确的回应。
　　“可你不是很喜欢逆天改命吗？”系统问。
　　“你能保证我是唐韵的良配吗？”秦珏问系统。
　　“这……我当然不可能保证，歆歆都让你救回来了，我现在什么都保证不了。”系统说。
　　这是实话。
　　它原本以为世界意志不可动摇，但现在看来，也不尽然。
　　秦珏深吸了一口气，“我不知道我和唐韵未来会发生什么，我不能保证我不会被迫做出伤害她的事，我不能保证我能给她比白月光更好的生活，我甚至不知道等那个叫颜栀的回来，她还会不会继续爱我。”
　　“以及，我要回家。”秦珏说。
　　说一千道一万，这才是她的终极任务，前面所有的理由，都是这个不可抗力的借口。她存在于这个世界唯一的目的，就是离开这里，当然，也就会离开唐韵。
　　“所以我们还是最好不要相爱。”秦珏说。
　　系统这回沉默了很久，她越发看不明白秦珏这个宿主了，看她的所作所为，还以为她沉湎于这个身份放弃了回原世界，但如果她还是一定要回去，那这段时间她又在做什么？
　　不求回报，舍己为人？
　　世界上真有因为一点虚无缥缈的责任感就这样折腾自己的人？
　　不过系统似乎终于开始懂了一点秦珏。
　　她注定要在结局时抽身而出，所以她愿意给唐韵金钱、身份、事业、家人，唯独不会给她爱情。她克制自己的情动，固守底线不肯前进一步，既是对前路的担忧，又是对唐韵的保护。
　　“那你还对她这么好，我要是你，不如让她狠狠失望，这样将来你走了，她更不会怀念你。”系统说。
　　秦珏苦笑：“我舍不得。”
　　所以她只能拧巴在这里，守着自己那份心，在濒临挑破最后一层窗户纸的地方裹足不前，装傻充愣地给她和唐韵两个人都留下后退的余地。
　　对此，系统的评价是：自欺欺人。
　　“秦珏，你真让我刮目相看。”系统说。
　　“那你就等着吧，等颜栀出场，亲手把自己爱的女人送给别人，然后装作释然地离开。”系统冷笑一声，“我还第一次见这么怂的人。”
　　秦珏只能任它骂。
　　系统和秦珏话不投机，自己下线了，秦珏易感期最后一点余韵尾巴也消失不见，皮肤上的热度全部退下去，叫嚣着的热血凉透，她缓缓回到床边，拉开被子躺回原处。
　　唐韵目睹了秦珏的失控沉沦又靠自制力下床去给自己打抑制剂的全过程，秦珏没有半句话解释，仿佛理所应当。
　　秦珏是正常Alpha，她是有需求的，但哪怕唐韵顶着她女朋友的名头躺在她身边，她也不会碰唐韵。
　　唐韵心中一阵悲哀。
　　她轻声对秦珏说：“秦总，让我回去上班吧。”
　　她觉得自己可能还是不够格成为秦总的恋人。
　　-
　　第二天，秦总去公司上班，唐韵非要跟她一起去，秦太太好说歹说未果，只能眼睁睁看着家里两个工作狂都跑没影了。
　　唐韵一踏进公司，立刻感受到陌生的压抑气息，她还不知道黑天鹅发来了律师函，走进她们小组的办公区，发现连林浩都在摸鱼。
　　“你在看什么？”唐韵走到林浩背后。
　　林浩的电脑屏幕上，赫然一整面的房贷断供新闻。
　　没有项目提成，发不出来奖金，甚至万一公司出点什么事要裁员，林浩怎么想怎么觉得前途一片灰暗。
　　“怎么了这事？出什么事了？”唐韵问。
　　林浩惨淡一笑，给唐韵转发了黑天鹅那份嚣张的律师函。
　　虽然原件早就被简特助拿走，但这种惊天动地的消息，早已在公司里不胫而走，不知道是谁拍到了律师函的照片，现在几乎人人都看过了。
　　唐韵脸色骤变。
　　就算别人不知道怎么回事，她不可能不明白，这是黑天鹅的打击报复，源头是她。
　　所以秦珏前几天被简特助匆匆叫去公司，回来之后整个人身上都笼罩着一种紧绷肃杀的气质，甚至秦珏昨天晚上对她的那种态度，似乎都有了答案。
　　理查德气急败坏，竟然动作这么快，是唐韵害秦珏吃了个大亏，无怪乎秦珏不愿意碰她。
　　而当时她提起项目怎么办，秦珏语焉不详，不肯正面回答。公司出了这么大事，秦总竟然还不想让她知道吗？
　　唐韵起身，去总裁办公室。
　　-
　　总裁办公室里，简臻正在汇报工作。
　　“叶律同意接受委托了。”简臻说。
　　她递上叶文桢草拟的委托书，各条款写得规规矩矩，价钱都按照市价来走，一点也没狮子大张口。
　　秦珏浏览了一遍，对叶文桢的人品她心里还是有点数的，刷刷刷签上了自己的大名，把委托书放下。
　　“她为什么答应了，你怎么打动她的？”秦珏问。
　　简臻老脸一红，她简直张不开口。
　　“叶律她……她有个要求。”简臻说。
　　秦珏挑眉，又去翻委托书。
　　“咳，没写在上面，但叶律说如果秦总不答应，她照样不干。”简臻说。
　　“什么要求，这么遮遮掩掩难以启口？”秦珏问。
　　“叶律她说，做这个委托期间，她需要我全程跟着她，做她的助理。”简臻一口气说完，去瞄秦珏的脸色。
　　秦珏很疑惑：“她难道自己没助理吗？”
　　“她说，她助理离职回家当小娇妻去了，新来的实习生她用不惯，她就喜欢我这种……这种职场老油条。”简臻复述了一遍叶文桢的原话，怎么听怎么感觉不像好话。
　　简臻确实是职场老油条了，但哪怕她是老油条，也没见过这样的合作条件。怎么还有甲乙双方互相借调的？
　　“秦总，你看……”简臻试探着问。
　　“别试探了，你都答应她了，还问我的意见？”秦珏似笑非笑。
　　简臻面皮发烫，她确实自作主张答应了叶文桢，要不然也不会有这份委托书拿给秦珏签字了。
　　“所以？”简臻问。
　　“去吧，这边保留基本工资，福利绩效一并扣发，回来之后视情况给你补发奖金。”秦总说。
　　简臻长出一口气。
　　秦总一向如此，嘴硬心软，对她看得上眼的员工极为宽宏大量，甚至到了纵容的地步，但凡换个老板，都不可能容忍简臻这样自作主张，甚至有点吃里爬外的嫌疑。
　　“去吧，收拾东西去找叶律去吧，顺便，有什么情况及时汇报。”秦总说。
　　“好的。”简臻说。
　　办公室门此时被人敲响，秦珏示意简臻去开门，一打开门，发现是唐韵站在外面。
　　“唐组长，你销假回来了？”简臻很意外。
　　前阵子秦总让简特助去找人事给唐韵请了个长假，归期不定，公司里的人并不知道唐韵的家事，只有简特助知道内情。
　　“怎么不多陪陪妹妹？”简臻问。
　　“她现在恢复得不错，公司有事，我不能一直躲在家里。”唐韵说。
　　“简臻，你去忙吧。”秦珏说。
　　把简特助支走，办公室里只剩下了唐韵和秦珏两个人，唐韵把门关好，沉着脸在秦珏面前罚站。
　　秦珏一看就知道，这小姑娘听见风言风语，钻牛角尖了。
　　“秦总，对不起。”她说。
　　秦珏转着手里的笔，一副云淡风轻的样子，仿佛面临破产危机的不是她一样。
　　“你对不起我什么？”秦珏问。
　　“无论如何、尽我所能，这是我自己说的。”秦珏说。
　　这是当时她在医院楼下对唐韵的承诺，秦珏记得很清楚，唐韵当然也没有忘记，所以再一听见，眼圈立刻就红了。
　　“还有，唐组长是不是也有点太看不起我了，不知道的还以为我已经认输了一样。”
　　“一点小风浪，不足为惧。”秦珏说。
　　“那你打算怎么做？”唐韵问。
　　睡在唐韵身边，有Omega信息素润物无声的抚慰，秦珏早已冷静下来，一晚上时间，足够她想清楚对策。
　　“黑天鹅的项目不做了就不做吧，反正也没什么前途，炒冷饭而已。”
　　“我们要做就做最好的，唐组长，既然打算回来工作了就好好干，我们长风科技就指望你的项目翻身了。”秦珏说。
　　“你的意思是？”唐韵问。
　　“破釜沉舟，必须把《勇者》做出来。”秦珏说。


第98章 语言魔力
　　秦珏的话让唐韵心胸激荡, 她似乎精通这种语言魔力，三言两语之间就能鼓动起别人为她卖命的慷慨壮志。
　　怪不得秦珏是资本家，而唐韵只是个打工人。
　　唐韵来的时候明明是怀着负荆请罪的愧疚心态的, 但被秦总轻拿轻放地调侃了两句, 似乎有完全不追究的趋势。
　　但唐韵宁愿秦总能给她一个明确的处罚，让她能安安心心接受, 而不是一颗心总被吊在半空中，揣测着秦珏的心意，暗自酸楚。
　　于是唐韵想问个清楚。
　　“秦总，”她问, “你昨天晚上，到底为什么……”
　　为什么不肯碰她？
　　是介意因为唐韵而招致的麻烦, 还是唐韵的身体对她并没有什么吸引力？亦或是, 在秦家老宅，她不想做出格的事情？
　　总不可能是……
　　唐韵还有个压箱底的揣测，轻易不敢想, 怕想得多了自己都当真了。
　　有没有一种可能, 秦珏怜惜她, 所以和她同床共枕，但迟迟没有碰她。
　　连那个吻，都是秦珏以为她睡着了，才蜻蜓点水一般碰了碰她的唇……
　　“咳, 昨天晚上啊……”秦珏有点尴尬。
　　唐韵果然还是问她来了, 毕竟现在回想起来, 秦珏自己都觉得自己忽然把人压着在颈侧嗅闻, 属实有点变态。
　　一时间，她甚至不知道是承认自己忘记了易感期, 还是承认自己似乎戒烟失败了，更丢人。
　　还是后者吧。
　　“我……我曾经有烟瘾。”秦珏坦白。
　　唐韵：“？”
　　“很多年前，遇上一些事情，当时我很颓废，发现抽烟可以解压，就抽了一阵子。”
　　“后来我就戒了，这么多年都没抽过，没想到……”
　　秦珏低头一笑，略有些不好意思，“那天在医院里破戒了，好像前功尽弃。”
　　“我早把你买的那包烟扔了，昨天不知道怎么回事，忽然间想起来，有点烦躁。”
　　“然后我发现，你的信息素似乎可以缓解那种烦躁。”秦珏说。
　　她抬眼，非常赤城地望向唐韵，认真开口：“对不起，唐韵。”
　　唐韵愣住。
　　秦珏说的，和她想问的似乎不是一件事，她纠结的是结果，可秦珏剖白的是起因。
　　但这起因也相当重要，秦珏解答了唐韵一个小小的疑惑，怪不得她从未见过秦珏抽烟，哪天她却颤抖着手让她去买烟。
　　唐韵现在越发好奇，秦珏到底都经历过什么，她很难想象还有什么事会让一直冷静自持的秦珏会需要外力来帮助自己保持冷静，就像那天在歆歆的手术室门外那样。
　　“当时戒烟，很难受吧？”唐韵轻声问。
　　“是不太舒服，所以你放心，我不会放任自己复吸的。”秦珏说。
　　秦总当然有足够的自制力，唐韵亳不担心她说到做不到，但秦珏方才说唐韵的信息素能缓解戒烟的烦躁，让唐韵颇为在意。
　　“那，秦总，你以后想吸烟的时候，可以吸一吸我。”唐韵说。
　　脸都红透了，她到底再说什么啊！
　　“咳，再说，再说吧。”秦珏转移开视线。
　　唐韵口出狂言属实是嘴在前面飞，脑子在后面追，但现在脑子追上来了，她忽然觉得，这未尝不是个机会。
　　于是唐韵趁热打铁，一再加码。
　　她说：“秦总，当时你用你的信息素帮我治疗，我一直很想找机会回报，但我没什么用，只会拖你后腿。”
　　“现在我的信息素能帮到你，我真的真的很开心，希望秦总能给我一个机会，让我为你做点什么。”
　　言辞恳切，茶香四溢，秦珏难以招架。
　　好像她不答应，就伤了小朋友的心一样。
　　“那这样吧，如果我又有戒断反应了，我就找你。”秦珏说。
　　“不过根据我的经验，这个阶段很快就会过去，别担心。”秦珏补充。
　　唐韵乖巧点头，心里想的却是，最好秦珏一直离不开她。
　　－
　　律所。
　　简臻坐在叶文桢办公室里，如坐针毡。
　　秦珏点头应允了叶文祯的要求，长风科技的简特助被借调到叶文桢律所继续当特助，但她收拾东西来了才发现，两边的条件差了不是一点半点。
　　她在长风科技，有自己独立的办公室，朝阳、落地窗，风景秀美，视野开阔，虽然她不怎么有时间欣赏。
　　来了叶文桢这，叶律在自己宽敞的办公室开了个小隔间，就把简臻安排在里面，没有窗户，必须开着门共用叶律的空调，仿佛被人金屋藏了娇。
　　关键这还不是金屋，是个破屋。
　　简臻怀疑，叶文桢非把自己要过来，是憋了坏水要折腾她。
　　可为什么呢？要说得罪叶律，应该也是秦总得罪得更多，难道她不敢折腾秦总，所以就抓简臻这个秦总的手下来泄愤吗？
　　简臻越想，越觉得自己身世凄凉。
　　然而她这边心有千千结，叶律却一无所知，她舒适地靠在人体工学座椅靠背上，噼里啪啦地打字，偶尔打几个电话，说的全是外语。
　　简臻第一天来上岗，没有培训，没人对接，她两眼一抹黑，不知道律所有什么日常事务是她能做的。
　　“宝贝，给我倒杯水。”叶律放下电话，忽然开口。
　　简臻愣了半天，才意识到这句宝贝是叫她的。
　　下一秒，简臻感觉到一种羞辱。
　　她是长风科技总裁的特助，约等于整个公司的大管家，从关黎时代起职级待遇就等同于副总了，她的工作只对秦总负责，只向秦总汇报。
　　虽然叶文桢来长风科技的几趟，她都陪同接待了，但不代表她就是个做接待的。
　　简臻板着脸从她的小隔间里出来，到叶文桢的茶台，随便抓了一把不知道什么茶叶，洗也不洗，热水一泡，倒出来完事。
　　简臻端着杯子在叶文桢面前撂下，里面清亮的茶汤差点泼洒出来，叶文桢一看就笑了。
　　“生气了？简特助也会生气？”叶文桢笑着问。
　　“叶总，我也是人。”简臻说。
　　叶文桢笑得更开心了，“会生气好，真实多了。”
　　说完，她用三根手指捏住那个被简臻粗暴对待的小茶盅，呷了一口。
　　老实说，有点涩，简臻本来就不太通茶道，更何况这杯做得尤其敷衍。
　　但架不住叶文桢喜欢。
　　“坐。”她指了指自己办公桌对面的座位。
　　叶文桢起身，去茶台，把被简臻糟蹋的茶叶倒掉，重新洗茶泡茶，很快满屋飘荡清香，她姿态优雅，动作格外赏心悦目。
　　叶文桢端了个小茶盘过来，托着一个紫砂壶两个一口就见底的茶杯，放在简臻面前。
　　“我这茶叶四位数一两，你能不能稍微尊重一下这个价格？”叶文桢问。
　　简臻轻哼一声，不置可否。
　　但说实话，同样的茶叶，叶文桢泡出来似乎就是比她好喝，这点简臻不能不服。
　　“来，你看这个。”叶文桢把显示器转到两个人中间，她们俩一起看。
　　“这是什么东西？”简臻皱眉。
　　屏幕上似乎是财报，密密麻麻的，还是外文，简臻拧眉仔细辨认。
　　“这是黑天鹅的财报？”她震惊。
　　“是啊，所以简特助，我是有在认真工作的。”叶文桢说。
　　简臻顺手拿过叶文桢的鼠标，滚动着滚轮往下翻看，叶文桢的视线从简臻的手上一划而过，那个鼠标她方才一直握在手里，想必现在上面还沾染着叶律的体温。
　　简臻还真是……不拘小节。
　　叶律端着杯子闻茶香，品茶意，丝毫不急，让简臻慢慢看。
　　半晌，她半个身子倚靠在办公桌上，问：“看出什么了？”
　　简臻迟疑了片刻，问：“他们一年的营收，只有这些吗？”
　　“哈哈，有眼光。”叶文桢心情大好。
　　“我觉得他们的财务数据有问题，估计经不起细查，你知道P国打击什么犯罪力度最严格吗？”叶文桢问。
　　简臻摇头，她连本国的法律都不清楚，更何况是外国的了。
　　“偷税漏税。”叶文桢摇摇头。
　　“没有一家大企业的账经得起反复查，我刚问了几个朋友，感觉有点方向。”叶文桢说。
　　“你是说？”简臻眼睛忽然亮起来。
　　“对，他们黑天鹅不是想借违约金逼你们家秦总破产吗，没关系，他们打他们的，我们打我们的。”
　　“收集黑天鹅偷税漏税的资料，整理成举报文件，我就是干这个的。”叶文桢说。
　　“往他们税务部门举报？”简臻问。
　　叶文桢笑着摇头，神情高深莫测：“非也非也。”
　　“我们送给他们。”叶文桢说。
　　“逃税可以说是他们这种大型企业的死穴，P国法律能罚到理查德半辈子白干，他肯定舍不得，所以我们不能害他啊。”
　　“我们把材料送给他一份，作为友情交换，他撤诉，我们皆大欢喜。”叶文桢说。
　　简臻后背发凉，她完全明白了，叶文桢想做的是极限施压。
　　“所以，你的庭前和解率那么高，是有原因的。”简臻评论道。
　　“谢谢夸奖。”叶文桢开心领评。
　　“简特助，有些资料我们远程是拿不到的，敢不敢跟我深入P国出一趟公差？”叶文桢问。
　　“敢啊，那有什么不敢的。”简臻立刻答应。
　　叶律笑起来，心想，简特助还是单纯了点。


第99章 谈崩了
　　简臻确实天真了。
　　几日之后, 她跟叶文桢一起来到P国，她从前哪次出差不是差旅经费充足到溢出，从来没见识过叶文桢这种连酒店都没得住的极限操作。
　　叶文桢说, 她们要查的东西很敏感, 要时刻提防被黑天鹅察觉。
　　所以她们航班一落地，叶文桢就租了一辆在当地相当常见的旧房车, 往当地热门旅游景点门外一停，装成游客，她们两个人挤在房车里面，一人一个睡袋。
　　简臻：“……”
　　她不懂, 她也不敢问，但她总感觉, 叶律似乎一个人就能干这个活, 如果一定要带个人陪同，她就算带个保镖，也比带着简臻更合适。
　　叶文桢的电脑上挂了个滚动IP防止被人定位, 躲在房车里不知道捣鼓什么, 夜深了简臻自己睡着, 半梦半醒之间一看，叶文桢还在对着屏幕奋战。
　　天亮，简臻终于忍不了了，她问叶文桢：“你非让我跟你到这, 到底是为了什么？”
　　叶文桢一笑, 眼下挂着青黑, 眼神倒是格外清亮。
　　“想跟我宝贝出来旅游, 不行吗？”叶文桢随口说。
　　“你就胡诌吧，你这是旅游？车停在旅游景点门外, 就算旅游了？”简臻意见很大。
　　叶文桢轻笑两声，把电脑随手往旁边一扔，懒得拆自己的睡袋，把简臻从她自己的睡袋里赶出来，她钻进去，手腕搭在眼睛上，毫无心理负担地闭上眼睛。
　　“地址发给你了，你去开车，我眯一会。”叶文桢说。
　　她还真相信简臻的能力，让她在异国他乡开车找一个全然陌生的地址。
　　P国的交规和国内略有不同，上次陪秦珏来签合同之前她做过一些功课，于是当机立断选择雇佣当地人司机，现在轮到简臻自己开车，她浑身都觉得不舒服。
　　车厢里，叶文桢的呼吸声开始变得悠远绵长。
　　给叶文桢当了这个贴身助理之后，简臻才知道叶律其实一早就在准备和黑天鹅的这场硬仗，只是明面上端着姿态等秦总派她来三请五请才肯出山。数日来的殚精竭虑，整宿整宿的高强度脑力劳动，她其实很累。
　　简臻回头看了两眼睡着的叶文桢，在心里叹了口气，掏出手机自学P国的导航软件，慢慢悠悠地往她给的那个地址开。
　　也不知道是P国路况不好，还是这个导航规划的都是破破烂烂的路，一路颠簸，简臻心里很是急躁。
　　这样叶文桢睡得着吗？
　　简臻一路开到目的地，是个关着大铁门，门口还栓了条狗的旧式建筑，外表看不出来里面是做什么的，她轻声叫醒叶文桢，不知道这里面又是叶律的哪个朋友。
　　叶文桢睡眼惺忪地醒过来，搓了搓脸，几秒钟之内就恢复精神抖擞。
　　“走吧，跟我一起，还是你打算彻底沦落成司机？”叶文桢问。
　　简臻无语地撇撇嘴，下车跟上叶文桢。
　　这似乎是某个私人机构，简臻还没看明白挂牌是什么意思，叶文桢就步履如飞地进去了，她只能赶快跟上。
　　前台坐着个昏昏欲睡的小妹，叶文桢掏出手机确认了一下信息，根本没在前台登记，也不需要问路，直接进了电梯。
　　楼上，叶文桢敲开了一间办公室的门，里面金发碧眼的美女冲她笑着眨眨眼，递给她一个u盘。
　　两人连寒暄都不需要，一看就是极熟稔了。
　　“叶，你业务拓展到P国了吗？”那个美女问。
　　叶文桢一笑，视线飞速扫过旁边冷脸的简臻，说：“没有，这一趟主要是兴趣使然。”
　　金发美女没听懂，简臻没搭理她，叶文桢很享受这种众人皆醉我独醒的乐趣，根本不想点破。
　　“谢谢你，我走了。”叶文桢说。
　　“这么快？”简臻很诧异。
　　从她们两个进来到结束，中间过了有十分钟吗？
　　“走吧，我们去找理查德。”叶文桢说。
　　“找理查德？”简臻发现自己完全跟不上叶律的速度了。
　　“对，找理查德，去逼宫。”叶文桢说。
　　依旧是简臻开车，叶文桢坐在她的副驾，膝盖上摊着电脑，插上了那个金发美女给的U盘，在做最后的检查。
　　“我们就这么直接过去吗？要不要休整一天，你好好检查一番？”简臻问。
　　“不用，夜长梦多。”叶文桢说。
　　简臻点点头以示了然，叶文桢是专业人士，她只有配合的份。
　　但开过了一个红绿灯，简臻还是忍不住问：“那人是谁啊，她给你的是什么东西？”
　　叶文桢紧盯着电脑屏幕，不忘分出心思打趣简臻：“怎么，吃醋了？”
　　简臻：“……当然没有。”
　　“只是，”简臻说，“你怎么那么相信她？”
　　“一个老朋友了，”叶文桢轻笑，“诉棍一个，总从歪门邪道的地方搜罗证据，恐吓自家委托人对面委托人，为了赢无所不用其极。”
　　简臻听着，心想，这描述的不就是叶文桢你自己吗？
　　“之前她翻车了一次，被我捞了一把，欠我个人情，这回还我。”叶文桢说。
　　“她拿到了黑天鹅逃税的关键证据，但估计会打草惊蛇，所以我们得快点。”叶文桢说。
　　简臻立即踩油门加速。
　　－
　　科技产业园，黑天鹅总部。
　　简臻在异国他乡路况不熟的情况下花了半个小时飞奔过去，手心里出了一层冷汗，但看叶文桢一副成竹在胸的样子，她怀疑叶文桢是不是在吓唬她？
　　但她没有证据。
　　两人在黑天鹅大门口停车，叶文桢给了简臻一个文件夹，她大大方方走进去，向前台说明，她要求见理查德先生。
　　“请问你们有预约吗？”前台问。
　　“我们没有预约，但他会想见我的，你可以给打个电话，我是秦珏的律师。”叶文桢自报家门。
　　前台将信将疑地拨通了内线电话，不知道那边说了什么，她惊讶地看了叶文桢和简臻一眼，说了个楼层，让她俩上去了。
　　楼上，会议室，理查德坐在里面等着，看架势，仿佛已经料到了她们会来。
　　“理查德先生，你好，我是长风科技秦总的委托律师。”叶文桢在理查德对面坐下。
　　“是你在调查我的公司？”理查德问，虽然是问句，但疑问的语气却不多。
　　“是的，理查德先生果然消息灵通。”叶文桢一笑。
　　“你要不要先看看我们查到了什么？”　叶文桢问。
　　叶文桢手里把玩着一个U盘，笑意未达眼底。
　　理查德满脸冰霜，眼球上红血丝多得骇人。
　　“理查德先生最近心情不好，我们都理解的，所以我们秦总的意思是，给您提个醒，以后手段要高明一点。”叶文桢说。
　　她把那个装着证据的U盘放到桌上，用两只手指推到谈判桌正中。
　　来的路上，她已经完成了全部资料的备份，并且上传了她自己的云盘。
　　“姓秦的想用这个逼我撤诉？”理查德立刻反应过来。
　　“她抢了我儿子的肾.源，她以为我会就这么算了吗？”理查德冷笑。
　　“理查德先生，”叶文桢伸出食指，“首先一点需要明确，秦总从来没有抢走任何人的任何东西。”
　　“我们的肾.源是在配型系统中合理合法地排队获得的，属于高尚的器官捐献。”
　　“我国警方正在追查这起跨过器官买卖案件，根据相关法律规定，参与器官买卖的判处三到七年有期徒刑，情节严重者可判处十年以上有期徒刑。”叶文桢说。
　　她笑了一下，“作为一个律师，我提供一个免费的建议，你可以尝试用犯罪中止来为自己辩护，虽然严格来说，你这属于犯罪未遂。”
　　“不用了律师小姐，先等你们的警察能来P国执法再说吧。”理查德说。
　　“我不会接受你的勒索，正如我不会放弃起诉秦珏，我们下一次法庭上见吧。”理查德起身。
　　叶文桢知道理查德会是这个态度，他完全没有被叶文桢吓到。
　　就像他说的，跨国执法难度很大，而他在器官买卖当中的身份只是一个买家，买家所承担的法律责任远小于组织者，他根本无所畏惧。再者，如果叶文桢没猜错的话，带人来到国内的是路易斯，兴许全程出面对外交涉的都是路易斯，真被人抓到把柄，他大可以把路易斯推出来顶罪，而他本人毫发无伤。
　　所以，叶文桢才转移视线，盯上真能让理查德伤筋动骨的地方。
　　“理查德先生，我们警察过不了国境线，那么你们P国的警察在P国执法，不需要过国境线吧？”叶文桢问。
　　她拎着那个U盘，一下一下在桌面上轻嗑，节奏固定，直逼人心。
　　“你可以试试。”理查德说。
　　“黑天鹅成立至今超过五十年，你接手了三十年，十年前成为业内最顶级的游戏公司，甚至被很多玩家称为伟大的教父。”叶文桢不疾不徐地开口。
　　黑天鹅的资料，她早就烂熟于心。
　　“超过五十年的历史，合法缴税了几年呢？涉案金额……嗯，让我算算。”叶文桢开始掰手指头。
　　十个指头都点了一遍，似乎不够用了。
　　“你在算什么？”　理查德问。
　　叶文桢粲然一笑，“在算你的刑期啊。”
　　“既然理查德先生不同意我们互利共赢的提议，那我只能走一趟税务部门，帮你们政府肃清一下营商环境，想必他们是很乐意的。”叶文桢说。
　　“你威胁我。”理查德的双眼眯起来，目光凶狠。
　　“对，所以理查德先生，我们坐下来继续谈好不好？”叶文桢丝毫不怕这种目光。
　　会议室的空气仿佛被抽干，简臻只是在旁边陪坐就感觉自己喘不上来气，理查德盯着叶文桢看了几秒钟，重新回到谈判桌前。
　　“理查德先生是理智的人，不然今天就不会见我了。”叶文桢笑笑。
　　她给简臻递了个眼神，简臻领悟，赶紧把文件夹打开，把里面的东西掏出来摆在理查德面前。
　　“这是一份和解书，我们秦总对您公子的遭遇深感同情，愿意支付一笔人道主义补偿款，祝小公子早日康复。”叶文桢说。
　　秦珏许诺的这笔钱不少，但也没有黑天鹅要的违约金那么多，理查德视线一扫而过，冷笑一声：“她就想这样了结？”
　　理查德一字一顿：“我不接受。”
　　叶文桢吸了口气，脸上笑意收敛，“恕我直言，理查德先生，我们秦总是受害者。”
　　“受害者？”理查德像是听见了个大笑话，忽然腾的一下站起身，脸上刻意保持的平静神情裂开。
　　“我儿子呢？他才是受害者！”理查德大喊。
　　“姓秦的就为了那个穷鬼的妹妹，宁愿亏那么多钱，公司都不要了？她是疯了吧！”理查德神经质地大喊，他才像个疯子。
　　“理查德先生，我好奇地问一句，你们从一开始跟秦总接触，就开始谋划这个局了吗？”叶文桢问，“当然，这只是我个人的好奇，你也可以不回答。”
　　“她？我从头到尾都没有针对过她，我怀着真诚跟她谈合作，她如果是个成熟的商人，就应该主动帮我度过难关。”
　　“唐韵区区一个孤女，给点钱就打发了，她难道摆不平？”理查德质问。
　　这话，让简臻听着都气愤，桌子下面她的拳头握紧，但几乎马上，就被一只柔软的手覆盖住。
　　叶文桢没有分给她眼神，仍在直视理查德。
　　“成熟的商人，前提也得是个人，你的儿子是一条命，别人也是一条命，众生平等，理查德。”叶文桢说。
　　理查德眼神冰冷，寸步不让，他在P国经营了数十年，早已有恃无恐。
　　“平等？你太天真了。”理查德摇头。
　　叶文桢闭了闭眼，心里很清楚，谈崩了。
　　她抓起手包利落起身，一句话都不再多说，快步走出会议室，直奔她们租来的那辆车。
　　“下一步怎么办？把证据交给税局？”简臻问。
　　叶文桢咬牙低声说：“恐怕不行，他这个态度，大概率上面有人保他。”
　　她失策了。
　　“那怎么办？”简臻问。
　　叶文桢上了车，沉吟片刻，对简臻说：“我们交给媒体。”
　　她对不起秦珏，估计事情要闹大了。
　　“给秦珏打电话，让她准备筹钱吧，我会负责她和黑天鹅的官司，但不保证能赢。”叶文桢说。
　　简臻手忙脚乱地打电话，同时叶文桢也在打电话，逃税的证据不能白拿，她在黑天鹅的后院放火把水搅混，如果他们自顾不暇，官司的赢面就能大一些。
　　叶文桢有国际媒体的路子，她直接发了一半证据过去，诚意很足，只是不知道这个活人家肯不肯接。
　　“喂，叶，我收到了你发给我的东西了，黑天鹅公司持续多年的巨额逃税记录，很有意思。”那边说。
　　“独家爆炸性新闻，你要不要曝光？”叶文桢问。
　　那边轻笑一声：“叶，你是知道的，这种资本家对抗政府的戏码，民众心中则是两个反派势力互掐，没什么人爱看的。”
　　叶文桢眼神一冷。
　　“不过，”那边峰回路转，“你赶上了好时机，叶。”
　　“我刚刚收到了一条大家都爱看的大新闻，内幕人士倾情举报，证据丰富详实，民众喜闻乐见，一条线上牵扯好多个大人物。”
　　“其中就包括这位黑天鹅的理查德先生。”
　　“我可以把你这条当做一个添头，墙倒众人推的事情，不嫌多。”


第100章 善恶有报
　　叶文桢本来不懂什么叫墙倒众人推, 但第二天她就知道了。
　　新闻头条，全世界的媒体都在热议，P国顶级富豪理查德家族多名成员曾接受器官移植, 来源都是黑市购买的非法器官。
　　这个家族的基因似乎被神明诅咒, 家庭成员身体零件出问题的概率远超常人，但这个家族至今繁荣昌盛, 没见过有几个因病早亡的，大概是因为身体器官对他们来说确实就如同机器零件一样，坏一个，就买一个新的装上。
　　全世界哗然, 简直如同骇人听闻的都市传说。
　　但最早爆料的这个媒体以真实中立敢讲真话著称，她们拿出了真刀真枪的证据, 有理查德家族吩咐医生给他们做手术时的谈话录音, 术前检查、器官配型的报告，甚至包括好几个购买器官的来源。
　　一时间，全球哗然。
　　玩媒体的最擅长挑动公众情绪, 几个专题报道, 一点春秋笔法, 让P国民众回想起P国古老的传说当中，就有恶毒领主吃年轻人的血肉用来永葆年轻的故事，理查德家族的行为唤起了民众对古老传说的记忆，这个顶级富豪的身份也让人很容易和传说中的恶毒领主很相像。
　　一时间, 民怨沸腾, 有人成群结队地上街游行, 给政府施压, 要求彻查理查德家族。
　　理查德家族大门紧闭，不做任何回应。
　　理查德本人正在积极联络他在政府里的靠山, 商量如何让这些聒噪的下等人闭嘴。
　　然而靠山的态度很微妙，理查德敏锐地感知到不对劲。
　　“马上就是总统换届，他这时候得重视选民情绪，你受点委屈，过后总统先生都会补偿你的。”靠山说。
　　当天午夜，那家媒体再爆猛料，黑天鹅公司逃税多年，疑似在政府高层有人帮他遮掩。
　　夜深人静还不睡觉的，除了惴惴不安盯着舆情的，就是看热闹不嫌事大的。有个知名网红对保护伞的身份一通分析，最终直指P国现任总统的核心幕僚，他的财务大臣。
　　一石激起千层浪，多米诺骨牌被人推倒一块，剩下的就会跟着一起倒下来，有自称业内人士翻出了黑天鹅的真实财务状况，从中找到了洗黑钱的痕迹，而上家，隐隐就有财务大臣的影子。
　　阴谋论总是流传最广泛的，不管真相如何，人们看到财务大臣是总统一手提拔上来的心腹，就不愿意这两人背后没有隐藏的经济勾连。
　　总统的铁票仓第一次出现动摇，而原本就在他和另一个竞选人中间摇摆不定的选区干脆有倒向另一边的趋势，连任选举岌岌可危。
　　理查德的靠山再也不接电话了，P国残酷的总统候选人竞争猝不及防拉开帷幕，没人能想到，风暴的起始点竟然是一个商人。
　　事件的走向越发混乱，牵扯到民主政治的基石，政府紧急启动了调查程序，包括路易斯在内的一众黑天鹅高管被带走隔离审查，而理查德本人是被人在一家儿童医院里找到的。
　　窗外纷纷扰扰，哪怕在楼上的病房也能听见喧嚣，苍白瘦弱的小男孩陷在床褥里，问理查德：“外面在干什么？”
　　理查德尽力维持住微笑，摇摇头，轻声说：“没什么，你睡吧。”
　　“爸爸，你是不是做了错事，他们说你是个坏人。”小男孩问。
　　理查德眸光闪动，他不知道该怎么回答儿子的这个问题。
　　他要被捕了。
　　理查德只有这一个儿子，从小被他保护得很好，盯着花园里蚂蚁一看就能看一下午，会因为暴雨打落了花园里的花而真心实意地难过，家里那些见不得人的生意，理查德从来都不曾让他知晓。
　　他一直以为他爸爸是个英雄。
　　“我要出一趟差，时间很长，你要乖乖治病，听医生和文森特叔叔的话，好吗？”理查德说。
　　警察已经来到门外了，理查德最后亲吻了一下小男孩的眼皮，转身离开。
　　医院外面被记者围得水泄不通，理查德被警察一左一右架住，走出来的时候闪光灯晃得他几乎睁不开眼，临上警车之前，他奋力地扭头，往身后医院的住院部大楼遥遥望了一眼，这一眼，被很多媒体抓拍到，成了当天的新闻头条。
　　－
　　这场地震从一路传到江城，江城警方本来正在调查医疗系统内部给器官买卖牵线搭桥的高层，靠秦太太给的证据只能抓到一些末端环节的小喽啰，他们想抓隐藏在高层中的保护伞，查了好久都没有头绪，结果从P国披露出来的联络人名单当中，赫然看见了一个平日里不显山不漏水的干部的名字。
　　顺着查过去，不查不要紧，一查贪污腐败违法犯罪五毒俱全，尤其他还涉嫌利用职务之便组织策划贩卖人体器官，被提起公诉。有风声说这位要顶格判罚，因为江城警方这回后手吃亏，竟然靠外国人爆料的线索才抓到人，司法部门蒙羞，所以要严惩以明正典刑。
　　轰轰烈烈的医疗反腐行动开始，做了亏心事的人人自危，但对于一线的小大夫而言，每天谈论哪家医院院长落马了，哪个大主任被撤职了，聊得不亦乐乎。
　　于牧身处吃瓜第一线，但显得比谁都冷静，该写病历写病历，该看文献看文献，只在办公室里没人的时候，才会翻出最开始P国媒体爆料的原始证据，盯着电脑屏幕发呆。
　　“哎于主任，你听说了吗，隔壁神经内科主任在地下车库被人带走了诶，你说是不是……”办公室门被人推开，她带的规培生笑嘻嘻地拎着午饭跑进来，迫不及待地跟她分享她最新打听来的八卦。
　　“不确定的事情，不要乱说。”于牧说。
　　规培生撇撇嘴，不情不愿地收声，把于牧的午饭放她面前。
　　余光一眼瞟到于牧的电脑屏幕，她念出来：“P国肾内科教授约书亚被人实名举报学术造假，现已查实，撤销所有职务……
　　“于主任，这都上周的瓜了，你怎么还看呢？”规培生问。
　　于牧把页面关掉，点点头：“嗯，这就不看了。”
　　她的心神不宁摆在脸上。
　　P国这段时间是全世界瞩目的风口浪尖，别人看热闹，但于牧看了之后是心惊。
　　所谓知情人披露的器官买卖证据，有一张肾脏移植术前检查单的照片角落上，依稀可辨签名医生是韩染。
　　给理查德的儿子做手术的也是韩染。
　　被人举报学术造假的约书亚教授，是韩染的导师。
　　这些事情似乎都在围绕着她打转，于牧给韩染打过电话，没有打通。
　　其实，如果约书亚的东窗事发不是偶然，把这些事情连在一起看，能获得这些所有证据的人，就是韩染。
　　她该不会……
　　于牧百感交集。
　　上次在手术室门口，韩染曾说，如果那个手术做不了，她就完了。
　　那时候的韩染眼底染着痛苦而疯狂的颜色，但于牧没有退让，为了初心和理想，她和她崇拜多年的师姐决裂了。
　　于牧当然希望韩染能迷途知返，和所有的肮脏污秽决裂，但这样决绝的方式，也就断了她独善其身的可能性。
　　韩染没有避讳自己在这些事件当中的角色，连于牧都能从中发现她的存在，更何况是警方。
　　韩染用自己的自首，清算了她能接触到的所有罪恶。
　　“哇，于主任，你快看邮箱！”规培生一声惊呼，打断于牧的思绪。
　　“什么？”于牧抬头。
　　规培生干脆自己把邮件点开，招呼于牧到她的电脑上看。
　　这是于主任用来投稿的邮箱，于主任事多记不住每天查看，所以叫这个没心眼的规培生每天抽空帮她过滤一遍。
　　“于主任，M国心脏病学会的回信，罗斯邀请你去他的研究室了！”她几乎喜极而泣。
　　都是这个领域的，谁都知道M国心脏病学会的罗斯有多大的含金量，她投简历申请去罗斯课题组做博后的事情根本没有隐瞒这些同事，毕竟万中无一的机会，她能去，大家都与有荣焉。
　　“罗斯……同意了？”于牧愣住。
　　韩染曾说，约书亚打算给她写一封推荐信，于牧当然知道那封推荐信背后少不了韩师姐的努力，所以从她跟韩染决裂的那一刻起，她就再没想过推荐信的事。
　　当时，她颇有志气地说，她不需要。
　　实则，那时于牧已经默认自己失去追求理想的机会。但和拯救患者的性命相比，她的理想似乎无足轻重。
　　所以就算没有推荐信，罗斯的课题组也愿意招募她吗？
　　于牧怔在原地，还没从震惊中缓过神来，小规培生已经在群里大肆发癫，转眼间于牧的喜事就人尽皆知了。
　　“于主任，太好了，我早就觉得你这种人不应该窝在我们这个小地方，说句不好听的，我们这心术不正的人太多，追求理想的人太少，于主任，你以后可要带着我们的憧憬往前飞啊。”规培生说。
　　办公室的门再度被人推开，好几个同事闻讯赶来，纷纷给于牧道喜。
　　“于主任，前途万里，前途万里啊。”有人忍不住湿了眼眶。
　　“嗐，你别扫兴啊，以后咱们于主任就是行业大牛了，有机会记得找我们合作，让我们也沾沾光。”另有人说。
　　这句话说到很多人的心坎里，那人话音刚落，大家都跟着笑起来。
　　“那是那是，苟富贵，勿相忘啊。”他们纷纷起哄。
　　办公室门开着，挤进来的人越来越多，于牧手足无措地站在原地，倒好像没他们那么开心。
　　“可是，于主任去M国了，以后莫总怎么办呢？”角落里一个年轻的规培生小声发问。
　　于牧的心脏狠狠跳了一下。
　　是啊，还有个莫荃呢。


第101章 希望（修）
　　黑天鹅被清查, 理查德锒铛入狱，整个高层大换血，但黑天鹅这个公司还是基本保住了。
　　上市公司就是这样的, 理查德家族的人进去了, 其他股东要站出来尽量减少自己的损失，他们看重黑天鹅多年以来积累的IP, 不愿意放任这么大块蛋糕流入市场，所以裁员整改，缩小规模，硬撑着不肯宣布破产。
　　身处多事之秋, 股东们自顾不暇，当然更加顾不上前任总裁理查德的个人恩怨。
　　这样一来, 叶文桢后院放火的策略获得超额成功, 虽然关键在于那个甩出证据的报料人，但从结果上来说，帮长风科技规避了一场胜算不大的对簿公堂。
　　黑天鹅的新任总裁文森特决定接受和解, 但对于先前叶文桢带去给理查德的和解方案, 他觉得仍有商榷空间, 于是带着律师飞来江城，亲自来长风科技的会议室跟秦珏商量。
　　时过境迁，优劣倒转。
　　两方律师在会议室里坐定，对面那个戴着眼镜穿着职业套装, 一丝不苟当中透着拘谨。
　　黑天鹅长期合作的最好的律师已经被牵扯进理查德的案子里自身难保了, 他们只能派出这个年轻人来和长风科技对峙。
　　叶文桢有点恹恹的打不起精神, 虽然眼下的局势和她最早预计的一样, 但如果没有那个关键的报料人，她大概率赢不下这场, 这样算起来，她其实是输了的。
　　“这是我方提出的和解条件，你们看看。”黑天鹅的律师说。
　　叶文桢看了一眼，大体条款和上一次她们提出来的差不多，上一次秦珏已经松口给钱，但黑天鹅依旧贪得无厌。
　　她朝秦珏的方向看了一眼，秦总态度冷淡，叶文桢立刻把和解书推回去。
　　“这个金额，我们不能接受，其实我们也不是一定非要和解，毕竟整件事我们长风科技都是受害者。”叶文桢说。
　　此一时彼一时，现在是黑天鹅想要快速了结这桩公案，叶文桢就能端起架子抻着他们。
　　“那……”黑天鹅的律师底气不足，频频看向身边能做主的那个人。
　　文森特深吸一口气，打算换个路子。
　　他开口：“秦总，我知道让你出这笔钱你不太乐意，我跟你没有任何矛盾，那些旧怨都是路易斯和理查德造成的，我只是试图保住大多数人的生活。”
　　“这其中当然也包括，理查德的那个儿子。”文森特说。
　　秦珏抬眼看过去，这段时间折腾得人仰马翻，但理查德始终把那个孩子隐藏在视线之外，隔绝一切真心假意的窥探。
　　“他怎么样了？”秦珏问。
　　叶文桢闻言瞥了秦珏一眼，秦总这突然一问让叶律心里七上八下起来，明眼人都能看出文森特这是在打感情牌，秦总如果此时心软，那就是臣等正欲死战，陛下何故先降了。
　　文森特摊手，无奈道：“理查德资助了一个实验室，一直在研究新的治疗方法，现在有点初步的研究成果，但效果稳不稳定，谁也不知道。”
　　“理查德进去之前把那个孩子托付给我了，实验疗法很昂贵，实验室也需要经费，黑天鹅现在财政状况你应当也有所耳闻，那孩子现在基本上全靠烧钱续命了。”
　　“秦总，你看，大人做过的事情自有他们的报应，但稚子无辜。”文森特轻声叹息。
　　“嗯。”秦珏点头。
　　这一声“嗯”让叶文桢几乎要忍不住出言提醒秦珏注意自己的立场了。
　　“有一点我希望双方明确，我们秦总没有做过任何对不起你们那个小公子的事情，而且理查德家族臭名昭著，谁能保证小公子对家里大人的所作所为全不知情？你们不要道德绑架。”叶文桢说。
　　“而且我们现在聊的就是大人的事，文森特，不要偏题。”秦珏接着说。
　　这句话的意思很明确，叶文桢的一颗心终于落回肚子里去。
　　“那我们还是就事论事吧，其实我方也草拟了一份和解方案，不妨我们一起来看看。”叶文桢微笑。
　　“你们之前不是已经提过方案了吗？”对面的律师脸色很难看。
　　“但那是之前，我们需要用发展的眼光看待问题，朋友。”叶文桢说。
　　这份由秦珏提出、叶大律师草拟的新和解方案更加苛刻，原先黑天鹅定下的天价违约金被秦珏砍成人道主义补偿款，现在干脆连补偿款也没了，就给黑天鹅剩下一个空架子，寥寥一笔小钱供他们遮遮面子。
　　几乎把黑天鹅赔了夫人又折兵写在了纸面上，虽然现在两家公司各自陷入泥潭，但很明显黑天鹅的处境更加紧急。
　　换言之，长风科技还可以再耗一会儿，但他们耗不起了。
　　“条款细则全都可以商量，我们慢慢磨合，实在不行的话，各自递交材料准备开庭也是可以的。”叶律说。
　　文森特脸色铁青，捏着那几张纸手上青筋鼓起，但他没办法，甚至如果完全摒弃立场和私心，他也认同秦珏的处理方法。
　　本就是理查德作恶在先。
　　秘书给叶文桢添了一杯茶水，叶文桢悠哉悠哉地等着文森特天人交战，她早已准备好了各种应对方式，只等和对面这几位过招。
　　半晌，文森特吐出一口浊气，肩膀垮下去，声音轻到不能再轻，说：“就这样吧。”
　　他本就是临危受命，尽力争取从秦珏这要钱救命，但来这一趟之前他就隐隐能猜到，他根本无力回天。
　　文森特在文书上签字，手指发抖，写出来的字丑陋之极。
　　“秦总保重，我们有机会再合作。”文森特起身，说场面话，虽然他心知大概率不会有以后了。
　　秘书礼貌相送。
　　“等一等。”秦珏忽然开口。
　　“理查德的小孩……他能痊愈吗？”秦珏问。
　　“现在看来，只能勉强维持疾病不再继续进展，但未来科技进步，会出现什么转机谁也说不好。”文森特苦笑。
　　事实未必有如此乐观，但文森特的表述下意识规避了不好的可能，指向渺茫的光明未来。
　　对黑天鹅的反击大获全胜，但秦珏神情依旧沉重，文森特的几句话感情牌确实精准地击中了秦珏的心。
　　孩子，重病，无力感，都是秦珏需要用一生走出来的樊笼，哪怕远隔千里素未蒙面，她也很难坦然接受一个幼小生命的痛苦离世。
　　“跟我们解约之后，你们《猎魔》这个ip还要继续做吗？”秦珏继续问了个不相关的问题。
　　文森特低头缓缓道：“做还是要做的，我们物色了新的合作方。”
　　“是哪家？”秦珏问。
　　按说谈解约的时候忌讳说下家，但黑天鹅这位倒是看得开，他苦笑是有原因的，因为……
　　“是和你们这边的雷霆游戏。”他说。
　　秦珏一愣，继而能够理解，毕竟从黑天鹅收到的项目书来看，除了长风科技以外，最好的应该就是雷霆了。
　　“你确定他们能毫无水分地执行计划吗？”秦珏问。
　　“我愿意相信，最重要的是，他们最快。”文森特说。
　　秦珏在心里叹了口气，这又是幼稚的一厢情愿了。根据秦珏和雷霆游戏短暂的几次打交道经历，秦珏很难有文森特这样的相信。
　　如果《猎魔》改编再出问题，他们还有钱继续给非亲非故的小孩烧钱续命吗？
　　“你把实验室的联系方式给我，让他们准备一份详细的研究治疗方案，我会找人评估。”秦珏说。
　　“你这是……”文森特愣住，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你要资助他们实验室？”文森特问。
　　“根据评估结果，可行性充分的话，我会考虑以个人名义分阶段资助。”秦珏说。
　　这是能保证钱用在正确地方的最好方法。
　　“好，好，我这就让他们负责人联系你。”文森特很高兴。
　　这一趟终究不算白来，文森特进门时愁云惨雾一片，虽然在秦珏面前吃了大败仗，但出门时竟然感觉心胸都开阔了不少。
　　然而关起门来，叶大律师有话说。
　　“秦总，长期资助实验室的开销可不小，你的钱也不是大风刮来的，你至于吗？”叶文桢问。
　　“还有，那孩子出生在这样一个糟糕的家庭，你有多大把握能感化他长成一个好人吗，你不把养虎为患恩将仇报吗？”叶文桢问。
　　“叶律，出身不是他能选择的，但我希望他能长成一个好人，我难道不能保留一份希望吗？”秦珏反问。
　　叶文桢哑口无言。
　　她们都不惮以恶意揣测世人，但尽管见惯人性丑恶，秦珏仍旧希望善良与美好存在。
　　伶牙俐齿从无败绩的叶大律师沉默了半晌，缓缓吐出一口浊气，轻声说：“秦总你还真是……算了，随便你。”
　　-
　　济华医院旁边的二十四小时便利店，于牧下了晚班，坐在面向窗户的木制长桌前发呆，桌上，是一杯已经不再冒热气的关东煮。
　　她主动约了莫荃见面，这很不寻常。
　　莫荃的工作地点在天耀国际酒店，距离济华医院不近，下班时间赶上晚高峰，要开车过来得先在路上堵一个小时起步。于牧坐在窗边看着车流拥挤，各个屁股后面亮着红灯，从街头挪到街尾，足以让天色从黄昏朦胧到彻底暗淡。
　　于牧自我审视了一下，发现她和莫荃每一次在外面见面，时间地点都是以她方便为主的。
　　她约莫荃出来，似乎应该先问一问莫荃是否方便，而不是直接通知她时间地点，让莫荃想办法协调自己的时间。
　　莫荃挺忙的，被人打得脑袋缝针，也不过在医院里躺了三天，就急着回去处理公事了。
　　她什么时候变成这样的？于牧努力地回想，却发现怎么也想不起一个明确的分界线，好像莫荃就一路吆喝着要努力要进步，现在回过头看，发现不知道怎么回事她真的变了很多。
　　从莫荃变成莫总，她已经不再是那个靠家里庇佑能随心所欲胡作非为的二世祖了。
　　墙上的电子钟时针位跳了一位数，于牧终于等来了她要等的人，莫荃开着和便利店格格不入的商务豪车，围着这家店转了三圈才在一个犄角旮旯的地方找到停车位，把车停下，满脸雀跃地走向于牧。
　　穿得很正式，看上去就像是刚见完重要客户赶回来一样。
　　“晚饭就吃这个？”莫荃指了指于牧面前的关东煮。
　　于牧心不在焉地点头，实际上她一点胃口都没有。
　　莫荃掏出手机，边刷边开口：“我记得这附近有一家很有特色的日料，我定个位子。”
　　“不用麻烦了。”于牧说。
　　莫荃动作停住。
　　“我之前在济华实习，那时候就喜欢跟朋友一起坐在这里吃关东煮，我记得那时候是冬天，喝一口热乎乎的味精汤，整个人都好像活过来了一样。”于牧说。
　　陈年旧事了，现在的于主任和便利店里啃饭团吃关东煮的小年轻格格不入，甚至，现在天热起来了，根本不适合热乎乎的关东煮。
　　莫荃停顿了片刻，把手机收起来，去收银台选了几个串，也捧了一杯关东煮回来。
　　“我上学的时候也喜欢吃这玩意。”莫荃说。
　　她把纸杯搁下，打量于牧的侧脸，于主任一向是目的明确眼神坚定的，但此时，她看上去正在茫然彷徨。
　　“有心事？”莫荃问。
　　于牧转过头来看她，沉默不语。
　　“这可真是太阳打西边出来了，于主任竟然能想到找我倾诉，看来我果然成熟了。”莫荃故作嘻嘻哈哈。
　　城市灯光下，于牧认真地描摹莫荃的眉眼，鼻梁直挺，眉眼立体，就是额角好像还是留疤了，仔细看能看见小小一条。
　　莫荃没有拿头发遮挡，她估计还感觉很自豪吧，于牧忍不住这样想。
　　其实，莫荃是个挺纯粹的人。
　　“莫荃，我给你说件事，我之前申请的M国心脏病学会罗斯研究室的博士后，我成功了。”于牧说。
　　莫荃一愣，缓缓扬起唇角笑起来。
　　“好事啊，恭喜。”她说。
　　“你好像不是很惊讶。”于牧盯着莫荃的眼睛，说。
　　莫荃干笑了一声，有点不好意思，坦白：“其实我加了你科室规培生的微信，我已经从她朋友圈看到了。”
　　“是吗，所以你早就知道了？”于牧问。
　　“是，我想给你准备一个庆功宴，但最近几天太忙了，我不想交给手底下人去办，但我又实在抽不开身。”莫荃说。
　　于牧轻笑：“没事的，我又不喜欢铺张浪费。”
　　莫荃沉默了，难得没有接上话，她的厚脸皮此时似乎凭空消失不见，连笑容都很难坚持下来。
　　沉默中，呼吸清晰可闻。
　　M国的研究室，意味着离开江城，远渡重洋，从此和她相隔十几个小时的时差。
　　她心里很清楚，所谓的忙不过是一个托辞，她很难如她所说的那样真诚而热烈的欢送于牧去追求崇高理想，所以她装作什么都不知道，直到今天于牧主动约她出来。
　　来之前，莫荃就猜到了于牧要说什么，其实以她们两人的关系，于牧并没有必要一定告知莫荃什么，所以于牧愿意约她出来好好说说这件事，莫荃告诉自己，她应该高兴。


第102章 莫荃x于牧
　　“哪天启程？跟济华这边该交接的东西交接好了吗？”莫荃问。
　　“下周的机票, 正在交接。”于牧说。
　　一问一答，于牧很配合，她注视着莫荃, 好像在等她多问几句。
　　但莫荃已经想不出还有什么问题了。
　　她垂着眼, 手握关东煮的纸杯，在闷热的夜晚, 竟然觉得自己需要这杯东西传递出来的热度。
　　“你……”于牧迟疑，她很少迟疑，不确定性几乎是和于牧南辕北辙的品质。
　　“你觉得，我应该去M国吗？”于牧问。
　　莫荃抬头, 于牧这是什么意思？
　　“你觉得，我应该走吗？”于牧又问了一遍。
　　这句话的重点在“你”身上, 难道她在顾虑莫荃的想法, 难道莫荃想留住于牧，于牧就真能为了她选择留下吗？
　　“这是你自己的大事，你应该自己拿主意。”莫荃说。
　　“我能拿主意, 但我也想听听你的想法, 莫荃, 你是怎么想的？”于牧问。
　　“两个选择，无非是走是留。”莫荃说。
　　“留在济华医院，你是最年轻的副主任，前途安稳又光明。你从读大学时就在这个城市, 这里的气候人文你都早已适应, 你身边的……身边的朋友, 也是你熟悉的。”
　　“但留在这里, 你的眼界就到此为止了，你每天能看到的风景大同小异, 或许某一天，你会发现你变成了最无趣的大人。”
　　“与之相反的，就是你选择离开，去M国见识最前沿最先进的知识技术，致力于拓展人类认知的极限，但你要融入一个全然陌生的环境。或许会有波折，或许研究会不顺利，这一趟旅程将充满不确定性，但也彻底打破了你职业生涯的上限，你在那边能最大限度地施展才华。”
　　“该怎么选，你自己决定。”莫荃说。
　　她尽力不带一点主观地给于牧分析去和留的利弊，仿佛她自己没有一丁点私心。
　　“莫荃，你觉得我应该选哪个？”于牧仍然执着于要听到莫荃的选择。
　　莫荃苦笑一声，她怎么想，很重要吗？
　　“于牧，你不是已经有主意了吗？你一直问我干什么？”莫荃问。
　　她以为自己进退有度徐徐图之，于牧就算终于对她冰消雪融，也最多只是微微动心而已。
　　难道她能牵绊住于牧的脚步吗？
　　于牧这样锲而不舍，她真会产生错觉，就好像她开口祈求于牧留下来，于牧就真会考虑留下来一样。
　　于牧难道不知道，她很容易盲目自信的。
　　“你真要听我的建议？”莫荃问。
　　于牧点头。
　　“那我写下来吧。”莫荃说。
　　她起身，到身后的货架上随手拿了一本便利贴，两只圆珠笔，在收银台结了帐，再坐回原处。
　　莫荃分给于牧一只笔，一张便利贴，说：“你不是已经拿了主意吗，你也写。”
　　她要让于牧把自己此刻的想法白纸黑字地写下来。
　　于牧迟疑了片刻，拿起笔。
　　莫荃深吸了一口气，原本她已经决定接受现实，于牧却硬是要给她一个选择的机会，但于主任给的机会背后没有任何表示也没有任何承诺，把莫荃的一颗心不上不下地吊起来了。
　　莫荃花了好久才说服自己，现在又不确定了起来。
　　她盯着自己面前那张白纸，和于牧相识之后的每一天像走马灯一样从脑子里转了一个遍，她深吸气，咬着下嘴唇，提笔在便利贴上写下一个字，然后反扣过去。
　　抬眼望向于牧，于牧也刚刚搁下笔。
　　“你先开。”于牧说。
　　莫荃苦涩一笑，翻开她的便利贴，上面只有一个字：
　　“走。”
　　她知道什么是于牧的理想，什么是于牧想要的生活，济华医院副主任的位置不是于牧心中的罗马，她仍在这条充满艰难险阻的朝圣路上。
　　她凭什么阻拦于牧？
　　“这是我的建议，你的选择是？”莫荃说。
　　“我的选择，跟你一样。”于牧把手里的那张便利贴团成一团，站起身。
　　“我走了，莫荃。”于牧说。
　　莫荃一只手撑着额头，挡住大半张脸，抬不了头。
　　明明是她早就想好了的，已经说服了自己的，明明是于牧最优的选择，亲耳听到于牧这样说，为什么她还会如此狼狈。
　　“走，走吧。”莫荃说。
　　莫荃手背向外摆了摆，那是个不愿多说的动作。
　　另一只手挡着脸，莫荃死撑着不抬头。
　　“我下周的机票……”于牧说。
　　“我不去送你了。”莫荃泪流满面。
　　她做不了最后一个送于牧离开的人，她怕自己会忍不住。
　　许久，于牧轻声说：“好。”
　　便利店门口的迎客铃响起来，是于牧推开门，走了。
　　莫荃终于肩旁塌下来，趴在便利店廉价的木桌板上，哭出声。
　　走了，于牧走了，她奔向她光明盛大的理想，真好。
　　对面的窗玻璃里能照见莫荃泪流满面的丑样子，她这副模样真狼狈，幸好没让于牧看见。
　　她和于牧心灵相通，她们做出了一样的选择，她哭什么哭？
　　但眼泪就是自己从眼角滑落。
　　莫荃不知道自己在这张桌上趴了多久，时间的流速仿佛被拉长畸变，她撑着桌板直起腰，眼前凉透的关东煮上面结了一层油膜。
　　她抓起木签子，开始吃，凉透的淀粉丸子带着一股海鲜腥气，不好吃。
　　她和于牧就像这一杯过了最佳赏味期的关东煮，相识的时机不对，相识的人生阶段不对，当莫荃终于明白她要成长要让人放心依靠的时候，已经太晚了，没人会留下来等她，这杯关东煮也不会等她。
　　莫荃机械地往自己嘴里塞，忍不住去想，如果她和于牧在同样的环境中成长，如果她没有虚度这么多光阴，如果她也有一份让人骄傲的建树，她是否会有勇气向于牧开口，请求她为自己留下来。
　　又或者，如果她可以游刃有余地挑起支撑门楣的重担，像秦珏那样运筹帷幄决胜千里，她就不顾一切地追去M国，于牧去哪她去哪。
　　但她无能，所以无力。
　　时光不会重来，莫荃没有机会得知平行世界优秀的她会怎么做了。
　　一杯关东煮吃完，莫荃甚至连汤都喝完了，很咸，舌尖发涩，分不清楚是汤更咸还是泪更咸。
　　莫荃擦干眼泪，余光瞥见于牧坐过的方向角落里好像有一个皱皱巴巴的小纸团，和她买的便利贴一个颜色，莫荃忽然心头一颤，忽然回想起，于牧好像并没有翻开她写的那一张。
　　她等莫荃给出了答案，把自己的便利贴捏在手心团成一团，之后她就走了。
　　她好像在门口停留了很久，才推开门走进夜色当中。
　　莫荃的心脏忽然扑通扑通跳起来，她喉头发紧，一个近乎不可能的想法凭空出现。
　　于牧到底写的是什么？
　　她心里想的到底是什么？
　　她站在门口，是在等莫荃开口留她吗？
　　莫荃缓缓伸手，拿起了那个小纸团，展开纸团抚平褶皱，几乎花了她全部的心力。
　　那张纸上也只有一个字：
　　“走。”
　　莫荃松手，便利贴顺着褶皱翘起边，她一声一声笑出来，捂着脸笑出来，笑到眼泪顺着指缝往下流。
　　她好像个傻子，她究竟在期待什么？
　　“这位客人，请问你需要帮助吗？”收银台打工的小姑娘终于看不过眼了。
　　夜深了，便利店里只有莫荃一个客人，和一个值班的收银员。
　　莫荃摆摆手，说：“不用管我。”
　　嗓子已经哑了。
　　她对着玻璃窗枯坐到半夜，店里没人来，收银台小妹开了一把游戏，特效声音外放，成为店里唯一的声音。
　　莫荃忽然觉得，玻璃窗上映出的她的人影像个孤苦飘零的鬼影。
　　她拨通了秦珏的电话，说：“老秦，你能来找我一趟吗？”
　　“我想你了。”她说。
　　嗓音沙哑，带着浓浓的鼻音，一听就是哭到了现在，秦珏愣住。
　　她看了眼手机上的时间，这个点哭着想她，怕不是出事了？
　　秦珏问：“你在哪？”
　　莫荃望着窗外不远处济华医院大楼顶上亮着红灯的招牌，神情恍惚。
　　“我在于主任医院楼下的便利店。”莫荃说。
　　“那你待着别动，我去找你。”秦珏说。
　　夜已经深了，但长风科技的加班狂才正准备下班，唐韵坐在秦珏的副驾驶位关切地问她出了什么事。
　　秦珏也不清楚，只说：“莫荃不太对劲，我去找她一趟，先送你回家。”
　　“我跟你一起吧。”唐韵说。
　　秦珏权衡了片刻，电话里莫荃的状态听起来很差，所以她略做思索就同意了，带着唐韵一起往那家便利店去。
　　便利店灯火通明，莫荃红着眼圈神情恍惚地坐在玻璃窗后面，像个橱窗里展出的心碎小狗。
　　秦珏跟唐韵一起进去，迎客铃响起，收银员游戏打到关键阶段分不出心思抬头，只嘴里嘟哝了一句欢迎光临。
　　秦珏走到莫荃面前，这两人成双成对，刺痛了莫荃的眼睛。
　　“老秦，于主任不要我了。”莫荃说。
　　这……秦珏心想，她早有预感。
　　“你做错什么了？”秦珏问。
　　莫荃吸了吸鼻子，扯出一个比哭还难看的笑，说：“这回我大概没有做错。”
　　“她要去M国深造，她问我她应不应该走，这么难得的机会，我当然要支持她……走。”莫荃哽咽。
　　秦珏沉默了片刻，在旁边凳子上坐下，伸手揽过莫荃，轻轻拍了拍她的背。
　　于牧是追逐理想的蒲公英，莫荃却不能抛下家业远走高飞，这两人本就在不同的人生轨迹上，终于到了分道扬镳的一天。
　　莫荃明白为什么一开始于牧说什么都不肯答应她了。
　　但她喜欢于牧喜欢了太久，于牧不认可，她只能全憋在心里，在秦珏的面前，她终于憋不住了。
　　“她问我的意见，我难道能让她放弃前途留下来陪我吗？我是那种混蛋吗？”莫荃说。
　　“我当然，也想让她得偿夙愿啊。”莫荃说。
　　秦珏给唐韵递了个眼色，唐韵拿了一包抽纸去前台结账，然后拆开包装，一张一张抽出来递给秦珏，秦珏像哄小朋友一样，帮莫荃把眼泪擦干净。
　　秦珏试图说点什么转移视线，看见了桌上皱巴巴的便利贴，问：“这是什么。”
　　“这是……我们写的纸条。”莫荃把两个人如何把心意写在纸上的经过讲给秦珏听。
　　秦珏终于找到了能安慰莫荃的点，唐韵也敏锐地发现了，她疯狂给秦珏使眼色，秦珏问：“于牧没让你看她写的是什么对吗？”
　　莫荃惨然一笑。
　　“是没让我看，这张就是她写的。”她指了指面前那个皱巴巴的，被泪水打湿的纸。
　　于牧，本来就是想要走的。
　　“我不纠缠，她应该放心了吧。”莫荃说。
　　秦珏沉默了，她其实并不了解莫荃和于牧之间的故事，单从这个结局来看，于牧远比莫荃看得通透清醒。
　　“秦珏，你陪我喝点酒吧。”莫荃说。
　　“好。”秦珏答应下来。
　　“还是我来吧，秦总身体不好不能喝酒。”唐韵说。
　　莫荃从泪眼朦胧中看了唐韵一眼，这就是别人的女朋友，温柔体贴，最重要的是，一直在身边。
　　她真羡慕秦珏。


第103章 天涯伤心人
　　秦珏原本是打算带上莫荃和唐韵找家上档次的清吧坐坐, 毕竟在她认知当中莫荃就是个娇贵的大小姐，得花钱捧着呵护着，但莫荃摆摆手表示拒绝, 她现在眼睛里根本没有格调二字, 她只想快速用酒精麻痹大脑。
　　“收银台有伏特加。”莫荃说。
　　秦珏：“……”
　　便利店的酒能喝吗？这也太不讲究了。
　　“那我去买吧。”唐韵说。
　　在遇见秦总之前，她就是个便利店打工小妹, 当时手把手带她的店长有个独家调酒公式，唐韵自己试过一次，感觉还不错。
　　她拿了一瓶葡萄汁、两个冰杯、一提一次性纸杯、一瓶包装朴素的纯伏特加，去收银台结账。
　　拿葡萄汁兑一兑, 加上冰块，酸酸甜甜口感柔和, 也不容易醉。
　　唐韵当着莫荃的面勾兑, 莫荃注视着唐韵的动作，但视线仿佛穿过秦珏和唐韵，随着她的心一起飘走了。
　　“莫总, 尝尝, 还有好多种果汁都可以兑, 以前我店长教我的。”唐韵试图转移话题安慰莫荃。
　　莫荃嘴角提了提，权当是捧场，接过唐韵递来的自调酒，一口气就闷掉了一半。
　　伏特加哪怕被果汁稀释了一倍, 也不能这样牛饮, 莫荃这个架势, 分明就是冲着把自己喝醉去的, 唐韵咬咬牙，也陪了半杯。
　　“莫荃, 月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。”秦珏说。
　　此事古难全。
　　莫荃当然懂的这个道理，但很多时候，不是懂得道理，就能把人生过好的。
　　明月挂在天上，莫荃看着月亮，一口一口啜饮杯中酒。
　　半晌，她对唐韵和秦珏说：“你们两个要好好的。”
　　又额外对秦珏说：“你不要欺负她了。”
　　唐韵一愣，赶紧替秦珏的风评作证，说：“秦总没有欺负我。”
　　她倒希望秦珏能欺负欺负她。
　　莫荃轻笑一声，这是她今晚见到秦珏之后的第一声笑。
　　“秦珏，是你把人家小唐强行留在身边的，你可别哪天又犯浑，不要人家了。”莫荃说。
　　“你在说什么醉话？”秦珏拧眉。
　　“醉话？行，就当我说的是醉话吧。”莫荃目光清明，眼睫上挂着没干的水雾，把杯中的酒喝干了。
　　“挺好喝的，再来点，你说你店长教你的几个公式，我都想尝尝。”莫荃对唐韵说。
　　唐韵满口答应，起身去冰货架上拿其他的果汁。
　　莫荃趁这个机会往秦珏神前探，果汁的甜香混着酒气从她口中溢出来，她用只有她和秦珏两人能听见的声音问：“你还没告诉她，你当初为什么一眼看中了她？”
　　秦珏推着莫荃的肩膀把人推回她自己的座位上坐好，板着脸不接话，莫荃苦笑，不用秦珏接话，看唐韵这副沉浸在幸福中的小女人情态，她就知道秦珏什么都没说。
　　“不说好啊，实话伤人，于主任就是一句假话都不愿意说，哪怕哄哄我呢？”莫荃黯然神伤。
　　唐韵这回带了好几种饮料，不仅有果汁，还有些莫荃不太认得的气泡水，以纯伏特加为基酒，这些果汁气泡水大乱炖，有些一眼看过去就能猜出是哪款鸡尾酒的低配版本，有的纵使莫荃曾经纵横酒吧夜店，也眼前一黑想象不出味道。
　　“唐组长陪我一起喝吧，要不然我一个人，太寂寞了。”莫荃说。
　　其实不用她开口，唐韵每一种都调了两杯。
　　其实这种场合应该是秦珏陪她舔舐伤口，她们两个人一起长大，情谊肯定不同寻常，可偏偏秦珏的心脏不好，唐韵不敢让秦珏沾酒，只能她作陪，她怕自己陪不好，所以每一口都喝得很实在。
　　“唐韵。”秦珏轻声叫了她一声，在莫荃垂着眼睛发懵的时候冲她眨了眨眼睛。
　　秦珏并不想让唐韵喝太多酒。
　　但这种求之不得的感觉，唐韵其实很懂莫荃。
　　莫荃的月亮在天边，而唐韵的月亮就在眼前，但即使看上去触手可及，哪怕她已经获得了“女朋友”的名头，哪怕她们夜夜同床共枕，秦珏依旧秋毫无犯。
　　唐韵心里是有点苦涩的，似乎哪里差了点什么，可她在脑海中思索了无数次，依旧不知道该如何把差的这临门一脚补上。
　　她尝试过很多次了，大胆的、孟浪的、懵懂的、试探的，全无收获，甚至她曾经偷偷怀疑过秦珏会不会身有隐疾，是不是天生不近O色？
　　结果，秦珏也是有发情期的，也是需要Omega的，她只是单纯不碰唐韵。
　　虽然秦珏对她这么好，虽然秦珏偷偷亲吻过她，虽然秦珏对外她们是女女朋友，但没有□□吸引的AO之间，真的有爱情吗？
　　唐韵心里苦闷，但她的苦闷却不能像莫荃这样痛痛快快地表现出来，秦珏从不对床事多做解释，包括莫荃在内的所有人都以为秦珏和她早已生米煮成熟饭，甚至熟了快一年了。
　　唐韵默默给莫荃倒酒，递酒，然后两个苦命人对视一眼，一杯敬月光，一杯敬过往。
　　一杯一杯下去，唐韵的冰块用完了，大瓶装伏特加也见底了，她摇摇晃晃起身，打算去再续一瓶，被秦珏抓住了手腕。
　　“差不多可以了，再喝要醉了。”秦珏说。
　　唐韵眼神迷蒙，秦珏的脑袋在她眼里开始打晃。
　　咚——
　　莫荃栽倒在桌面上。
　　这个莫总，酒量不行又很爱喝，正如她本事不大又很爱玩，撩拨一个对象把自己的心赔得一干二净，喝闷酒把一腔怨气全憋在心里。
　　秦珏叹了口气，一边扶着站不稳的唐韵，一边轻拍莫荃的脸。
　　“醒醒，你是要回家，还是要去医院打解酒针？”秦珏问。
　　济华医院就在马路对面，急诊的大招牌鲜红醒目，倒是很方便。
　　秦珏嘟囔了一句什么，听不真切，唐韵在旁边接话，说：“不去医院。”
　　搞得好像秦珏是问她的一样。
　　秦珏无奈，俯下身子耳朵凑到莫荃嘴边，这回听清了，莫荃说的还真是：“不去医院。”
　　这俩人一起喝个酒，喝成心灵相通了？
　　秦珏不理解，只当是巧合，她给莫荃家的司机打电话，等着莫家的车开过来，把莫荃完好无损地送进车里，这才带着唐韵回家。
　　唐韵看样子是喝大了，不知道被秦太太看见会不会心里有什么想法，秦珏琢磨着如果秦太太问起来了，她就谎称出去应酬了，唐韵替她挡了酒，这样秦太太就肯定不会说什么了。
　　说不定还会心疼地教训秦珏两句，秦珏忍不住想。
　　秦家老宅，秦珏把车停在院子里，扶着唐韵下车，抬头看家里的窗户，一片漆黑。
　　有了歆歆这个秦家重点保护对象，秦太太似乎彻底被激发出了带娃本能，作息向七岁小孩看齐，秦珏彻底丧失了夜里回家还有人等着的待遇。
　　不过这样也好，省的唐韵喝醉了闹人，被她们看见。
　　唐韵抱着秦珏不松手，头埋在秦珏肩窝，眼睛下面蹭湿了一小片布料，也不知道她这看别人哭自己也跟着哭的共情能力是不是天生的。
　　秦珏没办法，跟唐韵像连体婴儿一样进了家门，幸好秦家家大业大，家门、楼梯、走廊都足够宽敞，不然秦珏怀疑她和唐韵都进不了房门。
　　秦珏的卧室在二楼，房门一关隔绝出一方天底，她把唐韵领到浴室门口，然后在唐韵朦胧的目光中暗自头大。
　　“你能自己洗澡吗？”秦珏问。
　　唐韵反应了两秒钟才听懂秦珏的问话，她迟疑着点了点头，说：“能吧。”
　　秦珏帮她把睡衣浴巾都收拾好，小心翼翼地把人送进浴室，甚至打开淋浴确认了水温正好，恭恭敬敬战战兢兢如同伺候太后娘娘沐浴。
　　“你去洗吧，我在门口等着你，有需要就叫我。”秦珏说。
　　秦珏算是明白了，上次唐韵把她从酒吧接回来为什么那么不放心她一个人洗澡，现在换成她，她也不放心。
　　万一摔了……
　　“要不然你就进去帮她洗吧。”系统神出鬼没。
　　“那怎么行！”秦珏想也不想就拒绝，“那不是占她便宜吗？”
　　“兴许人家很愿意被你占这个便宜呢？”系统问。
　　“那……那也不行。”秦珏咬牙。
　　没有互通过心意，没有确定过关系，直接坦诚相见，秦珏不能接受。
　　上次那个蜻蜓点水的吻，已经是秦珏浑水摸鱼的极限了。
　　“我知道你下句话要说什么，我不同意，所以你也别说了。”秦珏说。
　　系统只能含恨下线。
　　秦珏在浴室门口坐立不安，她生怕听见咚的一声，不停地抬手看时间，唐韵这个澡洗得比平时慢多了。
　　终于，水声停了，唐韵成功完成了独立洗澡的壮举，秦珏一颗心刚要放进肚子里，结果一口气还没喘完，唐韵直接开门走出来了。
　　头发没擦干，身上往下滴着水，没穿睡衣。
　　秦珏如同被人踩了尾巴的猫，几乎要嗷的一声窜上房顶，她都不知道自己动作能有这么快，冲进浴室抓了个浴袍给唐韵裹住，裹得严严实实，如同一根瘦长的竹筒粽子。
　　那好像是秦珏穿过的浴袍，但她顾不上那么多了
　　唐韵不老实，秦珏只能狠狠地把腰带给她系上，省得泄露春光。
　　“怎么不穿衣服？”秦珏扣着唐韵的肩膀，语气第一次如此严厉。
　　她看见了，她不是故意的，但画面就这样留在脑海里了。
　　唐韵被浴室里的水汽蒸昏了头脑，脑子里一会儿是莫荃落寞地诉说她对于牧地爱意，一会儿是秦珏推开她自己去打抑制剂的模样，两个画面轮番上演，让唐韵越想越委屈。
　　她就想问问秦珏，到底为什么不碰她？
　　现在秦珏就在她面前，两人间隔不到一拳距离，秦珏柔软的唇瓣在她眼前一张一合，好像在哪里听说过，嘴唇薄的人薄情。
　　秦珏就是薄情，唐韵愤愤不平地想。
　　她一步步往前，秦珏愣住，慌忙往后退，秦珏对这个原身从小住到大的房间布局实在不熟悉，腿窝冷不丁撞到床沿，上半身还保持着往后退的惯性，毫无形象甚至略显屈辱地被仰面放倒在床上。
　　唐韵一愣，跟着倒下来，喝醉了的人平衡掌握不好平衡往往摔得很瓷实，秦珏在万分之一秒内脑子短路，没有让开位置让唐韵摔在柔软床垫上，而是张开双臂接住了她。
　　秦珏匆忙系在唐韵腰间的带子松散了，只剩衣襟被她自己压着，交叠的领口岔开大大的v字，秦珏的视线根本不敢往下看。
　　“你先起来，把衣服穿好。”秦珏说。
　　唐韵才不管她说什么，她正委屈着，盯着秦珏精致的锁骨线条，眼热，一口亲上去。
　　秦珏：“！！！”


第104章 禁止瑟瑟
　　秦珏被这突如其来的吧唧一口啃懵了, 没有第一时间做出反应，而唐韵仿佛倍受鼓舞，开始在秦珏身上毫无章法地乱摸。
　　唐韵的头发约等于完全没擦, 往下滴答滴答流水, 眨眼间就洇湿了秦珏的衣服，黏黏糊糊贴在身上, 真丝打底衬衫变得透明，轮廓显露出来，白茫茫一片，朱砂痣殷红如血, 唐韵当即就看直了眼。
　　傻眼的后果就是，被秦珏抓住破绽, 捉住双手反剪在身后, 掀了下去。
　　“你有完没完？”秦珏问。
　　她被秦珏脸朝下摁在了床上，浴袍彻底散开搭在背上，唐韵艰难挣扎着把脸侧过来, 但还是看不到她背后上方的秦珏。
　　“你酒品太差了, 唐韵。”秦珏居高临下地说。
　　这其实不是第一次唐韵第一次暴露酒品了, 上次和接待路易斯的时候唐韵喝醉，也很磨人，但那次正赶上她发情期提前，秦珏把所有的反常都推给了信息素, 但这回, 可没人能替唐韵背这个黑锅。
　　唐韵流下两行清泪。
　　吓得秦珏立刻手一松, 她以为自己摁疼了唐韵。
　　“秦总, ”唐韵的声音带着委屈的小哭腔，“你为什么不肯睡我？”
　　唐韵这也算是酒后吐真言了。
　　酒精阻断了正常的思维链条, 让她想不起平日的种种顾虑，而刻意被她压下不敢细想的一分委屈膨胀成了十分，她隐隐感觉到自己做得不对，但她就要借着酒劲发发疯。
　　秦珏沉默了。
　　唐韵专心致志地哭着，仿佛并不执着于得到一个答案，而是通过这种动作表明一个态度，抒发自己的委屈，秦珏一直不说话，她丝毫没受打扰。
　　秦珏叹了口气，这么娇气还撒酒疯，她从没遇上过这种人。
　　秦珏把唐韵翻过来，侧过脸尽量不看，但也不可能完全看不到，基本上算是用余光辅助着，重新帮她把浴袍拢好腰带系上，然后拉着唐韵的胳膊把她从床上拉起来，找了个吹风来给唐韵吹头发。
　　山水轮流转，今天轮到秦珏当伺候人的小丫鬟。
　　吹风一开，噪声轰鸣，她在手心试了试温度，往唐韵头上招呼。
　　唐韵依旧很不配合。
　　这人怎么就这么不配合？
　　秦珏纳闷了，平日里怎么看不出来，文文弱弱一个唐韵，喝醉了如此野性？
　　“你能不能老实点，我们好好把头发吹干睡觉？”秦珏问。
　　但唐韵仿佛只听见了一个睡觉，又去环抱秦珏的腰，试图埋.胸。
　　秦珏一咬牙，关掉吹风，在房间里转了三圈，找到一根用来当配饰的柔软丝带，把唐韵两只手捆在一起绕上几圈，打了个标准的蝴蝶结。
　　这下安生了。
　　秦珏重新拿起吹风，手指从唐韵的发丝间穿过，偶尔触碰到头皮，唐韵像小猫一样眯起眼睛。
　　吹到八.九分干，秦珏收手，往唐韵脸上糊了张面膜，然后开始整理惨不忍睹的床铺。
　　半边床都湿了，不知道还以为这发生了什么淫.乱怪事一样，秦珏脸彻底黑了。
　　她把被唐韵湿漉漉头发打湿的蚕丝被撤掉，从衣柜深处挖出一床新的，把唐韵拉到干的那半边床躺下，被子展开给她搭在肚子上。
　　床单床垫她今晚是换不了了，就让唐韵这么睡吧。
　　那么问题来了，唐韵现在占的是平时秦珏的那半边，秦珏睡哪？
　　秦总能屈能伸，当即决定抱着自己的枕头，去客房睡，然而万万没想到，她房间里折腾的动静太大，在走廊上迎面遇到秦太太，她睡梦中惊醒怀疑家里进贼了举着手机小心翼翼地出来查看敌情。
　　“你这是……”秦太太很难理解。
　　“和小唐吵架了？”她问。
　　这样一切都能解释通了。
　　她被吵醒，是因为小情侣半夜闹矛盾，秦珏抱着枕头出来，是因为吵架了负气出走。
　　“你比人家小唐大，又是Alpha，让让人家小唐怎么了？床头吵架床尾和，你回去说两句好话哄一哄她，不丢人的。”秦太太传授过来人的经验。
　　秦珏：“……”
　　“她喝醉了，发酒疯。”秦珏说。
　　“那你还不去照顾她？”秦太太大惊小怪。
　　手机微弱的灯光里，秦太太看秦珏的目光仿佛在看一个绝世大渣A。
　　算了，她的女儿没教好，她有责任。
　　秦太太叹了口气，妥协道：“要不然你去客房睡，我进去看看。”
　　“不行！”秦珏赶紧拒绝。
　　唐韵还被她绑着呢，这万万不能让长辈看见。
　　秦太太疑惑而不赞同地盯着秦珏。
　　秦珏只能咬牙往回转圜，真话假话掺在一起说：“唐韵她已经睡着了，不用人看着。我喂她喝水的时候弄湿了半边床，她睡着了我不好换床垫，所以我出来睡。”
　　“小唐真不用陪？”秦太太问。
　　“真不用。”秦珏笃定。
　　她怀疑唐韵的酒疯还带着人来疯的属性，如果秦太太进去她再说点什么不该说的，秦珏恐怕又要连夜离家出走。
　　“好吧。”秦太太点头。
　　“那你也早点休息，明天还要上班是吧？”秦太太问。
　　“是，所以我现在正要去睡觉，您请回吧。”秦珏说。
　　“哦，好。”秦太太转身回去。
　　秦珏终于成功逃离了魔爪。
　　她简单收拾了一下客房的床铺，躺在略带衣柜香薰味的被子里，疲惫地合上了眼睛。
　　她捆唐韵捆得不紧，丝带光滑柔软，系的是个活结，唐韵折腾几下应该就能散开，她就不管了。
　　睡觉。
　　－
　　第二天一早，唐韵在秦珏的床上醒来，盯着自己被绑在身前的双手，脸上爆红。
　　一些零碎的记忆片段涌入脑海，她好像胆大包天地亲了秦珏的锁骨，然后视野天翻地覆，她被秦珏摁着趴在床上，再后来……
　　唐韵盯着丝带绑出来的蝴蝶结，心脏狂跳。
　　秦珏她……她……她玩捆.绑！
　　她把唐韵绑起来扔在这，不管了！
　　醒了酒的唐韵当然有一万种方法从这个敷衍的绳结中脱身，她把双手举起送到嘴边，牙齿咬着蝴蝶结的那根带子，轻轻一用力，整个结就散开了。
　　蝴蝶结丝带，如同拆礼物一样……
　　唐韵被自己的联想羞红了脸，她此时无比痛恨自己为什么想象力如此丰富，但又忍不住去努力回忆，秦珏打结的时候是什么表情。
　　如果，只是说如果，秦珏能亲自拆这个礼物……
　　不能再往下想了，再想恐怕就要出问题了，唐韵脸红心跳，这才是她想象中卖给霸道总裁之后该过的日子。
　　秦珏霸道起来会是什么样子？她没有刀劈斧凿一样的五官，甚至面相更偏精致柔和，她不会疾言厉色，她应当会衣冠楚楚地坐在旁边，嘴角噙着似有若无的微笑，欣赏猎物苦苦挣扎，最后，恐怕还要猎物自己求她施舍恩泽。
　　嘶——
　　打住，不是说不准想了吗！
　　她刚认识秦总的时候，秦总似乎就是这样端着架子，唐韵甚至脑补出了画面，就在秦珏去年的生日宴上，她被带进小房间……
　　停！
　　唐韵紧急叫停，不能再这样信马由缰地想下去了，她得动起来，做点事，转移一下注意力。
　　唐韵去刷牙洗脸，犹豫了片刻，做贼心虚一样换了条内裤，换衣服的时候才发现，她连身上穿的浴袍都是秦珏的。
　　她昨晚到底做了些什么？
　　她的记忆又错过了些什么？
　　喝酒误事！
　　唐韵痛心疾首，从衣柜里挑了一身格外保守的套装，仿佛此地无银三百两，把自己包裹得严严实实。
　　下楼吃早饭，跟满脸写着低气压的秦总坐在同一张饭桌上，唐韵提心吊胆了一早上，生怕秦珏当面发难。
　　好在，一顿早饭相安无事，她们和秦太太告别，依旧去上班。
　　“秦总，我昨天……”唐韵试图认错。
　　“以后不许喝酒，滴酒不许沾。”秦珏冷冷道。
　　“是是是。”唐韵赶紧连声应和。
　　她抬不起头，总感觉秦珏连开车都带着点火气，所以她昨晚一定是把秦珏惹恼了，唐韵小心翼翼地抬眼，想偷偷确认秦珏是否还在生气。
　　秦珏察觉到了唐韵的目光，回想到昨天晚上唐韵看她看呆了，气又不打一出来。
　　“不许偷看。”秦珏说。
　　唐韵赶紧闭上眼睛。
　　“那个……秦总，我昨晚没有做很过分的事吧？”唐韵问。
　　“不过分。”秦珏冷笑。
　　唐韵长舒一口气。
　　看来还好，虽然不知道为什么秦珏没在房间里睡，但至少还一起吃饭一路上班，不拒绝沟通，没到前功尽弃恩断义绝的地步。
　　“唐韵我有个问题。”秦珏说。
　　“秦总您问。”唐韵毕恭毕敬。
　　“从前，你没有朋友嫌弃你耍酒疯吗？”秦珏问。
　　“没有……吧。”唐韵不确定了起来，“但是好像没什么人找我喝酒。”
　　秦珏顿了顿，说：“你的朋友们是明智的。”


第105章 融资
　　来到公司, 秦珏收敛起路上对唐韵横挑鼻子竖挑眼的劲头，在对着光可鉴人的电梯门整理好矜贵的仪态，丝毫看不出经历过大出血的窘境。
　　和黑天鹅已经两清了, 秦珏自掏腰包去做让人觉得吃力不讨好的事情, 而对公司财政的影响被她砍到最小。
　　但即便是这样，现在外部流言蜚语满天飞, 长风科技内部资金链依旧岌岌可危，不知道是雷霆游戏要踩着长风科技给自己贴金，还是别的竞争对手有意落井下石，他们不顾黑天鹅主动撤诉的事实, 非要渲染捕风捉影的传闻，长风科技股价持续阴跌。
　　公关部的负责人来问秦珏需不需要召开发布会澄清流言, 秦珏思索了片刻, 说：“发布会要开，但不是现在。”
　　她曾经教过唐韵任何时候都不要让自己落入自证清白的陷阱当中，她们如果这个时候煞有介事地召开发布会跟公众讲实情, 只能更加点燃阴谋论的狂欢。
　　“那我们就冷处理了吗？”公关部负责人不太理解, 应对舆论危机她什么都不做, 是否有点白吃干饭的嫌疑？
　　“你去预告一下，最迟明年，长风科技要搞个大动作。”秦珏说。
　　“大动作？”负责人问。
　　“对，不用说得太具体, 先把势头造出来就行。”秦珏说。
　　现在整个公司还在运转的项目, 也就只有《勇者》称得上是大动作了, 但这个项目成本高、模式新、预计收益不明朗, 先前公司里都在传，说秦总有意中止这个项目。
　　所以传言都是假的吗？
　　这位公关部的负责人是个八面玲珑长袖善舞的性格, 肩负给公司八卦勘误的重要任务，于是她冒着被秦总当作头脑简单不会领悟上意的风险，问：“这个大动作指的是什么啊？”
　　秦珏似笑非笑地敲了敲桌面，问：“你们私下里不是一直在议论吗？”
　　“《勇者》项目，我没有叫停，你们为什么总觉得要停呢？”秦珏问。
　　“谁说停？没人要停哈哈哈哈。”负责人用傻笑化解尴尬。
　　最一手最真实的情报出来了，她赶紧毕恭毕敬地退出总裁办公室，反手在员工群里广而告之。
　　其实这个项目确实没有要叫停的趋势，只不过普通员工接触到的信息太杂乱，被网上各种风声吓成了惊弓之鸟，按照网络上最激进的说法，秦珏已经在准备破产重组了。
　　实则，前两天《勇者》项目组才刚刚吸纳了一个新成员，就是被唐韵倾情推荐来应聘的毕业生费雯，在唐韵的手机备注中叫“fw”。
　　秦珏一心想要组建最高效全能的团队，现在看来，人心都要散了，她对外可以保持高冷，但对内还是要积极明确一些。
　　秦总打算搞一个职场动员大会。
　　这个想法来得突然，实施起来却不麻烦，黑天鹅的案子了结简臻的借调期结束，又可以给秦总当贴心大管家了。
　　秦珏让简特助拟了个通知，要求《勇者》项目组作为核心部门，宣发、媒体运营等一系列辅助部门一起参加，定了下午的会议室，秦总要让大家重拾信心。
　　被人摆了一道不要紧，暂时的捉襟见肘也不要紧，人生都是螺旋上升的，此时正好是她们积蓄力量的时候。
　　现在长风科技内部空前团结，害群之马被全部扫除，秦珏壮士断腕一般舍弃了公司发展的枝枝杈杈，未来长风科技努力的方向唯一且明确。
　　眼下困扰她们的只剩一个问题，钱从哪里来？
　　长风科技这段时间可谓风波不断，和黑天鹅两败俱伤，股价一路下跌，各种阴谋论的猜测甚嚣尘上。一般公司陷入这种情况，或许会选择暂停部分绩效补助，甚至降薪裁员，这也是公司员工最担心的问题，财务总监交给秦珏的报告上严正声明了公司目前的财务困境，还联合人事部门拟了一个下半年能削减的人员预算表。
　　秦珏认真看完了预算，但表示不予采纳。
　　她自己的问题，不能让普通员工帮她分担，秦珏早就想好了，秦家三个人是长风科技绝对控股的股东，她可以稀释一部分自己的股权，换取一个喘息的机会。
　　叩叩——
　　办公室门被人敲响。
　　“请进。”秦珏说。
　　简臻走进来，一则汇报下午动员大会准备的情况，二来请示一件事：
　　“有个临时访客，请问您见不见？”简臻问。
　　“谁啊？”秦珏抬头。
　　“莫荃，莫总。”简臻说。
　　这……
　　怪不得简臻亲自来请示，一般合作商想见秦珏都会走公司正规渠道对接，像这种预约都不预约直接找上门的，秦总一律不见，但这位毕竟身份特殊，是秦珏最好的朋友。
　　“让她进来吧。”秦珏说。
　　莫荃失恋了，她得哄着点。
　　“那个……秦总，莫总说她在会议室等您过去。”简臻说。
　　这倒让秦珏很惊奇，莫荃什么时候学会假正经了？
　　“我去看看她吧。”秦珏起身。
　　长风科技有一排会议室，大多平日里都给员工自行预约使用，留下三个VIP会议室是给高层会议或者接见重要合作商时用，现在莫荃就坐在一个VIP会议室里，享受重要合作商待遇。
　　秦珏走进去，莫荃穿着一身贵气考究的修身西服，脸上淡妆，刘海全抓到脑后，端坐在谈判桌后，冲她点头微笑。
　　“莫荃，找我什么事？”秦珏问。
　　莫荃摇了摇头，纠正秦珏的错误观念。
　　“我是代表莫氏来和你谈合作的，你应该叫我莫总。”莫荃说。
　　秦珏笑了，莫荃能跟她谈什么合作？莫老爹二三十年深耕同一个领域，莫家的主营业务就是酒店餐饮度假村，投资范围仅限实体房地产，就算再加上莫荃之前随手买的酒吧，也依旧逃不开吃喝玩乐这个领域，她们两个家庭如果不是秦珏和莫荃小的时候恰好当了同桌，根本没有任何交集。
　　“合作什么，莫总？”秦珏在莫荃的对面落座。
　　秦珏的秘书端上茶水，莫荃低声道了声谢，轻嗅茶香，看上去颇有点学会了从容闲适的味道。
　　“秦总，据我所知，贵公司目前的手头不宽裕吧？”莫荃轻笑，问：“有没有考虑过从业界之外融资呢？”
　　秦珏皱眉，“你什么意思？”
　　“秦总你应该也有所体会，这几年实体经济正在经历萧条，未来的发展大势绝对依托新技术与互联网，我家老爷子早就有意横向拓宽我们家的投资范围。”莫荃说。
　　秦珏算是看明白了，这人像个大尾巴狼一样，装模做样地跟秦珏谈经济萧条、谈发展大势，实则也是来送钱的。
　　怎么秦珏刚有稀释股权的想法，莫荃这就找上门来了，该说她直觉敏锐，还是说她了解秦珏？
　　应当不是了解秦珏，跟莫荃一起长大的是原身，而秦珏和原身是截然不同的两种人。
　　“江城那么多加科技公司，你家老爷子怎么偏偏看中了我？”秦珏问。
　　根据她对那一代企业家的理解，莫老爹就算真想押宝科技产业，也该找个“正经”行业，而不是她一个做游戏的。
　　莫荃低头一笑，一副被秦珏看穿了的表情，说：“其实，是我自己想给你投资。”
　　“秦珏，我昨天回去想了一晚上，我觉得我得跳出莫家的框子做点我自己的东西，时代在发展，我得有开疆扩土的能力。”莫荃说。
　　这让秦珏很意外，昨天莫荃明明哭得鼻涕一把泪一把，她万万没想到这人自我恢复能力这么强，竟然一晚上就能给自己规划长期发展路线。
　　“是为了于主任？”秦珏问。
　　“是。”莫荃一笑，这个她倒是不遮掩。
　　“但也为我自己，我太弱小了，如果我足够强大，我就能更硬气，有更多选择。”
　　“归根结底，是我对我人生的掌控能力太差了。”莫荃说。
　　秦珏明白了，于牧这一走，刺激了莫荃一次爆发式的成长，昨天一晚上她对自己的审视，可能比过去二十多年还要多。
　　莫荃在自己的交际圈里扒拉了一个遍，只有秦珏最让她看好，哪怕现在外界有诸多质疑的声音，哪怕长风科技这段时间的表现堪称疲.软，但她知道秦珏不是个能被轻易打倒的人。
　　曾经她们俩一起学的马术，小时候的秦珏第一次上马就摔了下来，胳膊骨折打着石膏吊在脖子上三个月，秦太太哭了好几回，数落了秦珏好几回。那时候年纪小，学校背地里总有人议论秦珏，结果她像个没事人一样，只等拆了绷带，恨不得每天一放学就往马场跑，练得咬牙切齿，发誓要堵上那些人的嘴。
　　安逸环境下的秦珏，和打逆风局的秦珏，简直判若两人。
　　“你给我投资，不怕亏本吗？我们股票都要跌停了。”秦珏提醒。
　　莫荃轻笑：“那秦总就当我是在抄底吧。”
　　秦珏挑眉，莫荃现在这个性子她喜欢多了。
　　“你准备投多少钱？”秦珏问。
　　她开始认真对待莫荃的上进心了。
　　其实是好事，长风科技现在确实缺钱，把股权分给莫荃，总好过稀释给不相干甚至不同阵营的人。
　　“简特助，去叫财务法务来拟合同。”秦珏说。
　　莫荃坐姿笔直，双手放在桌上握拳，这是她迈入新领域的第一步，数年之后她能否成长为她最期待的模样，就看今天了。
　　秦珏叫了专业人士过来，和莫荃公对公地锱铢计较，合同上权责划分非常明确，秦珏一分都没有多让给她，在原先世界和那群老股东周旋长的教训，一个没忘限制在合同上。
　　莫荃签字，忍不住感叹：“秦珏，你这防我跟防贼一样啊。”
　　秦珏无所谓地一笑：“跟我混，就这个待遇。”
　　莫荃耸肩，分明并不放在心上，她只关心一件事：“秦珏，你真没问题吧，你不会把长风玩垮了吧，我的钱可是我一分一分真金白银挣出来的。”
　　“你放心，垮不了。”秦珏轻笑。


第106章 动员大会
　　秦珏和莫荃签完合同, 已经过了寻常午饭的时间，现在莫总捏着长风科技5%的股份，对于这个拯救公司于水火的大股东, 秦珏提出高标准接待提案：
　　带莫总去吃公司食堂。
　　莫荃对秦珏这种抠门上瘾的行为表示很不理解, 并且以她堪比老饕的嘴巴对长风科技的食堂水平提出了严正批评，为每天不得不吃食堂的员工们默哀三秒钟。
　　对此, 秦珏的反应是：“有吃的还堵不上你的嘴？”
　　莫总不敢反抗秦总的□□，只能乖乖吃饭，但趁秦珏不注意，还是忍不住跟唐韵吐槽两句。
　　“就这水平, 比我家差远了，还不让人批评了？”莫荃愤愤不平。
　　然而她很显然找错了吐槽对象, 唐韵并不买账。
　　“我觉得公司食堂已经很好吃了, 秦总提供的福利很好。”唐韵说。
　　“你……你们俩一丘之貉。”莫荃轻哼。
　　虽然嘴上说着不好吃差远了，但莫荃还是把她的餐盘吃了个精光，亲自送去回收处。
　　“下午有空吗？”秦珏问。
　　“你要干什么？”莫荃很谨慎, 怀疑秦珏是不是准备打击报复。
　　“没什么, 就是下午要开个动员大会, 问问莫总有没有兴趣参加。”秦珏说。
　　“动员大会？”莫荃问。
　　“是啊，最近士气有点低迷，员工们都怀疑我要破产了，让他们见识一下大金主莫总, 打打鸡血, 也好安心给我干活。”秦珏笑着说。
　　嘴里说着金主, 莫荃怀疑秦珏眼里她分明是金猪, 这种凉飕飕的眼神，又一次让莫荃怀疑, 自己不会是被骗了吧？
　　但钱已经给了，人已经在这了，她现在想逃也逃不掉。
　　“那什么，先说好，我不讲话，我只旁听。”莫荃说。
　　秦珏：“没问题。”
　　下午三点半，收到通知的所有人准时在会议室里集合，唐韵身为项目组组长坐在第一排，面前不到一米就是秦珏的讲台。
　　秦珏领着莫荃一起站在上面，莫荃不是怯场的性子，发现下面的员工们在看她，她回以一个热情的招手。
　　不管怎样，随地招猫逗狗大概刻在这人骨子里了。
　　秦珏把莫荃往身后一拉，让出会议室的大屏幕，走到旁边的控制台，点了两下鼠标，打开一个直播。
　　此时此刻，年度游戏评选。
　　台下一阵骚动，不是开会么，怎么看起直播来了？
　　“去年我们的《寻道》拿了大奖，大家可以猜一下，看今年我们战绩如何。”秦珏说。
　　台下一阵交头接耳，今年的奖项当然评的是去年的游戏，而长风科技去年一年唯一拿得出手的作品，还是《寻道》。
　　同一个游戏，能蝉联两届吗？
　　最重要的是，这一年《寻道》经历了口碑下滑，后来又因为更改的玩法引起玩家群嘲，虽然在年底实现了风评反转，但到底够不够格逆转先前的颓势，谁也不好说。
　　秦珏甚至还开了弹幕，长风科技和《寻道》在弹幕上滚动出现的频率相当高，哪怕在坐的很多人并不是当初《寻道》项目组的，但这种时候，他们的感觉也和林浩那群人无异。
　　看玩家的实时点评，和公开处刑没什么区别。
　　一开奖，《寻道》拿了个最佳美术奖，会议室里没人开心，弹幕上更是嘲讽声一片。
　　谁都知道，《寻道》靠擦边立绘圈钱，让人一边不耻这种行为，一边忍不住花真金白银去支持。
　　林浩脸上有点发烫，毕竟他曾经信誓旦旦地公开支持《寻道》这种擦边行为，但这回大庭广众之下被弹幕群嘲，他也有点撑不住。
　　最近做好游戏做得多了，忽然觉得之前的《寻道》怎么看怎么看不入眼。
　　接下来，最佳音乐、最佳剧情、创新玩法、最佳独立游戏，通通没有《寻道》的戏，一系列奖项颁完，到了最后一个，年度游戏。
　　各方面都惊艳众人，才有资格角逐这个奖项，去年风头无两的《寻道》领了这个奖，但结果出来之后很多人都觉得《寻道》名不副实，今年，《寻道》根本就没有入围。
　　弹幕嘲笑得好大声。
　　隐隐有几条为《寻道》说好话的弹幕，但全淹没在了嘲讽的声浪当中。
　　“今年评选终于能看了。”
　　“只会圈钱的游戏就别来玷污这个奖了。”
　　“建议长风科技把赚的钱给美术分一半，大功臣啊。”
　　“前面的到底玩过没，没玩过别云。”
　　“确实，《寻道》更新版本了之后真的很精彩，盲猜是更新得太晚了，影响评选结果。”
　　“前面的，一条多少钱，带我一个呗。”
　　“就是，笑死了，不会有人不知道吧，长风科技抄袭，黑天鹅都要告他们了。”
　　“真的抄袭了吗？我听说是黑天鹅主动撤诉的。”
　　“嗐，你懂什么，钞能力罢了。”
　　“玛德，垃圾公司，还老子血汗钱。”
　　台下员工们的脸色越来越黑，连莫荃都看不过去了，她在秦珏耳边小声提醒：“差不多了吧，关掉吧。”
　　但秦珏岿然不动，等到所有奖项颁完直播结束，她才关闭窗口。
　　“都说说吧，什么感觉？”秦珏问。
　　会议室里，一片死寂。
　　秦珏环视一圈，林浩忽然腾的一下站起来，说：“是我的锅。”
　　秦珏继续问：“还有谁有想法？”
　　沉默了两秒钟之后，原本《寻道》项目组的人几乎全都站了起来，包括唐韵。
　　“唐韵，你说说，你觉得我让你们看直播是为了什么？”秦珏问。
　　唐韵沉默了片刻，林浩在这沉默的几秒钟在心里默念：“公开处刑。”
　　“为了激起我们的斗志吧。”唐韵说。
　　林浩抬头，诧异地看过去，秦珏笑了笑，摆手示意她坐下。
　　“都坐下吧。”秦珏说。
　　“你们有人带头认领错误，我很欣慰，但今天不是分锅大会。”
　　“《寻道》没有得奖，我意料之中，相信大家很多人现在也意识到了，我们之前的作品距离我们心目中最好的作品，还有很长一段距离要走。”
　　“我们从前走过弯路，也走过捷径，我们没有用尽全力，所以得到今天这个结果也是理所当然，这是我们的遗憾。”
　　“但是，我们还年轻，还有机会，我们可以选择在这一次拼尽全力，弥补所有的遗憾。”
　　“最近一段时间，外界对我们有一些诋毁和不实传闻，大家都是亲身经历过的人，我知道有些同事在网上奋力为我们自证清白，或许有同事背地里埋怨我，怨我为什么要跟黑天鹅签和解书，似乎平白无故害你们在网上跟人对线的时候低人一头。”
　　“他们造谣说我们什么？说我们抄袭雷霆游戏？雷霆游戏什么档次，我们抄他们，他们配吗？”秦珏说到这，笑了。
　　“事已至此，我跟大家交个底，这些推诿扯皮的把戏没有任何意义，自证清白更是不必，过几个月等雷霆他们做出点东西来大家再看，玩家是能分出来什么是好东西的。”
　　“他们被这些粗制滥造的玩意害苦了，所以在座的各位重任在肩，玩家能不能吃上点好的，全靠诸位了。”秦珏笑道。
　　“当然，我也不是又叫马儿跑，又叫马儿不吃草，公司是在亏损没错，但所有员工的工资、绩效、奖金、补贴，通通维持原状不会变，大家都是我的精兵强将，我保证不会亏待大家。”
　　“只有部分同事手里公司的股票最近受了不小影响，这个我确实要向大家道歉，但我同时也向大家保证，我们马上就能涨回来，请大家放心。”秦珏沉声说。
　　如果前面那些是敲边鼓，那最后这一句就是直接把鼓锤爆了，虽然人人都有初心理想，但出来打工归根结底还是为了那份报酬，秦总能在公司风雨飘摇之际依旧把他们维持在羽翼之下，会议室里有些感性的人甚至红了眼圈。
　　“咳。”莫荃重重地咳嗽了一声，示意秦珏，该介绍她了。
　　也不知道刚才在食堂里，是谁说不讲话只旁听的？
　　秦珏忍不住莞尔。
　　她拉过莫荃，走到中间，朗声开口：“差点忘了给大家介绍，这位是新加入我们长风科技的股东，为我们注入了相当可观的资金，所以我刚刚给大家承诺的，绝对不会食言。这是莫荃莫总，大家鼓掌欢迎一下吧。”
　　掌声雷动，莫荃美美地点头，对这种礼遇感觉良好。
　　如果她能听见员工们的心声，一定会对她这个吃人不吐骨头的发小有一个新的认识。
　　员工：天哪，秦总太好了，她为了给我们发工资，把自己的股份卖出去了。
　　莫荃真金白银砸下去，帮秦珏邀买了一波人心，还自我感觉良好。
　　跟着秦珏日渐长出心眼的唐韵为莫总掬一把同情泪。
　　秦珏要说的就这么多，她主要负责宏观上的把控，具体的技术细节，她是全权交给唐韵负责的，秦珏说完离开会议室，唐韵项目组的人留下，趁着人齐商量点务实的工作。
　　有个问题卡住项目组很久了，即游戏如何在最大限度地弱化引导的情况下，依旧能暗示玩家掌握一条最正常正常的推进方向。虽然她们想要的是非线性游戏进程，玩家从哪个节点切入都可以玩，但不同的思路对玩家的意识和操作能力要求不一样，她们想象中的很多可以深挖的玩法并不适合第一次接触这种游戏的新玩家或者无心钻研的轻度玩家，所以她们还是需要设计一条最普适的流程，并且用暗示的方式让玩家get到。
　　新加入项目组的费雯很有想法，她一直都是想法大于执行力的那种，要不然当初比赛也不会因为代码败给唐韵了。
　　费雯丝毫不怯场，整理了自己这段时间的思绪，把那群老员工讲得一愣一愣的。
　　唐韵在后排听着，听着听着她就跑神了。
　　来开会之前，费雯找她探讨过一次，这些内容她已经思考过了。
　　所以现在，她忍不住摸出手机。
　　秦珏站在台前轻而易举玩弄人心的样子真好看，先抑后扬，把这群理工生的情绪牢牢抓在手里，现在这群人全都热血沸腾，恨不得为公司鞠躬尽瘁。
　　虽然过段时间，她们当中有些人会慢慢回过味来，但当场看明白秦珏在想什么，还能跟她配合的人，应该只有唐韵自己了吧。
　　要不然，秦珏也不会环视一圈，只点她回答问题。
　　这种无需多言的默契，让唐韵心里发痒。
　　“秦总，我今天表现好吗？”唐韵忍不住给秦珏发消息。
　　几乎是她消息发出去的同时，秦珏的消息从屏幕上跳出来。
　　秦总：“今天表现不错，不生你气了。”


第107章 舆论
　　当天晚上, 长风科技的官博发出来一条预告，运营官博的是个刚毕业两年的小姑娘，平日里古灵精怪, 写宣发文案也不走寻常路, 导致虽然是官博，但风格十分不稳重。
　　“咳, 老板让我小声告诉大家一句，我们最近在憋大动作哦，提示一下，我的青春回来了。”她说。
　　这条博文发出来的时间太巧, 偏偏就是长风科技年度游戏评选大失利的当天，一下子就冲上了热搜。
　　当然, 是毁誉参半的那种。
　　作为业内颇有代表性的游戏厂商, 长风科技一向是叫座不叫好，盈利性极强，口碑却不怎么样, 一向被人看成是没有内涵的奶.头乐的代表, 这回年度游戏得了个几乎等同于安慰奖的奖项, 更加引起群嘲。
　　官博后台私信数量一刷新变一个数，运营账号的小姑娘牢记主管的叮嘱，提前设置好定时发送，然后早早退账号下班。
　　其实大家都预见到了, 评论区和私信不会太好看, 评论区至少还有审核过滤机制, 私信就可以约等于垃圾桶了, 没必要去这个霉头。
　　秦珏需要的讨论度，这就来了。
　　她不回应任何关于长风科技是否抄袭的揣测, 而是迅速抛出一个新的话题转移舆论的注意力，不管他们是正常讨论也好，发泄情绪也罢，总之他们的新作这就有了关注度。
　　当代网民擅长联想与阴谋论，秦珏的这一手引导会让他们不由自主地联想起来，先前关于长风科技种种小道消息的讨论，是否是他们为了给新作造势故意而为之？
　　毕竟黑红也是红，长风科技看起来就不是那种看中清名的公司。
　　所以运营账号的小姑娘不敢看评论，秦总还是敢的，不愧是久经考验的老资本家了，心理承受能力超群。
　　秦珏下班回家洗完澡正好是微博发出来一个小时，被顶到了热搜前几，她躺在床上，面不改色地刷评论，单纯跟风来宣泄情绪的评论她可以直接跳过，有点意思的她会多看两眼。
　　“秦总，玩家们猜到我们要做哪个了吗？”唐韵凑过来问。
　　秦珏下意识把手机屏幕转了个方向，不想让唐韵看见真实的评论区。
　　“有人往《勇者》系列猜，毕竟那个青春回来了算是个小提示，但猜到的人不多。”秦珏说。
　　其实不只是猜到的人不多，看好长风科技新作的人也不多，虽然《寻道》更新以后给了玩家很多惊喜，但风格和长风科技这几年给人留下的固定印象相差甚远，大多数玩家更愿意相信那是一次瞎猫撞上死耗子似的更新，昙花一现，不可能维持。
　　毕竟，长风科技披露的季度财报里面，营收依旧比往年同期是跌的，加了硬核玩法的《寻道》并没有给长风科技创收，反而拉了后腿，所以有人大胆开麦：
　　“众所周知，长风就是圈钱嘛，说不定《寻道》那个新换的策划已经下台了，看着吧，下一次更新还是林浩那老狗风格，这个大动作，我不看好。”
　　这条评论被顶上了热评前三，底下纷纷跟评，为这个有才华的策划默哀。
　　秦珏忍不住莞尔，不知道林浩要是看到这条评论，会作何感想。
　　早在数月之前，《寻道》的论坛里就有人发策划换人的洗脑包，毕竟谁都不相信原来那帮人马还能整出这么高质量的活，看来这个洗脑包流传甚广，几乎成了玩家共识。
　　“我也不看好，不过我相信长风的审美，应该挺好看的（吸溜吸溜）。”有人这样评论。
　　这是在故意cue今天的颁奖结果，只拿了个最佳美术对于《寻道》这样大型且成熟的游戏来说还不如什么都不拿，光看结果就给人一种花瓶的感觉。
　　“加油吧唐组长，大家都很期待你的大作。”秦珏说。
　　有讨论度就够了，反响甚至比秦珏想象得还要好一些，白天直播间里应该大部分是跟风的云玩家，长风科技的核心受众群体对她们还是以调侃为主。
　　“真的吗？我做的这可是个已经死亡了的IP，秦总不要骗我。”唐韵皱眉。
　　她也有手机，她可以自己刷，秦珏拦不住她。
　　唐韵打开热搜，一眼就认出她们的词条，点进去往下翻，果然不像秦珏说得那么和谐。
　　“别往心里去，他们不知道你在做什么。”秦珏在旁边悠悠出声安慰。
　　唐韵自认不是个心理很强大的人，尤其不擅长应对冲突，和人吵架的时候往往对面还没说什么呢就自己先红了眼圈，但很奇怪，在看这些阴阳怪气的时候，她心里似乎没什么波动，堪称心如止水。
　　不知道是和秦珏相处久了她也学到了两分秦总泰山崩于前而色不变的处世态度，还是她现在很清楚自己正在做什么，所以足够自信，不会轻易被这些质疑打倒。
　　“这没什么，等我们游戏发布，他们肯定打脸。”唐韵说。
　　要说她们的作品能多么惊天地泣鬼神，唐韵当然不敢保证，但玩家的预期如此之低，超出他们的预期，唐韵还是有点把握的。
　　唐韵再一刷新，忽然刷出一条长微博，这人挂着认证，是个知名游戏博主。
　　她竟然……写了一篇长文，来支持长风科技？
　　唐韵快速地看了一遍，先前看那么多质疑都心如止水，结果被人夸了几百字反倒受不了了，心跳都快了起来。
　　“秦总，这是你买的水军吗？”唐韵把手机举到秦珏面前问。
　　秦珏就着唐韵的手把这篇博文看完。
　　这人把《寻道》的玩法转变分析了个透，详细说明这次版本大更新背后的长远逻辑链，她断言长风科技不会放弃这个思路，应当会在相当长一段时间深挖这个玩法。新版本当中有些一看就是未完待续的内容，还有些制作组埋下的彩蛋，认真程度绝非以前能比的，可以说是脱胎换骨的改变。
　　这样的游戏，在年度评选当中只拿到了这样一个结果，这人认为是新版本出得太晚了，评选意见征集截止之前，游戏的很多内容还没有被深挖明白，吃了时间的亏。
　　“如果有这样的势头，我愿意再给长风科技一次机会，看看他们能不能找回我的青春。”这人在长文的最后，这样说。
　　“所以，是水军吗？”唐韵问。
　　秦珏沉默了片刻，说：“不是。”
　　“我没有雇水军。”她说。
　　写这篇博文的人，是从一个相当内行的角度分析的，甚至有些视角站位已经超出了玩家的认知，秦珏眯起眼睛，缓缓说：“这个人是懂的。”
　　“她ID似乎有点眼熟。”唐韵把手机拿回来，盯着屏幕说。
　　秦珏：“嗯？”
　　唐韵退出微博，登上了《寻道》的游戏论坛，找到精品帖子，往下翻不了几条，就看见过年之前游戏风评反转之初有人做的攻略贴。
　　就是这个ID。
　　“她还真是，铁粉啊。”唐韵感叹。
　　唐韵随手点开这人的主页，发现最近几个月以来她已经发了好几个关于深挖《寻道》游戏内容的帖子，各种猜测未来走向，被人戏称为长风科技的精神股东。
　　然而再往下翻，翻到一年前的帖子，这人画风突变。
　　“她怎么……还挺分裂的？”唐韵疑惑。
　　这个账号最开始积累粉丝，靠的是一腔愤世嫉俗的批判，她把当时市面上几类常见的偷懒游戏拎出来做特辑挨个点名，语言辛辣尖锐有见地，很快就火了起来。
　　在那个阶段，长风科技是她排行榜上的常客，每次搞批判，她都要把长风出品的游戏拉出来鞭尸一番，所以在她年前忽然转头开始吹长风的时候，实打实地掉了一波粉。
　　“怎么看来，她对咱们公司的感情还挺复杂。”唐韵感慨。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉这人对长风科技做的游戏，有种恨铁不成钢的感情，现在眼见长风开始用心做游戏了，她护犊子护得比谁都起劲。
　　有点感动。
　　“你私信联系一下这个人，看她愿不愿意来我们这上班。”秦珏起了惜才之心。
　　“她会愿意吗？”唐韵顺口接话，“这种人一般都很标榜自己独立公正的，未必肯为你的五斗米折腰。”
　　秦总笑了，唐韵说得这也是实话，也不是谁都能看得上她这间小庙。
　　“问问吧，不行就算了。”秦总相当开明。
　　老板都这样发话了，唐韵只能照做，她点开这人的私信，老老实实地发：“您好，我们是长风科技官方，注意到您对我司作品的见解和持续关注，想问问您是否有意加入我司共同发展？”
　　那边回得很痛快：“不愿意。”
　　唐韵把手机递给秦珏看，秦珏哑然失笑。
　　“不愿意，那就算了吧。”秦珏说。
　　唐韵回复：“好的，那不打扰了，祝您生活愉快。”
　　做了一段时间秘书，她说场面话都熟练了不少，逐渐长成一个内外兼修的靠谱核心员工，秦珏颇为感慨。
　　秦珏关了灯，只剩手机屏幕的幽幽白光打在唐韵脸上。
　　“手机放下，早点睡吧。”秦珏说。
　　唐韵捧着手机没动。
　　她死寂多年的□□忽然收到一条新消息，是学院教务处老师发来的。
　　“唐韵同学，我得提醒你一下，实习单位必须尽快落实了，不然你达不到毕业要求的。”教务老师说。
　　唐韵：“……”
　　哦对啊，她再过两个月才毕业。
　　“秦总……”唐韵迟疑着开口，不知道该怎么说这个事。
　　她在长风科技融入得太好，早就忘了自己是秦珏塞进来的关系户，她们这个专业的学生大四这一年都撒在各地卷实习，班级群里几个月都不见得有人说话。
　　先前班级一起登记实习单位的时候她还在连轴转打零工，根本无心顾及，学校知道她的情况，杂事都能免尽免了，导致唐韵每天996打底，自己都忘了，她还根本没拿毕业证呢。
　　“秦总……那个……我想问一下，咱们公司给不给盖实习章啊？”唐韵难以启齿。
　　秦珏：“什么玩意？”


第108章 实习生
　　唐韵需要实习这件事, 乍听起来离谱到让秦珏震惊，但仔细想想，好像是这样。
　　她不能因为唐韵实在能力出众, 就忘记了她是个大学还没毕业就被原身拐来的金丝雀。
　　秦珏沉默了, 唐韵看着她一起沉默。
　　这事很难办，长风科技虽然接受了不少实习生, 实习报告这种东西拿给主管领导和人事签字盖章就行了，但唐韵可是公司最重要的项目的负责人啊，让她找哪个主管领导？
　　唐韵的入职档案在人事那里封存，简臻特意打过招呼, 不要乱翻乱看，尤其禁止外传。公司内部知道她真实学历背景的应该不超过五个, 其他人都以为唐韵是去年刚毕业的大学生。
　　毕竟她入职的时间也差不多。
　　结果现在说唐组长是实习生, 这谁受得了？
　　秦珏感觉很为难。
　　“秦总，不能盖章吗？”唐韵问。
　　嘶——
　　这个可怜巴巴的语气是怎么回事？
　　唐韵和秦珏躺在一张床上，屋里只剩下一盏昏暗的台灯亮着, 这光线让唐韵的表情轮廓都暧昧柔和, 她凑近, 秦珏心跳加速着后退。
　　“能盖，肯定能盖。”秦珏说。
　　她鬼使神差地想起，好像曾经听人开玩笑时说过，大学生为了拿到实习证明, 什么都肯干……
　　完了, 代入这个情景, 唐韵显得更暧昧了, 秦珏甚至都觉得自己在欺负人。
　　“你实习报告写了没有？”秦珏赶紧转移话题。
　　“写过一点，刚进公司的时候写的, 后来忙起来就顾不上了。”唐韵老老实实说。
　　“那你明天抓紧补一下，签字我给你签，公章找简臻盖，不要在公司里宣扬。”秦珏说。
　　“哦，好。”唐韵闷闷不乐地缩回自己的位置。
　　秦珏简直搞不明白，她还有什么可闷闷不乐的？
　　-
　　次日一早，唐韵来到公司，在自己的位置上坐下，打开电脑从犄角旮旯的文件夹里找到自己写了几页的实习报告，抓耳挠腮地想该怎么写。
　　她都干了什么，这肯定不能按真实情况写吧，谁家实习生能带团队啊？
　　唐韵想了想，她这大半年走完了别人好几年的职场三级跳，只有最开始的那个阶段勉强可以写进实习报告里，那时她还在林浩的《寻道》项目组里。
　　虽然那时候林浩把她晾在一边，让她自己去瞎鼓捣，但这段经历润色一下，也可以写成她在项目组里协助开发《寻道》新玩法。
　　这听起来就像个实习生干的事了，还是美化夸大了的那种。
　　唐韵说干就干，十指翻飞，在电脑前一坐就是一天，连午饭都几乎没时间吃，随便啃了两口面包对付过去，终于赶在下午正常下班时间之前，写了个差不多。
　　她在对照学校发的格式进行检查，冷不丁身后有个脚步声传来。
　　“唐组长，你看看这个实现方案，我感觉费雯写得有点问题……”林浩边说边走过来，在看清唐韵电脑的瞬间，丧失了言语。
　　“你在写什么啊唐组长？”林浩万万不理解。
　　“咳，学校的任务。”唐韵小声说。
　　林浩瞪大了眼镜，仿佛第一天认识唐韵一样。
　　“你你你……你写实习报告干什么？”林浩指着唐韵电脑屏幕上的文件名称，浑身颤抖。
　　“你别告诉我，你还没毕业吧？”林浩想死的心都有了。
　　“嗯，是这样的。”唐韵锤碎了林浩最后一丝幻想。
　　“我当初，不是走那个特殊……特殊渠道进的公司嘛。”唐韵小声提醒。
　　她不提醒还好，她一提醒，林浩又要被迫想起他最开始因为听信传闻对唐韵的种种轻视，和后来他见识唐韵能力之后不相信传言，试图为唐韵据理力争，却被唐韵自己承认是被秦珏包.养时的震惊。
　　现在想想，他终于能够逻辑自洽了。
　　“你就是为了能提前一年开启事业，才走了秦总的关系。”
　　“你这算什么特殊渠道，你这分明就是特招少年班！”林浩咬牙切齿。
　　他被后浪拍在沙滩上，他认了，现在这后浪告诉他说她其实只是个实习生，林浩实在受不了这个刺激。
　　唐韵检查完了格式和错别字，传到旁边打印机里打出来，她灵光一闪，既然她报告里写的就是给林浩打杂，那她请主管领导林浩签个字，再合理不过了，正好林浩他人就在这里。
　　“浩哥，”唐韵捧着自己的实习报告笑嘻嘻，“给我签个字吧？”
　　林浩往后退了一大步。
　　“不，我不能签。”林浩说，“您是我领导。”
　　“别啊浩哥，咱们各论各的，在《寻道》那时候，你确实是我领导啊。”唐韵说。
　　“不行，那已经是过去了，你休想让我犯原则性错误。”林浩坚持。
　　“你去找秦总吧，只有秦总能给你签这个字。”林浩说。
　　他跟秦珏的想法是一样的，唐韵这个学历问题知道的人越少越好，不然容易吓着同事们。
　　唐韵只好去请秦珏签字。
　　总裁办公室她每天都来，唯独这次，唐韵在门口迟疑了片刻。
　　实习报告老总签字，会不会太猖狂了？
　　但这个老总晚上还和她睡在一张床上呢，这样想想，应该也不算猖狂？
　　唐韵敲响总裁办公室的门，秦珏让她进去，唐韵拿着自己的实习报告，颇有点不好意思地递过去。
　　秦珏翻了翻，简单抽了几页看看内容，见唐韵写得不算离谱，放下心来。
　　她拿出钢笔，纯金的笔尖签下她的大名，连墨水都透着贵气。
　　“我跟简臻说好了，你直接去找她盖章，她那里有公章。”秦珏说。
　　“好嘞。”唐韵转身要走。
　　她得快点，简臻不是日日都加班加得像个程序员一样，尤其这段时间，她准点下班的频率大大提高，似乎业余生活忽然丰富多彩了起来。
　　“唐韵，”秦珏忽然叫住她，问：“你还需要写毕业论文吗？”
　　秦珏的大学已经过去好几年了，很多记忆都变得模糊，她依稀记得好像写过这么个玩意，不过那时候她忙着和董事会那群老古董斗法，应该是几天之内速成的。
　　“要的，”唐韵说：“要做一个毕业设计。”
　　“你把你做的东西挖点拿过去写吧，注意尺度，不要泄密。”秦珏说。
　　唐韵点头表示了然。
　　唐韵带着实习报告去找简臻盖了公司的公章，简特助脸上写满揶揄，唐韵面皮发烫。
　　简臻可以说是最了解她底细的人了，她和简特助第一次相见时，她还在秦珏的病房里当苦逼全天候小陪护。
　　“今天要交吗？”简臻问。
　　“嗯，老师在催了。”唐韵说。
　　简臻看了眼时间，说：“那你快去吧，秦总打了招呼让司机小赵送你回学校，你先跟老师打个电话，省得她下班先走了。”
　　“电话我打过了，谢谢简臻姐。”唐韵说。
　　之前她收拾东西从学校搬出来的时候，就是这个司机小赵送的她，那时候她满肚子彷徨无措，整个人如同惊弓之鸟，现在再坐小赵的车回学校，仿佛有种衣锦还乡的错觉。
　　小赵似乎被秦总额外关照过，一路上开得很稳，生怕唐韵感觉不舒服。
　　秦珏总是这样，每一个细节都能替她想到。
　　学校，教务处。
　　一年没来，唐韵甚至感觉有点陌生，她找到联系自己的那个老师，把装订好的实习报告交过去。哪怕唐韵在公司里是能力超群的唐组长，在老师面前，她身上久违的学生气又被激发出来了。
　　唐韵略显拘谨地站在教务老师办公桌旁边，等着她检查自己的材料。
　　教务老师先看见实习单位的公章，眉开眼笑道：“长风科技，这可是大公司啊，你这个实习找的不错。”
　　然而紧接着，教务老师看清主管领导签名，脸上的笑一下子垮掉了。
　　“唐韵同学，你知道你这个签名是谁吗？”教务老师问。
　　唐韵点头：“知道。”
　　教务老师叹了口气，看向唐韵的目光里难掩失望。
　　“唐韵，我知道你条件困难，这个实习呢你糊弄一下，只要不是太离谱，我这边就给你睁一只眼闭一只眼了，但你不能瞎搞啊。”教务老师说。
　　“什么？我没有瞎搞啊。”唐韵有点心虚。
　　实习报告确实是她边回忆边编的。
　　“你看看你这个签名，我们以前也是有优秀同学去长风科技实习的，这个公司我们老师们多少都有点了解。”教务老师说。
　　“你随便编个名字也就罢了，你怎么能签秦珏呢？你可知道，这个秦珏，是长风科技的总裁啊。”教务老师痛心疾首。
　　“是秦总没错，她确实是我的主管领导。”唐韵说。
　　她现在负责的项目，直接向秦珏汇报，直接向秦珏负责。
　　“唐韵，你的情况我知道，你是个很优秀的学生，家里出了那么大的事我们都很为你惋惜，但你不管怎样，不该说谎，被人拆穿了还狡辩。”教务老师说。
　　唐韵脸上挂不住了，她没说谎，更没有狡辩，她最讨厌被人污蔑。
　　“老师，我确实是在长风科技实习，秦总也确实是我的直属上司，如果你不相信，我可以当着你的面联系她。”唐韵说。
　　教务老师：“你……”
　　唐韵给秦珏打了个电话，让教务老师看清联系人的备注就是“秦总”，秦珏这会儿恰好没在开会，响铃几声就接起了电话。
　　“怎么了唐韵？”秦珏问。
　　“秦总，没什么大事，就是我老师想跟您通一下电话。”唐韵说。
　　说完，她把手机递给教务老师，老师像接了个烫手山芋一样，差点拿不稳把手机掉下去。
　　“你好，我是长风科技秦珏，请问有什么事？”秦珏问。
　　声音和财经新闻里听到的一模一样。
　　教务老师腾的一下从椅子上站起来。
　　“秦……秦总，真是您啊。”她结结巴巴说。


第109章 不正当关系
　　“是我, 你是哪位？”秦珏问。
　　隔着手机，教务老师站得毕恭毕敬，她万万没想到唐韵真能一个电话打到秦总那里, 更没想到唐韵会把这个电话直接交给她来接, 但她脑子转得极快，一下子就想出对策。
　　“秦总, 是这样的，我是唐韵同学的老师，我们学院要求调查所有外出实习同学的实习表现，所以冒昧给您打这个电话, 请问唐韵同学这几个月来在公司表现如何？”教务老师问。
　　秦珏略一迟疑，缓缓开口：“唐同学工作态度很积极, 学东西也很快, 完成了一些任务，完成得不错。”
　　口吻很官方，完全听不出一丁点猫腻。
　　“好的好的, 我这边记录一下, 非常感谢秦总的配合。”教务老师连连点头。
　　“还有其他问题吗？”秦珏问。
　　“没有了, 没有了，不打扰秦总工作了，非常感谢。”教务老师赶紧说。
　　总算把这通电话应付完，教务老师背上都出汗了, 她把手机还给唐韵, 面色不太好看。
　　“你故意的是不是？”教务老师问。
　　唐韵抿唇一笑：“我可说的都是实话, 老师不信, 我只能想办法证明一下。”
　　“你这孩子……”教务老师噎住。
　　“我怎么记得你原来不是这个性格啊？”她纳闷。
　　这位教务老师认识唐韵的时候，正值唐韵遭逢父母双亡的打击回不过神来, 如同风中飘絮一样可怜无助，甚至都不知道该向谁寻求帮助，别人一丁点好意，她都唯唯诺诺地感激涕零。
　　其实在这之前，唐韵也是个骄傲任性的校园风云人物，从小到大学习成绩拔尖，没少被老师青眼相待，师生关系处得很没大没小。
　　她只不过是被人拉出了泥潭，回到了原来的性格。
　　“唉，算了，你能发展得这么好，我看着也高兴。”教务老师说。
　　天边云霞灿烂，已经过了高校行政老师的下班时间，她专门等唐韵来交了材料才下班，现在东西拿到，她开始起身收拾东西关灯锁门。
　　“你现在是在校外住？我送你回去吧。”教务老师拿起车钥匙。
　　“不用了老师，我还得回公司呢。”唐韵谢绝了。
　　“这么辛苦啊。”教务老师拧眉，说：“那我送你回公司。”
　　“真不用了老师，我坐公司的车来的。”唐韵说。
　　两人并肩走出行政楼，秦珏派来的司机就在楼下等着。
　　一辆黑色商务车，虽然低调，但明眼人一看就能看出价值不菲，教务老师愣住。
　　唐韵笑着和她摆摆手道别，拉开车门钻进后座，后视镜里，教务老师愣在原地，身影一点一点缩小。
　　她盯着这辆豪车扬长而去的方向，忽然间意识到，唐韵今天穿的这身衣服，看上去也相当昂贵。
　　长风科技给实习生开工资很大方，但再大方也绝不至于让她过得这么滋润吧，唐韵还有个住院治疗的妹妹，她一个人的实习工资养两个人，能顾着吃饱穿暖就不错了，应该不至于到这个地步。
　　再联想起，她说给秦总打电话就打电话，而秦总竟然真的接了，算算时间基本上是唐韵刚拨通那边就接起来，一点迟疑都没有。
　　就算是长风科技的正式员工，敢这样给大老板找事吗？
　　这个教务老师也是深谙职场辛酸的苦命人，她心里感觉不对劲了起来，唐韵这小姑娘，不会做了什么傻事吧？
　　秦总这样的阶层，在年轻小女孩眼里是很有吸引力的，更别提她甚至外形条件都非常优越，哪怕不看在钱的面子上，也会有很多年轻小O趋之若鹜，而秦总前几年似乎经常有风流传闻流传出来。
　　不会吧……
　　-
　　唐韵回到公司，天色基本全部暗下来，唐韵看看时间，打算去食堂把晚饭买了拎去总裁办公室和秦珏一起吃。
　　正排着队，唐韵的手机忽然一震，她发现是教务老师发来的语音消息。
　　“唐韵，你现在方不方便听电话？”她问。
　　声音有点说不来的紧张。
　　“方便的。”唐韵回。
　　她以为是自己交过去的材料又出了什么问题。
　　老师的电话直接打了过来。
　　“唐韵，你……”她刚开口，就听见电话那头食堂阿姨催促唐韵选菜的背景音。
　　“你在哪呢？”教务老师问。
　　“我在公司食堂，怎么了，我的材料有什么问题吗？”唐韵问。
　　“……你不是说你方便接电话吗？”教务老师问。
　　“方便的，您说。”唐韵不明就里。
　　教务老师陷入纠结，这种场合让她还怎么问得出口，就算她问得出口，唐韵能答吗？
　　她深吸一口气，试探着问：“你和秦总关系挺好的是吗？”
　　“是啊，秦总对我很好。”唐韵说。
　　她打包了几个菜，拎着往电梯方向走，边走边怀疑，教务老师这通电话语气奇怪，内容也奇怪，她该不会是有事想托她求秦总吧？
　　唐韵眯起眼睛，不知道自己该不该答应，决定还是静观其变，先看看到底是什么事。
　　“你这么晚了还去公司，加班吗？”教务老师问。
　　“是的，我们这加班比较普遍。”唐韵说。
　　“哦哦，那秦总呢，她这种大老板应该不经常管公司的具体事务吧？”教务老师继续问。
　　“秦总是很忙的，公司事务她盯得比较紧，基本上跟我们一起下班回家。”唐韵说。
　　这话落在教务老师耳朵里，基本上就可以把“们”字去掉了。加班员工不会同一时间下班，秦珏跟谁“们”一起下班呢，而且唐韵还用了个很让人浮想联翩的词汇，“回家”。
　　她沉默了片刻，不知道还要不要继续问下去。
　　“老师，你到底要问什么啊？”唐韵说。
　　“你……唐韵，你还年轻，有些捷径，你现在走了，是害了你自己。”教务老师艰难道。
　　“老师？”唐韵问。
　　“比你年纪大又有钱的人，往往比较会甜言蜜语，你要自己想清楚，现在正是增长能力积累力量的时候，只有掌握在自己手中的才是真的，别人许诺的好处，往往未必会兑现。”
　　“唐韵，所有命运馈赠的礼物，都已经暗中标好了价格。”教务老师说。
　　唐韵眉眼一凛，她终于听明白老师在说什么了。
　　她似乎是觉得唐韵和秦总有某种不正当关系，所以专门打这通电话来规劝。
　　不正当关系唐韵承认，毕竟她和秦珏那纸包.养合约还在市中心公寓里她房间的床垫下面压着，教务老师的规劝，她也很感恩，但把秦珏说成是用甜言蜜语哄骗年轻小O的混蛋，她就不认可了。
　　如果秦珏真有这个心，她有无数次机会可以得逞，而事实是哪怕唐韵绞尽脑汁主动，秦珏都岿然不动。
　　唐韵再没见过比秦珏更好的人了。
　　所以她只能说：“老师，我知道你想说什么了，你放心，我是在长风正经工作的。”
　　“只是有幸获得了秦总的赏识，碰巧她又知道了我妹妹的情况，给了我一些超出实习生待遇的额外资助，但我现在的工作量也很大，手头有个长期项目在跟进，大概率将来会留在长风任职，你放心。”唐韵说。
　　她不可能跟老师说实话，但她也要尽力维护秦总的风评。
　　“哦哦，这样啊，那……那秦总人还挺好的。”教务老师干笑两声，有点不好意思。
　　“嗐，看我就知道瞎联想，你当我今天什么都没说过吧。”教务老师笑道。
　　“嗯嗯，我明白的，谢谢老师。”唐韵说。
　　这一通电话讲完，唐韵正好走到总裁办公室门口，老师那边刚挂掉电话的瞬间，秦珏打开了办公室门。
　　“今天怎么这么晚？”秦珏问。
　　又是一句让人浮想联翩的话，幸好唐韵挂断了电话。
　　“在学校耽搁了一点时间，老师挺关心我的。”唐韵说。
　　她把打包上来的饭菜拿出来摆好，秦珏抱着手臂倚靠在门边看她忙活，冷不丁开口，问：“挺关心你，我看不见得吧？”
　　“你今天给我打电话，难道不是让我帮你撑场子的？”秦珏问。
　　唐韵手一抖，汤差点洒出来。
　　她确实是。
　　“你……你看出来了？”唐韵问。
　　秦珏轻笑：“你的小把戏还瞒得了我？”
　　“你老师是不是为难你了？”秦珏走过来，从唐韵手里接过筷子。
　　“也不算为难，她就是觉得我一介小小实习生，似乎不应该有秦总的签字。”唐韵说。
　　“小小实习生……”秦珏在嘴巴里品味着这个词，越品越觉得好玩。
　　“那么唐韵同学，你在我们公司实习了这么久，有没有什么心得感悟啊？”秦珏故意逗唐韵。
　　天知道，她此刻心情很好。
　　秦总不是没做过仗势压人的事，但那都是对生意场上的对手，对方也不会一听她的名字就吓得话都说不囫囵。老实说，吓唬了那个老师一场，没什么成就感，但唐韵会打那一通电话，无端地就让秦珏心情很好。
　　一直以来，她和唐韵的校园生活都是割裂开的，唐韵是青春洋溢的女大学生，而秦珏早已经是个一肚子坏水和心眼的社会人了，秦珏没有体会过校园纯情的美好，而在她身边的唐韵已经成功蜕变成了强大的职场人。
　　多少有点惋惜。
　　这一通电话，让秦珏和她错过的唐韵的大学生活，发生了关联，秦珏很高兴。
　　秦珏忽然意动，想要想办法运作一下，去参加唐韵的毕业典礼。
　　“有一点心得。”唐韵接上了秦珏方才的问话。
　　“哦？说来听听。”秦珏说。
　　她接过唐韵递过来的纸巾，垫着手指，把桌上的餐盒挨个打开。
　　“最深刻的心得体会是，我老板样样都好。”唐韵笑着说。
　　样样都好，唯独不是她实质上的女朋友。


第110章 吃一堑长一智
　　唐韵一脸认真地说她老板样样都好, 简直是在挑战系统睁一只眼闭一只眼的极限，秦珏不得不赶紧表态拒绝。
　　“不许拍我马屁。”秦珏正色道。
　　“这不是拍马屁，我是真心这样认为的。”唐韵说。
　　“我觉得你温柔、善良、强大又心软, 简直样样都好。”唐韵坐在秦珏对面托着下巴望着她, 眼睛里亮晶晶地如同盛着星子。
　　秦珏有点招架不住。
　　“这听上去不是很好的品质，要知道, 我是个资本家。”秦珏强调。
　　“嗯，你是资本家，最擅长榨干我们打工人的剩余价值，我们无产.阶级应该联合起来, 把你吊在路灯上。”唐韵顺着秦珏的话往下说。
　　她算是看明白了，秦总就喜欢标榜自己坏, 嘴巴上把自己形容得让人闻风丧胆, 实则每一根骨头都被温柔善良泡透了。
　　“知道就好。”秦珏轻笑。
　　“最近项目进展如何？”秦珏问起来。
　　“有很大进展，核心玩法已经确定下来了，大家讨论之后, 地图设置也基本固定下来了, 现在正在往里面填充具体内容。”唐韵说。
　　“有没有什么困难？”秦珏问。
　　“这个……”唐韵难得卡壳。
　　她不想让秦珏觉得她很无能, 但实际上，她的项目组确实有些问题。
　　项目组成员来源很杂，她的本意是集天下英才而用之，但没想到, 组里有些人不对脾气。
　　“很难讲吗？”秦珏问她。
　　“是有点复杂, 但是我自己应该可以处理。”唐韵说。
　　公司内部, 甚至是她自己项目组内部的问题, 唐韵想自己尝试解决，不到万不得已她不希望秦珏出手帮忙。
　　“那好, 你自己处理，我只看结果。”秦总说。
　　这明明是句听上去冷漠甚至有点无情的话，但唐韵却很欢喜，她想要证明自己的能力，想要让秦珏意识到自己可以站在她身边，而秦珏这句话，透露着秦珏对她办事能力的信任。
　　“好，我一定处理好。”唐韵说。
　　一顿晚饭匆匆吃完，唐韵回到她项目组的集中办公室，成员已经基本到齐，她敲了敲林浩的桌子，又走到角落里画师陶炊米的桌前，轻声说：“去会议室聊一下，带着电脑。”
　　他们现在开始一点一点做具体的游戏内容了，开放世界真实物理引擎非常重要的一点就是角色和物品的碰撞体积，因为唐韵想要的很精细，所以现在就要边建模边做，林浩先前认为不重要可以往后放的角色建模问题，已经摆在了眼前。
　　陶炊米画的主控角色和灵魂人物，也就是勇者和公主，都相当反常识。
　　勇者并不高大强壮，甚至单从外表上都看不出是个Alpha，而公主也并没有太多柔弱娇软的特质，甚至她刻意规避了讨好玩家的细腰长腿波涛汹涌。
　　公主的身材比例很真实，是那种人群当中随处可见的正常体型，四肢并不纤细，隐隐透着力量感。
　　林浩看见初稿时，当即老大的不乐意，甚至扬言陶炊米把勇者和公主画反了，要求陶炊米照着以往的惯例来画，然而陶炊米看起来文文弱弱不声不响，没想到当时一句“从来如此，就对吗”把林浩怼得说不出话来。
　　于是这两人杠上，进度就卡住了。
　　唐组长来调停。
　　“陶炊米，你先来讲讲你的创作理念吧。”唐韵说。
　　“我的想法很简单，为什么一定是Alpha拯救Omega，为什么你我这样的女Omega只能操控非我性别的主角拯救世界？”陶炊米问。
　　“但至少，公主得是女的吧？”林浩问。
　　“是女生啊，强壮的女生不是女生吗？”陶炊米反问。
　　“可你这，公主都快比勇者强壮了，她还怎么被boss抓走？”林浩问。
　　“我们的剧情难道一定要千篇一律到公主被恶龙抓走，然后等着勇者拯救自己拯救世界？”
　　“她就不能为拯救世界做点什么吗？”陶炊米问。
　　林浩眉头紧锁，陶炊米的观点几乎在挑战他一直以来的认知。
　　“那你这样，剧情又该怎么编啊？你不光要说服我，更重要的是要说服玩家。”林浩质疑。
　　唐韵感觉很意外，因为这俩人辩论来辩论去，尤其是林浩，他的核心观点竟然是从剧情和逻辑上来的。
　　“林浩，你不觉得角色画得不够性.感吗？”唐韵问。
　　林浩诡异地陷入沉默。
　　“也……也不是一定非要擦边。”林浩说。
　　最佳美术奖，给他颁出心理阴影了，更重要的是，他竟然开始从心里觉得那些喷他的人说得有点道理。
　　“咱们这一作是内容取胜，我也不想刻意媚宅。”林浩说。
　　唐韵仿佛看见太阳从西边升起来。
　　“所以你们现在争论的主要问题，是剧情人设和立绘建模不贴合的问题是吧？”唐韵问。
　　林浩和陶炊米双双点头。
　　“那我们或许要考虑一下剧情的问题。”唐韵说。
　　她很喜欢陶炊米的设计理念，甚至，她想要最大可能削弱角色的性别感，给男生女生abo都有代入感，她想要创造一个平等的乌托邦。
　　“我们做点全年龄向的吧，给玩家最纯粹的游戏体验。”唐韵说。
　　“我赞同。”陶炊米说。
　　“我……也赞同。”林浩说。
　　这样的话，原本剧情策划写的主线剧情就要大改了，毕竟那个本子还是在传统英雄救美的基础上创作的，把美色当做奖赏发给主角，很平庸，唐韵看不进眼里。
　　唐韵脑海里忽然闪过一个人。
　　她问林浩：“你们之前说的那个和秦总争执被辞退的很厉害的剧情策划，她做过哪些游戏？”
　　林浩想了想，说：“这可多了。”
　　那人是长风科技上一个时代的缩影，很多经典游戏的背后都有她的影子，第二代《勇者》也是最火的那一代《勇者》，就是她创作的剧情。
　　“嘶——”林浩忽然吸了口冷气。
　　他是在坐三人中进公司最早工龄最长的，对过去的项目和员工也了解最多，他在脑子里把唐韵问的这人参与的作品过了一遍，忽然坐直。
　　“她写的都是全年龄向的啊！”林浩震惊。
　　歌颂友情和两小无猜纯洁的爱情，为少年人的热血和担当著书立说，曾经鼓舞了他们这代年轻人从小相信光明和美好，而承载这种精神内核的故事本身也精巧到足以被人称道。
　　“还是得把她请回来。”林浩说。
　　唐韵重重点头。
　　但要把她请回来绝非易事，按照年龄和资历她算得上是前辈了，但秦总刚上位的时候当着全公司几乎所有员工的面不给她留面子，两个人大吵一架不欢而散，甚至她是被当众辞退的，而不是现在流行的，给个暗示让人自己提出辞职。
　　“这位能请得回来吗？”
　　“以及，秦总能同意把她请回来吗？”林浩问了两个核心问题。
　　唐韵心里也没底。
　　她曾经受员工之托找秦珏试探过一次，当时秦珏的口风没有说死，留下了转圜的余地，所以她想再提一次。
　　唐韵去找人事部门的同事要来了那位资深剧情策划辛文姝的联系方式，顺便打听了一番她的近况。
　　她虽然入职很早，在公司的朋友却不是很多，本身就不是长袖善舞的人，离职之后更是和前同事们不再联络，唐韵打听了一圈，只打听到，她现在似乎在做自由职业。
　　听上去从长风离开之后，她境况不好，估计对秦珏心怀怨恨。
　　唐韵感觉两边为难，但再为难，她也想试试。
　　她先去探秦珏的口风。
　　当晚下班，唐韵在车上想了一路说辞，打算试试回到秦家吹枕边风。
　　因为心里装着事，她自己都没意识到，她看向秦珏的眼神里都透着拉丝般的算计。
　　秦珏心里警铃大作。
　　这小姑娘在预谋什么？
　　唐韵先前喝醉酒之后的勇猛壮举还在她脑海里磨灭不去，如果唐韵真这么直来直去，她到底该如何拒绝？秦珏经历过一次，除了损失一套床品和一个安稳的睡眠以外，一无所获。
　　吃一堑长一智，秦珏打算果断出手，把不妙的苗头扼杀在摇篮里。
　　进了家门，跟秦太太打声招呼，捏两块宋阿姨提前切好的水果，唐韵急匆匆地要回房间，忽然被秦珏从身后叫住。
　　“唐韵同学。”秦珏这样称呼她。
　　唐韵一激灵。
　　“你的毕业论文打算什么时候写，算上答辩，你应该只剩一个月不到了吧。”秦珏说。
　　“在公司你没时间，晚上还不知道抓点紧吗？”秦珏问。
　　唐韵愣住，她没想到秦珏竟然这么关心她的毕业问题。
　　“应该来得及，我有些现成的数据和模型，直接拿来写就行。”唐韵说。
　　“那也要抓紧写。”秦珏说。
　　唐韵连连点头称是。
　　秦家有个宽敞的书房，原本是秦太太用来偶尔看书打发时间修身养性用的，现在几乎被改造成了歆歆的手绘花园，秦珏督促着唐韵走进去在书桌前坐好，甚至帮她把电脑打开，拍拍唐韵的肩膀说：“写吧。”
　　唐韵：“……”
　　她怀疑秦总今晚似乎有点不对劲，但看上去似乎依旧是为她好的意思，唐韵疑惑而感激地接受了秦珏的建议，打开文档开始输出。
　　秦珏在书房门口多看了两眼。
　　她想得很简单，不管唐韵在盘算什么东西，写一会儿论文，应该就不会再有兴致了。
　　唐韵背对着书房门口，看不到秦珏的表情，秦珏默默看了两眼，轻手轻脚地离开。
　　前一个晚上没有睡好，秦珏打算早点上床，但不知道是不是习惯了唐韵的存在，身边位置空着，空气里没有那股似有若无的皂香味，她关了灯躺在耗资数十万的柔软大床上，却睡意全无。
　　直到数小时之后，卧室门被人轻轻推开，被秦珏诓去写了半宿论文的唐韵用手机灯光照明，蹑手蹑脚地爬上床，刚躺下，旁边床垫就陷下一块，秦珏翻了个身面朝她，睁开眼睛。
　　“我吵醒你了吗？”唐韵轻声问。
　　“不对，你还没睡吗？”唐韵发现秦珏的眼神很清明。
　　“你怎么写这么久？”秦珏问。
　　“啊，我就是想着，先写完一个部分。”唐韵被秦珏问得心里发虚，虽然她暂时弄不明白为什么虚。
　　“回来的路上，你是不是在盘算什么事？”秦珏直接问了。
　　她不能不明不白地失这个眠，秦总习惯于把握一切关键节点，她得给自己一个交代。
　　“啊，确实有件事想跟秦总说。”唐韵笑了笑。
　　秦珏双眼微眯，十二分警惕拉满，开口：“说吧。”
　　现在时间太晚了，唐韵设想的那些迂回话术都不再适宜，她的脑子也被论文搅乱了，只能直来直去。
　　唐韵说：“就是想问问，先前跟你提过的那个已经离职的优秀剧情策划，我们现在评估了一下局势，觉得还是有必要请她回来。”
　　唐韵说完，秦珏停顿了两秒钟，问：“没了？”
　　唐韵点头：“没了，就这个。”
　　秦珏深吸一口气，就这么点事，唐韵需要在路上做出那样一副深思熟虑的样子吗？而她又需要惦记这么长时间搞得自己到现在都没睡着吗？
　　“既然你觉得必要，那就去请。”秦珏咬牙说。
　　秦珏说完立刻翻身背对着唐韵，唐韵眨眨眼，觉得秦珏还是不愿意丢这个面子。
　　“我去请，我自己解决，不会让她觉得是秦总要吃回头草的。”唐韵轻声说。
　　她一点一点往秦珏那边挪，床太大了就这点不好，两个人睡中间还能留出一道马里亚纳海沟。
　　唐韵挪到秦珏身边，秦珏依旧不为所动。
　　唐韵扯了扯被子，轻声说，“我有点冷。”
　　恒温空调睡眠模式，冷个锤子。
　　秦珏腹诽，但还是转身把被子往唐韵身上团了团。


第111章 请人
　　唐韵得到了秦珏首肯, 第二天就开始联系辛文姝。
　　幸好，几年过去辛文姝的手机号码都没有变，唐韵打过去, 响铃几声那边就接通了。
　　“喂, 哪位？”那边问。
　　声音听起来比唐韵想象得要稍显年轻。
　　“我是长风科技项目部唐韵，请问方便聊一聊吗？”唐韵问。
　　电话被立刻挂断。
　　唐韵盯着通话结束的页面发愣, 这动作也太利索了吧。
　　于是她又回拨过去，这回根本没有接通，对面直接就挂断了。
　　办公室里，林浩旁观了全过程。
　　“她就是这样, 当初离职之后把同事们都拉黑了，气性大得很。”林浩说。
　　“不过我更好奇, 秦总是怎么同意的, 毕竟现在请她回来，不是约等于秦总向她低头认输了吗？”林浩问。
　　唐韵沉默了片刻，迟疑道：“我觉得, 秦总好像并不是很在意当年的事情。”
　　第一次提起的时候, 秦珏就没有多大反应, 昨晚再一次提起，秦珏几乎问都没问就应允了，顺利得唐韵都觉得不可思议。唐韵总感觉老员工嘴里的秦总，和她认识的秦珏都不像一个人了。
　　唐韵又打了一次电话, 这回她干脆被拉黑了。
　　唐韵深吸一口气, 没想到如此出师未捷, 她琢磨了片刻, 问林浩：“公司里还有她没拉黑的同事吗？”
　　“这我就不知道了。”林浩说。
　　辛文姝离职的时候，他还只是个刚进公司不久的小螺丝钉, 跟当时的首席剧情策划辛文姝没什么交情。
　　“我建议你去找简特助问一问，她来公司来得早，人缘非常好，说不定知道。”林浩说。
　　于是唐韵即刻动身去找简臻。
　　简特助的办公室跟唐韵刚进公司当秘书时相比大不一样，现在一进来第一感觉是满屋飘着茶香，比公司茶水间统一采购的绿茶闻起来高级不少。
　　“唐组长有事啊，坐，我给你泡杯茶。”简臻说。
　　上次唐韵来找简臻盖章，匆匆而来匆匆而走，都没来得及坐下说话，这回倒是不急了。
　　简臻办公室里不知道什么时候多了个茶台，上面摆着全套紫砂茶具和一个茶宠，完全是唐韵没接触过的领域。
　　简臻泡茶的方法好像也和她不一样，看上去怪讲究的。
　　一系列工序流程走完，简臻端着茶盘摆在唐韵面前的小茶几上，唐韵在简臻期待的目光中品了一口，确实不同凡响。
　　“好喝，很清香。”唐韵说。
　　她在茶艺这方面没有足够的认知储备，不知道该用什么词汇夸赞，好在简臻并不觉得唐韵敷衍，反而乐呵呵地跟唐韵炫耀。
　　“这茶，四位数一两呢。”简臻说。
　　“这么贵？”唐韵震惊。
　　“那我……”她把茶杯放下。
　　“没事，你喝，我还有很多。”简臻说。
　　“来找我什么事啊，唐组长？”简臻问。
　　“说来话长。”唐韵叹了一口气。
　　她把《勇者》项目组目前的困境讲给简臻说，包括她和林浩陶炊米的讨论，她找秦珏两次请示的结果，以及她被辛文姝拉黑的通话记录。
　　“简臻姐，你有办法联系上这个人吗？”唐韵问。
　　简臻沉默了半晌。
　　当初辛文姝在长风科技的朋友不多，但简臻非常注重经营和维系人脉关系，哪怕辛文姝年龄比她大了不少，简臻依旧凭借种种手腕和她成为了朋友，让辛文姝认了她这个忘年交。
　　简臻应当是公司里比较了解辛文姝的人了，所以她明白，辛文姝这个人爱憎分明，而且对公司相当失望。
　　“她可能不太会同意你的请求。”简臻说。
　　“所以简臻姐是能联系上她的是吗？”唐韵问。
　　简臻迟疑着点头。
　　“就当帮我个忙，帮我联系她一次，剩下的我去争取，我会跟她说清楚，不影响你们的交情，好吗简臻姐？”唐韵恳求。
　　简臻的朋友很多，这几年有越来越多的趋势，她已经习惯于在心里给这些人划分优先级，而唐韵的优先级肯定比这个躺在列表里不怎么说话的前同事要高，所以她犹豫了几秒钟，打开手机通讯录找到了辛文姝的号码。
　　这回简臻打给辛文姝的电话，对面接得很慢，想来是在权衡，但最终还是看在过去的交情上，给了一个沟通的机会。
　　辛文姝开口就问：“你们长风最近怎么回事？”
　　简臻笑了笑，假装听不出辛文姝夹枪带棒的口气，只说：“我这有个去年刚入职的小孩，特别仰慕你，想跟你约着见一面，你看能不能答应？”
　　唐韵在简臻对面疯狂点头，被简臻回了个稍安勿躁的眼神。
　　“别绕弯子，到底什么事？”辛文姝问。
　　“到底什么事，见了不就知道了？”简臻笑道。
　　“这个小孩非常有意思，你一见就会喜欢的。”简臻努力推销唐韵。
　　那边沉默了半晌，最终幽幽吐出一句，“可以见一面，只是看在你的面子上。”
　　“好啊，”简臻喜形于色，“时间地点你定。”
　　辛文姝说了个商业街的咖啡馆，简臻随手拿纸笔记下来，推到唐韵面前，继续跟辛文姝寒暄了几个来回，才挂掉电话。
　　“还得是简臻姐出马啊。”唐韵心服口服地感叹。
　　“时间她约的是今天下午，工作时间。”简臻说。
　　“那我请个假，如果下午公司有什么事需要我回来，简臻姐直接给我打电话哈。”唐韵说。
　　简臻点点头表示没问题。
　　其实以唐韵和秦珏的关系和她如今在公司里的地位，花半个下午出门办点事，更别说还算是公事，可以不用请假影响全勤的，但唐韵一向按规则办事，简臻也不好提醒她。
　　只能微笑着送唐韵出门。
　　-
　　下午，咖啡馆。
　　唐韵比约定时间提早了十五分钟到店，在一个靠窗的位置等着辛文姝过来，面前摆着一杯拉花拿铁。她事先在人事部门留下的档案中看过了辛文姝的登记照，有信心能够认出她来。
　　卡着约定的时间点，辛文姝来到咖啡馆门口，唐韵朝她挥挥手，辛文姝快步走过来。
　　厚重的皮质托特包往桌上一放，辛文姝摘掉墨镜，岁月在她脸上留下了痕迹，但完全没有阻挡她的自信张扬。
　　唐韵站起来，和她握手，自我介绍道：“你好，我叫唐韵，是长风科技项目部的一个组长。”
　　辛文姝和她轻轻握了一下手，简洁明了地来了一句：“辛文姝。”
　　她在唐韵对面坐下，没有点咖啡，一副并不愿意多谈的架势。
　　“唐组长这么年轻，可能不太了解，我很多年前就已经从长风科技离职了。”辛文姝说。
　　“是的，我知道，所以我今天见您的主要目的是，诚心邀请您回来继续共事。”唐韵说。
　　辛文姝仿佛听见了个什么笑话，直接笑出声，问：“小唐组长，这是你自己一拍脑袋想出来的，还是代表公司来找我的？”
　　这句话约等于是在问唐韵，她来这里是否是秦珏的授意。
　　秦珏当年和她闹得很不愉快，而且唐韵已经跟秦珏保证她来解决，不需要秦珏向辛文姝低头。
　　所以唐韵说：“代表我自己，来请你。”
　　“那我不接受。”辛文姝挑眉。
　　“还有别的事吗，没有的话我走了。”辛文姝站起身。
　　“请等一等。”唐韵拦住她。
　　“辛老师，您可以先听一听我们正在做的项目吗，我是真诚希望您能加入我们项目，我们可以一起做一个值得纪念的杰作。”唐韵说。
　　这句话不知道戳中了辛文姝哪条神经，她忽然停下来，问唐韵：“是正在开发的项目？”
　　唐韵点点头。
　　“大型项目？”辛文姝又问。
　　唐韵继续点头。
　　唐韵心里狂喜，辛文姝有兴趣，她就成功了一半。
　　辛文姝重新坐下来，抱着胳膊靠着椅背，问：“什么项目，能透露给我？”
　　唐韵抿唇一笑，“对外还没有公布，但我觉得给您讲不算对外。”
　　仿佛笃定了辛文姝一定会加入。
　　辛文姝拧眉，她对唐韵这种不知从何而来的自信感觉不舒服。
　　但她又确实好奇，想听听看长风科技最近在干什么。
　　“你讲吧。”辛文姝说。
　　“我们想做一个不一样的《勇者》。”唐韵说。
　　她以为辛文姝会和其他人一样，一听说《勇者》这个IP就嗤之以鼻，但辛文姝没有任何表态，毕竟是她之前为之努力过的IP，辛文姝对这个系列总归抱有不一样的感情。
　　她只问：“你们怎么想起折腾这个了？”
　　唐韵一笑：“首先呢，是《勇者》已经好几年没出新作了，就算轮也该轮到它了。”
　　“但最主要的是，我不想眼睁睁看着这个优秀的IP消亡，我小的时候是打着《勇者》长大的，那种简单而纯粹的快乐很难得，我想把它传递下去。”唐韵说。
　　“我是新《勇者》项目的负责人，接下来请让我给你讲解一下我们的构思和设计。”唐韵说。
　　她作为整个宏观玩法框架的提出者，曾经不止一次给人讲过这些东西，现在的整个项目团队几乎是她一个人拉起来的，唐韵自己能力虽然强大，但她深知这样一个大型游戏必须有团队配合才能开发出来，为此她多方游说，从公司的各个犄角旮旯挖人。
　　现在项目推进到中段，几乎每一个部分唐韵都了然于心，她把她和陶炊米的野心原原本本地展现出来，这是对这个题材一次离经叛道，她需要一个足够精巧的故事，让玩家接受不论性别谁都可以当救世主的理念。
　　“所以我想要一个模糊掉性别区分，适应全年龄向，传播真诚勇敢和爱，足够吸引人的作品，思来想去，我只能找到您了。”唐韵说。
　　从唐韵开口，辛文姝就没再说话，她的后背逐渐离开椅背，坐姿逐渐端正。
　　“怎么忽然这么高要求？”她问。
　　当初她和秦珏发生争吵，就是秦珏觉得她设计的剧情太复杂隐晦，试图输出太多的创作者的价值观，而秦珏坚称市场想要的就是直白爽快，她输出的东西只会抬高游戏的欣赏门槛，跟市场背道而驰。
　　她被赶出了长风科技，后来，长风科技做出了无脑爽的《寻道》，创造出巨额收益。
　　“为什么忽然转向了？”辛文姝问唐韵。
　　这是她早就想问的问题了。
　　“因为我们确实意识到了自己的问题，挨打要立正，我们打算痛改前非。”唐韵说。
　　“所以，《寻道》的更新也是因为，你们终于想开了？”辛文姝问。
　　“是的。”唐韵说。
　　“《寻道》的新负责人是谁？”辛文姝问。
　　“还是林浩啊，没有换过人。”唐韵说。
　　辛文姝皱眉，仿佛终于意识到这个公司里的人真的如唐韵所言，改变了。
　　“其实，辛老师您一直很关注公司的发展吧？”唐韵忽然开口。
　　“我没有！”辛文姝立刻否认。
　　但如果她不关注长风科技，她怎么会知道《寻道》做了什么大型更新，又怎么会问出林浩换人这种玩家群体默认的问题？
　　桌上，唐韵的手机屏幕忽然亮起来，是她设置的关注提醒，那个被她评为对长风科技抱有特殊感情的游戏博主更新了一期视频，是对长风科技预告的大动作的预测分析。
　　对面的辛文姝瞥见唐韵的屏幕，一眼认出上面推送的账号，不自觉地咳嗽了一声。
　　“你怎么……还关注游戏博主啊？”辛文姝问。
　　“哦，这个人，她发的东西很有见地，分析得都很靠谱。”唐韵说。
　　“她……好像发过很多。”辛文姝提醒。
　　“是的，之前一直在批判我们，但我觉得除了语言刺激了点以外，批评的内容挺对，我很认可。”唐韵说。
　　“秦总想挖她来公司，但很可惜，她拒绝了。”唐韵耸肩。
　　辛文姝爆发出一阵猛烈的咳嗽。


第112章 解铃还须系铃人
　　“秦总想挖她来公司？”辛文姝感觉不可思议。。
　　“这人以前可没少说长风科技的坏话, 你们秦总不记仇？”辛文姝问。
　　唐韵轻笑，说：“秦总也觉得她说得对。”
　　辛文姝陷入一阵诡异的沉默。
　　“辛老师，你怎么这么在意这个博主, 认识？”唐韵问。
　　“不认识。”辛文姝回答得很快。
　　“我就是……恰好关注了她, 对，恰好。”辛文姝说。
　　“确实, 她这两年好像相当火。”唐韵点头。
　　“那么，”唐韵把话题拉回正轨，问：“听了我们的设想，辛老师现在有没有兴趣跟我们一起创造新的《勇者》呢？”
　　“我不会回长风的。”辛文姝说。
　　她有她自己的骄傲, 当初踏出长风科技的大门时她就在心里下定了决心，这辈子不会再回来, 秦珏求她她都不会回来。
　　但……
　　听眼前这个唐韵所说, 长风科技似乎真的转变了观念，现在他们的思路和辛文姝一直以来的信念一样，而且唐韵想要的新设定, 说得她心里痒痒的。
　　辛文姝年轻的时候也曾有过类似的想法, 甚至还天马行空地做了个大纲, 但当时的社会环境更加保守，她甚至都没机会把她的大纲拿出来。
　　数十年如一日，她一直在戴着镣铐跳舞，老秦总虽然赏识她, 但并不够真正理解她。
　　眼前的这个年轻Omega, 身量纤弱, 眼神却很亮, 让人毫不怀疑她灵魂深处蕴藏力量，辛文姝一再拒绝她, 但唐韵似乎并没有放弃。
　　辛文姝隐隐有些动摇，只听唐韵的只言片语，几乎完全可以印证她发布的那条博文当中绝大多数推测，长风科技的新作或许会开创一个时代，而她真要错过这个机会吗？
　　她已经在这一行干了半辈子了，她不想错过。
　　于是辛文姝改口，说：“你让秦珏亲口给我道个歉，我考虑考虑。”
　　这已经是给唐韵和她两个人找台阶下了。
　　然而唐韵却皱了眉，仿佛她提的这个要求很难办。
　　“什么意思？秦珏不愿意道歉吗？”辛文姝立刻就恼了。
　　当年这个不知天高地厚的小Alpha当着众人的面和她争执，丝毫不顾及她是老秦总时代的老员工，甚至撕破脸把她赶出公司，那时的场景一下子又回到辛文姝脑海里。
　　辛文姝的脸色冷下来。
　　“我代替秦总向你道歉，诚挚道歉，可以吗？”唐韵问。
　　“你能代替秦珏在合同上签字吗？”辛文姝反问。
　　唐韵的脸色白了白。
　　辛文姝不认她的道歉，可唐韵又实在不想让秦珏低这个头，明明是她提出要请辛文姝回去的，她应该一个人把这件事解决。
　　就算秦珏表现得一副无所谓的样子，唐韵也不想。秦珏低头，比她自己受辱还让唐韵难受。
　　“我可以尽力帮你争取最好的福利待遇。”唐韵尝试着说。
　　“不用了唐组长，我这个人穷一点也饿不死。”辛文姝说。
　　她起身，背起包，一把抓起桌上的墨镜，转身要走。
　　“等等，辛老师，我们可以再谈谈啊。”唐韵挽留。
　　“让秦珏给我道歉，否则免谈。”辛文姝说。
　　她站在原地等了唐韵十秒钟，唐韵张口无言，辛文姝失望透顶，转身离开。
　　辛文姝的车就停在咖啡馆门口，半新不旧但款式拉风，自媒体的生活给了她经济和精神上双重自由，她并不一定非要回去为五斗米折腰。
　　辛文姝不顾唐韵的挽留，上车，绝尘而去。
　　唐韵拦了一辆出租车，对司机说：“跟上前面那辆车。”
　　司机一听这个要求，顿时来了兴致，问：“什么情况啊，捉奸？”
　　八卦是人之本能，被这个本能驱使着，出租车起步很猛。
　　唐韵眼前发白，上次高架桥上的死里逃生毫无疑问加重了她的心理障碍，唐韵额头上立刻浮起一层细密的冷汗，她无暇解释，只能含混地应一声。
　　“我去，让我碰到真的了，刺激。”司机说。
　　前面辛文姝显然发现了后面那辆出租车在跟她，她默默提速，出租车也跟着加速。
　　“我们用不用隐蔽一下，不能让她发现我们吧？”司机问。
　　“不用，她已经发现我们了。”唐韵艰难道。
　　“跟着就行，不用追她，别超速。”唐韵补充一句。
　　司机肉眼可见地垮下去。
　　最终，唐韵还是跟着辛文姝一路跟到了一个小区停车场，小区老旧，人车分流做得不好，停车场都是地上的。
　　辛文姝下车，唐韵也跟着下车，在衣服上蹭了蹭手心里的冷汗，给司机付了钱。
　　辛文姝走到唐韵面前，质问她：“你到底想干什么了”
　　唐韵笑了笑，腿发软眼发花，气息不稳，说：“我就是觉得，我们还可以再聊聊。”
　　“没什么可聊的，我们已经聊够了，唐组长请回吧。”辛文姝说。
　　唐韵站着没动。
　　“你要在这站着，你就站，我到家了，我要回家。”辛文姝说。
　　说完，她转身向身后的一栋单元楼走去。
　　走了两步又折回来，指着唐韵说：“我警告你，不许再跟我上楼了，否则我报警说你非法闯入。”
　　没等唐韵回话，辛文姝用力把手一甩，气势汹汹地转身上楼。
　　老小区，普通住宅，并没有电梯，过了几分钟，七楼才亮了一个窗户。
　　唐韵站在楼下仰望，想着精诚所至，金石为开。
　　辛文姝回到自己家，烦闷异常，在客厅里走来走去，然后一屁股重重在她工作站的椅子上坐下，打开电脑登录账号，刷起数据。
　　那条博文是她昨晚写好的，设定了定时发送，这时候才刚发出来没多久，但评论区已经有了不少讨论。
　　但现在，辛文姝看着后台点击评论蹭蹭往上涨去，却一点也开心不起来。
　　她已经知道了，她猜对了，长风科技确实未来可期，她相当看好这个项目。
　　但是这些东西和她又有什么关系呢？
　　她不会回长风了。
　　她对现在的生活很满意，没有人要求它必须要怎样，她想写什么写什么，想骂谁骂谁，生活不要太滋润。
　　她才不会再回去让那姓秦的小Alpha看轻了。
　　辛文姝打开一个文件夹，里面是她规划的选题，她不想再做长风科技相关的了，她要换一个重心。
　　然而辛文姝心里乱糟糟，在素材库里扒拉了半天，一个有兴趣的选题都找不到。
　　枯坐到天黑，中间辛文姝数次踱步到窗边，发现那个一根筋到惹人生气的唐组长还在她家留下。
　　小区里的路灯忽然啪的一下亮起来，她似乎被吓了一跳，抬头四处张望。
　　目光相接，辛文姝立刻后退，拉上窗帘，心砰砰直跳，不知道自己被唐韵看见没有。
　　转念一想，看见了又怎么样？是她自己非要站在楼下傻等的，辛文姝说了让她回家，她不听。
　　她不听就不听吧，跟辛文姝有什么关系，她才不会心软！
　　辛文姝踩着拖鞋去给自己煮了碗面，坐在客厅沙发上快速吃完，然后把碗刷了，再回来去，窗帘撩开一个小缝，往下看。
　　唐韵这个傻子还在楼下，难道她还打算等一夜吗？
　　唐韵预感到打动辛文姝不会是一件易事，她给秦珏发了消息，说自己有点事，今晚可能不会回家了。
　　然而秦珏并不好糊弄，一个电话打过来，查岗一样问她，在哪，干什么。
　　她请假来见辛文姝，这事简特助知道，秦珏一问便知，根本瞒不住。
　　所以唐韵只能说：“我在和辛文姝谈着呢。”
　　“可能需要久一点，我也不知道什么时候能结束，所以秦总忙完了就先回家吧。”唐韵说。
　　“你们谈什么，不好应付吗？在哪，我去找你。”秦珏说。
　　“不用，不用了，我自己可以的。”唐韵说。
　　“我跟那个辛文姝有过节是吧？”秦珏忽然问。
　　“那应该我去找她谈。”秦珏说。
　　她挂了电话，唐韵傻眼了，秦珏这架势，不像是来谈话的，倒像是来干架的。
　　她赶紧打电话给简臻，寄希望于简特助能把秦总拦住。
　　然而简特助说：“太晚了，秦总已经出发了。”
　　唐韵不知道秦珏在哪拿到了辛文姝的地址，但秦总这么有本事，找到一个前员工的住址应当很快，唐韵肉眼可见地急躁起来，她明明是想顾及着秦总的骄傲自己把事情解决，怎么到头来还是把秦珏牵扯进来了。
　　唐韵在路灯下蹲下。
　　很快，一辆熟悉的车开进小区，缓缓停在唐韵面前，秦珏的高跟鞋出现在唐韵视野里。
　　唐韵抬头，看见秦珏冷艳的脸。
　　“被人拒之门外，怎么不知道找我求救？”秦珏问。
　　“她一定要你亲自道歉……”唐韵小声说。
　　她觉得自己很没用。
　　“我是应该道歉，唐韵，这是我跟她之间的恩怨，你不应该夹在中间受委屈。”秦珏说。
　　秦珏抬头，正上方七楼的窗帘开了一条缝，有个人影在里面晃。
　　“解铃还须系铃人。”秦珏轻声叹了口气。
　　“你去车上休息会儿吧。”秦珏对唐韵说。
　　但唐韵不答应，如果秦珏要上楼，她一定要跟着。
　　秦珏没有办法，只好任唐韵跟着，两人一起爬楼梯到七楼。
　　秦珏敲门，辛文姝打开门，两人一里一外隔着门框对望。
　　“对不起，当年是我年少轻狂，不知天高地厚，我向你道歉。”秦珏说。
　　她愿意背这个锅，甚至如果简臻白天就告诉她，她都不会让唐韵跑这一趟。
　　辛文姝没动静，堪称冷漠地审视秦珏。
　　秦珏后撤了半步，给辛文姝鞠了一躬。
　　“秦总。”辛文姝很意外，下意识伸手去拉。
　　秦珏直起身，面色如常。
　　“唐韵今天来找你，本来就是我的意思，我做得不对，我应该亲自来找你，现在我来了。”秦珏说。
　　“你可以答应她了吗？”秦珏问。
　　辛文姝的视线在唐韵和秦珏脸上疯狂游移，半晌，她说：“可以了。”


第113章 剧情策划
　　辛文姝答应了重新回到长风科技, 那自媒体这个活就应该金盆洗手，辛文姝最后留恋地看了一眼自己做自媒体这几年发布的作品集，然后发布了一条无限期停更声明。
　　“本人因个人原因, 将停止更新此帐号, 感谢大家一路相伴，祝所有人未来可期。”辛文姝说。
　　发完这一条, 她不再理会评论区可能的波澜，直接下线，甚至删除了应用客户端，清空了所有缓存数据。
　　从此以后, 网络上这的账号就与她无关了，那些挖苦讽刺、那些恨铁不成钢、那些分析预测, 都和她没有关系了, 只要她自己不承认，谁都不能说那些东西是她发的。
　　她清完数据，又是一个堂堂正正的长风员工。
　　辛文姝昂首挺胸地回到公司。
　　距离她被开除虽然过去了几年, 互联网公司的员工流动率不低, 但毕竟还是有不少人目睹了当年的冲突, 看见辛文姝回来，仿佛看见外星人一样。
　　辛文姝一进公司就被唐韵安排进了《勇者》项目组，尽量避免见秦总，她签完必需的各种合同协议之后来到唐韵给她准备好的工位, 毗邻画师陶炊米, 相当安静, 很有利于集中精力捕捉灵感。
　　辛文姝找陶炊米要来了人设图, 她眼前一亮，虽然听唐韵讲了不少构思设想, 但她毕竟是搞文学创作的，她的灵感迸发需要刺激和契机，而肉眼所见给出刺激让她一下子联想起自己多年前尘封的一段大纲。
　　辛文姝从角落里翻出文件夹，她已经很多年没有打开过了，但她清楚地记得这个文件夹在哪里，每次更新设备的时候都会记得迁移过去，这是她心底里的一个执念，而现在，她终于有了一群志同道合之人，可以一起实现。
　　辛文姝陷入了沉默，她在重新思考审视自己当年的想法，用经历过这几年人世沧桑的眼光重新审判，再看一回发现了许多幼稚不成熟的地方，她逐一修正，想办法契合唐韵她们发开的玩法框架，并思考如何以一种相对轻松顺畅的方式呈现给玩家。
　　辛文姝全神投入的时候，和周围仿佛竖起了一道高墙，听不见也看不见，她的世界由她自己一砖一瓦构建。
　　陶炊米画的勇者并不高大威猛，唐韵说想要模糊掉性别区分，而辛文姝一直以来想写一个自己拯救自己的故事，她坚信最本质最强大的力量一定源于自己而非他人，在这个基础上，外界给予的帮助只是充分条件，而不是必要条件。
　　所以为什么拯救公主的一定是勇者，为什么公主不能是自己的勇者？
　　辛文姝忽然打通了关节，下笔如有神，十指快速敲打键盘，一个上午的时间，她一口气完成了整个世界观规划。
　　主角生活在一个魔物横行的大陆，忽然有一天所有人的梦中都出现了一个声音：“你在哪里……”
　　而在主角的梦中，她听见的却不止这一句。
　　那个渺远又柔和的声音仿佛从灵魂深处的远方飘来，她说：“我……被……困在……只有你能解救……”
　　主角醒来，意识到自己与所有人的不同，人们都说她是百年前魔物初现时挺身而出对抗魔王最终失踪的公主选中的勇者，苍生黎民和她的公主，都在等着她去拯救。
　　但她却没有任何力量。
　　她手无寸铁，不懂得任何武功招式，看不清梦中公主的脸。
　　但她确信，是有这么一个公主的，虽然王国已经在百年前覆灭，但遗迹和传说存在于整片大陆。
　　于是她踏上拯救世界的征途。
　　她身量不高，力气不大，每一场战役都打得不容易，她的足迹走遍整个大陆，探寻每一个可能封存着秘宝的庙宇洞窟。每到一个月圆之夜，她都能听见公主暗藏着悲伤的呼唤。
　　公主在问：“你在哪里……你在哪里……”
　　她在大陆的四角遇到了因风、水、火、雷四种天灾而饱受苦难的王国，她在那里遇到了四个伙伴，跟伙伴联手直击天灾中心，斩杀造成天灾的魔兽，在魔兽守护的洞穴深处，分别找到了一柄神兵利器，并领悟到操纵风、水、火、雷的能力。
　　她的伙伴走上前，武器震颤着发光，仿佛与灵魂融为一体。
　　她们看到一段回忆，大概是上一个使用这把武器战斗的勇者生前最后的画面，但勇者的脸上带着面具，看不出到底长什么样子。
　　在主角用脚步丈量大陆的过程中，她遇到数个只有她才能进入的遗迹，里面危机重重，她需要九死一生才能破境，破境之后，她将看到一段回忆。
　　是上一代握着她四个伙伴命定武器的勇者们相互扶持一起战斗的回忆，在那群勇者当中，还有一个人手持长剑，银鞍照白马，踏飒如流星。
　　大家都猜到了，那把长剑应当就是主角的命定武器，他们五人被难以言说的命运聚在一起，这是神意的指示。
　　只是，回忆场景中那个第五勇者的长剑从未发过光，也没见过她使用能力。
　　终于，在最后一个遗迹被攻破之后，主角看到了插在石中的那把剑，她上前，用尽全力，拔出剑。
　　她终于看到了这把剑上一个主人最后的回忆。
　　那个勇者和她的四个伙伴约定最后回家看一眼，然后一起攻入魔王的城堡。
　　她没有家，她就在这里等着。
　　然而就在决战前夜，大陆上的魔气忽然全面暴动，她的伙伴们被困在自己的国度独木难支，而她则手持不会发光的长剑，孤身陷入敌营。
　　她和魔王缠斗，但最终敌不过魔王强大的破坏力，友谊的牵绊让她感知到伙伴们一个个牺牲于故土，在自己将死之际，她忽然爆发出灵魂的力量，手中长剑忽然亮起来，她终于觉醒了隐藏在她灵魂深处的力量。
　　时间倒转。
　　一次又一次失败的回忆涌入脑海，数条时间线交汇于一处，过去、现在、未来的她身影重合在此处，她撑着最后一口气，摇摇晃晃站起身，把长剑重重地捅入脚下的岩石，她发动了此生只能使用一次的能力，时钟开始一格一格倒转，她倒在血泊中的伙伴们睁开眼睛，她步步退出魔王的城堡。
　　她的生命一点一点耗尽，她的血混着泪滴在长剑上，时间倒转是完完全全地倒转，过去时间线上的人不会拥有此时记忆，她希望能干脆倒转回灾厄发生之前，但她的能力依托于她的生命，她不知道这一次自己能坚持到什么时候？
　　或许倒流的时间线会戛然而止在某个时刻，那时候的她不知道是个什么光景，但她将又一次重新走上这条肩负苍生黎民的征途，不知道再重来一次她能否成功，但她只能希望时间轴的每一次扰动都能带来轻微的改变，聚沙成塔，于未来的某一次，彻底逆转乾坤。
　　她的希望，在无望的未来，在久远的过去。
　　“求求你，一定要拯救大家。”她站在时间之轮的正中，轻声祈愿。
　　“我的灵魂将被永恒地困在时间之轮中。”
　　“只有你，能解救所有人。”
　　“你在哪里？”
　　“你在哪里？”
　　“你在哪里？”
　　时间定格在一个清风明朗的早晨，年轻的勇者躺在自己的茅草床上，时钟倒转猝然停止。
　　主角从回忆中醒过来，她盯着手中的长剑发愣，她终于明白了这一路上看到的回忆是怎么回事，也终于明白了被困住的公主是谁。
　　是过去的，也是未来的，她自己。
　　时之勇者燃尽全部生命，用她的血泪在倒转的时间轴上钉下一个个锚点，时间长剑指引着它的主人一路追寻。每一次时间倒转都会在世上留下痕迹，百年间无数次推倒重来，历史由此错乱。
　　她整好行囊，叫上伙伴，又一次向魔王的城堡进发，这一次玩家操控的主角必将斩杀魔王，还世界一个清明。
　　当一切罪恶走向终焉，她踏出荒芜的战场，被□□百年的大陆第一次阴云散尽，民众为她献上冠冕，她的伙伴们彼此搀扶，在阳光下笑着向她伸出手。
　　辛文姝终于写完剧情主干，她拿去给唐韵过目，唐韵直接叫来林浩和陶炊米一起讨论，让这俩人看看，能否说明他们彼此。
　　林浩看着，眉头越皱越深，直到看到最后一页，一切铺垫和谜底揭开，他一拍大腿，震惊地说不出话来。
　　“还能这样？竟然是这样？”陶炊米不停地喃喃自语。
　　辛文姝给《勇者》量身定制的剧情，直到结尾之前都踩在传统勇者救公主的主线上，符合玩家对这个题材的一贯认知，回忆和现实两条厚重的友情线，串联起开发团队给地图规划的四大板块。她们希望能埋一条暗示性的指引线条，帮助玩家一刷的时候走对一条相对顺序正确的路线，按照收集四个伙伴并走完遗迹之路的顺序，她们想要的暗示性指引也就浑然天成。
　　最颠覆认知的是，公主就是勇者，勇者即为公主，她最终还是自己拯救了自己，这一次性满足了唐韵模糊性别的要求和陶炊米反对女弱男强的一贯主张。
　　“太厉害了，辛老师，你太厉害了。”林浩终于找回了自己的声音，看辛文姝的目光仿佛在崇拜神明。
　　辛文姝轻咳一声，不自在地扭了扭身子，她还不太适应年轻人这样直白的表达方式。
　　“没问题了，就用这个。”唐韵拍板。
　　“我去通知团队，把地图和关卡按照你这个思路排布，辛老师一下子给我们解决了好几个难点，我现在干劲十足。”唐韵激动道。
　　她起身离开，打算去疯狂加班。
　　辛文姝目送唐韵离开会议室，忽然开口叫住了打算跟上的林浩。
　　“小林，你等等，我有个问题想问你。”辛文姝说。
　　“辛老师您问，我一定知无不言，言无不尽。”林浩现在对辛文姝非常服气。
　　辛文姝回想起那天在她住处楼下，唐韵傻愣愣地打算死等下去，她的胜负欲和恻隐之心在疯狂摇摆，她几乎都打算自己认输了。毕竟到了她这个年纪，有这样好的机会和这样优秀的后辈，她再和秦珏赌气下去，不合适了。
　　秦珏年轻气盛，或许应该她退一步。
　　但没想到，秦珏竟然巴巴地开车追过来，跟唐韵状似亲昵的说了几句话，立刻就上来找她道歉了，仿佛心疼得不行。
　　这俩人，一个心疼秦珏的骄傲，宁愿自己在她这死磕，另一个心疼她在这死磕，骄傲说不要了就不要了。
　　辛文姝到了后半夜才回过味来，感觉相当不对劲。
　　“我就是有点好奇，我们这个小唐组长和秦总，是什么关系啊，我怎么感觉秦总对她那么亲厚呢？”辛文姝问。
　　“这个情况，你有了解吗？”辛文姝问。
　　林浩的脸色忽然变得非常难以言喻，他干咳了一声，跟辛文姝说：“一言难尽。”


第114章 毕业典礼
　　辛文姝最终还是打听出来秦珏和唐韵的关系, 哪怕林浩一再表示一言难尽说来话长，她也可以给予充足的耐心让林浩不着急、慢慢讲。
　　于是辛文姝就知道了秦珏拐骗青春女大学生，让人家白天晚上打两份工, 连晚上和同事聚个会都心惊胆颤的故事。甚至, 秦总霸道又占有欲很强，唐韵上下班都得同她一起, 唐韵从不再食堂和同事一起吃饭，午餐晚餐都得打包进总裁办公室陪秦总一起用。
　　笔笔劣迹，罄竹难书！
　　“是觉得唐组长秀色可餐吧，简直是淫.乱！”林浩愤愤不平道。
　　辛文姝傻眼了, 没想到当代年轻人玩得这么花。
　　“那唐韵呢，她被秦珏这样禁锢在身边, 她不会觉得难堪想逃离吗？”辛文姝追问。
　　林浩轻哼一声, 他已经看得非常明白了，他点评道：“这俩人，一个愿打一个愿挨, 或许这就是人家的情趣吧。”
　　辛文姝：“……”
　　从这天以后, 她看唐韵和秦珏的眼神都带着点深究, 观察了好几天，发现林浩果然所言非虚，秦珏完全没想过要掩人耳目，全公司上下都知道唐韵和秦总关系非同寻常。
　　但一般来讲, 当了大老板的女人, 不管是真心恋人还是金丝雀, 总归能有点恃宠而骄的特权, 但在辛文姝的观察当中，唐韵一点活也没少干, 虽然升职快，但她自己的本事也完全配得上职务，她在这段关系当中唯一的收益点就是提前进入了长风科技，但凭借她的学历履历和能力，毕业正常校招也完全可以进得来。
　　怪不得林浩说“一言难尽”。
　　辛文姝的剧情补完啦项目设计蓝图上最后空缺的一块砖，接下来整个项目组开足了马力往前冲，唐韵几乎每天早上来公司时眼下都挂着乌青，她本来下班就晚，这一看就是回去又熬夜加班了。
　　秦珏正年轻气盛，不知道唐韵回家是加的谁的班？
　　辛文姝有点心疼，想提醒年轻人注意身体，但不知道该提醒秦珏还是唐韵。
　　项目组多线并行，同在一个办公室里，辛文姝负责细化剧情，创造包括村民在内的每个人物的故事线，丰富支线情节，和唐韵低头不见抬头见，她觉得还是先提醒一下唐韵。
　　如果唐韵面露难色，如果是秦珏强行索取而唐韵无法拒绝，那她就再找秦珏说道说道，毕竟她几年前就敢跟秦珏拍桌子，如今依然敢。
　　于是，辛文姝觑着唐韵的工位，等唐韵起身去接水的时候跟上，紧随其后进入茶水间。
　　“唐组长，又熬夜了吗？要注意休息啊。”辛文姝状似不经意地问起，指了指自己的眼下。
　　唐韵一愣，对着茶水间的玻璃定睛一看，发现自己的黑眼圈已经从遮瑕下面透出来了，她不好意思地笑了笑，说：“该补妆了。”
　　“不是补妆的问题，你是该好好休息，早点睡觉。”辛文姝说。
　　“年轻人有时候容易激动逞强，可以理解，但身体是自己的，现在不爱护，等你们到我这个年纪，就该感觉力不从心了。”辛文姝劝道。
　　唐韵点点头，觉得自己懂了。
　　“辛老师，你说得对，等忙完论文这一阵，我一定要好好调一调作息。”唐韵认真道。
　　“嗯。”辛文姝点头。
　　“嗯？”辛文姝声调忽然抬高，不可思议地问：“论文？”
　　“是啊，我的毕业论文，本来想着糊弄着写完就算了，但我这个人就是不太会糊弄，秦总也不允许我糊弄，一来二去写得太复杂了，连着熬了好几个大夜。”唐韵说。
　　“你……你熬夜，是因为要写论文？”辛文姝表情都扭曲了。
　　“是啊，不能占用白天做项目的时间，只能晚上回家再写了。”唐韵颇为无奈。
　　她已经好几个晚上没能和秦珏一道入睡了，总是她写论文到半夜，蹑手蹑脚地回卧室，秦珏已经睡着了，她想和秦珏说两句睡前小话都没有机会。
　　她那天就跟秦珏提了一嘴有评选优秀毕业生这档子事，秦珏就非要她拿这篇论文去参评，秦总言词振振，说论文用的是她长风科技的数据和模型，难道还有别的本科生论文能比这篇优秀？
　　所以唐韵的论文标准不再是毕业够用就行，而是必须评上优秀。
　　她虽然搞开发已经熟能生巧，但写论文还是新手上路，难免一开始各种不适应，要重头学起。
　　不过好在，下个月论文就要提交答辩了，答辩完再修改一轮，她就可以申请参评优秀毕业生，接下来就是毕业典礼，拿毕业证走人。
　　唐韵深吸一口气，觉得胜利的曙光就在眼前。
　　她谢过辛文姝的关怀，干劲满满地转身往办公室走，辛文姝脚步被钉在原地，整个人陷入巨大的羞耻感中。
　　她到底跟唐韵说了点什么啊！
　　人家唐韵年纪还小，思想这么纯洁，幸好没听懂，不然辛文姝绝对不会放过自己。
　　－
　　时间匆匆而逝，转眼唐韵就渡过了黎明前最黑暗的一个月，她的毕业论文在答辩现场受到评委们的一致认可。
　　在长风科技锻炼过的唐组长站在讲台上讲PPT讲得挥洒自如，源自公司现用模型的论文选题可行性毫无疑问，而唐韵团队出品内容的创新性更是让人眼前一亮，她卡着规定时限讲完，答辩评委们只指出了论文行文规范性上的两个小毛病，她的论文就全票通过了。
　　答辩结束，唐韵坐在学校自习室里，当场就修改完了那两处小问题，然后根据班级群的通知，把论文和数据打包发送给征集评选优秀毕业生的邮箱。
　　评选结果在毕业典礼前一天公布，本届优秀毕业生评选第一次得到了企业支持，获奖学生除了有荣誉证书，还有一笔社会奖学金，在毕业典礼结束后一起颁发，这应当是唐韵能拿到的最后一笔奖学金了。
　　优秀毕业生公示名单上，唐韵的名字高居本专业首位，她把学校的通报拿给秦珏邀功，结果秦总只是淡淡地扫了一眼，转头还问她：“难道这不是应该的吗？”
　　唐韵略受打击。
　　但打击只是暂时的，她立刻就投入即将毕业典礼的激动当中，虽然人生体验过于丰富了点，但唐韵本质上毕竟还只是一个大四学生，这一天将会把她的人生划分为前后两个阶段，她激动得难以自持。
　　秦珏给出过来人的建议，说：“不用管学校要求的必须穿深色长裤，学士服颜色太深沉，下面露一截小腿好看。”
　　“我衣柜里应该有领结和胸针，你找一找，在上半身搭配一个亮眼的小配饰更好看。”秦珏说。
　　她的配饰无疑都是奢侈品，大到项链手表，小到一对袖扣，都流光溢彩一眼就透着贵气。秦珏注重形象，每天都会静心搭配自己的服饰，唐韵被她潜移默化影响下来，也终于有了点审美。
　　她在秦珏配饰抽屉前选了半晌，选出一个浅蓝色缎面的格纹双层平角领结，基本上是秦珏衣柜里最青春洋溢的配饰了，她换上学士服，把毕业典礼当天的一身穿搭摆弄好，到玄关去照大镜子看全神效果。
　　秦太太乐呵呵地路过，给予高度评价。
　　“这一身真好看，你这个领结是小珏的吧？”秦太太一眼认出来。
　　“当年她毕业典礼就用的这个，很有纪念意义呢。”秦太太说。
　　唐韵一愣，下意识抬手摸了摸这个领结，忽然这一身感觉更好看了。
　　她戴着秦珏大学毕业时戴过的领结参加毕业典礼，这种难以言喻的传承感瞬间击中了唐韵，她心里一片甜蜜。
　　第二天一大早，秦珏开车送唐韵去学校，秦珏很少见地穿了整套正装，还打了领带。
　　领带是缎面浅蓝色格纹的，系了个精巧的半温莎结。唐韵一路上都在偷瞄这条领带，她还以为自己做得天衣无缝，实则秦珏早就发现了。
　　学校近在眼前，秦珏在学校门口一个路口之外的地方停车，示意唐韵下车。
　　“怎么停在这？”唐韵问。
　　“你想被人看见说闲话吗？”秦珏问。
　　学校不像公司，秦珏的影响力无法做到无孔不入，这是秦珏是第一次跟唐韵一起出现，她不想唐韵被同学用异样的眼光打量。
　　唐韵抿唇微笑，轻声说：“没关系的，秦总。”
　　她下了车，对着车窗跟秦珏挥手再见，秦珏暗自觉得好笑，摆出一副矜贵的总裁脸，问她：“谁跟你说我要走了？”
　　唐韵愣住。
　　“我跟你们学校有合作，顺便送送你而已。”秦珏说。
　　“什……什么合作？”唐韵一头雾水，同时心跳忽然快起来。
　　长风科技都跟哪些企业单位有业务合作，唐韵大概是知道的，从来没听说过有哪个项目和学校有牵扯的。
　　本届优秀毕业生评选，第一次获得了企业支持……
　　这个企业，不会就是长风科技吧？唐韵看向秦珏，等着秦总给她一个合理的解释，但秦总一笑而过，调转车头去了另一个校门方向。
　　秦总她……为什么这么好？
　　唐韵怀着一颗期待又紧张的心参加了毕业典礼，全校毕业生齐聚体育馆，她们专业坐在侧对主席台的坐席上，而面前摆着特邀嘉宾名牌的秦珏坐在体育馆中央前排，和一众校领导坐在一起。唐韵一眼就从人头攒动中认出了她日思夜想的人，从那之后，整场毕业典礼都在她眼中都黯淡无光。
　　她原先的舍友看出她心神不宁，仗着这个角度校领导看不见，拉着她用各种姿势合影。
　　激昂的青春一路高歌，热血而纯粹的年华滚滚向前，唐韵跟她的同学们一起接受拨穗，在闪光灯中模糊了双眼。
　　终于，繁华散场，体育馆空了大半，人们呼朋引伴去到处拍照留念，优秀毕业生代表上台接收最后的荣誉，唐韵又一次站在主席台上。
　　这一次给她授予荣誉的是特邀嘉宾，资助优秀毕业生奖学金的长风科技代表，秦总。
　　笔挺而规整的西装紧紧贴合曲线，衬得秦珏的腰线格外细，她系着和唐韵一个颜色款式的领带，刻意程度不言而喻。
　　优秀毕业生代表站成一排，秦珏从左到右依次走过来，到唐韵面前的时候，她多停留了一秒钟，笑着和唐韵对视。
　　唐韵手里拿着秦珏颁给她的荣誉，这一刻被学校拍下来永久定格。
　　人声喧嚣，但她所爱的人轻声对她说：“毕业快乐。”


第115章 同学聚会
　　毕业典礼从早上开到中午, 等所有流程结束，人已经饿得饥肠辘辘。
　　唐韵的同学们要聚餐，班委早就在学校附近订了包间, 嚷嚷着这是最后一次人齐的聚餐, 下次同学聚会还能来多少就不好说了，所以谁都不能不来。
　　唐韵看到班级群里的消息时, 已经全部典礼流程结束，体育馆开始清场，她不得不跟着人流磨磨蹭蹭往外走，一步三回头地看被校领导团团围住的秦珏。
　　秦总是以企业家身份跟校长谈的资助, 资助门槛完全按照学校以往的优秀毕业生评选标准，没有透露半点她跟唐韵的关系。典礼结束之后, 校长想要请秦珏吃饭, 她打着太极没有点头，借口上厕所溜去体育馆背面走廊。
　　这里空旷无人，秦珏清了清嗓子, 不远处拐角心神不定的唐韵忽然猛地回头, 快步朝她走过来。
　　“秦总。”她站在秦珏身边, 一颗心仿佛终于落定。
　　“你先前怎么不跟我说一声？”唐韵问。
　　从唐韵参选优秀毕业生，再到结果公示，甚至到今天早上出发之前，秦珏有无数个机会可以告诉唐韵, 她就是资助这个奖项的企业家, 但秦珏把消息瞒得死死的, 直到最后到了学校门口, 才给唐韵这样大一个惊喜。
　　她怀疑秦珏是故意的，不然无法解释秦珏为何不依不饶非逼着她拿到这个奖项。
　　然而秦珏轻笑一声, 对小唐同学的质问不置可否。
　　“临时起意。”她说。
　　狗都不信。
　　唐韵的手机屏幕不停亮起来，班级群里有人在疯狂艾特她，有一部分同学已经出发去饭店了，只有唐韵，又找不到人，又不回消息。
　　秦珏指了指唐韵的手机，提醒：“好像有人找你。”
　　唐韵瞄了一眼，抿着唇，陷入两难。
　　“班里同学叫我去聚餐，但我想跟秦总一起。”唐韵说。
　　“那你还是去吧，机会难得，往后不知道还能不能聚齐。”秦珏抬手，帮唐韵理了理有点歪的领结。
　　“可是……”唐韵明明白白有所偏向。
　　“我待会跟你们校领导应酬，陪不了你。”秦珏说。
　　虽然她刚刚并没有答应。
　　“那好吧。”唐韵失望道。
　　“待会你记得别喝酒，你胃不好，心脏也不好。”唐韵叮嘱。
　　秦珏是一个人来的，没有带人，待会饭局上没人能给她挡酒，唐韵很担心。
　　秦珏看唐韵担心的模样，忍不住想笑。
　　“你也不许喝，还记得我跟你说的，滴酒不许沾，听到没有？”秦珏说。
　　唐韵点点头，脸上发烫。
　　她从前竟然完全不知道自己喝醉了那么狂野，幸好遇见的是秦珏，她也确实不敢再喝酒了。
　　“你们一起玩可以，不许夜不归宿，结束了给我打电话，我安排人去接你。”秦珏叮嘱，感觉自己仿佛唐韵的家长。
　　“好的，你放心，我肯定早点回家。”唐韵说。
　　秦珏摆摆手，示意唐韵去找同学去，她站在走廊上又吹了会儿风，缓缓回到应酬场。
　　校领导定了个很高规格的饭店，秦珏一进包间先看见桌上的三瓶白酒，胃里下意识一抽。
　　“午餐，我就不喝酒了，我下午还有个会。”秦珏言辞恳切。
　　“秦总说的有道理，中午吃个工作餐，确实不宜饮酒，我们喝茶就行了。”一个陪同的副校长说。
　　他朝服务员招招手，示意把酒撤下来，换上好茶。
　　今天这顿饭的主要目的还是结交长风科技这一尊财神爷，加强校企联动，眼光放长远来互惠互利，争取将来更多深入合作机会。
　　秦珏有点头疼，长风科技现在的钱袋子并不如他们口中吹捧得那样富裕，唐韵的《勇者》项目还没到产生收益的时机，但这样的窘境她根本不可能对外表现出来，只能一边装傻充愣，一边和他们推杯换盏。
　　幸好换成了茶水。
　　酒桌上混起来的中年人似乎都有个本事，酒不醉人人自醉，哪怕他们喝的是茶，依旧能在后半程聊出酒酣耳热的效果，挨个端着茶杯敬来敬去，秦珏面上保持笑容不变，实则在心里第一万遍感叹社会是个大染缸。
　　知世故而不世故是最难能可贵的品质，她希望唐韵变得成熟，却不希望唐韵变成这样油滑，幸好唐韵有她看护，应当不至于堕落至此。
　　被秦珏惦记着的唐韵此时也在饭桌上，面临着和秦珏差不多的局面。
　　她牢记秦珏叮嘱，说自己吃了感冒药不能沾酒，要了一杯西瓜汁，看桌上同学们喝酒喝到鬼哭狼嚎。
　　班长忽然提议，要唐韵和大家分享怎样才能找到这么好的实习单位，问唐韵毕业之后的工作去向。
　　唐韵抿了一口西瓜汁，半开玩笑道：“我的经历可能不太有借鉴意义。”
　　“说句实话，不是我向长风科技投的简历，是我们老板看中了我的才华，主动找上的我。”唐韵说。
　　这倒不是一句假话，只不过情景不一样，给人的感觉也不一样。
　　果不其然，酒桌上一阵嘘声，大家都以为唐韵在说大话。
　　“至于毕业去向，应该是留在长风，我可以给大家内推，但依旧还要经过公司的招聘考核。”
　　“有兴趣来长风试试的，可以回头把简历发给我一份，我推给我们hr。”唐韵说。
　　“还什么回头啊，我现在就发。”有人起哄。
　　五分钟之内，唐韵的手机叮叮当当作响，收到了十几份简历，她把手机倒扣在桌面上，一个也没看。
　　毕业之后，象牙塔生活结束，生活的柴米油盐扑面而来，他们或迷茫或放纵，唐韵骤然发现自己已经领先这些同学好几个身位，这一切都来源于秦珏的偏爱。
　　但直到现在，唐韵也不知道当初秦珏为何一眼看中了她，她当时只是一个在便利店里值夜班的小工，不修边幅，身无长物。
　　现在她可以很明显感觉到秦珏对她的喜欢，她有头脑、有能力，她也在努力让自己性格变得更加成熟，更让秦珏喜欢，可当初呢？
　　头脑性格都是相处过程当中才渐渐展现的，影响人第一印象的永远都是外表，唐韵成长过程中虽然也没少听到别人对自己长相的赞美，但和秦珏一比，唐韵自认相形见绌。
　　如果说秦珏就偏爱她这一口，又如何解释秦珏和她同床共枕这么久，宁愿打抑制剂，也谨守防线不愿越过雷池一步。
　　就仿佛，她忽然闯入唐韵的生活，用一纸合约和很多钱砸晕了唐韵，结果却仿佛真的只为救唐韵于水火，其余别无所图。
　　唐韵忍不住回想那份合约的内容，当初她倍感屈辱，甚至不愿细看，但她依稀能记起来，合约对她人身自由限制颇多，但还真没有写明要她履行Omega的义务。
　　也是，如果合同上真写这种条款，哪怕是当时的唐韵，也会怀疑法律效益的吧。
　　“都吃差不多了吧，我们去唱歌去，超大包已经订好了，走走走！”班长站起来大喊。
　　一群人鱼贯而出，唐韵跟在最后面。
　　学校附近的餐馆和ktv他们都很熟，大学几年早把周边的吃喝玩乐摸了个透，有玩得开的同学和KTV老板都处成了朋友，进门打个招呼，老板大手一挥送了两个至尊果盘。
　　他们派人从门外小超市扫荡了两大包酒水和零食，唐韵就拿了一瓶矿泉水，撕开一包薯片吃。
　　这群同学里，有人是校园十大歌手，一开嗓就让是如听仙乐耳暂明，有人则是呕哑嘲哳难为听，偏偏这俩人一左一右各拿个话筒玩情歌对唱，谁也不嫌弃谁，十分分裂。
　　唐韵的舍友催促唐韵去点歌，她点了一首节奏缓慢的老情歌，等轮到她，大屏幕播放灰色调的MV，她握着话筒凑近，闭上眼睛，仿佛情人深情缱绻。
　　“哇！唐唐，你唱歌太好听了吧，怎么以前没听你唱过这首？”舍友问。
　　唐韵略显不好意思地笑了笑，说：“最近才学会的。”
　　在秦珏的书房里熬夜写论文的每个夜晚，她插着耳机单曲循环，凄婉的歌声仿佛唱透她对秦珏的感情，她听一次就爱上，听两遍，就学会了。
　　“我刚刚录下来了。”舍友说。
　　“是吗？”唐韵心念一动，问舍友：“你能不能发给我？”
　　“那当然可以了，怎么，你还有自己回去欣赏一番？”舍友问。
　　“不是，我发给一个朋友。”唐韵说，“她还没听过我唱歌。”
　　“这可是个情歌啊，唐韵，你不对劲，你有情况！”舍友不依不饶。
　　唐韵无法否认，她确实有情况，但不管舍友怎么逼问，她都不肯说出那情况是谁，被逼急了才退让一步，贴在舍友耳边跟她说：“还没有完全定下来，我还在争取阶段，所以不方便说。”
　　“她是天仙吗，还要你争取？”舍友反应很大。
　　唐韵觉得，秦珏差不多就是天仙了。
　　KTV包间订到了下午六点，点歌单上还有一半的歌没唱完，老板问要不要续费，班里几个同学一合计，走人，去嗨下一场。
　　学校附近有几家烧烤店，晚餐直通夜宵，啤酒可以踩箱喝，唐韵一看这个阵仗，就知道要不醉不归了。
　　但她不能不醉不归，她是有家室有人管的人，于是唐韵跟班长说了一声，提前撤了。
　　唐韵没喝一滴酒，整个人却有点飘飘然，不知道是不是包间里缺氧，她脑子仿佛都变慢了。
　　马路上热风逼人，夏天天黑得晚，此时正是霞光变幻多姿的时候，她找了个条路边长凳坐下欣赏了一会儿，拍了张绝美的天色。
　　手机上，舍友录下来的音频静静躺在那，唐韵点开听了听，不知道舍友用了什么黑科技，在ktv包间那样群魔乱舞的环境里，还能录出这样干净空灵的声音。
　　看来她真得唱得不错。
　　唐韵把这段录音和方才的照片一起发给了秦珏，都是她最纯粹最热烈的情感。
　　“结束了？”秦珏回问。
　　“他们要去吃烧烤，估计要通宵，我就先走了。”唐韵说。
　　“那我来接你。”秦珏说。
　　“好啊。”唐韵嘴角不自觉翘起。


第116章 回唐韵家
　　天色橘红和靛蓝相接时分, 秦珏的车终于出现在人潮拥挤的街头，毕业生们的狂欢显然还没有散场，这条路比以往更加拥堵。
　　秦珏被堵在路口, 远远瞧见了前面长椅上的唐韵, 她摸出手机给唐韵发了个消息，唐韵看见, 立刻抬头，眼神中惊喜乍现，乐呵呵地跑过来。
　　颈侧挂着两滴热汗，身上没有酒气, 反倒是皂香味信息素感觉略显浓郁，大概还是秦珏对她信息素过于敏感的缘故。
　　秦珏把空调出风口调了调, 免得冷风直吹到唐韵身上容易感冒。
　　“吃晚饭了吗？”秦珏问。
　　“还没有, 他们去吃烧烤了，我怕他们搞到太晚，就没跟着去。”唐韵说。
　　“那我也带你去吃烧烤。”秦珏说。
　　唐韵心里有数, 秦珏的烧烤肯定跟他们学生吃的那种围着油腻腻小桌子烟熏火燎的烧烤不一样, 果然, 秦珏带她去了一家高端日式烤肉店，进门先端出一座肉山让人选部位，每一块肉上都有漂亮的大理石纹路，还附带唐韵不了解的评级证书。
　　秦珏选了菲力、牛腰肉和横膈膜, 唐韵还是在服务生拿出牛肉部位对照图来才知道这都是哪里, 但也仅限于了解是哪个部位, 至于各部位间口味上有什么区别, 唐韵毫无概念。
　　主厨站在秦珏和唐韵面前，现割现烹, 掐着秒计算熟度，一口咬下去奶香的油脂和鲜甜的肉汁一起迸发出来，唐韵餍足地眯起眼睛。
　　这顿说是烤肉，但也不全是烤肉，间或一两道清口的海鲜，搭配店里用高脚杯上的清汤，唐韵第一次对烤肉有了全新认识。
　　然而最让她大开眼界的还是主厨递过来的，一人一口份量的生拌牛肉，她怎么看怎么觉得像饺子馅，犹豫再三，闭着眼睛一口闷。
　　是鲜甜的，如果不让她知道这是生肉，她应该会喜欢。
　　睁开眼，发现秦珏正似笑非笑地看着她，唐韵立马反应过来，秦珏这是又在看她笑话。
　　“你故意点这个的吗，秦总？”唐韵凑过去小声问。
　　秦珏微笑：“不是故意的，看见菜单上有，顺手点一个。”
　　唐韵被她这种态度气得咬牙，但不可否认，她见过的世面，几乎全是秦珏带她见的。
　　唐韵有点沮丧。
　　终于到了最后一道甜品，白瓷盘子正中摆着小小一份，精致得仿佛艺术品，柠檬巴伐利亚外面点缀了一圈调温巧克力糖果，秦珏浅尝一口，低声对唐韵说：“感觉没有你做的糖好吃。”
　　虽然有很大可能这句话只是用来安慰唐韵的，但唐韵就这么没出息，一听秦珏说好话就浑身舒坦。
　　“那我回去多做一点。”唐韵说。
　　晚餐结束，从烤肉店出来，天上月朗星稀，唐韵盯着明月看了半天，忽然开口，问：“秦总，你想不想去我家看看，我和歆歆长大的地方。”
　　唐韵的父母在她上小学的时候举家从水乡搬来了江城，靠奋斗买下了一间小房子，歆歆在这里出生，唐韵在这里长大，直到上大学住校之前，她一直都住在那间小房子里。
　　是她灵魂的永无乡，从没让外人踏足过。
　　再这样一个晚上，忽然发出这样的邀请，多少有点令人诧异，唐韵没不清楚自己为什么会突然开口，就好像这个念头凭空初现在了她脑海里一样，忽然出现，牢牢扎根，让她无法忽视。
　　她的小卧室有一扇窗户，可以看见月亮和星子，幼时她曾对着那轮明月幻想，什么样的人能将月亮据为己有，现在她长大了，她知道月亮无法私有，但如月亮一样的人，却是可以属于她的。
　　唐韵的心跳很快，她开始设想如果秦珏拒绝，她该找什么理由劝秦珏答应她。
　　她已经在秦家老宅住了那么久，她和秦珏就睡在秦珏从小长大的房间里，她踏足了秦珏最私密的地盘，所以作为互换，她把自己的领地向秦珏敞开，这个理由可不可以？
　　然而秦珏只是刚听唐韵提出的时候愣了一下，继而欣然同意，说：“好呀，我还挺想看看的。”
　　“你来导航吧。”秦珏对唐韵说。
　　江城的路唐韵很熟悉，尤其是回家的路，她闭着眼睛都能说出来，不需要开导航，她坐在副驾驶位给秦珏提醒，哪里该拐弯，哪里要直行。
　　秦珏完全跟着唐韵的指示，一路开到三环外，窗外景色逐渐萧条，唐韵有点不好意思地低头，轻声说：“秦总，我家有点偏僻。”
　　秦珏勾唇轻笑：“没事，我预计到了。”
　　江城的房价不便宜，不是谁都可以眼睛不眨一下就买下市中心的房产，唐韵的爸爸妈妈已经尽力给两个女儿提供最好的一切了。
　　终于，秦珏的车拐进一个老校区，平心而论这地段不错，出门就是地铁口，来路方向不远也有个商场，唐韵家里能在这买个房子，很不错了。
　　秦珏找了个车位停下，唐韵和秦珏下车，唐韵领着秦珏在小区楼栋间穿行，爬楼梯上到五楼，从包里拿出钥匙。
　　这地方许久不来人，门锁都变生涩了。
　　唐韵推开门进去，空气中带着些许灰尘味，秦珏走进去，地板上留下一串浅浅的脚印。
　　“之前没心思打扫，可能有点脏，你别介意，我现在就拖地。”唐韵说。
　　她从卧室给秦珏搬来一把椅子，擦干净上面的浮尘，请秦珏坐下，然后立刻钻进卫生间，涮干净拖把，捋起袖子拖地。
　　父母走后，她过得浑浑噩噩，根本顾不上打扫房子这种事，没想到这个家脏成这样子，她竟然毫无准备，就这样把秦珏带进来了。
　　“我帮你一起吧。”秦珏起身，把袖子挽起来。
　　“不用不用，你坐着，我自己来就可以了。”唐韵说。
　　秦珏来接唐韵时还穿着上午出席毕业典礼的正装三件套，在公司在车里都开着空调，不然就太热了。秦珏一进唐韵家门就把外套和马甲脱了挂在门口衣架上，但这屋子长久不住人不通风，依旧很闷热。
　　秦珏扯了扯领带，松松垮垮地挂在脖子上，唐韵赶紧去开家里的空调，老旧发黄的机器发出一声异响，吱吱呀呀地打开出风口，噪声不小。
　　唐韵又赶紧跑去开窗，这空调今年还没清洁，估计吹出来的风都有异味，得开着窗户通风。
　　唐韵满屋子乱跑，不停地发现新纰漏，仿佛按下葫芦起了瓢，她心里无比后悔，怎么就一拍脑袋把秦珏领来了呢？
　　她应该抽个时间把家里好好打扫修整一番，再问秦珏愿不愿意赏光。
　　然而一转身，发现秦珏拿起了被她随手放在墙边的拖把，正在客厅里拖地。
　　唐韵仿佛世界崩塌。
　　天仙总裁在她家里拖地！
　　唐韵试图去抢拖把，然而秦珏并不打算给她。
　　“我来拖地，你去把其他地方收拾一下。”秦珏说。
　　唐韵的脸上烧红，简直无地自容。
　　她洗了个抹布，把家里茶几餐桌柜子全擦了一个遍，再把烧水壶冲洗两遍，接了一壶水烧开，把家里许久没用过的水杯烫洗一遍，再烧一壶水，给秦珏倒上晾凉。
　　幸好她之前没有拖欠电费，如果来了发现连电都没有，唐韵应该会当场崩溃。
　　大扫除持续了将近两个小时，秦珏很多年没做过这么多家务了，应该说，她几乎从来没有一次性做过这么多家务，她一向是养尊处优的，自己住就一周叫一次上门保洁，里里外外都能收拾干净。
　　秦珏出了一身汗，早就把领带摘了，领口的袖子都解开了两颗。唐韵家里的老空调制冷效果不太好，更何况她怕秦珏中毒，一直开着窗户，好不容易有点冷气都跑了。秦珏走到空调下面抬头看了两眼，扬声对唐韵说：“我们把空调滤网拆下来洗洗吧。”
　　空调滤网能拆洗，这还是某次秦珏整好看到保洁在干，才知道的。
　　但她只是看过，并不确定自己能做，于是她问：“唐韵，你知道怎么拆吗？”
　　唐韵点头，“我知道。”
　　于是唐韵把空调断了电，再把客厅的那把椅子搬过来，脱了鞋子赤脚踩上去，发现有点不够高，又从不知道哪个犄角旮旯里找来一个小板凳摞上去，交代秦珏在下面帮她扶着，她踮起脚尖，勉强够到空调外壳。
　　空调外壳侧边有两个锁扣，按住再扣外壳，能把正面的外壳板拿下来，里面插着两块过滤网，一拆开全是灰尘。
　　唐韵一个一个把过滤网拆出来，弯腰递给秦珏，脏兮兮布满灰尘的滤网在两人中间传递，唐韵再把空调外壳扣回去。
　　她扶着椅背爬下椅子，但这把小板凳似乎有点不太稳当，唐韵的重心偏离正中时板凳猛地一歪，她惊叫一声，发现自己已经在秦珏怀里了。
　　秦珏下意识抱住了她。
　　挂着汗的肌肤相贴，夏天轻薄的衣服早已被汗水濡湿，唐韵的后背正贴在秦珏的胸前，感觉到背后传来和自己快得不分伯仲的心跳。
　　空气中飘着檀香味和皂香味两种信息素，只要鼻子没坏就能闻见。
　　“秦总……我……”唐韵的脑子变成了一团浆糊。
　　“站好，我松手了。”秦珏说。
　　她往后撤了一步，潮热濡湿的怀抱消失。
　　换下来的两个脏滤网一左一右躺在地上，刚刚唐韵疑似要从摞起来的板凳上摔下来，秦珏根本顾不上手里的东西，第一时间转身接她。
　　幸好，接住了。
　　唐韵喘息两声，从地上捡起滤网，到卫生间冲水。
　　哗啦啦的水声掩盖了各种心思滋长的动静，暧昧在单调的噪声中蔓延，铺满不大一点的小屋。
　　唐韵发现她和秦珏的衣服上都不知道什么时候蹭上了灰尘，秦珏是因为她而变得如此狼狈的，这个认知在唐韵脑海中无限清晰。
　　她把秦珏弄脏了。


第117章 见父母
　　流水冲刷之下, 空调滤网上的灰尘很快被冲干净，唐韵沉默而机械地完成这个流程，抽两张纸巾擦干, 甚至还从洗手间里翻出旧吹风, 开了热风把滤网吹得干干爽爽，拿回来, 眼神示意秦珏，她要重新爬上椅子把滤网装回去。
　　一切不平静，都隐藏在平静之下。
　　秦珏依旧扶着板凳和椅子，唐韵站上去, 踮起脚，扣开空调外壳, 把过滤网塞回去, 重新插上电源，再小心翼翼扶着椅背爬下来。
　　叮的一声，空调启动, 唐韵直接调到16度, 冷风呼呼从出风口呼啸而出, 她和秦珏并排站在风口，几秒钟身上的汗就蒸发消失，身上的燥热被外力强行压下去，但汗湿的衣服依旧黏糊糊粘在身上, 很不舒服。
　　“秦总, 要不要洗个澡, 你出了很多汗。”唐韵问。
　　她指了指秦珏的左肩, 白衬衫上沾了灰尘污渍，秦珏这样高贵的人是肯定不会穿沾染污渍的衣服的。
　　秦珏顺着她指的方向看了一眼, 接着低头检查了一遍自己的衣服，越检查眉头皱得越很。
　　“家里应该还有几件我以前的衣服，如果秦总不嫌弃的话，可以临时换一下。”唐韵说。
　　唐韵转身去她的房间，打开衣柜挑挑拣拣，她以前的衣服必然不可能质量多好，而且都是旧的，根本不可能配得上秦珏，但当指尖划过那些旧时的棉麻布料时，唐韵又克制不住地幻想秦珏如果穿上了她的衣服是什么样子，16度的空调依旧凉不下来她躁动的心。
　　不能在这里磨蹭太久，最终唐韵挑了一条腰间绑带的纯棉衬衫裙和一套白T牛仔裤拿过去给秦珏过目，秦珏犹豫了片刻，选了那条衬衫裙。
　　她找唐韵借了根橡皮圈把长发绑起来，带着唐韵的裙子走进浴室，唐韵手把手教她老式热水器怎么开怎么调节水温，然后退回到客厅里，听见浴室的哗啦啦的水声忍不住心猿意马。
　　客厅白墙上最显眼的地方，唐韵过世的父母正静静地看着她，她想说她带秦珏回家，这样忙前忙后地打扫张罗，是为了感谢秦总对她的再造之恩，这话骗得了谁？
　　唐韵踱步到遗像前，眼眶发酸，她眨眨眼睛把泪意憋回去，轻声向父母认错。
　　“爸爸妈妈，对不起，女儿没本事，不能靠自己养活我和歆歆，万般无奈之下，愧对你们的教导。”
　　“但秦总她真的是个好人，很好很好的人。”
　　“她出钱给歆歆治病，给我工作，帮我走到我以前想都不敢想的位置。”
　　“我和她相识才一年，但我……我已经爱上她了 。”
　　“我不是攀附权贵，她也从来没有逼迫过我，是我自己……问心有愧、求之不得。”
　　唐韵深吸一口气，感觉自己似乎太过消沉了，父母的在天之灵应该不想看到她这副垂头丧气的样子，所以她努力扬起唇角，挤出一个微笑。
　　“爸妈，秦总是不是特别好看，我从没见这么好看的人。”唐韵说。
　　“今天突发奇想带她回来，也想让爸爸妈妈看一看，这就是女儿喜欢的Alpha，虽然她暂时还没有说过喜欢我，但我会努力成长起来，把她追到手，到时候再带她以女朋友的身份来看你们。”唐韵说。
　　“爸爸妈妈，如果你们也看好她，请你们保佑，我和秦总可以早日修成正果，好不好？”唐韵在心里祈愿。
　　浴室里的水声忽然停下，唐韵抬头张望过去，很快浴室门打开，秦珏穿着唐韵的旧衬衫裙，裹挟着温热的水汽，从浴室里走出来。
　　衬衫裙长度到大腿中段，一根细绳腰带松松垮垮地系在腰间，虽然秦珏把长发绑起来了，但发梢还是被热水溅湿，水珠顺着她修长的脖颈留下，在肩头的布料上留下斑斑点点的深色水迹。
　　秦珏没有把衬衫裙的每一颗扣子都扣好，上面少说开了两颗扣子，流畅的线条延伸而下，唐韵不自然地移开视线。
　　这条裙子她印象里长度是没问题的，但秦珏比她高一点，穿起来似乎有点短。
　　“你也去洗洗吧。”秦珏说。
　　唐韵点点头，带上另一套白T牛仔裤进了浴室。
　　秦珏出了很多汗，嘴唇发干，唐韵烧的水终于晾凉了，她端起来小口啜饮，沉默地打量这个小房子。
　　唐韵似乎有点过于紧张，秦珏猜测她是有点害怕自己会嫌弃这个房子寒酸，但秦珏其实并不会嫌弃。
　　秦珏坐在客厅的沙发上，她刚跟唐韵合力把家里的地板茶几全都打扫了一遍，现在这个家纤尘不染，但还有点无人居住的颓丧气。
　　秦珏很理解这种颓丧，当年她父母去世，她也很长一段时间不愿意回家，那个空间里随便一处都染着曾经快乐的痕迹，成为刺向她的钢针。
　　她看过心理医生，花了好久才重新回到那个空荡荡的家，那一次她也如今天一样，自己动手从头到尾把那个空间打扫了一遍，拂去那些灰尘，她告诉自己生活要重新开始。
　　秦珏的对面，白墙上两张照片默默地注视着她，她喝了半杯水，把杯子放下，恭敬地走到跟前。
　　“叔叔阿姨，我是秦珏，目前是唐韵的老板。”秦珏先默默自报家门。
　　“或许我不该出现在你们面前，我是被困在这个世界的孤魂，侥幸有一个回到我世界的机会，但我的命运和唐韵绑定在一起，有个叫系统的东西要求我要做一个欺压唐韵的坏人才可以脱身。”
　　想到这里，秦珏垂下头苦笑了一声，心想：“看来我还真没什么脸面出现在您二位面前。”
　　“我尽我所能绕开了系统的限制，以工作为名偷换任务的概念，现在那个东西似乎也睁一只眼闭一只眼了。我在唐韵身上压了很多不该她承担的担子，但她比我想象得要优秀的多。”
　　“她真的是一个值得你们骄傲的女儿。”
　　“我……”
　　“我比唐韵大几岁，按说应该懂得什么可为什么不可为，我看得出来唐韵喜欢我，但我……我却不知道该怎么办。”
　　“我喜欢她，非常喜欢。”秦珏说。
　　“系统说唐韵的正缘不是我，有一个叫颜栀的优秀Omega会和她长相厮守，我没见过她，不知道她是什么样的人，我甚至想象不到，唐韵怎么会忽然爱上那个人。”
　　“但请您二位放心，我不会阻拦唐韵的幸福，我只希望趁我还在这个世界的时间，给唐韵尽可能多地积累能力和经验，给她留下最多的资源，我是在用强硬的方式逼迫她长大，我希望等我离开之后，谁都不能欺负她。”
　　“我似乎应该忏悔，是我不够干净果断，身为年长者，发现苗头不对的第一时间就应该处理好，但我没有经验，给不了正确的引导，等我意识到的时候，这段不该存在的感情就已经枝繁叶茂了。”
　　“请放心，我不会伤害她，也不会仗着身份或年龄对她做任何坏事，我会守好我的身和心，等我看到她幸福，我就离开。”
　　“说起来，兴许等我从这个身体脱离出来的时候，我能见到你们呢，到时候再向您二位请罪吧。”秦珏轻笑。
　　咔哒一声浴室的门响，秦珏扭头看过去，唐韵穿着落肩白T和水洗发白的牛仔裤走出来，当年买这两件衣服的时候她似乎要比现在胖一点，于是本就宽松的款式，穿在现在的她身上更显得空荡荡。
　　裤脚挽起，露出一截纤细苍白的脚踝。
　　“秦总，你在看我爸爸妈妈吗？”唐韵问。
　　秦珏点头，轻声说：“应该一进门就拜会的，我一个外人来了你家先四处走动，坏了礼数。”
　　唐韵一笑，眼睛眯起来像是月牙，蛮不在意道：“我们家没什么讲究，我爸爸妈妈都不是在意这些的人。”
　　“小的时候我同学来家里玩，我爸爸妈妈只会数落我没有把客人安排好。”唐韵说。
　　她走过来，并肩站在秦珏旁边，笑着跟她爸爸妈妈介绍：“爸爸妈妈，这位是我们公司的秦总，今天顺路来家里看看。”
　　唐韵语调轻快，表情阳光，仿佛刚刚对着父母痛陈自己问心有愧求之不得的人不是她一样。
　　“女儿已经工作了，承蒙秦总很多照顾，我们歆歆也多亏了秦总才能康复，医生复查的时候说，最快今年九月份，她就能去上学了。”
　　“秦总帮了女儿天大的忙，那时候女儿真的没有办法，已经在盘算着卖房子了，差一点，就要把你们留下来这个唯一的念想卖掉了，幸好有秦总。”唐韵说。
　　秦珏诧异地看了唐韵一样，卖房子这件事，她是第一次听说。
　　“不过爸爸妈妈放心吧，女儿现在生活得很好，手里也有点钱了，不会再想着卖房子了。”唐韵笑嘻嘻地说。
　　她站在父母的遗像前，絮絮叨叨说了很多，就像放假回家忍不住跟父母分享学校里新鲜事的中学生一样，但秦珏脑子里还转着方才唐韵说的那句，她差一点就要把这间小房子卖掉了。
　　现在她可以平静地说出来，但当时呢？
　　歆歆住院治疗需要钱，手术需要钱，后续康复治疗还需要钱，唐韵走投无路，只能卖房子。
　　买下这间房子要花半生积蓄，但卖掉这间房子就是半个上午的事，卖了这个房子，唐韵在这个城市安身立命的根本就没有了，她那时还没有毕业，一天打三份工，她该怎样设想她和歆歆的未来？
　　或许她根本不敢设想。
　　秦珏第一次觉得，原身和唐韵的相识是一件好事，至少她保住了唐韵的念想和希望。
　　秦珏百感交集，唐韵忽然握住了她的手，她在父母沉默地注视中牵起秦珏的手，一本正经地总结：“所以，爸爸妈妈，如果你们在天有灵，请你们一定认准这个秦总，保佑她生意兴隆，幸福顺遂。”


第118章 尘封的相框
　　回秦家老宅的路上, 秦珏终于还是忍不住问唐韵：“你当时都穷的差点卖房子了，你怎么不告诉我？”
　　“我当时说了，会有什么改变吗？”唐韵问。
　　秦珏一时语塞。
　　确实, 那时候和唐韵签订合约的还是原身, 秦珏不对原身的道德观念抱有任何希望，更可能的情况是, 如果唐韵把她的窘境详细说了，原身会拿住歆歆这个软肋，更加肆无忌惮地拿捏唐韵。
　　所以那个时候唐韵什么都不说，就装作是贪图钱财妄图走捷径的样子, 才是对自己最大的保护。
　　秦珏轻叹了口气，意识到自己问了个傻问题。
　　“我什么都没说, 但秦总不是都知道了吗？”唐韵指的是歆歆的事。
　　当时她那么严正警告秦珏不可以介入歆歆的世界, 秦珏明明答应了她，结果转头就偷偷跑去医院探望，还留下银行账户当匿名资助人, 一来二去和歆歆混得很熟。
　　“秦总想知道的, 我根本瞒不住。”唐韵说。
　　不过, 也幸好秦珏不依不饶地闯过了她划定的界限，如果没有秦珏，仅凭唐韵的能力，她绝对无法和理查德的势力抗衡。
　　唐韵深吸一口气, 轻声说：“谢谢你, 秦总。”
　　“谢我？你打算怎么谢我？”秦珏随口而出。
　　她身上还穿着唐韵那条旧衬衫裙, 本来裙子穿在她身上就疑似不够长, 坐下开车就显得更短了，唐韵余光里能看见白花花的大腿, 再配上这句让人浮想联翩的问话，唐韵的视线都不知道该往哪里放了。
　　天知道，她方才在家里冲的可是冷水澡！
　　好不容易暧昧的气氛散尽，把汗液中渗透出来的信息素洗掉，秦珏又说这种让人容易想多的话，唐韵几乎都要怀疑秦珏是故意暗示点什么了。
　　“秦总想让我怎么谢？”唐韵问。
　　秦珏沉默了片刻，她本来就是随口一说，但唐韵真提出来，她忽然有些意动。
　　“今晚的甜品太一般，我想吃你做的糖了。”秦珏说。
　　唐韵愣了片刻，没想到秦珏竟然是这个要求，就这么点要求。
　　“水果和糖家里应该有，就是不知道你那些小模具有没有，没有就算了，大晚上的不折腾了。”秦珏补充道。
　　唐韵当即掏出手机，把上次订单的截图找出来，问宋阿姨家里有没有类似的工具。
　　秦太太在家没事就喜欢捣鼓一些甜品烘培，具体水平多高不敢说，但家中工具多得很，宋阿姨一眼认出截图上是什么东西，打着包票跟唐韵说：“有！”
　　车开回秦家老宅，停在院子里，秦珏示意唐韵把后座上两人今天换下来的衣服拿上，主要是秦珏的衣服面料厚实真材实料，装满了两个袋子，唐韵的衣服随便塞在角落，仿佛是秦珏那套正装的防撞填充材料。
　　唐韵拎着两个袋子下车，跟着秦珏一前一后回家，一进客厅就被眼尖的秦太太发现，这俩人的衣服不对劲。
　　“小珏，我怎么记得你早上出门的时候穿得不是这件啊？”秦太太打趣。
　　早上出门前，秦珏站在全身镜前照来照去，甚至还打了领带，那领带什么花色，秦太太都懒得点破！
　　“有点意外活动，那一身不方便，所以换了。”秦珏大言不惭。
　　她现在身上这条衬衫裙确实休闲舒适很多，更适合出入一些随意的场合。
　　“咦？这不是姐姐的裙子吗？”歆歆忽然跑过来，围着秦珏转圈观察。
　　“我记得姐姐有一条一模一样的裙子。”歆歆说。
　　童言无忌，落在这个家却仿佛惊雷，秦太太揶揄的目光如有实质，在秦珏脸上绕来绕去，秦珏干咳一声，转身去拿茶几上切好的水果。
　　“这西瓜真好吃。”她真诚地夸赞，仿佛此生第一次吃到。
　　“和昨天的一模一样。”秦太太拆台。
　　“是吗，我觉得今天的更甜一些，两个西瓜有什么区别，宋阿姨记一下，以后按今天这个买。”秦珏一通胡说八道。
　　“哎对了，小唐不是要下厨吗，材料我都准备好了，都放在料理台上。”宋阿姨挺身而出打圆场。
　　“嗯对，小唐做糖是一绝，待会给你们尝尝。”秦珏说。
　　唐韵甚少被秦珏这样直白的夸奖，虽然可能有部分借坡下驴缓解自己尴尬的成分在，但唐韵还是忍不住耳朵尖发红。
　　但歆歆很捧场，拍着手说：“姐姐快做，你上次给我带的糖我一天只吃一颗，早就吃完了。”
　　唐歆从小就喜欢吃糖，但她身体不好，唐韵的父母不懂太多营养学知识，只知道什么都不能多吃。
　　做完手术之后歆歆逐渐可以恢复得和普通孩子一样，前阵子去医院复查的指标每一项都很好，现在歆歆吵着要吃糖，唐韵心软得一塌糊涂。
　　幸好她手艺纯熟，宋阿姨给准备的原料和工具也齐全，给她省去了很多准备工作。
　　她在厨房里忙活着，还能听见客厅秦太太故意抬高声音问秦珏：“小唐那么忙，小珏你不去帮帮她哦？”
　　秦珏的声音相比起来就没那么大了，她说：“我又不会，帮忙也是帮倒忙。”
　　唐韵忍不住弯起唇角。
　　秦珏和她唯一一次一起做饭，还是除夕夜那一次，她们一起包了一顿饺子，花了好几个小时，搞得彼此都浑身面粉，和专业的大师傅比起来，简直是事倍功半。
　　秦总确实没有厨艺，但不耽误她是唐韵心中的天仙，她现在完全理解了秦珏之前说的，术业有专攻，专业的事交给专业的人就好。
　　糖稀下锅，翻滚起泡泡，水果放进去，熬煮出汁水和颜色，唐韵观察着火候，到位了立刻关火，倒进宋阿姨找到的小模具中。
　　有宋阿姨在，水果都切了好几种，等着这一波糖降温定型的时候，唐韵又做了下一波不同口味的，来来回回总共折腾出七八种水果味，凝固成各式各样的可爱形状。
　　唐韵拿小盘子每样装了几个，剩下的依旧装瓶封起来，粉粉嫩嫩五颜六色，相当好看。
　　唐韵端着盘子出来，放在茶几上，一家人围坐品鉴，秦太太几乎要把她夸成了一朵花。
　　“真没想到，小唐手艺这么好，回头教教我，我也要学。”秦太太说。
　　“这个不难的，下次我给阿姨演示一遍就会了。”唐韵腼腆道。
　　“这孩子，就是乖啊。”秦太太感慨。
　　也不知道是在意有所指地说谁不乖，秦珏只当没听懂。
　　她捏了个小葫芦形状的绿色糖果，放进嘴里发现有点酸，好像是青柠味道，口腔里瞬间分泌出过量唾液。
　　唐韵看着秦珏的动作，暗自垂眸。
　　秦珏依旧跳过了心形的糖果。
　　哪怕只是一颗糖，哪怕唐韵装了很多心形的糖，秦太太和歆歆都毫不在意地吃了，只有秦珏会刻意避开这个形状。
　　第一次是巧合，那这一次呢？
　　“你们晚上去了小唐家里哦？”秦太太问。
　　秦珏点头，毕竟除了那里，别的地方也不会有唐韵的旧衣服给她换。
　　“小唐的房间长什么样啊，是不是粉粉嫩嫩很可爱的？”秦太太问。
　　“小珏的房间我就搞不懂了，墙上贴那么大的画，我们老年人欣赏不了太潮流的艺术。”秦太太说。
　　“我也不太懂。”唐韵跟着附和。
　　秦珏心想，她也不懂。
　　但那画是原身贴上的，宝贝得跟什么一样，她就只能装作她也很喜欢的样子，不然肯定会引起秦太太的怀疑。
　　“小珏房间里还有很多她以前的小玩意，很好玩的，她给你讲过没有？”秦太太问唐韵。
　　唐韵摇头，她跟秦珏每天晚上回来这么晚，秦珏也就看看书、偶尔加加班，就睡了，除了床和衣柜，她几乎不碰房间里的其他家具。
　　“来，我带你看看。”秦太太兴致勃勃。
　　她拉着唐韵直奔秦珏的卧室，一面墙的高柜里收纳了各种各样奇奇怪怪的小玩意，之前没有秦珏的首肯，唐韵没敢细看过，现在秦太太拉着她一个一个介绍。
　　“这是她小的时候戳的羊毛毡。”
　　“这是她中二那两年买的手办。”
　　“这是她同学送她的生日礼物，好像是哪个国家的工艺品。”
　　“这是她那次生日的合影，被小莫抹了一脸奶油。”
　　秦太太介绍得毫无章法，几乎是看见哪个好玩就讲哪个，秦珏坐在客厅没有跟过来，她似乎丝毫不感兴趣。
　　唐韵回头望了一眼，又把视线移回来，秦太太讲起秦珏的糗事喋喋不休自娱自乐，唐韵的视线跟着在房间里亳无目地转圈。
　　秦太太拉开了一个抽屉，勾着头瞅了一眼，感觉没什么好玩的，于是转向下一个目标，唐韵却看见，那个抽屉里扣着一个相框。
　　只有一个相框。
　　为什么扣着，是不经意间倒了，还是照片上有什么不一样的人？
　　鬼使神差一般，仿佛某种说不清道不明的力量指引，唐韵伸手把相框翻转过来。
　　那是一张两个人的合影，照片上的秦珏比现在看上去青涩不少，她和另一个人站在樱花树下，似乎是被拍照人叫了一声，两个人笑着回头，粉白色的花瓣像雨一样，落在她和那个人的肩头。
　　那个人唐韵没见过，身量薄而修长，身上很浓的文气，脸上架着一副细框金丝边眼镜。
　　很衬她的气质，跟唐韵脸上正带着的这个很像。
　　“这张合影上的是谁？”唐韵忍不住好奇。
　　秦太太扫了一眼，说：“是小珏的同学，好像叫颜栀。”
　　颜栀，唐韵曾经在秦珏墙上挂的那幅画的角落上看到过一个很小很小的签名，也是颜栀。


第119章 发布会
　　当晚睡觉的时候, 唐韵辗转反侧，总感觉有些别扭。
　　虽然在秦太太的口中照片上的那个人是秦珏的同学，那为什么那张照片不合其他同学送的东西摆在一起, 而单独在一个抽屉里, 而且倒扣着。究竟是巧合，还是那个人有什么特殊之处？
　　唐韵理智上知道自己的这番介意来得无凭无据, 但她偏偏就是放不下，时不时瞥一眼卧室墙上硕大醒目的画作，心头顶着一片不清不楚的阴霾。
　　兴许秦珏只是把那张合影忘在了抽屉里，毕竟她几乎从来不收拾屋子, 但墙上挂着她的画，那个颜栀应该是秦珏很看中的朋友才是。
　　秦珏的朋友她见过一些, 在秦珏去年的生日宴会上, 大部分秦珏都不是很上心，这段时间看来，秦珏放在心上的朋友只有从小一起长大的莫荃。
　　唐韵没见过颜栀, 甚至都没听说过这个名字。
　　颜栀的画挂在房间最醒目的位置, 秦珏竟然从来没有提起过作者, 直到今晚之前，唐韵一直以为这是她买来的艺术品。
　　现在看来，这应当是那位颜栀送她的礼物。
　　还有一点，唐韵不敢细想, 照片上的颜栀穿戴打扮都和现在的她有点相似, 尤其是眼镜, 几乎一模一样。
　　她现在的审美偏向, 几乎是秦珏手把手教导出来的。
　　唐韵睡不着了，在床上翻来翻去如同烙饼, 然而她还没受不了，秦珏先受不了了。
　　“你怎么了，看你一晚上都不高兴。”秦珏问。
　　其实也没有一晚上，唐韵觉得自己本来挺高兴的，就从看见那张合影之后，整个人都像丢了魂一样。
　　或许就是她小题大做了，问清楚，就没事了。
　　于是唐韵问：“秦总，颜栀是谁啊？”
　　秦珏一愣，眨了眨眼，颇有些不自在，问：“怎么突然问这个？”
　　“没什么，就今天看到了你和她的照片，发现我似乎从没听你说起过这个人。”唐韵说。
　　“墙上那幅画也是她送的吗？”唐韵问。
　　“是。”秦珏回答得很简练。
　　然而唐韵不依不饶，说：“秦总，我问了两个问题，你只回答了第二个。”
　　黑暗中，秦珏的眼神阴郁沉闷，她实在不想和唐韵探讨白月光。
　　“我的大学同学，出国了。”秦珏说。
　　“哦。”唐韵的声音听起来有点闷闷不乐。
　　秦珏忽然很烦躁，仿佛情绪会传染，她感到很纳闷，唐韵只是看到了一眼照片，哪里来的这么旺盛的好奇心。
　　还有那副画，挂在墙上这么久了秦珏都没发现上面有落款，画面线条色块堪称嘈杂，唐韵是怎么静心看得下去的？
　　还是说，这就是见鬼的缘分天注定，只看一眼照片就能让唐韵念念不忘，只看一副画作就能让她心向神往？
　　秦珏觉得这简直是不讲道理！
　　她也开始在床上翻烙饼了。
　　一张床上躺了两个人，各怀心事，堪称同床异梦。
　　忽然，秦珏一咬牙坐起来，打开床头的台灯，撑着膝盖和唐韵对视。
　　“怎么了秦总？”唐韵也从床上爬起来。
　　两厢对望，秦珏的大脑飞速运转，她起身开灯的那一瞬间是想要质问唐韵的，可她又有什么立场什么资格去质问唐韵呢？
　　只好转变一个话题。
　　秦珏花了半秒钟时间定位到最近的一件公事，问唐韵：“今年之内《勇者》能不能上线？”
　　唐韵是这个项目的负责人，进度如何预期怎样她心里最清楚，秦珏一早就在官博上发了预告，她是按照今年之内上线的目标做得进度安排，如果时间能更充裕一点，肯定会更好。但秦总已经这样问了，她只能点头说：“不出意外的话，可以。”
　　“那你准备一下，我们开一个定档发布会。”秦珏说。
　　“发布会？”唐韵愣住。
　　“这么高调？”唐韵问。
　　这是秦珏早就想好的，她要持续造势，要在游戏上线发售前有持续不断的讨论度，只要营销得当，等到真正发售的时候必然会引起狂潮。当然，这么做也有弊端，那就是她们拿出来的作品一定要足够优秀，担得起各方挑剔的眼光，不然等到第一波热度散去，她们会被流量反噬。
　　不过她相信唐韵，也相信她现在的团队。
　　“发布会让你主讲，全网直播，敢不敢？”秦珏问。
　　唐韵先是一愣，继而胸膛剧烈起伏起来，这是她做梦都没想过的机遇和挑战，秦珏打算把长风科技的招牌放在她身上，而她只是个今天才刚刚毕业的年轻人。
　　秦珏问她，敢不敢？
　　唐韵深吸了一口气，说：“只要秦总敢，我就敢。”
　　“好，那我就通知人去筹备了，你们小组抓紧整理素材，制作游戏PV，你好好思考一下发布会上要介绍那些部分，既要把你们的特色展现出来，又要保留底牌，要让发售之后玩家们发现更多惊喜。”秦珏说。
　　“好的秦总，发布会你预计大概放在什么时候？”唐韵问。
　　秦珏微笑着看向唐韵，反问：“唐组长最快什么时候能准备好？”
　　唐韵感觉到一种无声的紧迫感，她艰难地吞了下口水，感觉自己浑身的血液都要沸腾起来了。
　　她其实是个喜欢压力喜欢挑战的人。
　　第二天公司会议，秦珏当着项目组所有核心成员的面宣布了定档发布会的时间，会议室里当即如同水滴入油锅，讨论质疑声一片，这个时间点太早了，秦珏怎么敢这时候就把大话吹出去？
　　唐韵坐在秦珏正对面，沉稳得如同定海神针。
　　“唐组长，交给你有没有问题？”秦珏问。
　　所有视线集中在唐韵身上，她缓缓吐出一口气，说：“没问题。”
　　昨晚秦珏跟她下了命令之后，唐韵仔细梳理了一遍她们的工作，距离今年年底还有不到七个月的时间，她们基本已经完成了一半的开发工作，前期搭框架花费了不少时间，但真当方向路线都确定下来，具体制作比唐韵预想得要快很多。
　　年底之前上线，还要预留出足够的测试时间，压力很大，但不是不行。
　　“那么，就交给唐组长了，加油。”秦珏说。
　　接下来的半个月里，唐韵忙得几乎脚不沾地，最后几天几乎一直泡在会议室里，她找秦珏要来了一套录像设备，对着镜头一次次排练。
　　唐韵虽然在公司里讲过很多次PPT，但全网直播还是第一次，她对这个代表秦总和长风科技的机会非常看重，不允许自己出现一点纰漏。
　　她请来秦珏当她的观众，坐在会议室里看她从讲PPT到播放PV走完全套流程，秦珏提出什么意见她就该什么，直到最后改无可改，也就到了发布会的前夕。
　　秦珏租下了莫荃家酒店的场地，邀请了业内知名的媒体人士，还安排了提问采访环节。长枪短炮对准唐韵和她身后的大屏幕，发布会现场在各大平台直播。
　　长风科技终于揭开了她们准备的大动作，曾经红极一时又在近几年黯淡到几乎查无此人的IP，是否能在唐韵团队的带领下重新焕发生机？
　　从《寻道》版本更新开始，外界对长风科技未来走向的揣测甚嚣尘上，长风科技是否真的打算摒弃成熟的商业模式，转而探索一条新的道路？
　　唐韵告诉他们答案。
　　直播间里，弹幕密密麻麻几乎看不清人脸，感慨的、期待的、质疑的、谩骂的，各种声音充斥在一起，如果长风科技的新作能够完全体现PPT和PV中展现的内容，将毫无疑问掀起市场一个新的浪潮。
　　如同一尾强健的鲶鱼，让所有安于现状的游戏厂商不能再当半死不活的沙丁鱼，一池静水被秦珏强势搅乱，现在风高浪急，更方面都盯紧了长风科技，只能年底。
　　潮水退去，才能知道她们到底有多少斤两。
　　记者提问环节，唐韵上来就被人问到，长风科技将如何回应前段时间网络上关于抄袭的揣测，和黑天鹅解约的真正原因又是什么？
　　观众席里，秦珏挺直了脊背。
　　唐韵沉默了半秒钟，温和而坚定的声音传遍会议厅。
　　唐韵说：“清者自清，我们会用作品说话。”
　　她站在台上万众瞩目，微笑着神情自若，身量虽瘦弱，但却透露出坚定可靠的信念感，这一刻被数家媒体定格，和她身后新一代《勇者》游戏的标志一起，成为这个大新闻的封面。
　　同一时间，M国疗养院，颜栀看了整场直播。
　　唐韵这句话落下，镜头直接转向秦珏的脸，她坐在观众席上，对唐韵绽开一个信任欣慰的笑。
　　这个表态足以给媒体一个噱头供他们吸引眼球，接下来的媒体提问果然收敛，围绕着本次发布会的作品，唐韵应对得游刃有余，等最后一个媒体人的问题结束，唐韵走下演讲台，主持人宣布发布会结束，秦珏给了唐韵一个拥抱。
　　这个拥抱，被一家尚未切断直播信号的平台捕捉到，于是这一天所有人都知道了，长风科技的秦总，无比爱重她这个年仅二十二岁的Omega员工。
　　直播结束，黑屏上倒映出颜栀怨毒的眼神。
　　身后，房间门被人敲响，颜栀深吸一口气，用最平缓的语气开口：“请进。”
　　她的主治医生进来。
　　“颜栀小姐，你的最后一项评估完全合格，你可以出院了。”医生说。
　　“我给你准备了三个月的药量，只要按剂量服用，完全不会影响你和正常人一样生活，可以说，你康复了。”
　　“祝贺你，颜栀小姐。”医生说。
　　颜栀微笑着和她握手。


第120章 白月光回国
　　唐韵在发布会上的表现非常好, 好到在网络上引起了轩然大波。
　　她面相如此年轻，却能担任项目负责人一职，明眼人都能看出长风科技对这个项目寄予了多大希望, 但秦珏全程没有上台, 让唐韵自由发挥，只在最后结束的时候, 给了唐韵一个拥抱。
　　她似乎在唐韵耳边说了什么，但镜头太远，根本录不到声音，然而网络上能人辈出, 硬是靠读唇语，翻译出了秦珏说的是什么。
　　秦珏说：“很精彩, 唐韵。”
　　能让秦珏这样看重, 有人怀疑唐韵是秦珏的某个亲戚，于是很快，唐韵的身份很快也被人扒出来了。
　　H大今年刚毕业的本科生, 照片还在H大官网优秀毕业生公示上挂着, 在校期间一连串的荣誉成绩, 还拿过全国性的大奖。
　　不少人一看就酸上了天，同样二十多岁，有的人在四处投简历，有的人在开发布会。
　　唐韵的微信热闹非凡, 连只一起上过公共课的外系同学都不知道从哪找来了她的联系方式来套近乎, 毕业典礼那天唐韵许诺的内推名额一下子身价倍增, 几乎每个能搭上线的同学跟她聊不了两句就把简历发了过来。
　　唐韵干脆写了个程序, 自动接收，一键转发给长风科技HR, 当人人都是唐组长内推的时候，就约等于人人都不是唐组长内推了。
　　唐韵这波帮长风科技的HR完成了两个月的KPI，大浪淘沙找到不少有潜力的新人，人事部门的同事对唐韵的态度堪称毕恭毕敬，但也旁敲侧击地提醒了两句，要唐韵体谅HR的工作量。
　　她们全年招人的，不能刚到六月份就累死了。
　　这段时间唐韵大出了一波风头，整个人自信心绝对膨胀，发布会之后，长风科技的股价终于触底反弹，一路走高连涨了五天，公司上上下下一派喜气洋洋。
　　除了秦珏。
　　秦珏得到了一个消息，白月光颜栀要回国了。
　　就在发布会的第二天，秦珏死寂已久的大学同学群里炸了锅，当年一声不响出国的颜栀宣布近期要回国，要跟老同学们叙叙旧。
　　这一天终于要来了。
　　从唐韵忽然问起颜栀的那天起，秦珏就隐隐有这种预感，这个世界对她颇不讲道理，仿佛看她这段时间过得顺心如意，所以专门提醒秦珏不要忘了自己的身份一样。
　　白月光要回来了，她该完成最后的任务了，把唐韵亲手送到颜栀面前，促成她们的爱情，然后她就可以回家了。
　　这应该是一桩喜事，但秦珏没有半点喜色，偏偏还有个不知死活的系统在秦珏耳边不停追问：“宿主，你为什么不开心？”
　　系统把当初秦珏在唐韵家里对着唐韵父母遗像默念的话一遍一遍重播。
　　那时秦珏说：“叔叔阿姨，我会守好我的身和心，等我看到唐韵幸福，我就离开。”
　　重播一遍两遍还不够，系统几乎是在挑战秦珏忍耐的极限，再搭配上它欠揍一样的“宿主你为什么不开心”，惹得秦珏几乎想要打人。
　　“我说的是，等我看到唐韵幸福，我就离开，”秦珏咬牙切齿，“颜栀是个什么样的人，她能让唐韵幸福吗，我什么也没看到！”
　　然而颜栀就像是专门为了回应秦珏的关切一样，在同学群里忽然艾特了秦珏。
　　颜栀在群里公告自己即将回国，几乎所有朋友都表达了欢迎和想念，但秦珏只字没发。
　　于是颜栀直接问问：“秦珏，我定了明天的机票，你能来机场接我吗？”
　　如果是原身，颜栀这样给面子，早就屁颠屁颠舔上去了，但秦珏对这个颜栀没有任何好感，甚至不仅没有好感，还很反感。
　　所以她迟疑了好久，久到颜栀那条消息都有点难堪了，秦珏才回复说：“当然可以。”
　　颜栀把航班信息私发给了秦珏，秦珏揉着眉心，感觉很疲惫。
　　几分钟之后，莫荃的电话忽然打进来，秦珏接起，那边劈头盖脸就是：“老秦，颜栀要回来了！！！”
　　秦珏把手机拿远了点，心想莫荃这家伙信息挺闭塞的。
　　“是的，她要回来了，上周就在群里说了。”秦珏说。
　　莫荃深吸一口气，纳闷道：“上周？你怎么这么沉得住气？”
　　“你也在群里。”秦珏提醒。
　　“啊，我这不是……这不是忙嘛，没功夫看微信。”莫荃说。
　　秦珏心不在焉地点点头，嘴上附和：“对，你忙，你没时间看微信，有时间给于主任的朋友圈点赞。”
　　莫荃：“……”
　　被戳穿的莫荃沉默了片刻，但她发挥一向脸皮厚的优势，仿佛刚才的话题没存在过一样，问秦珏：“她回来了，你打算怎么办啊？”
　　“什么怎么办？”秦珏问。
　　“唐韵啊，你女朋友！”莫荃抬高了音调。
　　秦珏现在正烦着这个。
　　“不怎么办。”她语气不好。
　　“你明天要去接机？”莫荃问。
　　“是的。”秦珏说。
　　莫荃叹了口气，幽幽道：“当初她招呼都不打一声就消失，你跟疯了一样找她，后来还是听别人说的她出国了，现在她回来，说让你去接她就接她，秦珏，你说她这人怎么这样啊？”
　　莫荃对颜栀是有所不满的。
　　秦珏是莫荃从小一起长大的朋友，而颜栀是上了大学才认识的，但秦珏那时候就像是中了毒一样迷恋颜栀，想尽各种办法偶遇、搭讪、约着一起出去玩、逼着自己去欣赏鬼画符一样的先锋艺术。
　　莫荃旁观了一切，还好几次被秦珏拉着当陪客，她知道颜栀在秦珏心里的份量有多重。
　　当年秦珏消磨了大学四年光阴，终于鼓足勇气打算表白，她准备了三个月，约颜栀和她一起去看百年一遇的流星雨，结果颜栀爽约了，秦珏在观星台上等了一夜，第二天才知道，她走了。
　　那之后秦珏性情大变，颜栀成了秦珏的不能提，提了就要翻脸，莫荃就一直用“那位”来代指，后来秦珏找到了跟颜栀有几分相似的唐韵养在身边，一开始莫荃觉得秦珏简直是疯了。
　　把自己的痴恋和怨恨发泄在不相干的人身上，莫荃觉得是个人都不该做出这种事。
　　但一年时间过去，她目睹唐韵在秦珏眼里心里的份量越来越重，秦珏甚至对别人介绍说唐韵是她的女朋友，莫荃觉得秦珏终于走出颜栀的阴影了，她挺为秦珏高兴的。
　　结果现在，颜栀又回来了。
　　“其实当初你选中唐韵的时候，我真没觉得唐韵和颜栀有多像，就算眉眼有点像，也完完全全就是两个人。”莫荃说。
　　“但最近在发布会上看见唐韵，我感觉她变得和颜栀更像了，穿着打扮和气质变了。”
　　“秦珏，是你的手笔吗？”莫荃问。
　　“你到底是怎么想的，你分清这两个人了吗？”莫荃问。
　　“我分得很清。”秦珏说。
　　见了鬼了，唐韵怎么会变得和颜栀更像了，唐韵明明是变得更符合秦珏审美了！
　　“行，你说你分清了，我就当你分清了，那然后呢，这事你跟唐韵说吗？”莫荃问。
　　“我……”秦珏迟疑着开口。
　　“你先别急着告诉我，你想好了再做决定，秦珏，这很重要。”莫荃正色道。
　　“没必要告诉她。”秦珏说。
　　喜欢颜栀是原身，又不是她，她秦珏从来没把唐韵当过谁的替身。
　　莫荃那边沉默了半晌，说：“你想好了就行。”
　　“明天的飞机是吧，我抽时间跟你一起去接。”莫荃说。
　　她有点不放心，她怕她这个发小一见着颜栀就发疯。
　　“行，我把航班信息发给你。”秦珏说。
　　秦珏确实不想一个人面对这些。
　　“我会把唐韵带上。”秦珏补了一句。
　　“咳咳咳咳咳咳，不是，你说把谁带上？”莫荃仿佛要被自己的口水呛死。
　　“唐韵，带她去见个面，怎么了？”秦珏问。
　　莫荃艰难地咽了口吐沫，缓缓问：“你不会是打算带唐韵去刺激颜栀吧？”
　　秦珏皱眉，“什么意思？”
　　“算了，”莫荃改口，“你要这样说，我更得跟着了。”
　　这三个人凑在一起，总感觉要疯一个，莫荃害怕秦珏上社会新闻。
　　秦珏吸了口气，问：“你还有别的事吗？”
　　“没了，你的事就是我的头等大事。”莫荃说。
　　秦珏干净利落地挂断了电话。
　　挂断电话之后，秦珏缓缓吐出一口浊气，一个人坐在空荡荡的总裁办公室里，搓了搓脸。
　　带唐韵去接机，她也是刚刚才决定下来的。
　　根据她对这个世界的了解，就算她一直有意阻碍唐韵和颜栀见面，这两个人也会以某种巧合到匪夷所思的方式相见，所以不如她直接领着唐韵过去，在她的眼皮底下，她倒要看看，唐韵是怎么和颜栀一见钟情的。
　　她无法想象。
　　秦珏在办公室坐到暮色四合，等到唐韵如旧来找她吃晚饭，她抬头看过去。
　　唐韵很开心，这段时间以来她都很开心，这份开心当中有没有颜栀要回国带来的连锁反应，秦珏不知道。
　　“唐韵，明天上午请个假，跟我去机场接个人。”秦珏说。
　　唐韵一愣，好奇地问：“谁啊？”
　　她早就不做秘书的工作了，秦珏和外面的人谈合作，除了跟她的项目切实相关，否则不会专门带上她。
　　“是合作商？还是朋友？”唐韵问。
　　秦珏沉默了片刻，说：“是朋友。”
　　“颜栀，你之前问过的，她回国了。”秦珏说。
　　说这句话时，秦珏牢牢盯着唐韵的眼神，试图想从中找到一丝情绪波动，但又害怕找到任何情绪波动。


第121章 情敌见面
　　在秦珏的注视里, 唐韵的眼神闪过一瞬间明显的波动，继而马上被她自己压抑住。
　　可是秦珏还是看见了。
　　她觉得荒谬又悲凉。
　　明明唐韵从来没有见过颜栀，明明唐韵根本就不了解颜栀, 但只要一提这个名字, 唐韵就有反应，甚至, 她还生怕秦珏发现这种异样反应。
　　到底凭什么？
　　秦珏感觉自己像是在专门给自己找不自在，明明系统早就告诉她了，唐韵和那个颜栀才是命中注定的恋人，可她仿佛不信邪一样, 非要亲眼看看这份情是怎么产生的。
　　可是看到了，又能怎么样呢？她现在最应该做的事是积极收尾手头的工作, 准备好脱离这个世界回家, 但她仿佛被抽干了所有行动力，连想都不愿意多想一点。
　　“明天早上，我带你去机场。”秦珏说。
　　说完, 她摆摆手, 让唐韵回去了。
　　秦珏一个人陷在总裁办公室宽大的座椅里, 高层落地窗外天色瑰丽颓靡，她感觉自己仿佛要跟着落日一起滑落，只在原地留下一滩融化的皮囊。
　　当天晚上，秦珏和唐韵一路回家, 两个人对着沉默, 谁也没提起第二天的安排, 秦珏定了个稍早的闹钟, 结果闹钟还没响，她就醒了。
　　心里装着事, 一晚上半梦半醒，睡眠质量相当差。
　　距离闹钟响起的时间还剩十五分钟，秦珏干脆取消了闹钟，起身去洗漱。
　　洗手间里传来的动静惊醒了唐韵，她迷蒙中循声望过去，看到洗手间门缝透出的灯光，摸到身边床铺凉下来，她的心也跟着凉了。
　　去接颜栀，秦总就这么兴奋吗，兴奋到连觉都睡不好？
　　唐韵有一种很难言的紧迫感，于理她不该如此敏感多疑，但于情，那位颜栀实在太让秦珏惦记了，她很难不在意。
　　于是唐韵也睡不着了，她爬起来换衣服，收拾床铺。
　　秦珏和唐韵下楼吃早饭的时候，宋阿姨还在摆碗筷，她看见这两人先是一愣，紧接着转头去看客厅的挂钟，怀疑自己今天动作是不是太慢了。
　　她分明没有慢。
　　于是宋阿姨就不理解了，问：“今天怎么起这么早？”
　　“今天出门有点事，去接个老同学回国。”秦珏说。
　　唐韵闻言看了秦珏一眼，对“老同学”这个称呼有点过敏，秦珏太刻意了，仿佛刻意撇清关系一样。
　　但唐韵没开口，她仍旧怀疑是自己想太多。
　　秦太太和歆歆这时还没起床，餐厅就秦珏和唐韵两个人用餐，除了陶瓷调羹触碰碗盘的声音以外再无人声，连宋阿姨都觉得这俩人今天沉默得过了火。
　　“吃好了，谢谢宋阿姨，我们先走了。”秦珏说。
　　唐韵跟着她起身，两个人一前一后走出家门，秦太太这时才从楼上下来，望着这俩人的背影觉得不对劲，问宋阿姨：“她们怎么了，看上去好像不太高兴？”
　　宋阿姨耸耸肩，她也很纳闷，只能猜测：“大概是吵架了吧。”
　　-
　　机场。
　　秦珏到的有点早，颜栀的航班还要半个小时才落地，她和唐韵坐在车里等着，过了十几分钟，莫荃的车也开过来。
　　于牧走后，她们一段时间没见，莫荃瘦了一些，但神采好歹恢复到往日差不太多，她敲了敲秦珏的车窗，等秦珏降下车窗，莫荃越过她给唐韵亲切地打了个招呼。
　　依旧很欠打。
　　“你带接机牌了吗？”莫荃问秦珏。
　　“接机牌？”秦珏感觉一言难尽，“没有必要吧？”
　　“有必要，颜栀一走这么多年，我们得让她感觉到家乡的温暖。”莫荃笑嘻嘻，转身从自己车里拿出来了个造型浮夸的牌子，跟小姑娘追明星一样。
　　“一别这么多年，人长相都变了，省得到时候认不出来尴尬。”莫荃振振有词。
　　“你放心，不会认不出来的。”秦珏说。
　　重要人物出场，系统自然会给她提示，可这话落到旁人耳朵里，理所应当变成了另外一层意思。
　　在唐韵和莫荃耳中，这句话似乎表明秦珏一直在关注出国多年的颜栀，莫荃意味深长地看了唐韵一眼，这一眼让唐韵倍感莫名。
　　终于，颜栀的航班落地，她给秦珏发了信息说自己在等行李，秦珏一行人从停车场出发，莫荃还真不忘带上她夸张的接机牌，在出口举着，等颜栀出现。
　　十分钟之后，颜栀面带微笑推着行李车拐过转角，一眼就看见莫荃举得大牌子和上面硕大的名字，笑容一瞬间凝固。
　　但她的表情只失控了一瞬间，下一秒就恢复大方得体，她笑着朝秦珏招手，等着秦珏上前帮她接行李。
　　秦珏站在原地没动。
　　莫荃叹了口气，她来之前就认定了自己肩负活跃气氛的重要使命，于是把接机牌靠墙一放，跑去帮颜栀拉行李。
　　颜栀径直走到秦珏面前，举手投足落落大方，声音听上去柔和入耳。
　　“好久不见，秦珏。”她说。
　　秦珏颔首：“好久不见。”
　　颜栀浑身上下写满舒适自如，但秦珏身边靠后半步的唐韵脸色非常不自然，甚至堪称僵硬。
　　从颜栀刚出现，唐韵的视线就几乎钉死了她脸上，颜栀穿了一身略带文艺气息的长裙，复古平裁的款式衬得她整个人瘦弱沉静，脸上戴着和唐韵几乎如出一辙的细框金丝边眼镜，但气质比唐韵更加浑然天成，更加成熟内敛。
　　相比之下，唐韵就像一个照着她模子刻出来的仿品，还没仿到她的精华。
　　唐韵第一次产生这种念头，感觉自己站在秦珏身边摇摇欲坠。
　　她还记得那个下暴雨的午后，她挑破了秦珏明知关黎陷害她还坐观其变，利用唐韵打压关黎党羽的真实目的，秦珏面子上挂不住，扭头走人，但在晚上下班回来的时候，给唐韵带回了这副眼镜。
　　流光溢彩，让唐韵爱不释手，眼镜腿内侧刻着唐韵的名字，让唐韵一直以为秦珏虽然面上表现得漫不经心，但这个礼物是她真心实意送出的。
　　但如果，这个眼镜，只是一个让唐韵能更像颜栀的道具呢？
　　说起来，唐韵和秦珏第一次见面，秦珏就对她表现出了很明显的兴趣，次日直接把唐韵叫出来给了她那份合约，唐韵一直不知道她到底是什么地方吸引了秦珏……
　　唐韵感觉自己心里有什么地方裂开了一道缝隙。
　　“秦珏，不向我介绍一下这位吗？”颜栀看向唐韵。
　　两个人对视，彼此的视线里都翻涌着复杂的情愫，唐韵紧抿着嘴唇不开口，她想听听秦珏在颜栀面前如何介绍自己。
　　她对莫荃和秦太太说的可都是，女朋友。
　　“这是……我的下属。”秦珏说。
　　这话一出口，莫荃瞪大了眼睛看向秦珏，差点咬到自己的舌头。
　　“咳咳咳咳咳咳咳！”莫荃重重地咳嗽，意在提醒秦珏别忘了自己前一天是怎么说的，但秦珏根本没理她。
　　颜栀微笑中透着得意和骄矜，她向唐韵伸出手，温声说：“你好，我是颜栀。”
　　唐韵盯着颜栀的笑颜，感觉自己心里那个碎裂的角落轰然坍塌，她机械地伸出手和颜栀相握，涩然开口：“你好，我叫唐韵。”
　　然而没想到，颜栀说：“唐组长，我知道你。”
　　“我看了你的发布会，你真的很优秀。”颜栀夸赞道。
　　唐韵第一次被人夸了生不出任何开心的念头，她迟疑着牵动唇角，轻声说：“谢谢。”
　　颜栀忽然笑起来，看向秦珏，说：“你这个员工真有意思。”
　　“是吗？你觉得哪有意思？”秦珏问。
　　明眼人都能听出来颜栀那是一句客套性质的夸奖，但秦珏非要她说出哪有意思，简直称得上是咄咄逼人，于是莫荃又咳嗽了一声试图插话进来打圆场，没想到颜栀竟然真的打算认真回答这个问题。
　　“小唐组长履历精彩，人又年轻，前途不可限量，怎么被我夸一句，就不好意思了呢？”颜栀笑着说。
　　“我看直播上小唐组长气场稳得很，还以为是个很不好亲近的强硬派人物，但今天一见才发现，原来小唐组长私下里是个……小可怜？”颜栀说。
　　“小唐组长方便加个联系方式吗，我也有朋友是搞IT开发的，他拜托我牵线搭桥来着。”颜栀说。
　　“没必要吧？”秦珏忍不住出言打断。
　　“唐韵不能接私活，有合作意向的话，让你那个朋友来公司谈。”秦珏说。
　　她实在看不下去了，这个颜栀怎么一上来就穷追猛打，还有唐韵，一见着颜栀，眼神都愣了，一路追随着颜栀走过来，视线再没移开过。
　　这就是官配CP的吸引力吗？秦珏心里酸涩一片。
　　“好了好了，有什么话回头再说，别在这傻站着了。”莫荃开口。
　　“大家这么久没见，今天我做东，到我那坐下聊，正好午饭一起解决，好不好？”莫荃问。
　　她推着颜栀的行李直奔自己的车，打开后备箱，扬声问：“颜栀，行李放我这行不行？”
　　“那就麻烦你了。”颜栀说。
　　莫荃的本意是想借着放行李把颜栀喊来自己的车上坐，但没想到颜栀直接拉开了秦珏的车门，仿佛把莫荃当成处理行李的酒店门童，还心安理得。
　　颜栀拉开的是秦珏的副驾车门，唐韵的手包躺在座位上，她眼神一暗，接着很快恢复温柔大方，拎起那个手包，转身看向唐韵，问：“这是小唐组长的吗？”
　　“是我的。”唐韵从颜栀手上接过来。
　　秦珏只有一个副驾驶，但面前站了两个Omega，秦珏开车的时候唐韵从来都是坐副驾的，原本她也没在意过，但这回她忽然不知道从哪来了胜负欲，完全不能接受把这个位子拱手让给别人。
　　唐韵看向秦珏，她等着秦珏定夺。
　　颜栀的视线扫过沉默的唐韵，忽然扬起唇角，仿佛刚刚意识到自己举止不妥，说：“正好后排可以坐两个人，我跟小唐组长坐后面吧，正好聊聊你们的新作，我可太好奇了。”
　　“颜栀，”秦珏立刻开口，说：“你坐前面来。”
　　让颜栀坐在前排，放在她眼皮底下盯着，秦珏想看看她还有什么手腕。
　　“这样好吗，小唐组长一个人在后排怪孤单的。”颜栀说。
　　“她不孤单。”秦珏冷冷道。
　　说完，秦珏拉开车门上车，于是颜栀冲唐韵不好意思地笑了笑，施施然在秦珏身旁的副驾坐下。
　　唐韵瞬间红了眼圈。


第122章 一起吃饭
　　唐韵确信自己看见了颜栀一闪而过的笑意, 虽然她努力想要表现出温和可亲，但唐韵只感觉到高高在上。
　　秦珏金口玉言，她说唐韵不孤单, 唐韵就只能不孤单, 一个人坐在宽敞的后排，从后视镜里看前排两个人的眼睛。
　　前排, 秦珏和颜栀有一搭没一搭地聊天，看似随意，实则主导着聊天内容，牢牢把话题控制在不在场且不相干的莫荃身上。
　　她让颜栀坐在身边, 能最大限度施加这种影响，秦珏也不明白她为什么窜出来当颜栀和唐韵中间的这个拦路虎, 她反应过来的时候, 她就已经做完了决定。
　　“莫荃现在接手家业了，做得很不错，现在她在尝试拓展业务。”秦珏说。
　　“是吗, 她原来好像最讨厌别人跟她提继承家业这种事。”颜栀说。
　　“是为什么突然想开了呢？”颜栀问。
　　“年龄到了, 自然就成熟了, 想开了。”秦珏说。
　　秦珏故意说得这么理所应当，莫荃和于牧的感情纠葛没必要说给颜栀听。
　　“那你呢，现在也想开了？”颜栀问。
　　秦珏沉默了片刻，说：“我一直想得很开。”
　　颜栀一声轻笑, 不置可否。
　　“当初我们都太年轻, 有些决定下得太匆忙, 你这些年有没有幻想过如果当初换一个选择, 现在会怎么样？”颜栀问。
　　“没有想过。”秦珏说。
　　颜栀垂眸，嘴角挂着一抹自嘲一样的微笑, 轻声说：“我倒是时常幻想。”
　　她抬眼看向秦珏，等着秦珏追问一句她幻想什么，或者她为什么幻想，然而秦珏薄唇紧抿，仿佛全心全意在开车。
　　“你以前开车似乎没这么谨慎，这也是成熟的表现吗？”颜栀随口问。
　　“开车不谨慎，容易出事。”秦珏说。
　　颜栀一愣，继而脸上笑意消散，秦珏这句话让想起那次高架桥事故，颜栀陷入漫长的沉默。
　　秦珏的车跟在莫荃后面，熟练地拐上高架桥，颜栀望向车窗外的快速后退的护栏，脸色晦暗不明。
　　半晌，她收回视线，问秦珏：“待会儿是同学们都在吗？”
　　“不是，今天就我们几个先吃个便饭，聚餐要等他们凑凑时间。”秦珏说。
　　莫荃把她们领去了她家最富贵的酒楼，从外面看上去堪称金碧辉煌，很难把这个装修和秦珏口中的“便饭”联系在一起。
　　时间还早，酒楼尚未营业，但经理认识莫荃的车，离得老远就出来迎接，莫荃对她略一颔首，让经理领着她们去包间。
　　秦珏一行人在包间落座，经历亲自为每个人斟上好茶，她颇为不好意思地跟莫荃说：“莫总，菜还没有备好，您看……”
　　“不急，现在还没到饭点，我们先说说话，你让她们先不要进来。”莫荃说。
　　“好的好的，明白了莫总。”经理连连点头，躬身退出包间。
　　短短几个月时间，莫荃把莫老爹分给她的产业打理得井井有条，更以秦珏为跳板，图谋扩张莫家的商业版图。投资长风科技这事本来惹得莫老爹挺不舒服，但这一波长风科技股价暴涨，莫家完完整整地吃到了肉，莫荃在莫家内部的威望一下子狠狠提高。
　　她也就只在这些知交旧友面前，还保留着原来吊儿郎当的模样了。
　　“这次回来待多久？”莫荃问颜栀。
　　“不太确定，小住一阵子吧。”颜栀说。
　　当年颜栀在江城上学是孤身一人，她父母常年定居在M国，江城只有一套房子两个保姆阿姨，照顾她从小长大，后来颜栀毕业也动身去了M国，江城的房子彻底闲置下来，人去楼空。
　　“还回你江边那个房子住？”莫荃问。
　　她和秦珏都知道颜栀的房子在哪，当年颜栀忽然消失，她还陪秦珏过去找过，人去楼空，秦珏都快要崩溃了。
　　这些事颜栀大概不知道，她只是点点头，对莫荃说：“是打算回去住一阵子，但这房子闲置了好几年，估计要先找人打扫一番。”
　　“莫总要是不介意的话，我先在你家酒店住两天，等房子收拾好了再搬走。”颜栀说。
　　“那当然不介意了，我家旗舰店，你想住多久住多久。”莫总十分慷慨。
　　颜栀托腮看着莫荃，发现在车上时秦珏评价的确实到位，她也感叹：“莫荃，你现在真变成熟了很多。”
　　莫荃轻笑两声，不置可否。
　　话题一直在莫荃和颜栀中间来回踢皮球，自从进了包间以后，秦珏对这个现状感到满意，几乎一直没开口说话，只偶尔在莫荃说话的时候嗯上两声表示自己在听。
　　莫荃肩负活跃气氛的重任，几乎要在心里骂人了。
　　明明和颜栀最牵扯不清的是秦珏，最有旧可叙的也是秦珏，莫荃一向和颜栀没多少交情，现在却被迫和她聊个不停。
　　这些年秦珏是怎么过来的，莫荃全都看在眼里，她怀疑秦珏难道不想问问吗，问问颜栀当年为什么不告而别，问问她们两个暧昧了那么久，颜栀心里对她到底有没有想法？
　　莫荃几乎都要忍不住提秦珏问了。
　　余光里，一只白而瘦的手臂伸出来，拎起桌上的茶壶，给自己续了一杯。
　　是唐韵。
　　莫荃的冲动一下子偃旗息鼓了，不能问，唐韵还在这呢。
　　唐韵不知道秦珏和颜栀的旧事，这并不是前任和现任的关系，秦珏和唐韵的缘分起源于秦珏这家伙不做人，要让唐韵知道秦珏拿她当颜栀的替身，那实在太伤人。
　　秦珏这厮也是，她不是口口声声说唐韵是她女朋友，口口声声说她没把唐韵当任何人的替身，怎么到颜栀面前，女朋友就变成下属了？
　　还是有问题！
　　莫荃身处在三个人的感情漩涡当中，小心翼翼地维持表面平衡，但她终究不是端水大师，人都有偏向，她也有。
　　说起来她认识颜栀的时间更长，但她对颜栀一向没太多好感，更别提颜栀当年一走了之让秦珏痛苦这么多年，所以在莫荃心里，她更希望秦珏能走出上一段感情的阴影，如她所言，真心实意地跟唐韵好好过。
　　但莫荃也只能希望，她做不了这三人中任何一个人的主。
　　“小珏怎么一直不说话？”颜栀终于问。
　　她比秦珏大一点，当年上学的时候就仗着这一点一直喊秦珏为小珏，秦珏一开始还会专门纠正，后来也不知道是反抗累了还是心思转变，就不再拒绝这个称呼了。
　　“小珏，你似乎有点心事。”颜栀说。
　　“在想公司的事，最近公司有点忙。”秦珏说。
　　她实在不想应付这个颜栀，她也不知道原身和颜栀有什么久可叙，所以找了这么个借口，希望颜栀能明白她不想交流。
　　“在忙什么，小唐组长的那个项目吗？”颜栀问。
　　秦珏脸色忽然一僵，失策，她怎么又把话题引到唐韵身上了！
　　颜栀仿佛正在打瞌睡被人递了个枕头，顺着秦珏的话题往下，句句都要唐韵回答，仿佛她真的很关心《勇者》这个项目。
　　秦珏看向唐韵。
　　然而唐韵半垂着眼眸不看她，盯着眼前的桌布回答颜栀的问题，手里捧着莫荃的好茶，喝了一杯又一杯。
　　秦珏的脑子里无端蹦出来四个字，相谈甚欢，又蹦出四个字，含羞带怯。
　　她简直想要离席而去。
　　“你家厨子太慢了吧。”秦珏转头向莫荃发泄不满。
　　劳苦功高半天没有奖励反而无端被踢了一脚的莫荃：“啊？”
　　她起身去催菜。
　　其实后厨早就准备好了，只是碍于莫总不许打扰的禁令，卡着最后一步没有完工，莫荃出来催了一句，后厨立刻下锅煎炒烹炸，迅速出菜，服务生流水一样端来包间。
　　很快，摆了满满一桌子。
　　这一桌规格很高，虾蟹海鲜占了半壁江山，然而等菜上来了莫荃才忽然意识到一个大问题，就目前这仨人的情况，不会闹出非要秦珏给谁剥虾的闹剧吧。
　　她就该多想一步，禁止这桌上任何带壳的要剥皮的东西。
　　正思索间，颜栀的公筷就伸向了一只白灼虾，她细致地剥除虾头虾壳，在料汁里蘸了蘸，转手放进了唐韵的碗里。
　　“小唐组长，你太瘦了，得多补充一点营养。”颜栀说。
　　莫荃惊掉下巴，这什么情况？
　　唐韵盯着碗里剥好的虾，反倒吃了一筷子青菜，对颜栀说：“颜小姐太客气了。”
　　颜栀轻笑，甚至称得上纵容，摇了摇头说：“看来小唐组长不喜欢吃虾。”
　　她又转向了桌上的螃蟹。
　　这时候正经的大闸蟹还没上市，此时肉质太嫩不够饱满，也就莫荃这种有钱又爱吃的人急不可耐地非要尝鲜。
　　“有没有工具？”颜栀问莫荃。
　　“啊？有，我去拿。”莫荃一个眼神，守在包间门口的服务生立刻端来了一个托盘，上面摆着精致的银制蟹八件。
　　颜栀一看就笑了，她接过来，精巧纤细的银器在她手中灵活无比，拆完一整只螃蟹，把所有的蟹黄蟹肉都拆出来装进小碗里，她的手指甚至都没染上油光。
　　颜栀把那只小碗放在唐韵面前，说：“这个你应该喜欢吃。”
　　亲手拆的蟹，这样麻烦这样费心，让唐韵无法再拒绝。
　　明明她也是江河边长大的孩子，她也吃过不少虾蟹，但她不会用这样精致的工具，不会吃得这么优雅。
　　颜栀用她的温柔体贴，把唐韵衬成了上不得台面还爱耍脾气的小姑娘，一招一式看似贴心照顾，实则让唐韵感受到刻意凸现的云泥之别。
　　唐韵尝了一口蟹肉，本该鲜甜无比，她只尝出苦涩。


第123章 得知真相
　　这一顿饭吃得莫荃心惊胆战, 她无数次目光撇向秦珏，但秦珏脸色阴沉仿佛要滴水，情绪太差了, 差到她根本看不出来秦珏心里在想什么。
　　总不能, 秦珏真的对颜栀旧情复燃了吧？
　　莫荃心里给这段感情预测了十八个未来走向，各个前途暗淡, 三个人的感情太拥挤，秦珏必须也只能坚定地选择一个人，但整场午餐下来，秦珏视线不断地在唐韵和颜栀两人脸上游移。
　　莫荃认为, 这是秦珏陷入了激烈挣扎的表现。
　　说来也奇怪，颜栀和唐韵这俩人在饭桌上显得格外相安无事, 甚至, 有点相敬如宾的意味。莫荃当然知道用这个表达不合适，但就从颜栀给唐韵剥了第一只虾开始，场面就不对劲了。
　　她亲手给唐韵拆了一只蟹, 还温柔周到地问唐韵喜不喜欢, 结果唐韵吃完蟹肉, 反手就给她夹菜盛汤，一样周到妥帖。
　　莫荃跟唐韵也是一起吃过几顿饭的，从没见过唐韵在餐桌上这样殷勤，哪怕对秦珏, 也从没主动服务过。
　　莫荃观察了半顿饭的时间, 终于找到违和感在哪里了。
　　这俩人, 仿佛都在刻意彰显自己的温柔体贴, 用一个更不恰当的比喻，仿佛正室娘子当着主君的面故作关怀家里的美貌柔弱妾室。想到这一点, 莫荃再看唐韵和颜栀的相处模式，感觉下一秒，她们就要姐妹相称了。
　　莫荃忍不住打了个冷战，不知道秦珏作何感想。
　　秦珏想得是，颜栀她还能再殷勤一点吗？当着她的面就这样给唐韵小恩小惠，唐韵又不是没吃过没见过，她至于如此惺惺作态吗？
　　但看上去，唐韵似乎还就吃这一套，她跟颜栀两个人有来有回，仿佛忘了桌上还有个秦珏。
　　秦珏窝了一肚子莫名火。
　　终于，表面的平静维持到午餐结束，虚与委蛇没有了表演的平台，莫荃心里一颗大石头暂时落地，她问颜栀：“待会儿还有什么安排吗？坐这么久飞机太累了，先回酒店里补觉？”
　　“累倒是不太累，”颜栀说，“这么久没回来，我想回学校看看。”
　　莫荃又差一点一口气上不来，这也太有活力了。
　　“秦珏，当年我们一起做创新项目，连着熬通宵，结果拿出来的东西差点被老师挑剔成垃圾，当时你气不过，还想跟她理论理论，幸好我拉住你，咱俩一起跟她道歉，请她指点。”颜栀看向秦珏。
　　颜栀回忆往昔，当时的难堪，现在想来都裹上了一层值得怀念的滤镜。
　　“这些事情我都还记得，秦珏，你也没忘吧？”颜栀问。
　　“有空的话，陪我一起去看看老师吧，现在回头看看，我们当年真是把她折腾得头大，我们得跟她道个歉。”颜栀说。
　　秦珏对颜栀所说的过往一概不知，也没有多想和颜栀一起温故知新，在秦珏看来，所谓的故地重游，不仅不温馨，还充满了让颜栀怀疑她身份的可能性。
　　但好歹，颜栀终于不再围着唐韵打转了，秦珏正在权衡她舍身调虎离山的风险收益是否合算。
　　颜栀眼光一闪，似乎看穿了秦珏的犹豫，于是她干脆提议：“小唐组长下午有没有时间，陪我和你们秦总一起逛逛吧。”
　　这话一出，秦珏立刻不再权衡了，她板着脸迅速表态，说：“我陪你去，唐韵回公司。”
　　只要颜栀不再苍蝇一样围着唐韵，她宁愿陪颜栀去看望陌生老太太，而且还是那句话，她把颜栀放在眼皮底下盯着，省得颜栀用一两个廉价的小动作，就骗得唐韵死心塌地。
　　唐韵和莫荃都诧异地盯着秦珏，尤其是莫荃，眼神都要喷火了，仿佛不从秦珏这得到一个合理的解释，她就不罢休一样。
　　“咳，项目年底上线，要抓紧推进，不要浪费时间了。”秦总给出冠冕堂皇的理由。
　　这理由还不如没有理由，唐韵听完脸色很难看。
　　的确，颜栀是回来探亲访友的闲人，但她是身担重任的打工人，只这一个理由，就可以把她隔绝在秦总和她朋友的生活之外，更何况她本来就不曾参与秦珏的过往，本来就是外人。
　　唐韵几乎可以确定，颜栀提这句话，是专门为了让秦珏拒绝她一次，颜栀在针对她。
　　“那我们现在去买点伴手礼吧，我还记得老师喜欢喝武夷的茶，还喜欢带茉莉香的葡萄。”颜栀笑着起身。
　　“莫总帮帮忙，我的行李还在你车里吧，你派人帮我把行李送到酒店房间里，我们大概晚上才回来的。”颜栀说。
　　莫荃暗自咬牙，颜栀的做派一向如此，眼里只看得到她在意的人，别人就随意差使。
　　“行，我让人去送。”莫荃沉着脸答应。
　　“你们去学校看老师吧，我公司事多，就不奉陪了。”莫荃起身，顺手拉起了旁边的唐韵。
　　“秦珏，我顺路送唐组长回公司，你没意见吧？”她故意大声这样问。
　　秦珏沉默了片刻，叮嘱：“你路上开车稳一点。”
　　就这？莫荃鼻子都要气歪了。
　　当初是谁把唐韵看得像眼珠子一样，发动身边所有人脉帮唐韵的妹妹抢救命肾.源，那时候一口一个女朋友，现在就变成公司下属了？
　　莫荃当时因为唐韵还挨了顿毒打呢！
　　“走，我们走。”莫荃拉着唐韵转身离席，步伐中都带着火气。
　　唐韵上了莫荃的车，坐在副驾驶位置上，靠着车门，虽然她明白这是颜栀故意做出来的局面，但悲伤就是如同水蒸气，从她的每一个毛孔里溢出来，填满整个车内空间。
　　莫荃叹了口气。
　　唐韵头抵着车窗，注视着车窗外的风景，轻声开口问：“莫总，秦总和颜小姐从前有点什么，是不是？”
　　“这……看你怎么想吧。”莫荃含糊道。
　　当年的事，属于说没什么，那肯定有点什么，但如果较真问到底有点什么，其实什么都没有。
　　“莫总，你知道秦总当时为什么选中我吗？”唐韵问。
　　她扭过头，盯着莫荃的侧脸，几乎一字一顿地问：“是因为我像颜栀吗？”
　　短短几个字，每个字都如同一把尖刀，把唐韵的心戳得千疮百孔。
　　莫荃叹了口气，没敢扭头看唐韵的神色，半天，轻声说：“我觉得不是很像。”
　　秦珏不让莫荃告诉唐韵真相，但现在是唐韵自己猜出来了，她也没有办法。
　　真相太残忍，她这样回答，算一点点安慰吗？
　　唐韵眼前一片模糊。
　　莫荃抽了张纸巾递给唐韵，唐韵攥在手里，不想在莫荃面前暴露软弱，可只是一眨眼，硕大的泪珠就砸下来。
　　她已经完全明白了，再问下去就太难堪了，莫荃已经很努力地在维护她的体面，她也应该知道适可而止。
　　可是，她和秦珏的曾经，连最微小的细节她都记忆犹深。
　　秦珏教她化妆打扮，给她买漂亮的眼镜，秦珏会在她难过的时候抱住她，跟她讲过去的事情不是她的错。
　　那时候，秦珏眼里心里的人，到底是谁？
　　怪不得秦珏从不承认她是秦珏的女朋友，怪不得秦珏从不碰她，原来一切的答案早在最开始就注定了，她只是秦珏花重金买下来观赏的替代品。
　　现在正品回来了，她是否即将被扫地出门？
　　唐韵不知道。
　　“你别想太多，秦珏她……”莫荃笨拙地安慰唐韵，但不知道该怎么安慰，她想说秦珏不是个混蛋，但秦珏今天表现让她说不出这句话。
　　唐韵忽然想起来，她最开始认识莫荃的时候，莫荃曾明里暗里多次劝她离开秦珏，但她没有听。莫荃那时候就知道唐韵是个可笑的替代品吧，她在莫荃的眼里，大概相当可怜。
　　唐韵吸了吸鼻子，拿纸巾擦干眼泪。
　　长风科技的大楼就在前方，莫荃把车停下，唐韵一点一点吸干眼角的泪水，拿出气垫，用秦珏教她的方式补妆，把所有软弱的痕迹通通覆盖掉。
　　“还上班吗？要不然回家休息一下，你太累了。”莫荃说。
　　“不了，我只请了一上午的假。”唐韵说。
　　除了别人的替代品以外，唐韵还有另一个身份，她是长风科技最重要项目的负责人，这个身份是独属于她的，是她夜以继日付出无数努力挣来的，没有其他任何人的影子。
　　唐组长麾下带领着一个几十人的团队，肩上更扛着整个公司发展前景的命脉，包括莫荃在内众多投资人都在看着她，那些或期待或质疑的玩家也在看着她。
　　她已经不是当年那个只会躲起来掉眼泪的小姑娘了。
　　“秦珏这事，你打算怎么办？”莫荃问。
　　唐韵的眼镜片溅上了泪水，拿纸巾一擦，留下道道白痕，唐韵盯着那痕迹怔愣了片刻，忽然拉开车门下车，把那副昂贵的定制眼镜扔进了旁边的公共垃圾桶里。
　　她唐韵可以土，可以穷，她就是这样的人，她不是第二个颜栀，她是唯一的唐韵。
　　没了这副眼镜，唐韵的视野骤然变得模糊，莫荃担心地跟着下车，可她连莫荃的脸都看不清楚。
　　“我没事。”唐韵说。
　　“我是我，颜栀是颜栀，她不会影响到我。”唐韵不知道是说给莫荃，还是说给自己。
　　她在意的，只有秦珏。
　　如果秦珏没有这么好，如果她不是这么爱秦珏，此时的唐韵都会把这副眼镜摔在秦珏面前，不管付出什么代价，都要和她一刀两断。
　　但她放不下秦珏，所以只能走上另外一条路。
　　她赌秦珏不会立刻把她赶走，秦珏的公司、秦珏的钱、秦珏的家庭，早就很唐韵深度捆绑在一起了，骤然斩断这些关系会很麻烦，所以她无论如何都在秦珏身边有立足之地。
　　是秦珏教她的，她必须为自己争取，否则没有人会把她想要的捧到她面前来，所以不能怪她。


第124章 眼镜
　　唐韵跟莫荃告别, 回到公司，她需要眯着眼镜才能勉强看清路，但幸好她已经对长风科技的各处非常熟悉, 哪怕没有眼镜, 她也能一路安然无恙地走进电梯上到自己的楼层。
　　电梯门打开，正好碰到简臻在门外。
　　简臻侧身让唐韵从电梯里出来, 顺便打声招呼，问：“唐组长，事情办完了？”
　　唐韵略点了点头。
　　简臻笑着习惯性往唐韵身后往，却没看见秦珏, 她一愣，问：“秦总呢, 没跟你一趟电梯吗？”
　　“秦总有点事, 下午应该不来了。”唐韵说。
　　简臻点点头，神色非常自然，仿佛完全不知道颜栀的事。
　　唐韵那趟电梯继续上行, 而简臻要下楼, 所以她仍在电梯门口等着, 跟唐韵错身而过的时候，忽然感觉哪里不对，她下意识叫住唐韵，唐韵转身, 简臻终于看清是哪里不对。
　　唐韵脸上的眼镜不见了。
　　“唐组长, 你换隐形了吗？”简臻问。
　　唐韵沉默片刻, 说：“没有。”
　　“那你今天没戴眼镜啊, 你看得清吗？我印象里你度数不低的。”简臻说。
　　“还可以，没关系的, 我下班再去配一副。”唐韵说。
　　“为什么要……再配一副？”简臻敏锐地捕捉到重点。
　　“那副眼镜坏了吗？”她那里还留着发票，这种高端定制物件，这么快坏了应该可以要求卖家换新的。
　　“没有坏，我不喜欢了。”唐韵说。
　　“啊？怎么忽然不喜欢了，多好看啊。”简臻不理解。
　　那副眼镜可是她精心挑选的，花了秦珏好多钱，秦总和她都满意，明明唐韵也爱不释手，怎么忽然就不喜欢了呢？
　　简臻有种自己负责的工作忽然爆雷的感觉，她对自己要求颇高，所以格外难受。
　　“唐组长，你能大概说说为什么不喜欢了吗？以及，你现在喜欢哪种风格？”简臻问。
　　她原本是要到楼下找一趟人事部门主管的，但现在顾不上了，她要搞清楚这个售后问题出在哪里，省得以后秦珏再让她给唐韵买礼物，她猜不透用户需求。
　　“我……”唐韵一时语塞，她总不能真的告诉简臻，她之所以不喜欢这副眼镜，是因为这副眼镜是她被当成别人替身的象征。
　　“等等，”唐韵忽然反应过来，问：“简臻姐你怎么这么关心我的眼镜啊？”
　　这很不寻常，简臻虽然在公司人缘很好，见谁都能聊两句，但像现在这样，简臻明明有工作要处理，却偏偏就一个眼镜的话题跟唐韵拉扯这么多，眼看着电梯停在眼前开门又关上门下楼，她都没管。
　　简臻为什么这么在乎这副眼镜？
　　简臻被唐韵问到脸上，略微有点不好意思，按道理来讲这副眼镜是当初秦珏吩咐她买给唐韵赔罪用的，秦总日理万机不愿意花心思安抚小情人，于是交给手底下人代办，自己只付账，这很正常，但最好不要让小情人知道。
　　但唐韵是一般小情人吗？
　　简臻冷眼旁观了一年，确信秦珏和唐韵的关系早已产生了质的突破，兴许以后唐韵就是长风科技的总裁夫人了，那她替秦总办过哪些事出过哪些力，是不是应该跟准总裁夫人汇报一下呢？
　　“咳，唐组长，这件事是这样……”简臻凑近了一点，压低声音在唐韵耳边说。
　　“那副眼镜，其实是秦总让我去挑的，当时我不了解你的喜好，所以就只能按照我的审美选了镜框，哪里不合心意您可以跟我说一下，我再去挑一个各方面都好的。”简臻说。
　　“是你挑的？”唐韵非常诧异。
　　“是这样的，”简臻轻声说。
　　“那天你从会议室匆匆离开，眼镜落下了，秦总专门揣口袋里带回去，让我拿着那副去给你配一个好的。虽然具体品牌款式是我选的，但秦总很上心，中间过问了好几次。”简臻不动声色，把锅背在了自己身上，把心意留给了秦珏。
　　唐韵的认知仿佛被颠覆了。
　　她刚进公司的时候，戴的是廉价的塑料框眼镜，幼稚到可笑，她后来自己也意识到了，所以在第一次正式汇报上台之前，她把塑料眼镜摘了下来，放在座位上。
　　当时她被关黎逼到走投无路，在众目睽睽之下夺门而出，当然也就想不起拿回自己的眼镜。
　　后来过了很多天，秦珏状似不经意地提起她的眼镜丢了，从口袋里掏出那个金丝细框的送给她……
　　唐韵几乎不知道自己该作何感想。
　　她曾经以为那副眼镜是秦珏亲手挑选的，所以先前一直当成宝贝几乎从来不肯摘下来，所以在发现那是颜栀同款的时候她才会那么痛苦。
　　但如果，那副眼镜根本就不是秦珏挑的呢？
　　她以为的亲手挑选的偏爱没有了，但与之一起的，秦珏处心积虑把她打扮成第二个颜栀的侮辱，似乎也没有了。
　　唐韵不知道自己该哭该笑。
　　“那我之前那副眼镜呢？”唐韵问。
　　她其实问了个蠢问题，但她实在不知道该说什么了。那副眼镜还能在哪，秦珏一早就看不惯它那么廉价又丑陋，估计早就魂归垃圾桶了。
　　“我不知道。”简臻果然这么说。
　　“但是，”她一边回忆一边提起，“我记得我拿着你那副老眼镜去配了镜片之后还给秦总了，她当我面放进了办公室抽屉里。”
　　唐韵和简臻对视了一眼，唐韵心里起了个荒谬的念头，秦珏不会把她的塑料框眼镜留下了吧？
　　秦总这样每一根头发丝都透着精致矜贵的人，会在自己的地盘留下那么一个格格不入的丑眼镜框吗？
　　唐韵觉得不可能，但心底里又留了个念想，心跳有点快。
　　“简臻姐，谢谢你告诉我这些，你先去忙吧。”唐韵说。
　　她需要自己消化一下今天得知的这么多消息。
　　“哦好的，那新眼镜？”简臻问。
　　“不麻烦简臻姐了，我自己看看。”唐韵说。
　　简臻点头，终于等来了电梯，她一步踏进去，趁电梯门合拢之前跟唐韵挥手再见，唐韵转身，带着她的满腹疑虑走向自己的工位。
　　-
　　W大校园里，秦珏和颜栀顺着林荫道漫步，她们两个刚从计算机学院大楼里出来，看过了老师，送上武夷茶和玫瑰香葡萄，颜栀还想长谈一番到晚饭时间，再顺理成章地请老师吃顿饭，但老教授时间观念很强，下午约了博士生讨论课题，没有功夫跟她们两个闲聊。
　　颜栀还想争取，但奈何秦珏心里也跟老教授同一个想法，二对一，颜栀没有优势，只能在教授办公室里略坐一坐，就得打道回府。
　　放暑假了，学校里没什么人，偶尔有一两个留校做实验的研究生，走在路上都行色匆匆，几乎没什么人注意这两个年龄和穿着都不像学生的路人。
　　“秦珏，我们到前面拐一下吧，我想去看看那家奶茶店还在不在。”颜栀说。
　　“当年才刚流行喝现泡奶茶吧，我记得那家店似乎永远在排队，我的选修课老师总是下课太晚，都是你替我去排队的。”颜栀说。
　　“是吗？我不记得了。”秦珏淡淡道。
　　颜栀看向秦珏，她不相信秦珏能忘掉这段回忆。
　　“既然需要排队，我们可以开发一个线上点单功能，或者创办一个跑腿平台，解决像你这样没有时间的同学的现实需求。”秦珏说。
　　颜栀一愣，没想到秦珏会这样说，过了好半天苦笑一声，说：“我们当时还没有这个商业思维。”
　　说着，她们转过一个拐角，走进颜栀记忆中的小吃街，那家奶茶店在小吃街中段，梧桐树宽大的叶子遮住头顶骄阳，在地上洒下一团一团的阴影，那时候她总是怕热，要走在阴影里，而阴影就这么大，她走在里面，秦珏就会有半个身子露在太阳下面。
　　那家奶茶店还在，只是门头的招牌褪了色，曾经青春洋溢的美女店长变胖了一些，脸上尽是疲态。
　　现在这家店不用排队了，旁边好几家奶茶店都有生意，只有这家，门前冷冷清清。
　　“我去买，你喝什么？”颜栀问。
　　“都可以。”秦珏说。
　　她并不知道这家店都有什么，也不知道当年的秦珏爱喝什么。
　　颜栀点了两杯招牌珍珠奶茶，要求减糖，店长依旧动作麻利，很快出杯，她递给秦珏一杯，另一杯自己留着喝。
　　甜腻到嗓子眼发黏。
　　“当年好像不是这个味啊。”颜栀说。
　　“过去这么多年，兴许是我们的口味变了。”秦珏说。
　　她只喝了一口奶茶，她最讨厌甜腻，剩下的拿在手里一口也喝不进去，杯壁上的冷凝水顺着手腕往下流，秦珏把奶茶换了只手，随便甩了甩这只手，水珠甩落在地上。
　　颜栀看着秦珏的动作，忽然心里一紧，那一瞬间她觉得自己仿佛就是秦珏手上的那滴水，曾经极尽缠绵过后，被秦珏无情地甩进泥土里。
　　秦珏依旧在匀速往前走，颜栀落在后面，趁秦珏看不见，她从自己手包里摸出一个小药瓶，倒出两粒药片，用奶茶送着咽下去。
　　舌根又苦又甜。
　　她把药瓶收好，脸上端出无懈可击的微笑，快走两步追上秦珏，仿佛无事发生。
　　“没想到今天结束得这么早，是我没安排好。”颜栀承认错误。
　　“没事，早点结束也好，你回去休息吧，坐一夜飞机很累的。”秦珏说。
　　“那你呢？”颜栀问。
　　“我？”秦珏第一时间想起了唐韵跟在莫荃身边回公司的背影。
　　她当时看上去有点落寞。
　　“我得回公司啊。”秦珏说。


第125章 矛盾
　　秦珏开车把颜栀送回了酒店, 然后掉头往公司开，终于她的身边空无一人，于是脑子里那个系统又开始聒噪。
　　“秦珏, 你为什么跟颜栀说唐韵只是你公司下属啊？”系统问。
　　“你明明跟所有人都说唐韵是你女朋友的。”系统提醒。
　　“我跟唐韵没这么说。”秦珏说。
　　系统一时语塞。
　　“啊……是, 你跟她说你那是权宜之计，她依旧只是你的金丝雀。”系统回忆了一遍秦太太找上唐韵之后秦珏的说辞。
　　“所以呢？”它依旧不理解。
　　“所以, 我的意思是，颜栀出现了，她如果喜欢，我不拦着她。”秦珏说。
　　“可是你分明就是在拦啊？”系统反驳。
　　“颜栀一跟唐韵说话, 你就生气，颜栀一提出要跟唐韵相处, 你就插在中间, 而且是贴着颜栀，不是贴着唐韵。”系统说。
　　“秦珏，你到底要不要放手？”系统干脆问。
　　秦珏沉着一张脸, 在前方红灯的路口狠狠踩下刹车, 惯性作用下她整个人往前冲出去, 又被安全带勒着肩膀硬生生勒回来。
　　“放手，让她幸福，我回家。”秦珏咬牙说。
　　系统啧了一声，依旧说：“我看不懂你。”
　　“有什么可看不懂的？颜栀对唐韵好, 唐韵喜欢颜栀, 我就让她们两个在一起。我不是反派吗, 我阻拦两下怎么了？我看颜栀也没多好, 她得说服我，才能从我手里带走唐韵, 我不盯着唐韵而是盯着她，这不是很正常吗？”秦珏几乎要发脾气了，不知道是对系统，还是对她自己。
　　“冷静，冷静一下，你在开车。”系统提醒。
　　秦珏深吸一口气，看向倒车镜，发现自己的面孔都显得扭曲陌生，她到底怎么了？
　　“好了，不要再问我了，我心里有数。”秦珏强硬道。
　　于是系统闭麦下线。
　　回到长风科技，下午的工作时间已经过半，但秦总不受考勤打卡的限制，随时随地可以出入，她回到自己办公室，顺便问了一嘴：“唐韵回来了吗？”
　　“回来了，唐组长很早就回来了。”简臻说。
　　“她……情绪怎么样？”秦珏问。
　　这个问题有点微妙，简臻回想起在电梯门口碰到唐韵的情景，那时候唐韵的脸色似乎确实不好看。
　　而且秦珏能这样问，那必然是发生了点什么，有点苗头，秦珏才会专门问这一句。
　　于是简臻说：“好像不太好，秦总要不要去看看？”
　　秦珏似乎就等这句话了，简臻给她递了个台阶，秦珏顺着就下来。
　　“我去看看她。”秦珏说。
　　她起身去电梯，发现电梯从一楼上来几乎层层被人拦截停住，于是干脆转身去走楼梯，感觉比等电梯还要快。
　　下了两层，是唐韵所在的楼层，一整个大会议被她改造成项目组集中办公地，唐韵瘦小的人坐在一圈显示器中间，眯着眼睛艰难看清屏幕上的参数，还时不时有人滑着转椅过来找她探讨问题。
　　唐韵很忙碌，看上去忙得都来不及难过，秦珏今天既落了唐韵的面子，又多次横加阻拦她和她感兴趣的颜栀交流，秦珏觉得唐韵心里应该是不舒服的。
　　毕竟连旁观的莫荃都发消息来骂她了。
　　莫荃觉得秦珏一见着颜栀就又鬼迷心窍，不敢让颜栀知道她和唐韵的关系，是还幻想着和颜栀再续前缘。
　　“老秦，别忘了她当年是怎么放你鸽子的，这么多年音讯全无，也就你这个傻子惦记她。”莫荃说。
　　“人家唐韵是个多好的Omega，你可别辜负人家。”
　　“对了，你当初那点龌龊心思唐韵已经全知道了，我没泄密，是她自己猜出来的，你好好想想怎么办吧。”莫荃说。
　　秦珏没有理会莫荃这些消息，因为莫荃并不知道剧情走向，不是她辜负唐韵的问题，而是唐韵会选择不要她。
　　但是，这几句话也忽然提醒了秦珏，唐韵之前一直是喜欢她的，所以唐韵为什么会突然爱上别人呢？
　　秦珏知道唐韵骨子里是个高傲的人，是因为她终于发现她只是秦珏买来的替身，所以对秦珏彻底失望了吗？她想知道自己究竟为什么会被当成颜栀的替身，结果深入了解之后，反而也被颜栀征服，会是这样吗？
　　秦珏注意到，唐韵脸上的眼镜不见了，那副眼镜，和颜栀的几乎一模一样。
　　唐韵会怎么想？
　　怪不得连莫荃都说唐韵变得和颜栀越来越像了，秦珏忽然悔不当初，她早就应该多看几眼颜栀的照片，而不是像现在这样，因为对颜栀的长相太不敏感，反倒替原身坐实了替身白月光的戏码。
　　秦珏在唐韵办公室门口站得太久，久到有人看见提醒了唐韵，唐韵从屏幕中抬头，眯着眼睛花了几秒钟才看清秦珏的轮廓。
　　“来汇报一下工作。”秦珏对唐韵说。
　　秦总回来了？
　　唐韵确认了一眼时间，秦珏回来得比她预想当中要早太多了，甚至她已经做好准备秦珏要到晚上直接回家。
　　不过既然秦珏回来了，她本来也打算去找一趟秦珏的。
　　唐韵给秦珏发了一个数据压缩包，从抽屉里拿出一份需要秦珏签字的文件，起身，跟着秦珏往楼上走。
　　进了总裁办公室，唐韵先老老实实地汇报进展，给秦珏看数据包里的项目进度，条分缕析地讲清已经项目组已经解决的部分有哪些，尚需攻坚的问题又有哪些，秦珏边听边点头，整个项目已经走上了高速推进的正轨。
　　“秦总，这里需要你签个字。”唐韵打开文件夹。
　　秦珏的办公桌每天都收拾得很干净，一些暂时不用的东西被她收进抽屉里，唐韵拿的这份报表和前期的相互对应，秦珏看了一眼内容，感觉不对劲，拉开抽屉找到一份之前的，一条一条对比。
　　“唐韵，你是不是打印错了？”秦珏问。
　　秦珏抬头，发现唐韵仿佛正盯着她抽屉的方向出神，秦珏又提醒了一遍，唐韵这才如梦初醒。
　　唐韵顺着秦珏手指的方向看了一眼，立刻认下这个错误，说：“对不起秦总，我好像打错文件了，这是之前签过的，我回去再打一份。”
　　秦珏拧眉，轻声说：“算了，这个不急，下次一起拿来签。”
　　她觉得唐韵是情绪低落，忙中出错，可以理解，但殊不知唐韵是故意的。
　　她知道秦珏习惯把暂时不用的东西收纳在哪里，等秦珏拉开抽屉的时候，她悄悄踮起脚尖看了一眼，抽屉深处，静静地躺着她那个戴了好几年都有点变形了的塑料框眼镜。
　　秦珏真的留着。
　　唐韵眼眶发酸。
　　公事说完，秦珏再也没有借口，她终于要说起她本来就想说的私事了。
　　她盯着唐韵的脸，轻声问：“怎么不见你戴眼镜了？”
　　唐韵见到颜栀了，她该知道自己被原身当成替身了，她肯定很难过吧？
　　唐韵沉默了片刻。
　　那副眼镜，被她扔进公司门口垃圾桶里了，虽然后来她知道了眼镜只是一个巧合，但这个巧合依旧让她难堪，她不可能再去把它捡回来。
　　于是唐韵说：“路上摔了一下，碎了。”
　　秦珏怀疑真实情况未必有唐韵说得这么简单，但她还是愿意接受唐韵的说辞，唐韵的骄傲不允许她接受这种羞辱，虽然那个选定那个眼镜的时候，秦珏只是单纯的觉得很好看呢。
　　不管唐韵究竟如何处理了那副眼镜，但和颜栀撞款，秦珏也觉得晦气。
　　“那你看得清屏幕吗，我感觉你看起来很吃力。”秦珏说。
　　唐韵依旧给了和面对简臻时一样的答案。
　　“其实还好，待会儿下班我再去配一副。”唐韵说。
　　秦珏看了眼天色，已经下午五点多了，有些清闲的打工人已经走在下班回家的路上了。
　　“等你下班，都几点了？眼镜店也会下班的。”秦珏说，“走吧，陪你现在去配一副，不然你看屏幕看得眼睛都要瞎了。”
　　唐韵愣住，忽然感觉到羞愧。
　　不论如何，当初给她买那副眼镜，是秦珏的心意，但她扔掉了秦珏的心意，结果现在秦珏还打算陪她再去挑一副。
　　公司附近的商圈有高端眼镜店，现在肯定来不及手工定制，但现场测度数瞳距等参数，拿近似的镜片调整一番，也能解决问题。
　　唐韵以前的眼镜都是这么配的，还没这么贵，依旧好用。
　　定完了镜片就要选镜框，被唐韵扔了的那副是椭圆细框金丝边，这回她有意想要规避这些元素，在眼镜店提供的样品当中，挑中了一个窄方框的银边金属镜框，细细的一条，几乎等于无框，和强调镜框流光溢彩的上一个完全不是一种风格。
　　“这个怎么样？”唐韵问秦珏。
　　“这个很好，你喜欢就好。”秦珏说。
　　于是唐韵选定，秦珏打算刷卡付钱，被唐韵坚定拦住。
　　她现在手里有点钱，她想要自己买给自己，秦总动摇不了她。
　　唐韵递上自己的卡，一下子刷走小五位数，她眼睛都没眨一下。
　　两人在眼镜店里等了一会儿，等镜片调整完毕，唐韵带上她的新眼镜感受了一番，世界在她眼前终于重新归于清晰。
　　秦珏默默注视着唐韵的脸，这副眼镜不再有任何亮点，不会有任何喧宾夺主的可能，唐韵干净的黑色眼眸如同深潭寒泉，让秦珏失足落进去就只能绝望地步步下陷。
　　“走吗？”秦珏问。
　　“走吧。”唐韵对她的新眼镜很满意。
　　唐组长今天的工作还没有结束，她回去吃了饭还要继续，她不是无所事事的闲人，她是秦总现阶段最倚重的肱骨之臣。
　　回到办公室，唐韵发现自己微信上多了个新的好友申请，她点开备注，发现那人是颜栀。
　　她眸光阴沉，盯着那两个字盯了许久，终于点击同意。
　　“你好唐韵。”颜栀发来消息。
　　“或许你已经感觉到了，我们和秦珏的关系比较复杂。”
　　“唐组长，明天有没有空，我想单独和你聊一聊。”颜栀问。


第126章 正面交锋
　　唐韵看着颜栀发来的消息, 预感到这是一场鸿门宴，但颜栀确实拿捏住了她的弱点，所以明知是鸿门宴, 她也一定会去。
　　唐韵翻了翻自己接下来一周内的时间安排, 勉强能把明天下午的工作分摊到后面几天，于是她应下颜栀的邀请, 在公司系统里请了半天事假。
　　她没打算告诉秦珏，这将是她和颜栀的第一次开诚布公的正面交锋，她不希望秦珏的出现干扰这次交锋。
　　虽然唐韵和颜栀只短短地见了一上午，但唐韵很明显感觉到, 秦珏在尽量规避唐韵和颜栀的私下交流，秦珏究竟是怕颜栀跟她说些什么, 还是怕她跟颜栀说些什么？
　　但交流是避免不了的, 就像纸永远包不住火，刚见面的时候颜栀就想加唐韵的联系方式，被秦珏挡回去了, 但颜栀依旧能找到唐韵的微信, 她们依旧会相对而坐, 把这些年的前尘往事起因结果摊开来讲清楚，秦珏阻挡不了。
　　所以唐韵不动声色，依旧加班完成今天的工作量，跟秦珏一起回到秦家, 第二天正常上班, 仿佛无事发生一样。
　　直到第二天下午三点半, 到了唐韵跟颜栀约好的时间, 她拎起随身包起身出门，叫了一辆出租车开去离公司有一段距离的商场, 颜栀和她约在那里一家咖啡馆。
　　唐韵推开门走进去，颜栀坐在店中间的小桌，工作日的下午商场人流量不多，颜栀的座位四周一圈都是空桌，没有其他客人，谈话内容不用担心会被别人听见。
　　唐韵走过去，拉开颜栀对面的座椅，服务生递上菜单，唐韵随手点了店里的一款招牌拉花拿铁，跟对面的颜栀开诚布公。
　　“颜小姐，你说我们和秦总的关系复杂，究竟怎么复杂了呢？”唐韵问。
　　颜栀垂眸轻笑，捏着小勺搅动了两下自己的咖啡，像是在思索该如何开口。
　　“唐组长，这段时间辛苦你了。”颜栀说。
　　她抬头，视线聚焦在唐韵的脸上，意有所指一般轻声夸赞：“你的眼睛很好看，换上这副眼镜更好看。”
　　“我不知道小珏怎么会变成现在这样，她应该给你带来了很多困扰，我替她向你道歉。”颜栀对唐韵微微低头。
　　小珏？唐韵品味着这个称呼，感觉颜栀仿佛在刻意强调自己和秦珏有多亲近一样。但颜栀究竟和秦珏有多亲近呢。她把唐韵和莫荃都支走，跟秦珏两个人去母校寻找过去的回忆，但秦珏还不是早早就回来了？
　　秦珏和颜栀似乎并没多少话可聊。
　　说话间，唐韵点的拿铁上桌了，服务生端着托盘过来，稳稳当当地把白瓷杯子放到唐韵面前，拉花是一只振翅欲飞的天鹅。
　　唐韵谢过服务生，转头看向颜栀，似乎有点好奇，故意问：“颜小姐不知道秦总最厌恶别人叫她小珏吗？”
　　颜栀一愣，脸上游刃有余的面具差点碎裂。
　　唐韵悠哉悠哉地端起咖啡小小地抿了一口，很香。
　　初次见面的时候唐韵被颜栀打乱了阵脚，心里各种猜疑层出不穷，完全被颜栀牵着鼻子走。现在她该知道的事情都知道了，不再心存幻想，就算她和秦珏的相识笼罩在颜栀的阴影之下又如何呢？
　　秦珏的办公室抽屉里珍藏着唐韵的旧物，这一年里她们彼此陪伴经历过多少风雨，颜栀凭什么理所当然地在她面前摆出这副正室的架子呢？
　　她充其量，也只是前任罢了。
　　“我和秦总的事，就不劳烦颜小姐道歉了，其实我并不觉得困扰。”唐韵说。
　　话里话外的意思分明是，颜栀有什么身份，能替秦珏道歉？
　　颜栀很敏锐地捕捉到了唐韵这层意思，脸上的笑意凝固了。
　　颜栀明明算好了，第一次盛装照面让唐韵怀疑自己是替身，接下来一起吃饭让唐韵自惭形秽。回去之后，唐韵应该想尽办法去查明颜栀和秦珏的过往，或许会引起秦珏的厌恶，或许会默默垂泪，总之这时候她应该被打击到摇摇欲坠了，甚至根本都用不着她开口才对。
　　然而唐韵似乎并没有她想象得那么好对付。
　　颜栀呷了一口咖啡，迅速转变思路，打算把话挑明，不给唐韵浑水摸鱼的空间。
　　她说：“我一见到你就全都明白了，你和当年的我很像，我不知道小珏她是怎么跟你说的，但我觉得，这对你很不公平。”
　　颜栀依旧坚持称呼秦珏为小珏，仿佛这时候改口，就坐实了她的某种失利一样。
　　“兴许秦总只是稳定地喜欢这个类型。”唐韵说。
　　颜栀轻笑，一副唐韵在自欺欺人的样子，她摇摇头，满脸都写着怜惜，说：“你能这样想，也挺好的。”
　　“当年……”颜栀仿佛陷入回忆，“当年我和小珏是同学，但不是同一个系，新生见面会上我们抽签一起登台唱了首歌，彼此就认识了。”
　　“那时候的小珏很不成熟，容易冲动，当然了，我也不成熟，我们两个一拍即合，翘课出去看展旅游，兴趣来了就一起报名参加创业竞赛，反正大学里面没人管，那几年玩得很疯。”
　　“从小到大，所有人都以为我是个循规蹈矩的人，我以前没有太多爱好，只喜欢画画，把我那些不循规蹈矩的想法画在纸上，然后封存在我家的地下室里。”
　　“没想到，小珏一见面就看穿了我的本质，她说我就是一个人憋太久了，她可以带我玩，带我解放天性。”
　　“小珏是个很细心的Alpha，只要她放在心上，她其实可以把别人的感受照顾得很好。”
　　“当年是我不告而别，惹她生气了，她记恨我，要报复我，都是我该得的。”颜栀说。
　　“但是唐小姐，你是无辜被卷进来的，你这么年轻，这么优秀，你值得一个真心爱你的恋人。”颜栀说。
　　“所以不管是我，还是小珏，都应该向你道歉。”颜栀郑重道。
　　她翻开自己的手包，拿出一张银行卡，放在桌面上推到唐韵面前。
　　“你这是什么意思？”唐韵冷冷问。
　　难道唐韵在秦太太那里都没遇到“给我五百万离开我女儿”的戏码，要在颜栀这里遇到吗？
　　颜栀柔柔一笑，轻声道：“唐小姐别介意，这只是我的一点微不足道的心意，希望可以弥补这一年来你身心各方面的损失。”
　　“谢谢颜小姐，我不需要。”唐韵利落地把那张卡推了回去。
　　“唐小姐，”颜栀不赞成地看了唐韵一眼，轻叹了一口气，继续推心置腹好言相劝：“我知道唐小姐的家庭条件不宽裕，往后还有很多需要用钱的地方。小珏确实出手大方，但感情总归是虚无缥缈的，人心易变，只有把资本抓在自己手上，心里才踏实。”
　　“秦珏现在是在跟我赌气，我当初不告而别确实伤了她的心，虽然我有苦衷，但我也能理解她的痛苦。她要逼我低头，我也愿意向她认错，那之后呢，唐小姐你又该如何自处？”颜栀问。
　　唐韵明知道颜栀是在逼她知难而退，这就是这场鸿门宴的主题，她明明已经想好了要免疫颜栀一切宣示主权的说辞，但真当颜栀用那样怀念的语调说起她不曾参与过的秦珏的曾经时，唐韵还是忍不住心里发酸。
　　冲动而不成熟的秦珏是什么样子，张扬地放言要带颜栀解放天性的秦珏又是什么样子？
　　哪怕说这些是颜栀的战术，但唐韵还是会毫无办法地顺着颜栀预设的条件想下去。
　　秦珏其实根本没必要带她去给颜栀接机的，如果秦珏有心隐藏，唐韵根本就不会知道颜栀回来了。
　　秦珏是否真如颜栀所言，带她去机场一起接颜栀，只是为了刺激颜栀，给颜栀一个下马威，发泄她心中这些年的怨念？
　　那么等她们二人说开，冰释前嫌，唐韵又算什么？
　　打住！
　　唐韵叫停自己的设想，一抬眼就发现颜栀一边观察她的神色一边露出似有若无的笑意，颜栀是故意这么说的，为的就是让唐韵害怕！
　　“唐小姐，我今天说的都是肺腑之言，你我同为Omega，我希望你能生活得很好，不要因为别人蹉跎光阴。”颜栀说。
　　“我父母也是搞科技产业的，我说的那个对你很感兴趣的朋友也确有其人，他是我父母的合作伙伴，如果你想好了，我可以保证你入职我家的产业或者我朋友的公司，职位待遇绝不会低于现在的长风科技。”
　　“以你的能力，本来就不需要依附任何人，你可以在任何广阔的平台上大有所为，用不着讨好任何人。”
　　“你放心，如果小珏用什么合约协议一类的东西困住你，我都可以帮你解决，不用担心，Omega帮助Omega，我会帮你斩断一切锁链，助你远走高飞。”颜栀说。
　　颜栀这一番话极具煽动性，如果唐韵真是一个怀才不遇只能仰人鼻息过活的可怜金丝雀，大概会对她抛出的橄榄枝感激涕零吧。
　　但可惜，唐韵不是这样的可怜虫，而秦珏也完全没有把她当作这样的金丝雀来对待，颜栀这一席话反倒让唐韵认清了，颜栀并不了解秦珏和她的相处模式，她完全是在胡扯。
　　唐韵忽然感觉眼前拨云见日，所谓年少时期纠缠多年的恋人，也不过如此。时间和空间足以让一切都发足狂奔，颜栀就算拥有和秦珏的过去又怎样呢，重要的不是过去，而是现在和未来。
　　唐韵终于笑起来，她点点头，在颜栀期待的注视当中开口，礼数周全道：“谢谢颜小姐，但还是不用了。”
　　“我在长风科技发展得很不错，如果我忽然离职了，秦总大概也会觉得很困扰吧。”唐韵说。
　　唐韵像是忽然才想通一样，眨眨眼睛，非常无辜地问颜栀：“颜小姐，请问你是在挖秦总的墙角吗？你家里不会和长风科技有什么竞争关系吧？”


第127章 七夕
　　唐韵那两句话说得茶香四溢, 把颜栀气了个半死，她终于意识到自己在唐韵面前的明示暗示全部失败，唐韵根本不会按照她设想的那样知难而退。
　　颜栀脸上的笑意完全冷下来, 认认真真地打量了唐韵这个对手一眼, 直接拂袖而去。
　　唐韵盯着对面剩下的半杯冷咖啡，脑子里回想颜栀最后收敛笑意时那个表情, 她几乎一直都笑眯眯的，冷不丁不笑了，让唐韵感觉有种说不出的阴森。
　　唐韵喝完自己的拿铁，拿起随身包起身叫了一辆出租车回程, 出租车在长风科技大楼门口停稳，她向司机道谢之后下车, 在门口遇上同事, 一路攀谈着乘电梯上楼，回到办公室，赫然发现秦珏正坐在自己的工位上, 一脸怒容。
　　大办公室里, 其他人都缩头缩脑努力降低自己的存在感, 生怕自己触了秦总的霉头。
　　“秦总，你怎么在这？”唐韵很诧异。
　　秦珏抬眼盯着她，问：“你去哪了？”
　　看上去颇为来者不善。
　　唐韵一愣，下意识在脑海里回想, 她确信自己在公司系统上已经提交了请假申请。
　　“我有点事, 出去了一趟, 我已经请过假了秦总。”唐韵说。
　　“什么事？”秦珏追问。
　　“去见一个朋友。”唐韵说。
　　“哪个朋友？”秦珏不依不饶。
　　唐韵沉默了片刻, 小声说：“颜栀。”
　　听见果然是这个名字，秦珏闭了闭眼睛, 深吸一口气，腾的一下从唐韵的座位起身，一句话也不说，径直往外走。
　　“秦总？”唐韵慌了，她有点拿不准秦珏的意思，秦珏很明显生气了，但唐韵却不知道她到底是气唐韵不好好工作请假外出，还是气唐韵私下里和颜栀接触。
　　唐韵只好亦步亦趋地跟在秦珏身后，一直跟到办公室门外，被秦珏扭头以一个凌厉的眼神定在原处。
　　“做好你的本职工作，再去想这些有的没的。”秦珏说。
　　“我……”唐韵今天的任务量确实被她平摊进后面几天了，秦总训斥地不无道理，唐韵说不出反驳的话来。
　　“是你想见她，还是她要见你？”秦珏忽然问。
　　唐韵一愣，秦珏这话问得有点没头没脑，谁主动要求见谁，很重要吗？
　　于是唐韵回答：“是她要求见我。”
　　秦珏闻言的眼神和缓了一些，看来还是气她私自联系颜栀这件事。
　　“她不知道从哪里得到了我的微信，说……说有些关于秦总的话题，想找我聊一聊。”唐韵说。
　　她说这话时盯着秦珏的眼神，秦珏果然在听到“关于秦总的话题”时眸光闪动，那股子兴师问罪的气场一下子弱下去，她看向唐韵，似乎想问颜栀说了什么，又问不出口。
　　“秦总，她说的那些，其实我已经猜到了。”唐韵继续说。
　　“是吗，我其实……”秦珏眼神躲闪，气场变得更弱。
　　她不希望让唐韵以为自己是别人的替身，所以一直不肯告诉唐韵，哪怕莫荃说唐韵已经猜到了，秦珏还是不愿意提起，不愿意面对，仿佛只要这件事不摆在明面上，唐韵受到的伤害就不存在一样。
　　但这怎么可能？现在是唐韵自己提起了，虽然是原身留下的问题，但现在的秦珏总要给个说法。
　　“秦总，其实我一直很庆幸，在我最狼狈的时候遇到的是你，而不是别的什么人。”唐韵说。
　　秦珏愣住，唐韵这话和她想象中的兴师问罪或是哀凄自怜都相去甚远。
　　“我也一直搞不明白，我究竟有哪里好，能仅凭匆匆一面就得到你的关注。”唐韵说。
　　“没有根据来由的对我好让我很惶恐，因为没有根基，所以我很怕什么时候突然就会消失不见。”
　　“秦总，现在我终于知道了，不用再幻想了。”唐韵惨淡地微笑。
　　唐韵这招以退为进着实让秦珏心疼不已，几乎都要撑不住冠冕堂皇的总裁架子，想要替原身给唐韵赔罪。
　　唐韵看出了秦珏的动摇，打算趁热打铁，进一步提出平时可能会被拒绝的要求。
　　“秦总，现在颜小姐回来了，我知道，我鸠占鹊巢的日子就要到头了，或许过不了多久就要从您家里搬出来，这段时间的相处是一段很难得的经历，我想给自己再留下一个美好的回忆。”
　　“这周日是我的生日，秦总能不能陪我吃顿饭，就我们两个人，可以吗？”唐韵问。
　　这周日，她生日当天，同时也是农历七月初七，七夕节。
　　这个日子足够敏感，秦珏平时连心形的糖都不肯接收，更遑论在七夕陪唐韵出去吃饭了。
　　“这周日？你生日是这周日吗？”秦珏问。
　　秦珏分明记得唐韵的生日不是这一天，很早之前她要求简臻查清唐韵的履历，那份资料上面第一页就写明了她的出生日期，秦珏只扫了一眼，就记在脑子里。
　　“我们家一般过农历生日。”唐韵面不改色说。
　　农历，这几乎是在明示秦珏了，她盯着秦珏的表情，秦珏一瞬间的茫然之后，立刻算清了那天是七夕，她的表情有一瞬间的怪异。
　　“你确定，你想要我陪你过生日吗？”秦珏问。
　　唐韵点头，轻声说：“是的，我希望秦总能陪我。”
　　“只有我们两个人，不带其他人？”秦珏再次确认。
　　“嗯。”唐韵点头。
　　秦珏忽然心跳加速，整个人仿佛要飘起来，下午忽然得知唐韵请假跑出去见颜栀的郁闷几乎一扫而空。
　　那可是七夕！唐韵知道那天是七夕，但依旧想和她一起过！
　　“秦总可以来吗？”唐韵问。
　　“可以，只是……”秦珏说。
　　唐韵忽然抬头，对这个“只是”很警惕。
　　“那天的位子大概不好定吧，现在还来得及吗？”秦珏问。
　　“来得及，我已经订好地方了。”唐韵说。
　　秦珏诧异挑眉，唐韵略带不好意思地笑了笑，坦白道：“我其实早就想邀请秦总了，但害怕秦总会拒绝，一直不敢开口。”
　　她跟秦珏虚度了一个情人节，那天她们在飞机上跨越时差，稀里糊涂地就把那一天混过去了，唐韵不想再失去一个情人节。她出生的那一天是农历七夕节，但她其实一直是过公历生日的，从前的唐韵不想自己的生日和大众热闹凑到一起，所以从来不管她的农历生日，但她实在太想和秦珏一起过情人节了，所以她胡编出这样一个家庭传统，希望秦珏能动一动恻隐之心，答应她的请求。
　　现在看来，她对秦珏的了解非常精准，秦总这个人最大的弱点就是，心软。
　　颜栀的忽然出现无疑对唐韵是很沉重的打击，但她已经调整好心态，并用一种锱铢必较的精神要求自己，她预感这将是一个重要的转折点，因此她走的每一步都要精准而坚决，她想要秦珏从此眼里心里都只有她自己。
　　“那我回去把餐厅地址发给你。”唐韵说。
　　秦珏点点头，目送唐韵回办公室，然后转身往自己的办公室走去，脚步堪称雀跃。
　　天知道，坐在唐韵座位上等唐韵回来的那几个小时里，秦珏经历了怎样的痛苦挣扎，她几乎已经脑补了一个完整的故事，唐韵深受情伤却被颜栀温柔治愈，她自己难受地仿佛要枯萎。
　　万幸的是，唐韵有自己独立的判断力，没那么容易被颜栀的小恩小惠打动，她的心尚未离开。
　　秦珏感觉自己仿佛时隔两个小时又一次呼吸到了新鲜空气。
　　－
　　周日，秦珏头一天晚上就挑好了第二天要穿的衣服，中午开始就频频看时间，浑身上下写满了急切而不自知。
　　原本唐韵周日是休息的，但昨晚跑的测试程序出了问题，测试结果自动发送到她的邮箱，唐组长非常敬业地一个电话把核心小组成员叫去公司加班排查，秦珏只好在家里等着，一直等到等到黄昏时分，唐韵那边终于传来消息说收工下班，秦珏终于可以堂堂出门，结果在客厅被秦太太好一顿挤眉弄眼。
　　“今天是个好日子啊。”秦太太意有所指。
　　秦珏唐韵这俩人前两天那种风雨欲来的气氛让秦太太不敢多说，生怕一句话说不好把这俩人说分手了，但看到秦珏高高兴兴地出门过七夕，秦太太一颗心终于放回肚子里。
　　小情侣嘛，床头吵架床尾和。
　　“妈，今天是小唐的生日，你不要瞎说。”秦珏纠正道。
　　她和唐韵都打的是过生日的旗号，谁也没敢点破这天的另一重涵义，在广大人民心中，这天也是情人节。
　　“好好好，过生日，你们要是回来的早，我让宋阿姨再给小唐准备一碗寿面。”秦太太从善如流。
　　“再说吧，你们不用等我们。”秦珏说。
　　秦珏开车先去公司，把唐韵接上，然后一路直奔唐韵订好的餐厅。
　　路上人很多，路边小店都打出了七夕特惠的招牌，满街都是浪漫七夕，秦珏的车走走停停，终于开到唐韵定的那家米其林餐厅的时候，天都黑了。
　　但餐厅依旧满员，放眼望过去，几乎每一桌都是情侣。
　　秦珏和唐韵在服务生的引导下找到位子，服务生开始介绍菜单和每一款佐餐酒。
　　“今日特殊菜单，额外赠送一个情侣主题甜品，请问你们有需要吗？”服务生问。
　　虽然今天来店里的绝大多数都是情侣，但她不能假定每一桌都是，如果客人只是碰巧在这一天外出就餐，她们直接上情侣甜品可能会引起部分客人的不满，所以按规定，她必须要提前询问。
　　唐韵看向秦珏，秦珏不说话，似乎在等唐韵发话。
　　于是唐韵对服务生说：“可以的，谢谢。”
　　“好的，请您稍等。”服务生转身去后厨。
　　秦珏含笑看着唐韵，店里灯光昏暗到略显暧昧，恰好有一束光扫过秦珏的眉眼，里面仿佛盛着一潭能溺死人的温柔池水。
　　“那个，多送一份甜品，正好省了生日蛋糕，很划算。”唐韵不忘自己这顿饭的理由，狼狈地解释。
　　毕竟，她和秦总是来过生日的，不是来过情人节的。


第128章 说开
　　唐韵选的这家餐厅口味很好, 是今年新摘的星，主厨口味偏意式，但融合创新做得很好, 很合秦珏的胃口。
　　最后上甜品的时候, 除了菜单上的水果挞以外，服务生还端上来了两份造型透着甜蜜泡泡的淋面慕斯, 口感比秦珏的舒适区偏甜了一点，但毕竟是情侣主题，可以理解。
　　这家店每道菜都配了不同的佐餐酒，据说可以最大程度激发和丰富食材的风味, 从前菜到最后收尾，虽然每一杯就秦珏都只抿了一小口, 但混合起来, 依旧有一点似有若无的微醺。
　　唐韵眼下发红了，她好像有点贪杯了。
　　秦珏弯起唇角，自己都不知道, 她此刻究竟有多宠溺。
　　明知道唐韵喝醉了很难搞, 但在唐韵品酒品到眼睛发亮的时候, 秦珏依旧没有阻拦她，大概因为这是唐韵的生日，她不想扫兴。
　　等唐韵吃完，秦珏叫了代驾, 她们两人都喝了酒, 站在餐厅外面吹风。
　　街面上人来人往, 到了这个时间, 基本上都十指相扣甚至搂搂抱抱，秦珏看着看着, 感觉唐韵逐渐贴近了自己的肩膀。
　　盛夏的夜晚，空气中带着散不去的热度，一个人凑近，体温比气味来得更快。
　　秦珏犹豫了片刻，选择默不作声，让唐韵以为自己仍在张望马路对面，对她的小动作一无所知。
　　终于，秦珏找的代驾骑着折叠式小电驴来了，跟秦珏核对了订单，把他的小电驴折叠起来放进后备箱里，钻进驾驶室。
　　秦珏和唐韵并肩坐在后排，秦珏报了秦家老宅的地址。
　　车子启动，开了空调，车窗严丝合缝地关闭，空气中隐隐有点混合的酒味，唐韵靠在秦珏肩膀上，似乎挺老实。
　　“醉了吗？”秦珏问她。
　　唐韵眨了眨眼睛，过两秒回应她：“没醉。”
　　思维都慢了，还说自己没醉？
　　但秦珏回顺着唐韵的意思往下说：“好，没醉，清醒得很。”
　　秦珏的车后排其实相当宽敞，但不知道唐韵为什么一定要贴着秦珏坐，湿漉漉的眼睛带着醉态，眼镜被她蹭歪了，要掉不掉地挂在鼻梁上。
　　秦珏伸手帮她把眼镜摘下来，把眼镜腿折叠好，像挂墨镜一样挂在自己领口，轻声对唐韵说：“闭上眼，睡一觉，到了我叫你。”
　　于是唐韵果真听话地闭上眼睛。
　　然而还没等秦珏彻底松完这口气，唐韵在她耳边又开始哼哼起来，秦珏有点担心，轻声问：“怎么了，不舒服？”
　　唐韵没答话，而是悄悄捏住了秦珏的衣摆。
　　“秦总，今天我真的很高兴。”她说。
　　“我也高兴。”秦珏附和。
　　“如果一辈子都是今天就好了。”唐韵说着醉话。
　　“那不行，一辈子都是今天，我们不就被困在循环里了吗？”秦珏认真地反驳。
　　唐韵抬头，用她乌黑的眸子注视着秦珏，轻声说：“我愿意和秦总一起被困在今天里。”
　　“我希望跟秦总一起被困在今天里。”唐韵说。
　　秦珏轻笑，揉了揉唐韵的头发，说：“别说傻话。”
　　唐韵有点难过。
　　秦珏在多数时候对她是严厉的，尤其在颜栀出现之后，秦珏对她更加不假辞色，唐韵只有靠装可怜、装醉，才能让秦珏动一动恻隐之心。
　　秦珏以为她在说醉话，可她说的都是真心话，人一辈子究竟有多少真心话，要借着酒精和玩笑才能说出口？
　　唐韵如同一只受了委屈的小猫，窝在主人温暖柔软的怀抱里，撒娇耍痴无所不用其极，含混又粘糊地说：“秦总，你能不能不要赶我走？”
　　“别不要我。”唐韵小声说。
　　秦珏几乎要僵住了，什么叫秦总不要她呢？
　　秦珏终于意识到，她似乎一直默认了所谓的原剧情，但眼下的事实，真如剧情所言吗？
　　“你不喜欢颜栀吗？”秦珏问。
　　她问的是，唐韵对颜栀是否产生了感情，而这话在唐韵听来，似乎是在征求唐韵对颜栀的看法，仿佛在问唐韵，让颜栀来接替她的位置合不合适。
　　于是唐韵当然回答：“我不喜欢她。”
　　她希望颜栀立刻回她的M国去，再也不要出现在秦珏眼前。
　　这个回答棱角尖锐，更别说颜栀曾经是秦珏放在心尖上的人，莫荃和颜栀的描述里秦珏曾经痴迷颜栀，所以唐韵这样直白地表明自己对颜栀的厌恶，她是冒了风险的。
　　但没想到，秦珏似乎长出了一口气。
　　“我可以不喜欢她吗？”唐韵问。
　　“当然可以。”秦珏回答得很肯定。
　　“既然不喜欢她，那为什么对她那么好奇那么在意？”秦珏问。
　　这也是让她非常难以接受的一点。
　　“因为她……是秦总从前喜欢过的人啊。”唐韵说。
　　秦珏愣住，竟然是这样吗？唐韵对颜栀的额外关注，竟然起源于她吗？
　　她忽然感觉眼前拨云见日，一直以来困住她的迷雾被一阵风吹散，她这才意识到自己一直在牛角尖里打转，回想起这段时间的纠结，秦珏简直要发笑。
　　“既然不喜欢她，以后不要见她了好不好？”秦珏问。
　　“我当然可以再也不见她。”唐韵说。
　　秦珏的私心在这一刻达到了顶峰，唐韵亲口说不喜欢颜栀让她整个人都飘飘然了，这一刻她的感情决定性地压倒了理智，秦珏暂时不想去想，唐韵不喜欢颜栀，她的任务该如何完成，她又如何才能回家。
　　“那秦总，你也可以不见她吗？”唐韵问。
　　这是个多么出格的问题啊，她应该真的被酒精影响了一点思维，才会脱口而出这样的问题，就算颜栀不是秦珏曾经的初恋，只是一个普通老同学，唐韵都不该提出这样的要求。
　　但秦珏同意了。
　　“好，你不见她，我也不见她。”秦珏说。
　　唐韵睁大了眼睛，颤抖着摸向自己的手包，在包里打开了手机的一键录音功能，问秦珏：“秦总，你刚刚说什么？”
　　“我说，你不去见颜栀，我也不见她。”秦珏说。
　　唐韵把秦珏这句话录了下来，虽然她也不知道录下来能有什么用，但那一瞬间，身体的反应甚至快过脑子。
　　她希望这是白纸黑字有法律效益的承诺，她好想让秦珏为她说过的话签字盖章，但是不行，她能得到这句口头承诺就已经足够令人振奋，唐韵此时无比确信，秦珏跟颜栀确实早已结束了，她现在是秦珏唯一的偏爱。
　　这是她收到过的最好的生日礼物。
　　终于回到秦宅，秦珏扶着唐韵下车，明明她酒量远不止如此，甚至上车前都不敢装到走不动路的地步，但由于太贪恋秦珏怀抱的温柔，唐韵越装越离谱，几乎整个人粘在秦珏身上。
　　回到秦家，宋阿姨果然煮出一碗长寿面，秦太太还定了一个精致的生日蛋糕，歆歆捧着她给唐韵准备的礼物，一家人整整齐齐地跟她说：“Surprise！”
　　唐韵怔住，眼眶一下子酸涩起来。
　　她去年的生日被她自己忘记了，父母去世之后，再没有人为她张罗生日，她自己也不再放在心上。
　　好像小孩和大人的区别就在于，是否还会这样看重一个生日。
　　所以哪怕今年的生日是唐韵自己提出的，她也只不过想借着这个由头跟秦珏出去过一个七夕，她没想过蛋糕寿面，也没想过礼物。
　　“来来来，许愿，吹蜡烛。”秦太太催促着她。
　　秦太太往唐韵头上扣了个生日帽，拉着歆歆一起拍手唱生日歌，唐韵坐在生日蛋糕前，在混合的生日快乐中听见了秦珏的声音，她双手合十闭上眼睛默许：“希望我和秦总能够永远相爱，永远在一起。”
　　睁开眼睛，吹灭蜡烛，家人们给她鼓掌。
　　“都怪小珏，这么重要的日子她都没有提前通知我，阿姨没时间准备礼物，这个送给你。”秦太太拿出一个方盒子。
　　宋阿姨多看了秦太太一眼，欲言又止。
　　“这是我和老秦结婚的时候买的手镯，适合年轻人戴的，送给你，你要是喜欢就平时戴着玩，要是不喜欢，找个地方收着就行。”秦太太说。
　　唐韵一听说是秦太太结婚时买的首饰，当即吓了一跳，赶紧推辞：“这不行，太贵重了阿姨，我不能收。”
　　“收下吧，没什么的，这东西老秦给我买了一堆，我每天换着戴都戴不完。”秦太太刻意混淆这个手镯和一般首饰的区别。
　　“那我……”唐韵迟疑着，不知道该怎么办才好。
　　“收下，不许退给我。”秦太太强硬道。
　　“那好，我一定好好收起来。”唐韵只好收下。
　　歆歆的礼物是她的画册，经过这段时间的一对一私教，她的绘画水平终于有所提高，这一本画得都是她和唐韵，各种各样的唐韵，她画了很久，就为了送给姐姐。
　　唐韵感动到无以复加。
　　“行了，很晚了，我们就不打扰你们了，你们有悄悄话，自己回去说去。”秦太太开始赶人。
　　这话很容易引人遐想，唐韵耳朵发红，抱着她的礼物们，跟在秦珏身后回房间。
　　关上门来，唐韵找了个柜子把秦太太的手镯珍重地放好，就听见身后秦珏戏谑地声音。
　　“不装醉了？”秦珏问。
　　唐韵动作一僵。
　　她推辞秦太太礼物的时候实在太清醒了，明眼人都能看出来，她之前是在装醉。
　　唐韵小声嗯了一声，慢吞吞地转身面向秦珏，打算经受秦珏的惩罚。
　　秦珏缓缓走近，唐韵下意识闭上眼睛。
　　她既然是装醉，那么车上的那些醉话就变成了别有用心，不知道秦珏会怎么看她。
　　“睁开眼。”秦珏说。
　　唐韵睁开眼，眼前是秦珏的手，当着她的面松开张开五指，一条项链晃悠悠落下来，吊坠是一颗镶嵌精致火彩夺目的钻石，一根细细的链子挂在秦珏手指上。
　　“生日快乐。”秦珏说。
　　唐韵完全傻掉了。
　　秦珏轻咳了一声，忍不住在心里埋怨秦太太，那个手镯太珍贵，一下子衬得秦珏的礼物看不过眼了，早知道她应该先送的。
　　“秦总……”唐韵好不容易找回自己的声音，恳求：“你能帮我戴上吗？”
　　“当然。”秦珏说。


第129章 恶魔低语
　　唐韵生日的暧昧气氛散去, 第二天秦珏终于可以冷静下来仔细思索一个重要的问题，唐韵如此旗帜鲜明地不喜欢颜栀，那她的任务怎么办？
　　这个世界的主线本应该是唐韵和颜栀的感情线, 应当是唐韵在她这里受尽折磨, 被白月光颜栀救赎，她们两个人联手打击秦珏, 再OO双双把家还。
　　现在，这个世界还有一点原剧情的模样吗？
　　系统：“宿主，你终于发现了。”
　　“那我现在应该怎么办？”秦珏问。
　　“我不知道。”系统两手一摊。
　　“什么叫你不知道？”秦珏拧眉。
　　“字面意思。”系统说，“我亲爱的宿主, 你把一个本来很简单的故事搅和得天翻地覆，我所知道的剧情已经完全过期了, 你要问我如何完成任务, 我只能说，撮合唐韵和颜栀啊。”
　　秦珏刚要发作，系统又立刻接上：“当然了, 我知道你不情愿, 所以我说, 我不知道怎么办。”
　　“要不然你就这样吧，别想着回家了，不用完成任务，在这过完一生, 挺好的。”系统说。
　　“不行。”秦珏想也没想就拒绝。
　　系统冷哼一声, 问：“你真的想完成任务吗, 我怎么看不出来？”
　　“我想回家。”秦珏说。
　　“可据我所知, 你家里也没人了啊，就你孤家寡人一个, 还不如留在这。”系统说。
　　系统说完，秦珏沉默了半晌。
　　一直以来，离开这个世界回家都是她最终极的目标，这个目标无需质疑，不用思考，她的身份、事业，她前半生打拼追求的一切，还有她午夜梦回时才能见到的亲人，都在那边。
　　但猛地一回首，秦珏发现，身份、事业、亲人、甚至爱人，她在这个世界也都有了。她丧生于飞机事故的父母和死于绝症的妹妹，已经很久没有入梦了。
　　“你真的还想回去吗？你真的需要回去吗？”系统问。
　　脑子里的声音如同灵魂拷问，让秦珏无法面对。
　　“可这里的一切，都是假的啊。”她恍惚间终于意识到，整个人都在颤抖。
　　这里的人和事太真实，秦珏一点一点发现每个人的苦衷和不得已，她完全忘记了这里的人是虚假的故事角色，她总想尽力周全所有人，一不小心就陷得太深了，几乎已经无法抽身而出。
　　“你愿意当成是真的，这里的一切也可以是真的。”系统说。
　　“那我的前二十多年呢？”秦珏问。
　　那些快乐与痛苦，那些陪伴她一路走来的人和事，他们也是真实的，是她无法割舍掉的。
　　“秦珏你需要自己权衡，我不能帮你做决定。”系统说。
　　“我自己权衡……”秦珏陷入沉思。
　　她肯定做不到撮合唐韵和颜栀，光让她接受唐韵和别人在一起就已经足够痛苦了。如果她的任务注定是完不成的，那么摆在她面前的其实只有一条路，她只能留在这个世界。
　　她其实并没有选择。
　　想通了这一点，秦珏的实用主义思维自动启动，如果她要留在这个世界，那有些暗雷就要扫除。虽然现在看上去唐韵和颜栀的感情线被她折腾没了，但是原剧情中还有一个重要的部分，她会破产。
　　颜栀会逼得她破产。
　　秦珏无法确定，没了唐韵的催化，剧情偏离如此严重，这件事是否还会发生？颜栀针对长风科技的敌意，到底是来源于对唐韵遭遇的同情和愤怒，还是她本来就有？
　　顺着这个思路，秦珏忽然惊出一身冷汗，有一个一直被她忽略的问题，颜栀到底为什么突然回国？
　　颜栀给出的理由是，她想念在国内的老同学们了，但这个理由根本站不住脚。颜栀出国那么多年，如果真的想念，早就可以回来看看，国际通讯和航班都足够便利，但这些年她实际上几乎音讯全无。
　　就算她真的忽然开始念旧，但回来这么久，除了第一天跟莫荃秦珏吃了一顿饭，去看望了一下老师，她几乎再没有其他动作了。
　　同学群里说要张罗聚会，但大家天南海北总凑不出合适的时间，因为她一个人如此兴师动众，有些人心里是不愿意的。所以这个聚会到现在还没搞成，但颜栀毫无促成聚会的意图。
　　她到底为什么，忽然卡在这个时间点回来？
　　问题跳到了秦总熟悉的领域，抛开那些纤细颤动让她抓不住搞不懂的感情，秦总聪明的智商似乎要重新占领高地，她坐在办公室里琢磨了半天，叫简臻进来商量对策。
　　“你去盯住她，顺便查一查她在M国这些年在干什么，能查到多少算多少。”秦珏交代。
　　“有任何风吹草动，及时向我汇报。”秦珏说。
　　“好的。”简臻答应下来，虽然她完全不懂秦珏为什么要忽然这么如临大敌。
　　接下来的几天，简臻动用了各路关系，跑去叶文桢的律所喝了好几次茶，成功说动叶大律师联系几个她在海外的朋友。颜栀家里在M国深耕多年，称得上是当地的龙头产业，但很奇怪颜栀似乎完全没有继承家业的打算，在M国没查到任何她参与公司经营的证据。
　　从江城毕业，再到从M国回来，这中间的几年堪称空白，颜栀仿佛人间蒸发了一样，简臻越查越心惊。
　　她把这个情况汇报给了秦珏，秦珏的脸色也很难看，这段莫名消失的履历让她感觉很棘手。
　　“秦总，您怎么看？”简臻问。
　　秦珏沉思片刻，说：“不用再倒查了，大概率什么也查不到。这段时间盯住她，她在国内没有太多关系网，如果要做什么，肯定会有不用寻常的举动。”
　　“对了，她有没有再联系过唐韵？”秦珏忽然问。
　　简臻有点诧异，摇头：“完全没有。”
　　她问：“怎么忽然想到问这个？”
　　“没什么，随口问问。”秦珏说。
　　她还是不太能够相信，她对剧情的影响能远扩到M国吗，为什么颜栀对唐韵也仿佛完全没了兴趣？她和唐韵的那次交谈，到底说了点什么？
　　颜栀在秦珏的眼里逐渐谜团缠身，如同悬在头顶的达摩克利斯之剑，让秦珏寝食难安。
　　然而秦珏这边正高度戒备着，颜栀那边却一片岁月静好，说市区开了一家画展，是她很喜欢的画家，想邀请秦珏跟她一起去看。
　　秦珏盯着这条消息，脑子里第一个蹦出来的居然是七夕那天她对唐韵的承诺。
　　唐韵不去见颜栀，她也不去。
　　但今时不同往日，颜栀被她列为了头号可疑分子，秦珏对颜栀的经历、目的、手段一概不知，而秦珏对潜在对手，一向是信奉知己知彼百战不殆的，所以她不仅不应该躲着不见，她甚至还应该积极地去约见颜栀，套取有用信息。
　　秦珏犹豫了半晌，解决现实问题在她心里一向比儿女情长更重要。
　　她见颜栀，不是出于私心，而是为了能尽快搞清楚颜栀的背景和立场，解决潜在危机，从这个角度看，秦珏认为自己甚至称得上是为唐韵打算。
　　于是秦珏终于说服自己答应了颜栀的邀约。
　　画展开在工作日，似乎是默认搞艺术和欣赏艺术的人都不事生产，颜栀买的票是周四下午的。颜栀是富贵闲人，但秦珏却掌管着一家庞大的公司，时间上并没有那么自由。
　　她叫来简臻，把她的日程调整了半天，后面的工作安排基本都动不了，原定看展那天的高层会议只能往前挪，惹得人心惶惶。
　　因为是秦珏临时通知的会议提前，有些部门负责人的汇报比平时略失水准，秦总表达了包容。
　　会议结束，唐韵私下里问秦珏为什么要突然调整会议时间，秦珏忽然做贼心虚一样，不敢告诉唐韵她是为了挪出时间去见颜栀。
　　“有一点突发情况要处理。”秦珏说。
　　“什么突发情况，很复杂吗？”唐韵问。
　　“不复杂……也有点复杂，”秦珏没想好说辞，心虚之下只能说：“你不要过问了。”
　　秦珏的状态很反常，唐韵心里忽然打了个突。
　　“要在外面吃饭吗？注意不要喝酒，带上简特助吧。”唐韵叮嘱。
　　“好，我知道。”秦珏迅速应下来，省得唐韵再追问下去。
　　－
　　时间来到约定的那天下午，秦珏从公司出发，跨越半个城市来到展厅，颜栀穿得很文艺，手上拿了一杯外带咖啡，站在展厅门口等她。
　　“我来晚了吗？”秦珏问。
　　颜栀摇头，“是我来得太早了。”
　　她很自然地掏出两张票，和秦珏并肩走进展厅。
　　这里空调温度开得很低，墙上展出的画作也都是阴冷的色调，笔触似乎有些熟悉。
　　秦珏并不懂得什么绘画技巧，也没听说过什么艺术流派，她只能用她直来直去充满铜臭味的眼光打量这些画作，感觉让她有些生理不适。
　　“这是欧洲先锋派大师的作品，我临摹过一副，真得贴着原画细看才能看出来，原作简直是不疯魔不成活。”颜栀说。
　　秦珏礼貌笑一笑，点点头表示自己在听。
　　颜栀的眼神一暗，秦珏果然没发现，颜栀送她的那幅画就是临摹这个画家的。
　　“你其实并不喜欢看画吧？”颜栀忽然站定，转身看向秦珏。
　　“我确实不太了解。”秦珏说。
　　颜栀笑了，对这个答案仿佛并不意外。
　　“我知道你从前就不喜欢的，只是因为我总约你出来看展，所以你大概是在来之前临时抱佛脚。”颜栀轻笑，眼神里难掩怀念，“你或许不知道，你很多时候都抱错了。”
　　“是吗？”秦珏不置可否。
　　颜栀看着秦珏，边聊边倒退着往前走，仿佛跨越半个城市不是来看画的，而是来秦珏的。
　　“当年我们很要好。”颜栀说。
　　“当年……”颜栀垂下眼眸，轻声说：“我有苦衷。”
　　“我也不想不告而别的，你别生我气了好不好，现在我回来了。”颜栀说。
　　秦珏上周日和唐韵出去约会了，秦珏出门的时候，颜栀就坐在街拐角的车里，注视着秦珏满面笑容扬长而去，亲眼目睹之下，颜栀再也忍不了了。
　　所以她把秦珏约出来，再做最后一次尝试。
　　“唐韵是个好姑娘，你放她自由吧，别蹉跎她的青春。”颜栀说。
　　秦珏只觉得莫名。
　　“凭什么叫我蹉跎了她的青春？”秦珏问。
　　颜栀抬头，那个瞬间她的神韵和唐韵确实很像。
　　“你看着她，不会想到过去的我吗？”颜栀问。
　　“小珏，我们都得朝前看，不能活在过去。”颜栀说。
　　“现在这样，对她、对你、对我都不公平，所以适可而止吧小珏。”颜栀说。
　　“所以，你究竟是为她求情，还是为你自己？”秦珏问。
　　秦珏越来越感觉颜栀奇怪了，她似乎很想把唐韵从她身边拆出去，为此不惜一再搬出她和原身的旧情。
　　但当年，分明是她把原身抛下一走了之，这么多年音讯全无，这时候说旧情，她不觉得可笑吗？
　　秦珏眯起眼睛，直觉颜栀在酝酿阴谋。
　　颜栀似乎完全愣住了，她没想到秦珏竟然丝毫没有动容，仿佛有某些她非常不愿意承认的事情变成了真实，她的思维开始喧嚣，眼前的世界变得嘈杂扭曲。
　　“秦珏，你不爱我了吗？”她终于问。
　　秦珏摇头，她很坦然：“不爱。”
　　当年，在差不多的环境中，秦珏和她身处她家的地下室，秦珏看了她秘不示人的每一幅画，跟她说：“颜栀，你不要再伪装了，我喜欢你本身的样子。”
　　颜栀的喉头翻涌起恶心感，她这些年吃了太多药，这些药没有半点用处，除了搞坏了她的胃粘膜。
　　她手心开始沁出冷汗，心跳砰砰，血流的声音轰轰作响，在一片嘈杂声中，有个声音在她耳边不停蛊惑：“看吧，她果然变坏了。”
　　“她这种人，只有打断她的翅膀，把她关进笼子，放在你眼皮底下才可能老实。”
　　“你回来不就是为了这个吗？你已经好话说尽，给了她无数次机会，她也已经向你证明了她变坏了，那你还在犹豫什么呢？”那个声音问。
　　颜栀猛地闭了闭眼，忽然转身，面朝一副光怪陆离的画作，玻璃隔板上倒映出她墨色翻涌的双瞳。
　　“小珏，待会儿一起喝杯咖啡吧。”颜栀说。


第130章 精神病人
　　展厅楼下就是咖啡厅, 露天摆着木制小圆桌，头顶乘着阳伞，似乎想装修成花园样式。
　　秦珏陪颜栀把画展逛了个遍, 颜栀后面不再说那些让人起疑的话了, 仿佛全身心投入在艺术欣赏当中，秦珏感觉自己仿佛跟了个导游解说, 还是不知疲倦的那种。
　　诚然颜栀讲解得很细致，但架不住秦珏连原身那点临时抱佛脚的功底都没有，她完全听不懂。
　　讲了一下午，口干舌燥, 颜栀手里的外带咖啡早就喝完了，她跟秦珏从展厅下来, 在花园咖啡厅里落座。
　　这家店需要在吧台点单, 出杯之后客人自己端去座位，颜栀问了秦珏的口味，主动走到吧台。
　　秦珏只要冰美式, 她不喜欢奶乎乎甜腻腻的创新口味, 吧台出杯很快。颜栀几乎点了一杯和秦珏风格完全相反的风味奶咖, 是这家店主推的开心果风味拿铁冰沙，冰沙最上面还顶了一坨奶油。
　　这一款工序非常复杂，店员最讨厌做这一款，但架不住公司近期主推, 海报挂在吧台最显眼的地方, 来来往往的游客都喜欢点这一款。
　　她欲哭无泪, 转身洗掉刚给上个客人打过冰沙的机器, 然后重新调配颜栀这一杯。打冰沙的轰鸣声大得几乎让她耳鸣。
　　颜栀故意点的这杯，在展厅门口等秦珏的时候, 她早已发现这款冰沙的麻烦之处，吧台唯一的店员要背对着她操作很久，而秦珏坐在阳伞下也背对着她，这是天赐的机会。
　　颜栀口干舌燥起来。
　　她的随身包里一直装着一个小药瓶，是她前几年在疗养院里几乎动不动就要吃的，后来她好转了，不再需要了，但她找机会私藏了一瓶，一直带在身上。
　　她拧开瓶盖，倒出一颗，浑圆的白色药片在手心里打转，她迟疑了片刻，又倒出一片。手在秦珏那杯冰美式上方掠过，两粒小药片就顺着吸管落进杯子里，迅速溶解，冒出一连串细小的气泡。
　　眨眼间，药片溶解殆尽，毫无痕迹。
　　颜栀在吧台又等了两分钟，她那杯复杂的冰沙终于完成，她两只手一左一右各端一杯，走回秦珏的座位。
　　冰美式的杯壁上冷凝水往下滴，放在木桌上瞬间沾湿一片。
　　秦珏端起她的冰美式，习惯性对颜栀点头道谢，天很热，她也很渴，拿起冰美式就灌了一大口。
　　咽下去之后秦珏才意识到回味有点不太对劲，她拧眉：“这家的豆子似乎有点怪。”
　　“怪吗？”颜栀吸了一口冰沙，说：“我觉得还好。”
　　“是吗？”秦珏有点疑惑。
　　她确实很久没喝咖啡了，尤其冰美式，几乎戒了有一年，难道真是她记不清什么味道了吗？
　　秦珏又吸了一口。
　　“还是不太对。”秦珏说。
　　“为什么会不对呢？你觉得是什么味道？”颜栀歪着脑袋问。
　　“有点酸，有点……麻”
　　秦珏眨了眨眼睛，她眼前的世界开始变得模糊，一阵难以言喻的困意袭来，眼皮重似千斤。
　　她闭上了眼。
　　－
　　一阵尖锐的头疼刺破意识，仿佛白雾终于散尽，她的思维被搅得七荤八素，睁开眼花了足足好几分钟时间，秦珏才意识到，自己身处一个完全陌生的卧室。
　　头顶是装饰华丽而繁复的吊顶，她躺在一张床上，四肢没有力气，只能转动眼珠。
　　窗户被某种不透光材质钉死，屋子里没有任何能提示时间或地点的物件，旁边没有人。
　　秦珏被人绑架了。
　　她环顾四周，脑子里疯狂回溯自己失去意识之前的景象，她最后的记忆好像是，她喝了颜栀端过来的咖啡。
　　秦珏猛地睁大眼睛，要不是药物作用下她的身体还使不上一点力气，她大概会直接从床上弹起来。
　　屋顶角落里，一个监控摄像头对着这张床，红色的呼吸灯一闪一闪，证明监控正在工作。
　　“颜栀，是你吗？你出来，我们谈谈。”秦珏对着监控摄像头说。
　　房间里只有沉默。
　　时间一分一秒流逝，在没有参照绝对安静的环境里，秦珏几乎无法正确感知时间的流速，她感觉已经过去了很久，但也许实际上只过去了短短数分钟。
　　她对身体的掌控能力一点点恢复，先是手指，后是手腕，最后她可以咬牙缓缓抬起整条手臂，只一眼，她就看见自己手背上明显的输液针头痕迹。
　　“颜栀，你到底给我打了什么东西？”秦珏崩溃地对着摄像头大吼。
　　她想过颜栀有可能会耍阴招，但秦珏的认知只能想到颜栀对她的公司不利，万万没想到颜栀能做出直接绑架她本人这种事。
　　“颜栀，你出来，你要什么，我们都可以谈。”秦珏对着摄像头喊话。
　　同时，秦珏在脑海里召唤系统。
　　“这什么情况，颜栀为什么要绑架我？”秦珏问。
　　脑海中一片沉寂，系统没有应答。
　　眼前发生的事情如同列车呼啸着冲出轨道，而系统的失联让秦珏更加惊慌，从她来到这个世界的第一秒开始，系统就如影随形，虽然它总是意图不轨，但至少代表了某种秩序和规则的存在。
　　但现在，系统消失了，秦珏陷入空前的恐慌当中。
　　终于，不知道过了多久，药效消失，秦珏重新拿回身体的掌控权，她翻身下床，连拖鞋都没顾得上踩，直接赤脚冲到卧室门口，一把拉开卧室门，客厅沙发上，颜栀扭头冲她微笑。
　　“你好小珏，欢迎来到我们的家。”颜栀说。
　　她依旧在笑，但那笑容分明让人不寒而栗，秦珏一步步踩过冰凉的瓷砖，走到颜栀面前。
　　颜栀带着耳机，面前的茶几上摆着一个笔记本，屏幕上正是秦珏那间卧室的场景。
　　她一直在和秦珏一门之隔的地方，从监控里欣赏秦珏的崩溃。
　　“你要干什么，颜栀？”秦珏问。
　　颜栀轻笑，拿掉耳机，站起身，视线和秦珏平齐。
　　她缓缓开口，声音跟初见时一样温和入耳，她说：“秦珏，你实在是太不乖了。”
　　“我只是离开了几年，你怎么就能转头爱上别人呢？那个家伙明明和我那么像，你为什么就不肯承认她只是我的替身呢？”
　　“小珏，我知道你玩心大，心性不定，你耐不住寂寞要一个替身陪着你，我可以理解。”
　　“可是，我都回来了，你怎么还不把她打发走呢？”颜栀问。
　　“我不明白你在说什么。”秦珏下意识后退。
　　然而颜栀并没有给她后退的空间，她的双手如同冰凉的毒舌一样缠上了秦珏的脖颈，人体最脆弱的地方尽在她的掌握。
　　颜栀那双眼睛闪烁着癫狂的光芒，秦珏余光瞥见茶几上有一个倒下的药瓶，白花花的药片洒落了一桌子。
　　“小珏，我知道那个药是什么味道，我曾经一醒来就被人喂那个药，一醒来就喂，我只能整天躺在一张床上，像一具正在腐烂的尸体。”颜栀说。
　　“那个药不好吃，我本来不想让你吃的，但我把办法都用尽了，你还是不听话。”
　　“我劝唐韵主动离开你，她也不听话，你们一个两个，都这么不听话。”颜栀说。
　　“你把唐韵怎么了？”秦珏立刻问。
　　颜栀眯起眼睛，秦珏这副紧张的态度让她很生气，她搭在秦珏肩颈的手臂猛地绷紧，又一点点松弛下来。
　　“我能怎么？我对她没有半点兴趣，秦珏，你也觉得我疯了吗？”颜栀问。
　　“她们都说我疯了，要给我治疗，可我知道我分明没有疯，我只需要骗过她们，哈哈，你不知道她们多好骗。”颜栀轻笑。
　　“就知道给我开药，那些药根本就没有用，我吃了那么多，和没吃一样。”颜栀说。
　　“后来我就不吃了，我把药藏起来扔掉，她们果然发现不了。”
　　“小珏，对不起，当年我被我父母抓走去治病了，都来不及答应你的告白。”
　　“我花了这么多年，终于让她们相信我痊愈了，我来晚了，但没关系，我们来日方长。”颜栀说。
　　她几乎整个人贴在秦珏身上，如同情人间最亲密的呢喃，但让秦珏后背发凉。
　　这是个精神病人，颜栀竟然是个精神病人！
　　她该怎么办？
　　“颜栀，你听我说，你确实需要吃药。”秦珏试图劝说。
　　“不用，”颜栀笑着看向秦珏，轻声说，“你就是我的药。”
　　“在疗养院的这几年里，我无时无刻不在想念你，只有一直想念着你，我才能不会真的在那里疯掉。”颜栀说。
　　“你知道你在做什么吗？你这是非法拘禁，你犯法了颜栀。”秦珏说。
　　“没关系，警察找不到我们的。”颜栀说。
　　这句话让秦珏如坠冰窟。
　　颜栀是颜家的独女，能撬动的资源不知道有多大，她消失的这几年是在治疗她的精神疾病，但颜家把消息捂得死死的，所以外界根本不知道此时的颜栀是个无行为能力人。
　　她可以用她的钱和身份买下世界上任何一块私人地产，可以把秦珏藏在世界上任何一个角落，秦珏手上的针眼说明颜栀不止给她用了那种口服镇定剂，她还用了其他不知名的药物来控制她。
　　很大可能，输液针剂是为了延长镇定效果的，她已经被颜栀转移到了一个秘密的地方，所以她才如此笃定，警察找不到她们。
　　“颜栀，我调整日程出来见你，我们公司很多人都知道，我失踪之后你会被锁定为头号嫌疑人，法网恢恢，你逃不掉的。”秦珏说。
　　“这样，你放我离开，我们只当这是一个玩笑，你完全没必要因为这个做违法犯罪的事。当年的事情我们可以慢慢谈清楚，你不想我和唐韵在一起，我回去就把她打发走，好不好？”秦珏试图稳住颜栀。
　　然而颜栀只是轻蔑一笑。
　　“来不及了小珏。”颜栀说。
　　“你似乎对我有某种误解，我并不在意违法犯罪，我也早就违法过了。”颜栀说。
　　“你还记得关黎吗？”颜栀问。
　　几乎一个瞬间，秦珏就意识到一个可怕的关联，关黎给她下药，颜栀也选择下药，关黎称呼她为小珏，颜栀也称呼她为小珏。
　　“关黎是你的人？”秦珏问。
　　颜栀微笑着承认。
　　“小珏，有个声音一直跟我说，你的事业做得太大了，这样你会学坏，你会变得不听话，所以我只好请求关黎帮我个忙，帮我拿走你的事业。”颜栀说。
　　“但他不是个好伙伴，我只让他用一点点药，让你可以乖乖听话不会反抗我就可以了，但他竟然擅自加量，还引起了你的怀疑，这样的蠢货没有半点用处。”
　　颜栀说着说着，笑起来，声音温软，仿佛在哄人：“小珏，你别生气，他惹你生气，他已经死了。”
　　秦珏起了满身鸡皮疙瘩。
　　因为她意识到，颜栀肯这样坦白她做过的事，说明颜栀非常笃定，秦珏逃不出去了。


第131章 违心
　　颜栀的房子门窗紧闭, 所有的窗户都被不透光的挡板封死，屋里没有时钟，全天开着灯, 空调控制恒温, 秦珏甚至无法判断自己处在白天还是黑夜，南北东西哪个半球。
　　颜栀没有限制她在房间里的活动, 秦珏走遍了每一个房间，除了颜栀的那台电脑以外，这个房子里没有任何可以联系上外界的电子产品。
　　颜栀下厨做一日三餐，冰箱里屯满了食物, 短期内她们完全不需要跟外界进行任何交流。
　　她似乎很享受亲手照顾秦珏的这个过程，每天的吃食都很丰盛, 但每一顿饭里都放了剂量微妙的镇定药物, 让秦珏每天都昏昏沉沉，浑身上下没有一丁点力气，只能乖乖地任她摆布。
　　然而秦珏把自己的口腔咬得鲜血淋漓, 努力保持意识的清醒, 颜栀看得到她的嘴唇出血溃烂, 但她可以当作无事发生。
　　颜栀笑看她的警惕和挣扎，如同欣赏一场绝妙的困兽之斗。
　　她时不时就会问一次：“小珏，你爱我吗？”
　　秦珏现在知道了她落在一个精神病人的手里，这个问题很显然是颜栀的执念, 她怀疑自己就是因为在画展上说了不爱才让颜栀最终下定决心把她绑来, 所以再面对这个问题, 她只能选择先把颜栀稳住。
　　“我爱你。”秦珏说。
　　每说一次, 颜栀会有一段时间的满足，但过一阵子又会陷入怀疑, 需要秦珏一遍一遍重复。
　　秦珏好像完全顺从了颜栀，但她一刻也没有停下尝试联系外界，她知道她失踪之后公司那边一定会报警，颜栀是毫无疑问的嫌疑人，但警察找不到她们，她得想办法联系上外界，主动联系警察。
　　秦珏盯上了颜栀的电脑，这台电脑应当是可以联网的，在她半梦半醒之际，她依稀听见颜栀在和谁视频通话，但颜栀把电脑看得很紧，几乎走到哪带到哪。
　　秦珏想等到颜栀睡着的机会，于是她开始绝食，不肯吃下了镇定剂的食物，保持清醒想要伺机而动，但颜栀显然比她更能熬。
　　这些似乎都是她玩剩下的手段了，颜栀知道人体的弱点在哪里，极限又在哪里。
　　又困又饿的秦珏昏了过去，醒来发现自己被束缚带捆在床上，而颜栀躺在她旁边，含笑注视着她。
　　电脑就放在颜栀那边的床头柜上，几乎触手可及的位置，但秦珏就是没有机会。
　　见秦珏醒了，颜栀凑上来想要亲吻她，被秦珏侧过脸躲开。
　　颜栀一愣，眼神中滑过一瞬间的阴狠，但很快被她自己硬生生压下去，时至今日，哪怕这样，她依旧不愿意打破这场自欺欺人的幻梦。
　　于是颜栀开开心心起床，依旧给秦珏洗手做羹汤。
　　秦珏盯着颜栀的背影，心一点一点沉下去，这样下去不行，她必须想个办法。
　　于是在饭桌上，秦珏问颜栀，“你把我关在这里，到底想干什么？”
　　颜栀给秦珏盛了碗排骨汤，言笑晏晏地说：“生活。”
　　短短两个字，让人喘不过气来。
　　“你想和我在一起是吗？”秦珏问。
　　颜栀说：“是的。”
　　秦珏深吸一口气，如果再有任何一个办法，她都不会说这句话，但她现在别无他法，于是她只能暗示颜栀：“情侣之间在一起，是不会只单纯躺在一起睡觉的。”
　　颜栀愣了愣，手里的木制汤勺忽然掉进瓷盆里。
　　她的眼神忽然亮起来，那一刻清明得仿佛不是一个精神病人一样。
　　“你愿意的话，当然可以。”颜栀心跳加速。
　　“我愿意，”秦珏说，“但我不会。”
　　“什……什么？”连精神病人都要跟不上秦珏的思路了。
　　“我说，我不会，我没有做过，不知道该怎么做。”秦珏说。
　　这话倒是不掺假，她的确没有做过，不管是在原先的世界，还是在这个世界。ABO的世界里做.爱似乎也有所不同，她只知道有发情期和抑制剂，其他的一概不知。
　　“怎么会呢，你和唐韵难道没做过吗？”颜栀问。
　　“没有，她又不是你，我不想碰她。”秦珏说。
　　这个消息如同重磅炸弹，几乎砸晕了颜栀。
　　秦珏没有和唐韵做过，她没有和任何人做过，她原原本本的属于颜栀，这个认知几乎让颜栀幸福得飘到天上。
　　“我想学习一下，不让我们的第一次留下遗憾。”秦珏说。
　　“你有资源吗？”她问。
　　颜栀眨了眨眼睛，这是唯一她没有事先准备在这个房子里的东西。
　　“我可以给你找。”颜栀缓缓道。
　　于是，秦珏终于有机会接触到那台电脑了，颜栀不知道从哪里下载了一个压缩包的片子，各种身份各种经典剧情都包含在里面，视频封面就足以让秦珏脸红耳赤，颜栀想要和她一起观摩学习，秦珏想要拒绝，但颜栀不允许。
　　颜栀要秦珏坐在她的怀里，两个人一起坐在沙发上学习，秦珏按顺序点开第一个视频，视频加载出来的动静把她吓了一跳，赶紧调小音量。
　　颜栀视野里的秦珏，耳朵尖发红，手忙脚乱，看起来没有一丝作伪，让颜栀满足得要溢出来了。
　　片子内容很刺激，恰好是校园题材，两个主人公在黄昏时分空无一人的教室里彼此拥抱、接吻，手逐渐滑向隐秘的地方。
　　颜栀的手也缠上来，一下一下似有若无地触碰秦珏的耳侧。
　　秦珏需要一个摆脱颜栀独自操作电脑的机会，她的脑袋飞速运转，精神极度紧绷之下，根本看不进去片子里的任何内容。
　　“颜栀，我有点口渴。”秦珏说。
　　她嗓音沙哑，似乎真有点口干舌燥的意味，于是颜栀欠身，把茶几上的一杯水端来递给她。
　　那是颜栀先前喝过的。
　　秦珏转动杯口，从颜栀没碰过的方向咽了一大口。
　　不行，颜栀守着她寸步不离，她还得另想办法。
　　屏幕上两个主角的身影逐渐交叠在一起，一人坐在课桌上，被困在另一人的怀抱和课桌之间。那个人欺身而上，拍摄视角中几乎只能看到Alpha的背影和两条纤细匀称的腿。
　　耳边，颜栀的呼吸声粗重起来，空气中一种奇异的甜香逐渐弥漫开来，秦珏意识到，颜栀似乎动情了。
　　她的嘴唇离秦珏的耳廓很近，呼吸间几乎能感觉到似有若无的触碰，她开始轻声呢喃秦珏的名字，手也不安分起来。
　　“你先去洗澡好吗？”秦珏说。
　　“不一起吗？”颜栀问。
　　“不……我还不知道最后要怎样才能标记。”秦珏说。
　　“别看了，我可以教你。”颜栀说。
　　“不行，我要主导。”秦珏几乎完全豁出去了。
　　颜栀把秦珏的脸掰过来注视着自己，盯着秦珏眸子逐渐颤抖，呼吸变得明显，空气中逐渐闻得到另一种气味，檀香味，那是她熟悉的秦珏的信息素。
　　颜栀缓缓笑起来。
　　“好，我先去洗澡，我会很快的。”颜栀说。
　　她松开手，离开拥挤的沙发，浴室关上门的瞬间，秦珏紧绷的脊背瞬间塌下去，她一边大口喘着气，一边快速寻找这台电脑向外联络的蛛丝马迹。
　　秦珏出了很多汗，她怀疑颜栀端来的那杯水里加了不明不白的东西，在这座房子里她的注意力时常是涣散的，哪怕颜栀当着她的面加料，她都不一定能注意到。
　　这台电脑看上去干干净净，连一个社交软件都没有，秦珏试图登录网页版，但提示境外IP被限制访问。
　　很麻烦，秦珏的指尖都被汗水濡湿。
　　放片的窗口被她最小化，令人浮想联翩的声音功放在外，颜栀虽然删除了每一次的使用记录，但她终究比不过搞技术出身的秦总，秦珏顺藤摸瓜找到了她上次对外联系的渠道，是颜家企业内部的系统，颜栀这台电脑有很高的身份权限。
　　秦珏登录账号，发起全员会话，敲打键盘打下：“救我。”
　　深夜，江城市局临时布设的跨境网络追踪系统倏忽亮起一个小红灯，唐韵猛地站起来，推开守在前面的警察，亲自操作她夜以继日赶制出来的系统。
　　她和她身后整个长风科技的智囊团队加持，对面系统的隐私防护早已单向透明，唐韵不知道她这么做究竟违不违法，她只知道，她的秦珏不见了。
　　屏幕上，短短两个字，让她目眦欲裂。
　　唐韵的系统开始定位IP，但她需要秦珏那边能给出持续信息传输，秦珏发起的全员会话很显然在对面引起了轩然大波，一开始的静默之后，数条询问消息直奔那个IP而去。
　　其中就有一个，是被唐韵侵入的账号。
　　秦珏没有用过颜栀的这个系统，但她看到发起会话的界面还有个视频通话按键，她需要在最短时间里向外传递最多信息，接下来只看是警察先找到她，还是颜栀先发现她了。
　　她决定赌一把。
　　秦珏打开了视频会议，她不正常潮红的脸猝然出现在唐韵眼前。
　　“我被颜栀绑架了，这里是境外，具体地点不明……”秦珏压低了嗓音飞快说。
　　后台播放的片子仍在发出暧昧的声音，秦珏端着笔记本，尽量让摄像头把这个房子全部拍摄进来。
　　咔哒，浴室的门忽然响了一声，秦珏立刻关掉视频页面，一键恢复全屏播放。
　　本应在洗澡的颜栀走出来，衣冠整齐，发丝干干爽爽。
　　“小珏，我还是不能相信，这么久过去了，你为什么一次都没有碰过唐韵呢？她也是个相当好看的Omega。”颜栀说。
　　秦珏的冷汗都要下来了，她用自己的身体挡住屏幕，她只来得及把片切换成全屏，还没来得及退出颜栀的账号。
　　“我……我当然不会碰她，我心里只有你啊。”秦珏说。
　　她背对颜栀，挡住手指的动作，试图想办法把这个电脑直接关机。
　　“是吗，可我不在，你真的不会寂寞吗？”颜栀问。
　　秦珏精神高度紧绷，回答几乎完全出自下意识，她对这种寻觅心上人替身的行为认知几乎全部来源于年少时曾轰动一时的影视剧，剧中的台词顺着滑到嘴边。
　　“唐韵类卿，暂排苦思，除却巫山，非云也。”秦珏强撑着深情道。
　　颜栀闻言，果然开心地笑起来。
　　她说：“小珏，你只关了视频，没有关语音。”


第132章 逃出生天
　　秦珏整个人如遭雷击, 颜栀一步步上前，秦珏却没有逃避的空间，只后退一步, 腿就碰到了身后的茶几。
　　“我不知道你在说什么。”秦珏还保留着最后一丝幻想, 兴许颜栀只是在诈她。
　　“是吗，那一定是我的账号自己登录上去, 自己发送了消息。”颜栀说。
　　她走到秦珏面前，捞起桌上的笔记本，把播放到尾声的视频关掉，屏幕上赫然是正在进行中的会议, 她噙着笑看了一眼上面错杂的信息，毫无留恋地直接关掉电脑, 抬眼看向秦珏, 充满遗憾地摇头。
　　“小珏，你为什么就学不乖呢？”颜栀问。
　　她伸手推搡秦珏，把秦珏推倒在沙发上, 催.情药物折磨着秦珏的精神, 镇定药物限制着秦珏的行动, 秦珏虽然是Alpha，此刻却无法挣脱身为Omega的颜栀的控制。
　　颜栀弯腰，拉开茶几下的抽屉，在秦珏震惊的目光中, 抽出了一把手.枪。
　　黑洞洞的枪管, 直指秦珏的眉心。
　　“小珏, 你这么惊讶干什么, M国不禁枪的。”颜栀甚至轻笑了一声。
　　她变魔术一样从贴身衣服口袋里掏出手机，这么多天过去, 秦珏一次也没见过她拿出手机。
　　颜栀对着手机说了一句话：“安德鲁，进来吧，把她绑起来。”
　　话音落下，紧闭了不知道多久的房门被人从外面打开，一个健壮的黑人男子走进来，手里拿着一捆扎带。
　　和这样的大块头相比，秦珏简直纤细得不盈一握。
　　那个叫安德鲁的黑人把秦珏掀翻，双手背在身后，扎带套出双手，一下拉到最紧，手腕处的皮肤瞬间破皮渗出血丝。
　　“脚也捆住。”颜栀说。
　　秦珏被人以一种堪称五花大绑的姿态摁在地上，她侧着脸从眼角能勉强看到颜栀的神色，她看上去很痛苦，也很癫狂。
　　“带走。”颜栀说。
　　秦珏联系上外界，她这个安全屋就不再安全了，幸好她早有准备，屋顶就停着她的私人飞机。
　　秦珏被扔进飞机里，机舱布置得称得上舒适，她被重重摔在柔软沙发上，并不疼。
　　颜栀在她对面坐下，给自己倒了半杯香槟。
　　“小珏，不要挣扎，扎带只会越挣越紧。”颜栀居高临下道。
　　螺旋桨转起来，如同朔风席卷而来，安德鲁拉升操纵杆，直升机起飞。
　　“你要带我去哪？”秦珏问。
　　颜栀竖起一根手指，轻声：“嘘——”
　　“小珏，去哪不是你应该担心的问题。”颜栀说。
　　那把枪就放在颜栀手边，秦珏的目光无数次在上面逡巡，但她手脚都被捆住，根本动弹不得。
　　“我说了，警察找不到我们的，你可以睡一觉，再睁开眼睛，就到我们的新家了。”颜栀说。
　　秦珏不肯闭眼，但她除了怒目而视以外，什么也做不到，颜栀知道她什么也做不了，所以安然地享受秦珏的注视。
　　“小珏，你看，现在这样多好，你眼里只有我。”颜栀说。
　　私人飞机升到足够的高度，开始平飞，颜栀要求安德鲁打开音乐，放出一首舒缓而缠绵的弦乐。
　　“不肯睡吗？那让我们早点乐子，来打发漫漫旅途吧。”颜栀说。
　　“你想要看的视频，好像还没看完呢。”颜栀说。
　　她打开笔记本，调出播放器列表，设置成自动播放，把屏幕正对着摆在秦珏眼前。
　　嗯嗯啊啊的暧昧叫声在机舱狭小的空间里响起，弦乐仿佛成了伴奏，颜栀往后靠陷在柔软的沙发靠背中，舒适地眯起眼。
　　秦珏开始在对面的沙发上扭动，视听刺激和催.情药物一起作用，她咬紧牙关，在嘴巴里尝到血腥气，粗重的喘息从牙缝中溢出来，空气里信息素的浓度达到高峰。
　　颜栀从舷窗往下看，若有所思地问秦珏：“在天上做会不会更有感觉？”
　　她歪着头打量秦珏，秦珏几乎已经完全是一副沦陷在□□中的模样了，手腕脚腕处白瓷一样的皮肤被割出血痕，颜栀几乎要忍不住她的恻隐之心了。
　　于是她说：“你说你是自愿的，我就帮你解开。”
　　她凑近了等待，一秒、两秒，秦珏努力睁开眼睛，汗水顺着额发流进眼睛，刺激得结膜充血红肿。
　　她不开口，不低头，不肯讨饶。
　　颜栀又一次拿起了那把枪。
　　忽然，安德鲁面前的仪表盘开始发出警报声，下一秒，来自空管塔台的警告在全机舱响起。
　　“N2058号私人飞机，您预订的航线已被取消，请立刻前往前方LAS机场降落，再重复一遍，您预订的航线已被取消，请立刻前往前方LAS机场降落。”
　　“什么意思？”颜栀厉声质问安德鲁。
　　安德鲁沉默片刻，开始转变方向，并且下降高度。
　　“不许降！”颜栀大喝。
　　“大小姐，她们应该是定位到了您的航线，如果我们不降落，会被拦截的。”安德鲁说。
　　“虽然一般情况下她们命令不了这边的空管，但我们毕竟干的是违法的事，她们有律师足够强硬的话，这边的空管可不会管我们死活。”安德鲁说
　　“那就换个航线！”颜栀说。
　　“不行，每一次起飞必须遵守申请备案的航线，如果我们擅自改变，可能会引起严重的飞行事故。”安德鲁说。
　　他只是被颜栀雇佣，但没必要给她卖命，尤其颜栀看上去精神状况十分不正常。
　　“大小姐，世界不是随你心意运转的，我觉得你好像有点神经病。”安德鲁说。
　　这句话戳中了颜栀的逆鳞，她忽然调转枪口，朝向正在驾驶飞机的安德鲁。
　　秦珏忽然爆发出惊人的力量，猛地朝颜栀撞过去，她手中的枪被撞飞，打着旋落在远处地板上。
　　秦珏剧烈喘息，眼圈红得几乎要滴血，她压在颜栀身上，咬牙说：“疯子，别把我们都害死。”
　　“你不想和我死在一起吗？”颜栀问。
　　“可我此生最大的梦想，就是和你死在一起啊。”颜栀笑起来。
　　她一把掀翻秦珏，从地上爬起来，飞机正在俯冲，机舱抖动个不停，她踉踉跄跄走向被秦珏撞飞的枪。
　　秦珏的力气已经完全用尽了，她也不可能从平地再扑出去一次，千钧一发之际，秦珏只能大喊：“颜栀，我根本不是秦珏，真正的秦珏已经死了！”
　　颜栀的动作终于停住，她缓缓转身，表情仿佛被割裂的面具。
　　“你说什么？”她问。
　　秦珏掐着自己的手心，强迫自己保持清醒，她知道颜栀的执念在哪，她现在要猛戳这个病人的痛点，虽不道德，但只有这件事能吸引颜栀所有的注意力，阻断颜栀去拿枪。
　　“秦珏已经死了，死在她去年的生日宴会上，关黎给她下了过量的药，她又喝了酒，诱发急性心力衰竭。”秦珏说出她的推测。
　　“我只是另一个世界的亡魂，被吸进秦珏身体里。”
　　“我不认识你，也没爱过你，我根本不是你爱的那个秦珏。”秦珏说。
　　这一番话说给任何人听都要被质疑是精神病，但此刻秦珏面前的颜栀本来就是个精神病人，她完全可以听懂并接受秦珏话中的逻辑。
　　这样就说的通了。
　　为什么秦珏忽然性情大变，为什么秦珏不记得她们那些刻骨铭心的曾经，为什么秦珏不爱她，一切都说得通了。
　　“你不是秦珏？”
　　“对，你不像秦珏，你根本不是秦珏。”颜栀逐渐肯定。
　　“我不是秦珏，秦珏已经死了。”秦珏说，“是你害死的她。”
　　“我？”颜栀茫然无措。
　　“关黎是个蠢人没错，但你以为几通电话就能让人全心全意为你卖命吗？哪怕是蠢人，也有私心。”
　　“他根本不想帮你控制秦珏，他想把秦珏弄死，自己当长风科技的老板。”
　　“秦珏的确深爱着你，是你害死了她。”秦珏说。
　　飞机猛地一震，颜栀忽然摔倒在地上，她盯着眼前的地板，头痛欲裂。
　　眼前的世界又开始融合摇晃，像是被投进了滚烫的岩浆，耳边各种声音嘈嘈切切，忽然间蹦出一句很多年前主治医生的话：
　　“病人出现幻听了，这是精神病的典型症状。”
　　她痛苦地呻.吟，双手拉扯着自己的头发，在地板上缩成一团。
　　终于，飞机落地，机舱门被人从外面打开，两国警方都在。
　　刺眼的天光照射进来，警察进来控制住两个嫌疑人，捆住秦珏手脚的扎带被剪断，她被人抬上担架。
　　外面空地上，一个人影忽然冲破警戒线，冲到秦珏面前。
　　满脸泪痕，双眼通红，握住秦珏的手，克制不住在发抖。
　　是唐韵。
　　秦珏死守着的底线终于荡然无存，某种纤弱又坚固的东西被倏忽捅破，她认清眼前是谁的瞬间，终于拜倒在汹涌的情.潮之下。
　　秦珏几乎完全沦陷，脑海中只剩下一个念头，她坐起身，抱住唐韵，用力地亲吻。


第133章 两难
　　秦珏在众目睽睽之下和唐韵拥吻, 浑身冒着发情期的热气，明眼人一看就知道是怎么回事。
　　她被紧急送往医院接受治疗，医生在她体内发现了好几种精神类药物的残留成分, 医用抑制剂解除催.情.药物的效果, 她终于能够安然睡去。
　　唐韵陪伴在秦珏的病床前，寸步不离。
　　秦珏这一觉睡得很长, 昏昏沉沉半梦半醒之间，她感知到秦太太秦瑶和莫荃来看过她，公司那边简臻似乎也带着代表来探望过一轮，但她没什么精神, 都是唐韵替她应付的。
　　终于，秦珏差不多养好了精神, 体内残留的药物代谢了个七七八八, 各项化验指标趋于正常，她感觉自己仿佛重新回到了人世间。
　　秦珏的病房独立安静且豪华，几乎如同一幢专供人疗养身体的别墅, 她让人搬了把躺椅放在阳台, 边晒太阳边听唐韵讲她这些天的惊心动魄。
　　秦珏现在非常喜欢阳光, 颜栀的别墅完全暗无天日，以至于能阳光在她心中都带上了自由的味道。
　　秦珏刚获救时状态很差，就近在M国的医院里治疗，这地方阳光灿烂, 秦珏竟然还有点不想走。
　　唐韵陪在身边, 仿佛岁月静好。
　　“所以你说, 你给警局做了个追踪系统, 还黑进了颜栀公司的内网，唐韵, 你有这么大本事？”秦珏挑眉。
　　唐韵有点不好意思，这时候知道谦虚了。
　　“都是公司同事们群策群力，才做得到。”唐韵说。
　　“你定位到我的地址，又怎么想到去查私人航线的登记信息呢？”秦珏好奇。
　　这思路，简直是颜栀肚子里的蛔虫。
　　“也是灵光一闪。”唐韵说。
　　“幸亏有你灵光一闪。”秦珏感叹。
　　“这一番折腾，有没有法律问题？”秦珏问。
　　“叶律师说，我们的行为可以属于紧急避险，关键时刻也是她亲身上阵说服了M国方面和我们协同调查，她在外面吵架的样子有点吓人。”唐韵笑着说。
　　秦珏跟她一起笑起来。
　　秦珏的手随意搭在躺椅扶手上，白瓷一样的皮肤上一连串针眼，哪怕这么多天过去，依旧有些泛着淤青，手腕处挣扎留下的伤口结痂，正在一点一点剥落。
　　落痂会发痒，秦珏的手在扶手上蹭了蹭，蹭得唐韵心里发痒。
　　秦珏在所有人面前和她拥吻，她们的关系早已无需多言，唐韵捧着秦珏的右手，虔诚地亲吻她手背上的淤青。
　　秦珏这回没有阻止，也没有抽回手。
　　一切都结束了，颜栀在M国的土地上被当场抓获，她即将面临绑架、故意伤害、教唆犯罪等多项指控，颜家大概会积极游说陪审团，但秦家也会拜托叶文桢运作争取，接下来的拉锯不再是她和秦珏的领域，她终于能喘口气，和秦珏清算一下其他的账。
　　唐韵从秦珏的手背一路亲吻到指尖，忽然抬眼看向秦珏，缓缓开口，说：“秦总，我想问你一件事。”
　　秦珏不以为意，说：“你问。”
　　唐韵弯起唇角，问：“唐韵类卿是什么意思？除却巫山非云也，又是什么意思？”
　　秦珏当场愣住。
　　这……
　　如果唐韵黑进了内网账号，那就意味着，秦珏为了稳住颜栀情急时背的那两句台词，唐韵也听见了。
　　秦珏一下子感觉自己仿佛不是置身于阳光房的躺椅上，而是被人架在了烤炉里。
　　唐韵肯定能明白她说那些话并非出于真心，但这话实在刺耳，简直是往唐韵心里戳刀子。
　　唐韵又面不改色地往秦珏的烤炉里加了一把柴，问：“还有，我记得你明明答应过我，只要我不去见颜栀，你也不去见，那你为什么背着我偷偷去见她？”
　　如果秦珏不去，她就不会陷入这样的陷阱，秦珏身边所有人倾尽全力才把她救回来，昼夜守在警局时的唐韵几乎都要疯了，她现在回想起来，还心有余悸。
　　秦珏陷入沉默，她在唐韵的灼灼目光之下无话可说，末了，只能道歉，说：“对不起，这次的事都怪我，以后绝对不会了。”
　　“具体点，不会什么？”唐韵追问。
　　“我以后不会逞强，不会单独去见拿不准的人。”秦珏说。
　　“还有呢？”唐韵问。
　　“还有，以后我有事多和你商量，我们两个之间要坦诚。”秦珏继续说。
　　“还有呢？”唐韵依旧不满足。
　　“还有？还有什么？”秦珏这下真的不知道该说什么了。
　　“还有，我呢？”唐韵现在依旧称呼秦珏为秦总，她说：“秦总，你还欠我一句话。”
　　能一夜之间攻破颜家企业的内网，能千里迢迢定位到秦珏的踪迹，能带警察把秦珏从颜栀手里救下来的强大Omega现在盯着秦珏，暗示地十分明白，大有秦珏不说句好听的，她就泪洒当场的架势。
　　眼泪攻势也是一种攻势，软进攻也是进攻，秦珏很明白地感知到小唐生气了，她哑然失笑。
　　她确实，太磨蹭太畏手畏脚了。
　　“唐韵……”秦珏手腕一转，握住唐韵的手，多年以前她曾经设想过她会和怎样一个另一半携手共度余生，那时候她们同学之间流行给未来还没影的另一半设定各种标准，秦珏已经忘记她列过什么条条框框了，但现在唐韵就是她的标准本身。
　　秦珏：“我们……”
　　“咳！！！”消失已久的系统突然上线，一上线就打断了秦珏好不容易积攒出来的告白。
　　“宿主，我必须告诉你一件事。”系统说。
　　“不得不承认，我原先了解到的故事线太表象了，对人物行为的动因一无所知，比如颜栀用各种威逼利诱的手段让你众叛亲离，本质就是想掌控你，和唐韵或者其他人无关。”
　　“我消失的那段时间，就是在想办法应对这个问题。”
　　“这个世界上的主要角色都严重偏离了人设，每一个细微的改变叠加在一起终于形成风暴，世界意志存在的土壤完全被破坏了。”
　　“所以，秦珏，你现在自由了。”系统说。
　　“你不需要再完成任何任务了，也根本不会再有完成任务的可能，我可以直接送你回到你原来的世界，之后你我将彻底分离。”系统说。
　　“我可以……回去了？”秦珏愣住。
　　她好不容易适应了这里的生活，和这个世界构建出了广泛而深刻的羁绊，她无法完成世界意志的任务，她已经默认了飘零的命运，被迫也好，自愿也罢，她已经准备好和她人生的前二十多年一别两宽。
　　然而现在系统却告诉她，她可以回去了。
　　“机会只有一次，你考虑好。”系统说。
　　秦珏喉头发紧，眼前的唐韵还在等待她迟来的告白。
　　“我最晚要什么时候做出决定？”秦珏问。
　　“七天，我最多在这个世界再停留七天，七天过后我会消散，你就再也无法借助世界意志的力量了。”系统说。
　　它和秦珏朝夕相处，存在于秦珏的意识深处，正因为它明白秦珏这个人内心深处一直无法释怀无法自洽的地方，才会在秦珏的告白即将脱口而出之前把她拦住。
　　秦珏不可能许诺一份虚无的无法兑现的爱。
　　“秦珏，你还想回家吗？”系统问。
　　秦珏一直是想要回家的，她人生前二十多年最在意的人，最快乐也最惨痛的经历都在那里，她经历过的悲欢离合构成了现在的她，她无论如何也无法割舍。
　　先前是她以为她回不去了，没有选择的机会，但现在，机会现成着摆在她面前，她甚至不用做任何事，连话都不用说出来，系统会自动捕捉到她的心声。
　　回家，那是她一开始就定下的终极目标，无需思考，用不着质疑。那里有属于秦珏自己的身份、事业、理想和家，她的父母妹妹都在天上看着她，她却在此纠结沉沦，冒用别人的身份，还甘之如饴？
　　“我……要回家。”秦珏艰难道。
　　“七天，再等七天。”她忍不住恳求。
　　系统明明是高于这些人类的存在，她绑定秦珏只是为了欣赏蝼蚁带来的趣味，但不知道从什么时候开始，或许是它在秦珏意识中住得太久了，它仿佛也被传染上了人类脆弱的臭毛病，现在它几乎能感同身受秦珏的痛苦。
　　一路走来，不容易。
　　“只有七天。”系统说。
　　“你打算用这七天干什么？”系统问。
　　“跟唐韵道别。”秦珏说。
　　唐韵感觉到秦珏注视她的眼神变了，明明方才她和秦珏心意相通，她几乎能猜到秦珏要说什么，可就在秦珏欲言又止的几个呼吸之间，单纯的爱意里掺杂上了太多唐韵看不懂的复杂神色。
　　“唐韵，谢谢你。”秦珏说。
　　“我们很合拍，我很感谢能遇见你。”秦珏说。
　　这话肉眼可见的风声不对，唐韵坐直了脊背，心忽然悬起来。
　　秦珏到底要说什么？
　　下一秒，秦珏开口，如同给唐韵宣判死刑。
　　她说：“但我必须要离开了，去一个很远的地方，你不要想我。”
　　“你要离开我？”唐韵简直无法相信，她宁愿相信自己的听力和理解能力忽然出现问题了，她听错了秦珏的话，秦珏其实是另一重意思。
　　但是秦珏轻轻点了点头，又轻又缓，带着无尽哀伤，但做出的决定又仿佛无法更改。
　　“你怎么可以这样对我？”唐韵终于受不了了。
　　“秦珏，你不要我了？你怎么可以这样对我？”唐韵几乎要崩溃。
　　“秦珏，你听好了，我不允许你离开我，我不接受。”唐韵从来没有用这样的语气跟秦珏说过话。
　　“唐韵，我们实质上并没有任何关系，人和人的陪伴都是阶段性的，到了该放手的时候，就得独自走下去。”秦珏试图用这套道理来说服唐韵，也说服她自己。
　　但很显然，对谁都没有奏效。
　　“实质上没有任何关系？”唐韵眼圈通红，但笑出了声。
　　“什么才叫有实质关系，就因为我们没有睡过，所以一切都可以不作数吗？”唐韵问。
　　“那接吻呢？我们接过吻，两次，都不作数吗？”唐韵问。
　　秦珏有口难言，几乎不敢和唐韵对视。
　　两次，唐韵知道是两次，那次她以为唐韵睡着了，蜻蜓点水一样的偷吻，唐韵是知道的。
　　“秦珏，你是不是觉得没有睡过我，就不欠我什么，所以可以说走就走是吗？”唐韵问。
　　“那我的心呢，你觉得我的心算什么东西？”她质问。
　　秦珏无言以对。
　　唐韵抹了一把眼泪，镜片上溅上了细小的水珠，她紧抿嘴唇，不肯泄露一丝啜泣。
　　她深吸一口气，把翻涌的抽噎强行压下去，咬着牙说：“秦珏，我不会让你走的。”


第134章 剑拔弩张
　　唐韵说到做到, 她给所有的医护都打了招呼，说秦珏身体虚弱但十分抗拒治疗，如果发现秦珏试图离开医院, 一定要把她拦下。
　　秦珏住的这个独栋病房死贵死贵, 有冤大头愿意多住几天，M国的医院方面才不会放着送上门的钱不要, 而唐韵这些天来忙前忙后十分殷勤，跟这里的医护打成一片，她接待来探望秦珏的亲友时也自然而然地流露出主人家气质，所有人都相信她是秦珏的家属, 根本不会怀疑唐韵说的话。
　　唐韵只有自己一个人，忙忙叨叨半天, 一点一点在秦珏身边围起一圈防护网, 系统忍不住替秦珏感慨：“才出虎穴，又进狼窝啊。”
　　“唐韵她和颜栀不一样。”秦珏想也不想就反驳。
　　秦珏老老实实待在病房里，依旧能晒到太阳, 能和往来打针换药的护士聊天, 唐韵只是在旁边守着, 如果不用心感受，几乎很难发现生活有什么改变。
　　改变的只有唐韵的态度。
　　她现在精神高度紧绷，几乎风声鹤唳草木皆兵，幸而秦珏的别墅病房足够大, 秦珏几乎没有任何离开这栋别墅的需求。
　　明明是唐韵要关住秦珏, 但唐韵看上去比秦珏更像濒临崩溃。
　　简直是作茧自缚。
　　等护士离开之后, 秦珏终于忍不住跟唐韵说：“你这样是关不住我的。”
　　当她不得不离开的时候, 是借助系统的力量直接脱离这个世界，任何物理层面的阻拦都不可能真正把她拦住, 唐韵注定在做无用功。
　　更何况，见识了疯子颜栀之后秦珏很清楚，唐韵顾虑太多心太软。
　　“你这样根本关不住任何人，至少要做到颜栀那样才可以。”秦珏说。
　　“秦珏，你不要小看我。”唐韵红着眼圈说。
　　自从翻脸之后，唐韵再也不喊秦总了，一声一声直呼其名，其中裹挟着的全是不甘和怨恨。
　　秦珏轻叹一口气，她心里十分不好受，只能看着唐韵说：“那就随你吧。”
　　她宁愿唐韵这时候态度更恶劣一点，凶狠一点，把她的怒火她的怨气都发泄出来，秦珏也好安心一点。
　　“七天之后，我会离开，我希望我们能在这段时间里好好道别。”秦珏说。
　　“你凭什么笃定你一定能走？”唐韵反问。
　　她坐在秦珏对面堪称剑拔弩张。
　　其实唐韵心里是知道的，她只是一个普通人，她不可能跟秦珏和她身后的力量抗衡，她也不可能变成颜栀那样不管不顾的疯子，所以她注定不可能把秦珏留住。
　　秦珏果然是天上的月亮，哪怕她再爱，也不可能凭借爱意将月亮私有。
　　她大概是疯了，她完全和秦珏撕破脸了，等秦珏终于不耐烦，她要承受什么样的怒火？
　　她会丢掉工作、被行业封杀、失去现在光鲜的一切，变回当初一无所有的唐韵，甚至更糟。
　　秦珏说七天，那或许是秦珏给她最后的容忍极限。
　　可她还是想要争取。
　　天色渐晚，唐韵挤上秦珏的床，明明宽敞的别墅病房有不止一张床，前几夜为了秦珏能睡得安稳，唐韵都是在她旁边支一张陪护床睡觉的。
　　但现在，她必须得在离秦珏最近的地方，不然不肯合眼。
　　秦珏叹了口气。
　　“说好了七天，我不会提前走的。”秦珏说。
　　但唐韵是个认准了就不肯放手的死倔脾气，她跟秦珏学会了谈判不能被对方牵着鼻子走，秦珏说七天，但唐韵是不会在这个数字上和秦珏讨价还价的。
　　她翻身抱住秦珏，用自己整个身体的重量压制住秦珏，亲吻她。
　　这和她们第一次那个浅尝辄止的吻不一样，唐韵很有侵略性，唇舌贴在一起，她的舌尖笨拙地攻入秦珏的唇瓣，试图撬开她的牙关。
　　这个吻并不享受，牙齿磕到唇瓣上，疼痛比悸动更多。没有人闭着眼，秦珏清楚地从唐韵眼神中读出难过和决绝，她实在是肖想太久了，一个吻仿佛要将秦珏拆吃入腹一样。
　　从来没人对秦珏这样无礼，哪怕最狼狈的时候，秦珏都不会允许有人在她身上这样放纵，但因为是唐韵，她的抵抗堪称微不足道。
　　秦珏口中尝到了皂香味信息素的味道，灼热而柔软的肢体亲密接触，几乎是失控的前奏。
　　不行。
　　秦珏开始挣扎，她推拒着偏过头强行结束这个吻，清新的空气重新涌入胸膛，唐韵撑着床板起身看着她，眼底全是悲伤。
　　忽然，唐韵仿佛下定了某个重要的决定，她翻身下床，直奔别墅病房的厨房，煮了一小锅牛奶，然后拿出一个小药瓶，从中倒出一粒小药丸扔进牛奶里。
　　一小锅牛奶，倒出来只有一人份。
　　“唐韵，你在干什么？”追来厨房的秦珏看见了全过程，她厉声喝止唐韵。
　　唐韵端着牛奶杯转身，望着秦珏，略显难堪地一笑。
　　“秦珏，你放心，我不会给你下药的。”唐韵说。
　　话音落下，她端起杯子送到嘴边，眼看着嘴唇即将碰到牛奶，被秦珏死死抓住了手腕。
　　“不许喝。”秦珏说。
　　“你放心，这是给Omega用的助兴的药，我不会强迫你，选择权永远在你手上。”唐韵说。
　　“我也不知道这个药会让人变成什么样子，或许会丧失理智，或许会变得很下贱，如果你不肯收留我，就把我丢出去好了。”唐韵苦涩一笑。
　　她明明白白地用自己威胁秦珏。
　　秦珏的心都要碎了。
　　她用尽全力，从唐韵手里把那杯牛奶抢过来，毫不犹豫地泼进水池，连同杯子一起扔进垃圾桶。
　　身后，唐韵痛哭出声。
　　这样也不行，她都做到这一步了，还是不行，到底要怎样秦珏才肯留下？
　　唐韵知道自己变成了最不可理喻的模样，她想要卑鄙地利用秦珏的责任感，如果她和秦珏发生了肉.体关系，秦珏这样的人就不会甩了她走人了。
　　事实证明，秦珏依旧是那个正人君子。
　　她为什么连一点点念想都不肯给唐韵？
　　唐韵红着眼圈一步步走近，把秦珏逼到墙角，她的眼泪一滴滴滑落，砸在地上如同砸在秦珏心上。
　　她说：“秦总，你还记得你说过的话吗？”
　　“你说，你是个生意人，从来不会做亏本的买卖，你在我身上花了多少，你确定不拿回去点什么吗？”唐韵逼问。
　　唐韵说的是秦珏在生日宴上对唐韵说的话，当时她满怀耻辱躺在客房里的时候，怎么也不会想到仅仅时隔一年，这些话会从她嘴里说出来，说给秦珏要求她行使金主的权利。
　　秦珏靠在墙上，面前是流着热泪的唐韵，身后是冰冷的墙壁，她当然记得自己曾经说过的话，她曾经也确实相信，自己只是个冷血无情利益至上的商人。
　　其实，要逼退唐韵，很简单，只是秦珏一直不愿意提起那件事，不愿意说那些让人难堪的话。
　　秦珏开口，嗓子像被粗粝砂纸磨过，每一个字都带着血腥气，磨得她生疼。
　　她说：“唐韵，既然你提起合约，那么我现在要跟你解约了，你只是我包.养的玩物，我可以随时提出结束关系，我不再需要你了。”
　　唐韵眼里的光一点一点黯淡下去，她像是被人抽干了生命力，张着嘴一句话也说不出来，千言万语噎在喉咙，仿佛呼吸都变得困难。
　　秦珏抽身离开，回到卧室，唐韵缓缓蹲下，捂着脸，泪水从指缝中淌下来。
　　这是一个咸涩泪水味道的夜晚。
　　秦珏在卧室里枯坐到天亮，她不明白怎么会闹成这样，她明明是最想要唐韵幸福的人，但好像唐韵最大的痛苦全部因她而起。
　　天亮，秦珏走出卧室，坐在厨房客厅交界处地上的唐韵也很明显一宿没睡，见秦珏走近，她抬起头。
　　“一定要走吗？”唐韵问。
　　声音沙哑，气力不足。
　　“嗯。”秦珏说。
　　“六天之后？还是现在？”唐韵问。
　　“六天。”秦珏说。
　　“那，最后六天，我们好好相处行吗？”唐韵问。
　　“就当是哄我骗我，跟我做六天的女朋友好吗？”
　　“给我留下点做梦的素材，我不会再纠缠了。”唐韵终于向现实妥协了。
　　“好。”秦珏答应她。
　　“我们去约会吧。”秦珏说。
　　“好啊。”唐韵缓缓笑起来。
　　两个人具是蓬头垢面，憔悴得人鬼不识，但她们要出去约会了。
　　“你有想去的地方吗？”秦珏问。
　　唐韵认认真真地思索了半天，仰起脸说：“这里最出名的是赌城，我还没见识过。”
　　秦珏抿唇微笑，唐韵没见过，她倒是有幸见识过。总有些地方□□行业是合法的，她的世界也有所谓赌城，虽然名叫赌城，但并不只是赌.钱，更重要的是把各种吃喝玩乐做到极致的放纵体验，是个让人快乐的销金窟。
　　唐韵需要抛开一切，简单直接的快乐。
　　“行，那我就和你一起去见识见识。”秦珏说。
　　她和唐韵都压抑克制太久了，她们应该一起痛痛快快地玩几天，把各自的负面情绪全都发泄出来。
　　然后，她再离开。


第135章 毕生的运气
　　秦珏和唐韵分别洗了个澡, 用秦珏昂贵的消肿眼部精华涂满全脸，配合按摩手法，努力把两人哭肿憔悴的脸折腾回还能看的程度。
　　一番梳洗花了不少功夫, 秦珏和唐韵彼此谁也没抱怨, 并肩走出别墅病房的时候正好撞见值班护士，她想起唐韵的嘱托, 有点诧异。
　　“你们这是？”她赶紧问，生怕一不留神冤大头已经出院了
　　“哦，我们秦总有点闷得慌，出门散散心。”唐韵说。
　　秦珏微笑点头, 默认了唐韵的说法。
　　护士放下心来，夸张地朝两人挥手, 祝她们玩得快乐。
　　秦珏带着唐韵先去买衣服, 她们身上穿得还是太日常了，跟赌城纸醉金迷的气氛格格不入，好在这里全城适配娱乐产业, 游客能一站式买齐浑身上下的行头, 不拿行李只带钱包就能在这座城生活得很好。
　　唐韵给自己挑了一条有点短的连衣裙, 放在平时她会觉得暴露，但在这种热烈的气氛下，好像刚刚好。
　　秦珏也换下了几乎常年箍在身上的衬衫，在同一家店试了条跟唐韵款式相近的吊带长裙, 店老板很会看人脸色, 睁着眼睛说瞎话说这是一套情侣装。
　　于是秦珏当即刷卡买下。
　　她很多年不穿风格这样奔放大胆的衣服了, 肩带细细的一条仿佛随时会断, 胸前荡领也让人隐隐担心，不过秦珏走得昂首挺胸, 丝毫不见局促。
　　她揽着唐韵的腰走进赌.场，兑换一大笔花花绿绿的筹码，唐韵到底是年轻，看见什么都想玩，秦珏就守在她旁边，适时递上筹码，阻隔其他人不怀好意的视线。
　　秦珏虽然穿着妩媚，但眼神冷，脸也冷，明眼人一看便知，她不好惹。
　　不知道是不是新人手气都很好，复杂的德州.扑克，唐韵听完规则介绍就敢上手，仗着身后有人家底丰厚，算不清牌也敢喊加注，结果荷官翻牌就能赢，在一桌人或羡慕或嫉妒的眼神中通吃几家筹码，玩了好几轮，秦珏一开始兑换的筹码不减反增。
　　秦珏的手气就不好，以前陪合作商的时候玩过一两次，她总是事先决定好要输多少钱，很快就把她的预算扔完，然后就收手不干，只专心给合作商叫好。
　　她不觉得这种游戏有多么好玩，如果真要挑战心态，她还不如多谈几笔把握没那么大的生意，但唐韵这种年纪轻轻的小Omega似乎很喜欢，她大概是压抑得太狠了，所以在这种周围群魔乱舞的环境里，格外放得开。
　　能散心就好，她放肆地玩，总归有秦珏看着她，出不了问题。
　　连连旗开得胜，唐韵脸上终于扬起盛大的笑意，她转身向秦珏炫耀，正巧一道追光落在唐韵身上，秦珏站在围观群众堆里，看刚赢了大笔筹码的唐韵仿佛成了英雄。
　　秦珏用两根手指夹起一块筹码举起来，放出话来：“下一圈酒我请。”
　　一瞬间，气氛被推高的顶点，服务生端着摆满香槟杯的托盘在欢呼的人群中穿行，唐韵好不容易从牌桌上下来，挤到秦珏身边，大声问她：“为什么要请客？”
　　周围人声喧闹，唯有贴近了大声说话，才能彼此听得清楚。
　　“我要让你出最大的风头。”秦珏说。
　　说完，秦珏和唐韵两个人面对面傻笑起来，秦珏什么时候也能做出“全场消费由秦小姐买单”这种事了，果然环境能够改变人，在这里放得开的不止唐韵一人。
　　“我换个别的玩。”唐韵说。
　　唐韵离开让她大出风头的牌桌，被另一圈人吸引过去，那边玩法更加简单直接，一桌人下注，掷骰子赌点数而已，没有计算，不牵扯心理博弈，能让人快速翻盘或者输光。
　　“我感觉今天老天好像都站在我这边，我来试试这个。”唐韵说。
　　她随口押了个八，双手摇晃骰盅掷出两枚骰子，骰子骨碌碌往前滚，停下时恰好是一个五一个三。
　　“真的是八！”唐韵几乎要跳起来。
　　这种盲猜都能猜中的概率实在太小了，同桌的人都惊呼起来，有人是跟着唐韵一路从德州.扑克来到这边的，纷纷感慨这人的手被上帝亲吻过。
　　服务生路过，唐韵从托盘上拿了一杯香槟，气泡酒度数不高，正适合她现在热血上头的脑袋。
　　“幸运女神，下一把再猜中了，是不是再请一圈酒？”有人起哄。
　　唐韵看向秦珏。
　　秦珏金口玉言，说：“请！”
　　她也没见过如此盛况。
　　于是唐韵把刚刚那一把赢来的筹码全押上去，荷官开封了全新的骰子，让全场检查过一圈，双手递给唐韵。
　　唐韵要开始她的第二掷。
　　“这一把是几？”有人问。
　　他要跟唐韵一起下注。
　　“是十。”唐韵说。
　　她闭上眼睛掷出骰子，骰子在桌面上滚出好长一段路，终于摇晃两下停下来，一个四一个六。
　　全场沸腾。
　　“幸运女神再请一圈酒！”有人替秦珏喊了出来。
　　狂欢的气氛被推到最高.潮，唐韵和秦珏的身边聚拢来越来越多的人，哪怕远在大厅另一方向的游客们都慕名过来凑热闹，想看看被神亲吻过双手的幸运女神和她身后一掷千金的神秘富豪。
　　“我看，今天你女朋友什么都能满足你。”有人起哄道。
　　秦珏和唐韵穿着一长一短差不多款式的裙子，设计上细微的差别在狂欢节气氛下根本不会有人注意到，所有人都默认，这是天杀的有钱小情侣来秀恩爱。
　　“继续！继续！”有人想看幸运女神的极限。
　　“下一把押十二！！！”人群中爆发出一声怒吼。
　　两个骰子，十二点，那就只有一种可能，两个都掷出六，没有别的任何排列组合方式，可能性小到微乎其微。
　　不管他是自己输红了眼看不得有人赢钱，还是第一次见到唐韵这种堪称言出法随的运气想要试探极限，总之这个提议一下子得到了全场的欢呼，所有人排山倒海一样跟着喊：“十二点！十二点！十二点！”
　　“我要是你，下一把赢了，我就向她求婚。”人群中不知道哪里传来一声。
　　那人吼了一嗓子，更多的人注意到，唐韵和秦珏的手指上光秃秃，没有任何绑住彼此身份的象征物。
　　“就是，出门就有教堂，让神父给你们证婚！”众人纷纷起哄。
　　赌城门口就是教堂，不是方便赌徒出门祷告洗涤心灵，而是每天都有好多年轻人在这里玩得上头喝得烂醉，一拍脑袋决定人生大事，醉眼朦胧中许下海誓山盟，觉得自己找到了生命中最重要的另一半。
　　虽然绝大多数人第二天酒醒之后都会后悔，但并不妨碍赌城专门为解决用户需求，专门在门口修了一家教堂，甚至都不需要过马路，满足每一对情侣在上帝面前宣誓的迫切需要。
　　当然，这里神父认定的婚姻，并不具备法律效益，走出这座城，可以当作无事发生。
　　唐韵忽然被人群鼓动，他们你一言我一语，说得正是唐韵心中最渴望的事情。
　　所以唐韵看向秦珏，问：“可以吗？”
　　秦珏眼神慌乱，这可不在她预想的放肆内容之中。
　　“秦珏，就当是哄哄我，可以吗？”唐韵问。
　　“反正都是假的，我只剩下不到六天，你让我在这里快乐一次吧，走出这座城，走出这座城就作废了。”
　　“给我留下一点点甜头，可以吗？”唐韵恳求。
　　或者不能说是恳求，说成是逼迫似乎更加确切，秦珏的心似乎被人放在火上烤。
　　“只是一个彩头，秦总都不肯给我吗？难道我下一把一定能赢吗？必须是两个六，没有其他任何可能，你知道概率只有多大吗？”唐韵问。
　　“秦珏，哪怕只有三十六分之一的概率，只是陪我演一场家家酒，尽管如此，你都不愿意吗？”唐韵问。
　　秦珏被唐韵说得鼻头发酸，或许是这里的气氛太让人动摇，又或许是秦珏的心早就撑不住要骑墙而下，她晃了神，眼前仿佛出现了高架桥事故尘埃落定后面色惨白汗如水洗的唐韵、出现了LAS机场如同神兵天降解救秦珏于水火的唐韵、出现了无数个日日夜夜为公司不知疲倦的唐韵，这些唐韵都在同一时间抬头问秦珏：“尽管如此，你都不愿意吗？”
　　算了，一切交给天意，秦珏头痛欲裂。
　　“十二点。”秦珏说。
　　唐韵要求荷官拿出一套新的骰子和骰盅，她双手捧着，把骰盅贴在额头上认真祈愿。她这个人一直以来运气都很差很差，她曾以为她是上天的弃民，但这一刻唐韵忽然懂得了，人一生的运气是守恒的，她只是全都攒在了这一刻。
　　“十二点。”她在心中默念。
　　骰子掷出去，因为唐韵力气过大，一路从牌桌上滚落，在赌场光滑的地面上一路滚圆，如同摩西分海一样，骰子所到之处，所有人都提前让开，谁也不想因为自己干扰见证神迹的一掷。
　　骰子撞到另一个牌桌的桌子腿，唐韵和秦珏几乎同一时间蹲下去查看，两颗骰子在一条桌腿的左右停住，一个稳稳当当落在地面，六点朝上，另一个却斜靠在桌腿上，一条棱朝向正上方，左右分别是四和六。
　　这算多少点？
　　唐韵跪在地上双手撑地，盯着这个结果眼神都直了，她耗尽了毕生所有的好运气，这算多少点？
　　她看向秦珏，秦珏也跪坐在地上，和她只隔着这一枚骰子。
　　“这是……六。”秦珏说。
　　秦珏忽然站起来，胸腔被陌生的情感填满，不管赌场怎么判定这个结果，她都认定了这是六！
　　她拉起唐韵，终于说出那句话。
　　“走吧，我们去结婚。”


第136章 心诚则灵
　　在一众起哄声中, 秦珏和唐韵直奔赌场外面的教堂，白头发白胡子的老神父要她们手按着圣经宣誓在十字架前宣誓。
　　无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病, 她们都将深爱着彼此, 至死不渝。
　　虽然誓词千篇一律，任谁都曾在无数个场合听得耳朵起茧, 但真当秦珏和唐韵两人对视，自己亲口说出这句话，依旧足够让人眼圈发红。
　　教堂简陋到堪称毫无布置，没有任何一个亲友的见证和祝福, 甚至门外还有喝得醉醺醺的情侣在排队。流水线一样的简单仪式，甚至因为事出突然没有准备, 秦珏和唐韵两人连可以交换的戒指都没有。
　　神父友情提供了道具, 十块钱一对，能用吸铁石吸起来。
　　两人都心知肚明这只能算是一个当不得真的玩笑。
　　但并不影响她们此刻的沉沦。
　　神父业务繁忙，匆匆给秦珏和唐韵走完流程, 他急着叫下一对进来, 秦珏和唐韵被当做榨干了价值的前客户, 被推出门外。
　　这地方昼夜温差大，白天燥热到让人汗流浃背，夜晚倒是凉风拂面，很是舒服, 可惜这四周灯火通明, 天上看不见星星。
　　“还继续去玩吗？”秦珏问。
　　“不了。”唐韵摇头。
　　“我已经赢到我最想要的东西了。”她说。
　　“那我们找个地方吃点东西, 回去睡觉, 明天再找别的地方玩。”秦珏说。
　　“好啊。”唐韵此时很好说话。
　　她仿佛终于得到梦寐以求玩具的小孩，一切要求都被满足, 被大人牵着手回家，对剩下的安排全部漠不关心，只想赶快回家玩她的玩具。
　　秦珏在附近找了家海鲜大餐，吃得出来原料都相当新鲜昂贵，但做法略显暴殄天物，浓郁的香料味掩盖了海鲜的鲜甜，秦珏不太满意，但唐韵一向吃什么都满意。
　　深夜，秦珏和唐韵踏着月光回到住处，唐韵迟疑了片刻，依旧爬上秦珏的床，往秦珏身上贴。
　　然而秦珏很冷静，她说：“别的都可以，这个不行。”
　　这终究只是一场保质期只有几天的幻梦，她终究要离开，她不能耽误唐韵。
　　唐韵和她僵持了一会儿，但秦珏的态度似乎没有半分松动的余地，她不明白秦珏的态度为何一定要如此伤人，美妙的幻梦这一刻忽然清醒过来。
　　“好，我明白了。”唐韵低声说。
　　她撤回到安全距离之外，就像曾经的无数个夜晚那样，静静地和秦珏各自占据半边床，彼此秋毫无犯。
　　虽然唐韵老实下来，但秦珏依旧睡不着，一想到闭上眼睛再睁开，倒计时就会又减少一个数字，她就感觉胸口仿佛被压上了一块巨石。
　　但提出离开的是她啊。
　　秦珏只能尽力把每天的时间延长再延长，她规划了密密麻麻的行程安排，从早上一睁眼开始，直到深夜不得不睡觉。
　　接下来的几天里，每天早晨她们都会有一个早安吻，然后两人一起四处去玩，从阳光海岸到湿地公园，从游乐场到动物园，把她们曾经没去过的不屑于去的地方都逛了个遍，像所有最普通的情侣一样打卡合影，买两个口味的冰淇淋换着吃。
　　每天在外面玩得时候唐韵都笑得很大声，每一张照片定格下的瞬间她都很快乐，但每晚夜色深沉她们不得不休息的时候，唐韵都很低落消沉，随着日子一天天临近，越来越低落消沉。
　　终于，到了第七天晚上，谁也没有在外疯玩了兴致，早早回了住处。
　　才刚刚八点，唐韵洗完澡往床上一躺，干脆把眼睛也闭起来，说：“我睡了，你走的时候不要叫醒我。”
　　距离秦珏离开这个世界，还有最后四个小时。
　　她和衣躺在唐韵旁边，轻声说：“我再陪你躺会儿吧。”
　　没想到唐韵翻了个身，背对着她，声音带着哭腔，语调却前所未有的强硬。
　　她说：“你走吧，早点走，别让我看见。”
　　说完这句，她咬紧下唇，不肯再发出半点声音。
　　秦珏忽然想到一个问题，她问系统：“离开这个世界是什么形式，是我化为虚无，逐渐淡出所有人的记忆，还是……”
　　“还是我的灵魂回归故里，留下一具……”
　　秦珏没把话说完，她只是忽然想到这种可能性，就觉得无法接受。
　　那样的话，对唐韵未免太残忍了。
　　“她会忘了我吗？你可以抹去所有我存在过的痕迹吗？”秦珏问。
　　“很遗憾，宿主，我没有这个能力。”系统说。
　　“我并不知道宿主脱离世界之后会留下什么，之前也没有任何宿主和系统关心过这件事，而世界意志濒临崩溃，我也无力在你走后做出任何改变。”
　　“所以，很抱歉，秦珏。”系统说。
　　秦珏苦笑，这种熟悉的未知和无力感让她感觉到命运的荒谬。
　　“那我还是走远一点吧，省得真是死遁，被她看到。”秦珏说。
　　她缓缓起身，打开门，走进夜色当中。
　　身后，床上的唐韵咬着被子，眼泪打湿一片。
　　秦珏和唐韵约会走得太远，早就脱离了医院的范围，现在住的是一幢木屋民宿，背后是一望无际的苍松翠柏。
　　秦珏走进密林深处，给自己找了个顺眼的埋骨地，她靠着树干坐下，闭上眼睛，对系统说：“我睡一会儿，该走的时候，你记得叫醒我。”
　　话虽这么说，但秦珏并不认为自己真的会睡着，她前几日都是累到支撑不住才肯睡下，现在时间还早。
　　但不知道为什么，靠着湿冷的泥土地和坚硬的树干，她几乎一闭上眼睛，就陷入了沉睡。
　　梦中，她又来到了熟悉的场景。
　　暖黄色的灯光给家染上温馨的颜色，爸爸妈妈在厨房里钻研这道菜到底应该怎么做，她那个正值人嫌狗憎年纪的小妹妹大喇喇地坐在客厅玩她的立体拼图，连人带工具把路都堵住了。
　　秦珏轻手轻脚地走上前，很奇怪，这回梦中的她很明确地知道自己在梦中。
　　小妹妹的拼图卡住了，她小小年纪还没有那么好的空间想象能力，于是秦珏蹲下去，帮她把找到正确的板块，严丝合缝地卡进榫卯结构中。
　　妹妹盯着她拼完，给她鼓掌，然后欢呼雀跃地跑向厨房，跟爸爸妈妈说：“姐姐回来了！”
　　这是秦珏第一次在梦中吃上一顿完整的家宴，她家的餐桌很久没有这样满满堂堂，秦珏的爸爸妈妈给她夹得菜能在碗里堆出小山，秦珏一边吃菜，一边掉眼泪。
　　“小珏，我们都挺好的，你不要挂念我们。”妈妈说。
　　“小珏，我怎么教给你的，做人要有担当。”爸爸说。
　　“姐姐，你回去吧。”妹妹说。
　　秦珏放下碗筷，对面她最重要的三个人轮廓变得越来越虚、越来越淡，她们跟秦珏挥手再见，都在说：“秦珏，你回去吧，快回去吧。”
　　秦珏猛地惊醒过来，心跳快得仿佛要从自己嗓子眼里蹦出来，她抬手按住自己胸口，胸骨闷着疼痛，手心处传来一下一下的撞击感。
　　冰凉的泪水从脸上滑落，一大滴，砸在手指那枚素圈戒指上。
　　“几点了。”秦珏问系统。
　　“还有五分钟，你准备好了吗，秦珏？”宿主问。
　　五分钟，只剩五分钟。
　　秦珏忽然从地上爬起来，疯了一样往回跑，她不知道自己究竟在干什么，但她知道，她疯了一样想看到唐韵。
　　前一天下过一场雨，密林里的土地并不平整，她深一脚浅一脚，狼狈地往回奔。
　　枯枝横在泥地里，秦珏一脚踩上去，摔倒在岩石上，但她的大脑仿佛屏蔽了一切痛楚，脑子里只有一件事。
　　唐韵，她想要回到唐韵身边。
　　什么体面地离开，什么留下怀念彼此放过，她秦珏真是这么高风亮节的人吗？
　　“秦珏，你……”
　　秦珏走得很远，所以她要跑很快，才能在五分钟之内跑回木屋民宿再看唐韵一眼，心肺在抗议，嗓子眼泛起血腥味，系统在秦珏的脑海里开始倒数，秦珏终于望见了民宿的房门。
　　“五……”
　　秦珏跑到门口。
　　“四……”
　　秦珏手指触碰到门锁，忽然停下，心跳如擂鼓，她不敢走进去。
　　“三……”
　　秦珏绕到另一边，踮起脚尖从窗户往里看。
　　“二……”
　　唐韵蜷缩在床上，把秦珏盖过的被子抱在怀里，如同最脆弱无助的婴儿。
　　“秦珏……”系统开口。
　　“我不走了。”秦珏终于说。
　　最后一秒过完，时钟归零，日历翻开崭新的一天，秦珏脑海中，一切声音都消失了。
　　万籁俱寂，她再也没有机会了。
　　秦珏在最后一秒推翻了自己所有的决定，所有执念、目标，一切不用思索无需质疑的东西，通通被她推翻。她不知道自己是否做出了正确的选择，完全没有经历理性判断，没有权衡孰轻孰重，她只知道，她受不了没有唐韵的世界，无法想象，不能接受。
　　最自律最克制最清醒的秦总，第一次选择了听从自己心底里的声音。
　　放弃一切，为唐韵留下来。
　　秦珏以为她割舍掉一切做出的这个选择应当相当沉重，但其实这句话说出来，一直以来压在她胸口的大石猝然消失不见，那些困扰她的、让她无法自洽的问题全部不再存在，她坚定地选择了一边，自此清新的空气灌进胸腔，浑身轻松。
　　秦珏缓缓打开门，轻手轻脚地走进卧室，站在床边，借着皎皎月色，仔细端详唐韵。
　　唐韵哭累了，睡着了，月光终于沉默地钟情于唐韵一身。
　　她轻手轻脚地脱掉身上泥泞狼狈的衣服，换上单薄柔软的睡衣，在唐韵身边躺下。


第137章 安全感
　　第二天, 清晨。
　　唐韵醒过来，眼皮肿胀到睁开都费劲，哭着入睡就是这样, 第二天醒来依旧狼狈不堪。
　　她昨晚像逃避现实的鸵鸟一样把自己埋在秦珏盖过的被子里哭泣, 她实在不敢看着秦珏离开，就仿佛她不看, 就可以骗自己说秦珏没有走一样。
　　但秦珏终究是走了，她听到了门锁咔哒一声。
　　她后来是什么时候睡着的，唐韵自己都不太清楚。
　　唐韵在床上躺了片刻，撑着柔软的床垫缓缓起身, 视线扫过另外半边，忽然愣住。
　　床上似乎多了一个人趟过的痕迹。
　　一个让唐韵不敢相信的可能性浮上心头, 唐韵赶紧翻身下床, 连拖鞋都来不及穿上，几乎跌跌撞撞地跑出卧室，隔着窗明几净的客厅, 一眼就看见明亮的厨房里有个人系着滑稽可笑的围裙在煎鸡蛋。
　　唐韵的眼前一片模糊, 她赤脚踩着地板一步一步走过去, 秦珏听见动静转身，唐韵已经站在了她面前。
　　唐韵没穿鞋子，比秦珏略矮一点点，她虽然仰着脸红着眼, 气势却足以让秦珏矮人一头。
　　“你不是走了吗？”唐韵问。
　　“说好的, 七天。”她说。
　　秦珏抿唇苦笑, 她如此反复无常, 要把唐韵得罪很了。
　　但该说的话还是得说。
　　秦珏放下锅铲，注视着唐韵的眼睛, 认认真真地说：“我不走了，以后都不走了。”
　　她上前一步，抱住唐韵，唐韵单薄的身躯挺直而僵硬，没有回应秦珏的这个拥抱。
　　“你到底是什么意思？”唐韵问。
　　“对不起，我错了，之前是我没有想清楚。”秦珏说。
　　“那你现在就想清楚了吗？”唐韵问。
　　“想清楚了，不会再变了。”秦珏说。
　　唐韵垂在身侧的手忍不住震颤，她太想不管不顾地回抱住秦珏了，但秦珏这个人如此反复无常，她不敢了。
　　秦珏轻声叹了口气，在唐韵耳边说：“我欠你一句话。”
　　“唐韵，我爱你。”
　　“可以请你和我在一起吗？”秦珏问。
　　这句话没有迟疑，不附加任何限定条件，她早就该说了。
　　唐韵终于还是没有半点出息，抬手抱住了秦珏的腰。
　　“你到底是为什么啊？”唐韵的声音带着哭腔。
　　为什么一下子无法挽留地要走，一下子又不走了，秦珏把她耍得团团转，觉得很好玩吗？
　　唐韵觉得自己虽然把秦珏抱在怀里，但这个人依旧远得虚无缥缈。
　　“我……我慢慢跟你解释，这是个很难讲的故事。”秦珏说。
　　她终于恢复了自由，不再被任何规则约束，不再怀有任何目的，她自己选择留下和唐韵共度一生，她会把一切都向自己的爱人坦白，毕竟她答应了唐韵，要坦诚。
　　“等会儿再讲，我现在想要抱抱你。”秦珏说。
　　一切顺其自然水到渠成，秦珏慢慢捧起唐韵的脸，闭上眼睛虔诚地在她唇上落下一吻，和她们这些天来每天早上的早安吻一模一样。
　　但秦珏知道，这有本质的不同。
　　她和唐韵不用再数着日子沉沦，曾经不敢畅想的甜蜜，将会成为她们今后每一天的日常。
　　这个吻很漫长，两个人都闭着眼睛，享受彼此同频的呼吸，享受彼此共振的心跳，直到……
　　唐韵忽然睁开眼睛，问：“你有没有闻到什么味道？”
　　秦珏眨了眨眼睛，在一秒钟之内两个人同时反应过来，秦珏赶紧转身去抢救她的鸡蛋，但早已为时太晚。
　　鸡蛋为秦总和小唐的爱情献出了它短暂而宝贵的一生。
　　唐韵和秦珏两人对着锅里看不出原型的黑乎乎一坨，双双沉默。
　　“还是我来吧。”唐韵说。
　　虽然她也没什么厨艺，但比起秦珏似乎还要好一点。
　　“一次失误而已，你应该给我再尝试一次的机会。”秦珏试图争取。
　　“但鸡蛋的生命只有一次。”唐韵严词拒绝。
　　她把秦珏从厨房里推出去，再顺手把她身上的围裙扒下来。
　　民宿里只有一点最基本的食材，几乎是摆着应景用的，唐韵重新煎了鸡蛋，拿两片吐司夹着，组装了个最简陋的三明治。
　　她和秦珏在客厅的餐桌上对坐着吃早饭。
　　这场景，像极了曾经她俩在市中心顶层公寓过的日子，唐韵吃到一半，眼圈又发酸。
　　秦珏知道唐韵这是又想起伤心事了，她悄悄伸出手，拉起唐韵的手，轻轻捏了捏。
　　唐韵别过脸不去看她，表示自己仍未消气。
　　“回去之后我们俩还是搬出来住吧。”秦珏提议。
　　唐韵转头看向她，眼神里分明不解。
　　秦珏的眼神飘忽，明明她装纨绔霸总的时候什么话都敢说，但现在她不是装的而打算来真的，所以脸皮就显得不太够用了。
　　“咳，只有我们两个人的话，方便一点。”秦珏说。
　　“你要不愿意的话就算了。”秦珏话一出口就后悔了，语速快得几乎要咬自己的舌头。
　　“住老宅也挺好的，不用我们俩自己做饭，还有人帮忙照看歆歆。”秦珏往回找补。
　　说完，她盯着唐韵的脸色，内心里祈祷唐韵没听懂她刚刚说的“方便”指的是什么。
　　唐韵还真没听懂，她还沉浸在患得患失当中，秦珏坐在对面畅想许诺往后的生活，唐韵只觉得如同幻梦一般不真实。
　　“秦珏，你真的不会哪天忽然又想到什么，说走就走吧？”唐韵依旧心里没底。
　　“不会走了，绝对不会走了。”秦珏举手发誓。
　　“你想要把我扔下，我也没有任何办法，毕竟我只是你买来的玩物，你可以随时结束包.养关系。”唐韵拿秦珏说过的话来质问她。
　　秦珏被噎得哑口无言。
　　她当时确实，太伤人了。
　　秦珏抿着唇低下头，看上去低三下四，轻声解释：“我当时那样说是为了气你，我没有把你当成玩物，所有人都知道，你是我女朋友。”
　　“那份协议我早就撕掉了，不可能拿那个来威胁你。”秦珏说。
　　她确实早就把协议撕毁了，早在她得知唐韵身世的时候，只是一直没告诉过唐韵。她原本笃定自己不会像原身那样恶劣地欺辱唐韵，但她还是说了那样的话，她比原身，似乎好不到哪里去。
　　秦珏认真忏悔。
　　“如果你不信，我们可以回去公证协议作废。”秦珏说。
　　“那又如何呢？那份协议只能约束我，没有协议，你依旧可以随时甩掉我走人。”唐韵盯着秦珏，不为所动。
　　秦珏知道这件事不能善了，但的确是她做错了事，她得对自己说错的话负责，得想办法给唐韵重新构建安全感。
　　打破信任只需要一秒钟，重建信任却是个漫长的过程，秦珏愿意做任何事来讨得唐韵的欢心。
　　“那你觉得什么东西能约束我，你提出来，我全都照办。”秦珏说。
　　这是个相当重的承诺，相当于把秦珏的亿万身家全都交给唐韵，只要唐韵敢提。
　　唐韵愣住了，她很显然听明白了秦珏这句话的份量，但她从未动过要秦珏身家的念头。
　　而且，在唐韵心中，秦总这样的人，即便一朝行差踏错输了身家，她也会很快赚回来，她对钱财看得并不重，所以根本不会为钱财所累。
　　这些身外之物，根本牵绊不住秦珏。
　　秦珏只会被自己的道德感绊住。
　　顷刻之间，唐韵想到了如何约束秦珏，她下意识吞咽口水，直视秦珏的眼睛。
　　“我们同居一室，你一直很君子很有分寸，就是因为你其实根本没想要和我在一起，你早就打算好了在某个时刻抽身而出。”
　　“赔了一颗心的只有我自己。”
　　“你根本没打算和我安定下来。”唐韵说。
　　“我……”秦珏张口无言，因为从某种意义上来说，唐韵确实说对了。
　　“但我……”秦珏急了，她想说她以后不会了，然而唐韵的思路连贯而清晰，根本没打算给她辩白的机会。
　　“秦总，不交付身心，我没办法相信你的诚意。”唐韵说。
　　秦珏愣了好几秒，才明白过来，这是唐韵认为能约束她的东西。
　　秦珏震惊地睁大了眼睛。
　　“怎么，秦总依旧不愿意吗？”唐韵问。
　　秦珏不知道该说什么了，她抿唇想笑，又由于脸皮不够厚而咬住下唇，表现得颇为扭捏，简直白长了这么大岁数。
　　不是，现在的年轻人都这样吗，把这种事拿到桌面上谈？
　　秦珏仔细一想，唐韵好像一贯思路如此清奇。
　　“我愿意，当然愿意。”秦珏说。
　　“口说无凭。”唐韵继续推进。
　　她真是长大了，跟秦珏学了一身锋芒，转过脸来就用在秦珏身上，让秦珏深感教会徒弟饿死师傅，简直浑身难受。
　　“现在，还是早上呢。”她暗示。
　　白日宣淫，不好吧？
　　唐韵冷笑着往椅背上一靠，满脸写着秦珏诚意不足，谈不下去了。
　　嘶——
　　难办，很难办。
　　秦珏看了看墙上的时钟，又看了看这个一整面墙都是玻璃窗采光极好的木屋民宿，感觉自己确实是年纪大了，接受能力不够强。
　　“我们今天就买票回家，回家再做，好不好？”秦珏跟唐韵打商量。
　　“这又是你的缓兵之计吗？”唐韵问。
　　秦珏急得直咬牙。
　　“这地方……什么准备都没有啊。”秦珏说。
　　“我们可以去买，很方便的。”唐韵油盐不进。
　　秦珏深知，自己此时越讨价还价，在唐韵眼里就越不可信，她在唐韵这的信任度早就岌岌可危，再扣分就要扣成负的了。
　　“行。”秦珏深吸一口气。
　　豁出去了！
　　“那走吧，我们出门买点东西。”秦珏说。


第138章 看看诚意
　　在这方面, 唐韵堪称行动能力超群，秦珏给出提议，她立刻就能生成方案、推动落实, 两人草草吃完早饭, 换了身衣服立刻出门。
　　秦珏在M国称得上是人生地不熟，前几天她们有明确的目的地, 可以提前做好规划攻略，但这回，没有明确的目的地导航，秦珏一下子无所适从了起来。
　　最主要的问题还是, 大早上出门买指套，她心里有点过不去。
　　但看一眼兴致勃勃的唐韵, 她咬咬牙, 必须过得去。
　　指套这东西普通便利店就有售，曾经秦珏吓唬唐韵的时候就买过一次，但这回不是吓唬人了, 而是要动真格的, 唐韵很明显是第一次, 而秦珏也是毫无经验，骤然赶鸭子上架，她很担心会出现什么意外情况，所以其他东西, 譬如润滑.液、外用的伤药之类的, 她也想买上, 有备无患。
　　这样, 能满足秦总需求的就只有成人用品店了。
　　唐韵在地图上搜索了半天，终于找到一家里离她们比较近的, 她们住的民宿主打贴近大自然，换句话来讲就是偏僻的深山老林，要买个成人用品还得研究一圈出行线路，费劲巴力地进城。
　　一大早出发，到了晌午，阳光正好，秦珏终于敲开了目标店铺的门。
　　人家还在关门谢客中。
　　老板迷蒙着一双睡眼过来开门，两个客人一言不发地走进来，在琳琅满目的货架上自顾自地翻找，老板揉了揉眼睛，确信自己没看错时间。
　　哪个好人家大中午来他店里买东西啊！这么等不及的吗？
　　老板深吸一口气，凑上去问：“两位需要什么，我可以帮你们找。”
　　“哦不用了，我们自己看看。”秦珏习惯性拒绝。
　　然而一回头，唐韵已经在给老板报菜名了。
　　秦珏：“……”
　　这家店的东西实在太多，主营业务似乎是各种各样的小玩具，光明正大地摆在货架上，秦珏一回头看见一副手.铐，又一回头看见小皮鞭，还有更多的秦珏几乎都想象不出来用途，只感觉看一眼就脏了自己的眼睛，她在这里很局促。
　　不过不得不承认，唐韵这种实事求是的坦然态度比秦珏效率高太多了，老板是见过大世面的人，一丁点质疑的表情都没露出来，帮唐韵拿出来几种供她挑选，这回秦珏一眼就瞧见了那个带螺纹的。
　　她不会再踩同一个坑了。
　　秦珏选了最普通毫无花样的指套，和店里最贵最好的润滑.液和药膏，老板还想倾情推荐他们家销量最好的小玩具，据说客户反馈相当好，被秦珏冷着脸拒绝。
　　她得一点一点接受这一切。
　　从店里出来，唐韵问她：“还买什么吗？”
　　“不用了吧，还需要别的什么吗？”秦珏不太清楚。
　　“我还以为你会在逛点别的店拖延时间呢。”唐韵微笑。
　　阳光明媚的大街上，秦珏拎着一袋成人用品，在唐韵的微笑注视下，感觉自己仿佛被逼良为娼。
　　“哈，哈，”秦珏干笑两声，反问：“我为什么要拖延时间？”
　　她不能表现出一丁点犹豫，不然唐韵又要觉得她诚意不足了。
　　于是秦珏和唐韵即刻打道回府。
　　秦珏在M国没有车，远距离出行靠火车，近距离靠打车，唐韵在手机上叫了一辆出租车，秦珏和唐韵两人并肩坐在后排，那一袋东西放在两人中间，仿佛楚河汉界。
　　“去购物了吗？”司机问。
　　哪国的出租车司机都一样，喜欢没话找话。
　　秦珏板着脸不接话，看上去颇为紧张。
　　紧张？
　　唐韵脑海中第一次闪过这个词，她觉得有种奇异的贴切，难道秦珏在紧张吗？
　　她会因为这个紧张？
　　唐韵觉得简直不可思议。
　　因为秦珏不搭话，司机的视线已经明显带着狐疑了，于是唐韵清了清嗓子，笑道：“买了一点日用品，出来玩没准备齐全。”
　　“哦这样啊，你们是来旅游的？”司机被唐韵转移走了注意力，开始东拉西扯一些这边的风土人情，这地方每年来的游客不少，出租车司机早已形成了一套推荐范式，说起来滔滔不绝。唐韵偶尔回应两句，礼貌谢绝了司机带她们去景区的提议，仿佛她和秦珏真的只是结伴来旅游的一样。
　　秦珏悠悠地瞥了唐韵一眼，心里有点不是滋味。
　　终于到了她们租住的民宿，秦珏结账下车，两人甚至分别从两边的车门下车，并排站在家门口，中间隔的位置能宽松地站下第三个人。
　　真会演。
　　唐韵跟这个健谈的司机挥挥手告别，等出租车走远，她转身打开房门。
　　秦珏跟着她进屋。
　　刚进门，没有一丝防备，秦珏被唐韵扑倒在门板上，唐韵凑上来和她接吻。
　　秦珏手里的袋子掉在地上，她扣住唐韵的后脑主动加深这个吻，两人脚步踉跄，秦珏的后背撞得房门砰砰作响。
　　幸好地处偏僻，外面没有人。
　　“刚刚在路上，你是在紧张吗？”唐韵喘息着在秦珏耳边问。
　　秦珏沉默了片刻，轻声答：“确实紧张。”
　　她是第一次和人肌肤相亲，还要做主导的一方，很难不紧张。
　　这时候，秦珏甚至觉得幸亏她在颜栀那里被迫看了一些视频学到了一些经验，而不至于完全两眼一抹黑。
　　她和唐韵边亲吻边往卧室的方向走，大白天卧室采光很好，亮堂得如同幕天席地。
　　秦珏和唐韵两个人双双滚落到大床上，呼吸纠缠在一起，空气中清雅的檀香和干净的皂香交织成双，秦珏撑着双臂俯视唐韵，抬手摘掉她碍事的眼镜，在唐韵的黑眸中只看得到自己的倒影，看得人心里发痒。
　　“我去拉窗帘。”秦珏说。
　　说完，秦珏果断下床，把最厚的遮光帘拉起来，把那扇顶天立地的大玻璃窗遮得严严实实，屋里一下子昏暗下来，让人几乎分不清是白天还是傍晚。
　　亲吻细细密密地落下来，落在唐韵的唇瓣、颈侧、还有最敏感的后颈腺体上。
　　“秦珏……”她无意识地呼唤秦珏的名字，努力扭过头想看清秦珏的脸。
　　秦珏半闭着眼睛，仿佛高岭之花染上颜色，圣子走下神坛。
　　“东西还在门口。”唐韵耗尽最后的理智，按住秦珏，对她说。
　　说这么短一句话，她要喘几喘。
　　秦珏的动作仿佛被人按下暂停键，她僵硬片刻，起身下床，去拿门口的东西。
　　连同塑料袋一起拿回来，全放在床头，秦珏没有耐心顺着虚线打开包装盒，几乎是暴力撕开的。从里面掏出一个方形小包装，包装袋太光滑，秦珏的手指不听使唤，撕包装都打滑。
　　终于，秦珏成功地撕开了包装袋，她和唐韵终于用上了这玩意。
　　那个嚣张到试图用这种事绑住秦珏的Omega闭着眼睛，睫毛颤动，手指无意识抓皱了床单。
　　不管嘴上如何嚣张，她也是紧张的。
　　秦珏单膝跪上床边，上半身前倾直至笼罩住唐韵，虽然她紧张到无以复加，但在唐韵面前还得装出一副胸有成竹的模样。
　　可秦珏究竟没有经验，她只能时时观察唐韵的反应，唐韵察觉到了秦珏这种堪称专注痴迷的视线，很没出息地给了很大反应。
　　秦珏真的很好看，比她见过的任何人都要好看。
　　后颈的腺体被咬住，刺痛打断所有的思维，唐韵忽然绷直脚尖，脑袋不自觉后仰，锐利清晰的下颌线连通修长的脖颈，如同白鹤欲飞。
　　眼前开始模糊发白，唐韵意识如同飘在水面的一叶扁舟，晃晃悠悠地远去。
　　秦珏的额头抵在她肩膀上，嘴里一声一声念着她的名字，这种毫无意义的重复仿佛海妖蛊惑人心的歌声，轻易就能让唐韵沉沦，脑子立刻混混沌沌下去，只想就地融化成一滩水。
　　但是一滩水如何能在风高浪急中生存？
　　一浪又一浪打过来，轻而易举就能让她支离破碎，被动地跟着随波逐流。
　　终于，许久之后，海面逐渐平复下来，每一滴水水珠都仿佛被打乱重组，精疲力尽之下，一丁点都动弹不得。
　　唐韵闭上眼睛装死，但偏偏身边有人发问：“唐韵，感觉还好吗？”
　　唐韵抬起手臂横在脸上，遮挡自己崩坏的表情。
　　还问，问什么问，故意的吗？
　　但这她还真是冤枉秦珏了，秦珏不是故意要看她难堪，秦珏是真的心里没底。
　　“我没什么经验，你要给我反馈，我才能进步。”秦珏说。
　　“不要拒绝交流，哪里不合心意，你得告诉我啊。”秦珏继续说。
　　堪称软磨硬泡，唐韵没想到秦珏竟然还有这样一面。
　　“没有经验？”唐韵忍不住轻哼一声，声音带着她自己都不知道的魇足。
　　她翻了个身背对秦珏，暂时不想接受秦总的用户满意度调查。
　　“你不用再进步了。”唐韵闷声说。


第139章 坦白
　　唐韵在床上躺了好半天, 呼吸平复下来，感觉到浑身上下黏黏糊糊，必须要洗澡, 但她半根手指头不想动, 于是她抬眼看向秦珏，试图用眼神暗示秦珏拉她一把。
　　然而秦珏沉默片刻, 缓缓说：“不能再来了。”
　　唐韵：“……”
　　秦珏：“……”
　　不同频道的两人交流起来有时候就是这么费劲，唐韵闭了闭眼，深吸一口气，撑着床垫自己爬起来, 拖着酸困的腰肢和腿，一步一步缓缓走向浴室。
　　秦珏终于反应过来, 一个合格的Alpha这时候似乎应该贴心地帮Omega做好清洁, 她赶紧跟上，然而唐韵重重地一甩浴室门，差点撞到秦珏挺直的鼻梁。
　　唐韵这是又生气了？秦珏感觉她有点不太懂年轻小姑娘的脑回路。
　　她蹲守在浴室门口, 隔着一道门问：“唐韵, 你还好吗, 用不用我帮你？”
　　“不用。”唐韵冷冷道。
　　唐韵只想把身上粘腻的汗渍的冲掉，几分钟就能结束战斗，她推开浴室门的时候秦珏还等在门口，见她出来, 下意识去瞄她的腰。
　　唐韵的腰确实酸。
　　秦珏搀扶着唐韵回床上躺下, 拉开夏凉被帮她搭着肚子以免受凉, 又去客厅接了一杯温水放在床头, 来来去去好几趟，显得格外笨手笨脚。
　　唐韵看在眼里, 说没有触动是假的。
　　然而秦珏深情款款地在床边坐下，开口就问：“感觉疼吗，用不用涂点药？”
　　唐韵：“……”
　　为什么秦珏在败坏氛围这方面如此天赋异禀？
　　“不用涂药，我很好，你快去洗澡吧。”唐韵仰面朝天，不带一丝感情地说。
　　“哦，好。”秦珏说。
　　秦珏转身去浴室，唐韵盯着秦珏的背影，心里渐渐升起狐疑。
　　秦珏怎么看上去这么没经验的样子？
　　虽然当时在床上，秦珏也说了她没什么经验，但唐韵也不过就那么一听，以为那是秦珏为了烘托气氛的情话，便于哄着唐韵夸她技术好，但现在冷静下来想一想，秦珏表现得似乎有点太青涩了。
　　她这样的年龄这样的身份，真有可能这么青涩吗？
　　唐韵还记得当初找上她签协议，给她送过于暴露的礼服，带她去生日酒会上戏弄的秦珏，那时候的秦总可一点也看不出青涩的痕迹。
　　唐韵是默认秦珏曾经有过伴侣的，甚至可能都不止一个伴侣，她爱上的是个成熟且有钱有势的总裁，唐韵早已接受了这一点，她甚至还预设过秦珏会玩很多花样有特殊的xp，但现在看来，她是不是有点刻板印象思维定势了呢？
　　唐韵有点想问问秦珏，正好，秦珏不是保证了要从此坦诚，她就此看看秦珏能坦诚到什么程度。
　　很快，秦珏洗完澡出来，裹着浴袍，修长瓷白的脖颈上一小片红痕格外明显，再往下，稍浅一些的斑斑点点的红痕一路延伸向下，隐匿在浴袍交叠的V领下面。唐韵一眼看见，小小的心虚了一下。
　　她怎么不记得自己这样折腾秦珏的脖子了？在她意识恍惚的那段时间里，她到底都做了些什么？
　　秦珏把厚重的窗帘拉开了个缝，阳光倾泻而入，明明拉窗帘之前还是上午，但现在的阳光已经隐隐透着黄昏落日的颓靡，唐韵后知后觉地意识到，她和秦珏的第一次好像真的有点疯狂。
　　她们真折腾了这么久吗？
　　“咳咳，”唐韵清清嗓子，等秦珏看过来，问：“秦总，我是你的第几任女朋友？”
　　冷不丁被唐韵问到脸上，秦珏有一瞬间的慌乱，这正是她打算跟唐韵坦白的重要问题之一，只是她的来历太过离奇，她尚在酝酿该如何开口，没想到唐韵单刀直入，她设想的几种引入方式全都作废。
　　毕竟唐韵这样认真地问了，她肯定不能再敷衍欺瞒。
　　于是秦珏在床边坐下，认认真真地看着唐韵，说：“这就是我要向你坦白的事。”
　　“唐韵，你是我至今为止第一个，也是唯一一个的女朋友，我从来没有交往过其他人，没有喜欢过其他人，更没有和其他人发生过关系。”
　　秦珏抿唇短促地笑了一下，略有些不好意思，轻声说：“所以我说我没有经验，是实话。”
　　“可是……不应该啊。”唐韵愣住。
　　“那颜栀呢，你上学的时候不是追过她吗？”唐韵问。
　　这件事颜栀和莫荃都认可，没可能是误会，秦珏说她没喜欢过别人，这怎么站得住脚呢？
　　“因为我其实并不是秦珏。”秦珏说。
　　唐韵瞪大了眼睛。
　　“那你是谁？”唐韵问。
　　“你是否曾经疑惑过，我和你最初印象中不太一样？”秦珏问。
　　唐韵轻轻点头，她要被秦珏弄昏头了。
　　“我其实也叫做秦珏，我是来自另一个世界的秦珏。”秦珏说。
　　“平行时空？”唐韵问。
　　唐韵不愧是搞游戏开发的，思路十分跳跃，秦珏愣了片刻，苦笑一声：“应该不是平行时空。”
　　她和原身还是挺不一样的。
　　“我大概是出了什么问题昏了过去，一睁眼就出现在秦珏的生日酒会上，有个自称为系统的东西给我说，我们在一本书里。”
　　“你和颜栀是主角，秦珏是反派，我要扮演秦珏的反派角色，直到……直到你们两个修成正果，我才可以回到我的世界。”秦珏说。
　　“可是，我和颜栀？我和颜栀怎么可能修成正果？”唐韵震惊。
　　秦珏吸了口气，这简直是一笔一言难尽的乱账，所以一开始这个世界濒临崩溃就是有原因的。
　　“所以……你说的你要走，指的是离开这个世界？”唐韵反应很快。
　　秦珏点头：“是的。”
　　“你、我、颜栀，都离所谓世界意志的正轨太远了，世界意志崩溃，我的任务提前结束，那个系统说我可以直接回到我原来的世界。”秦珏说。
　　“但你说你不走了……”唐韵的声音越来越小，脸色开始发白，她终于明白秦珏做出了什么选择。
　　“是的，我放弃了那个机会，我不回去了。”秦珏说。
　　唐韵愣住，脸上的表情快哭了。
　　秦珏笑了笑，揉了一把唐韵的头顶，有意安慰她：“这样，你就再也不用担心我会抛下你走人了，我再也走不了了。”
　　唐韵忽然从床上坐起来，扑进秦珏的怀里，抱住她。
　　“对不起，我不知道。”唐韵说。
　　“你……你……”唐韵简直说不出话来。
　　在唐韵心里，任何人都不值得让人放弃全世界去爱，但是秦珏为她放弃了自己的全世界。
　　“没事，没什么大事，怎么哭了？”秦珏拍了拍唐韵的背，感受到热泪浸透了自己的肩膀。
　　“我现在功成名就，什么都有，我过得很好。”秦珏说。
　　“我的父母都不在了，我曾经也有一个妹妹，她也不在了，我孤家寡人一个，留在哪里都一样的。”她安慰唐韵。
　　但唐韵仍在哭，她的反应比秦珏想象中大太多了。
　　“你……你就没怀疑过我在编故事骗你吗？”秦珏问。
　　在她的设想中，最困难的部分就是如何让唐韵相信，毕竟她讲的事情太过于惊世骇俗，又完全没有证据可以佐证，如果有个人突然冲到秦珏面前说她其实被异世界的魂魄附身了，秦珏肯定会帮忙给精神病院打电话。
　　唐韵怎么就……这么信任她呢？
　　唐韵吸了吸鼻子，半晌，勉强止住眼泪，从秦珏肩膀上爬起来，说：“其实我一直觉得不太对劲。”
　　“你这个人确实和给我的第一印象差得太远了，你明明正人君子得要命，根本不应该会和人签那种协议。”
　　“而且，歆歆做手术那次，你在手术室门外说你有个朋友的妹妹得了重病，没有救过来，可当时你几乎要崩溃了，那种情绪不可能是朋友，只可能是你自己的亲身经历，但你并没有那种经历。”
　　“我不是没有怀疑过，我只是……没想到是这样。”唐韵说。
　　“对不起，我不该逼你留下来的。”唐韵说。
　　秦珏傻了，唐韵这说的是什么话？
　　“不是因为你逼我我才留下来的，是我自己决定留下来的，唐韵，是我自己做出的选择，你不要有任何负罪感。”
　　“是因为我舍不得我的女朋友，想要我的女朋友幸福快乐，我才自愿留下来的。”
　　“所以，我的女朋友不要哭了。”秦珏说。
　　她抬手，帮唐韵擦掉眼角的一滴泪水。
　　唐韵这个小姑娘简直像是水做的一样，秦珏不知道她身体里怎么会有那么多水，方才床单都被打湿了，她给唐韵倒的水没有喝，现在居然还有这么多眼泪。
　　秦珏盯着指尖晶莹剔透的一滴泪水出神，鬼使神差地，指尖碰了碰嘴唇。
　　那滴泪水沾湿了秦珏的嘴唇，顺着唇纹洇开，唐韵盯着这一幕眸色逐渐幽深，她感觉秦珏无时无刻不在散发性.感。
　　她的脑子仿佛坏掉了一样。
　　没有哪个Omega和心仪的Alpha初次结合能草草收场的。
　　唐韵凑上去，从秦珏的唇瓣上品尝自己眼泪的味道，亲吻从唇舌辗转到耳畔，唐韵这个人不善言辞，所以只能一遍一遍呢喃：
　　“秦珏，我好喜欢你，我真的好喜欢你啊。”
　　这些话早就在她的心里生根发芽，但却一次说出口的机会都没有，现在唐韵终于不用再有任何顾及，她可以把她对秦珏的爱意说到尽兴。
　　秦珏略略后仰，拉开和唐韵的距离，深情缱绻地望了唐韵一眼，然后重新吻上去。
　　她亲吻唐韵的泪眼，希望唐韵此后不再落泪。


第140章 回家
　　秦珏和唐韵在这间木屋民宿里腻歪了好几天, 直到房主来忍不住来催促续费，秦珏才惊觉她们似乎在这里耽误了太久，于是秦珏立刻就定了当天回国的机票。
　　公司一堆事务压得简臻不堪重负, 唐韵手头的项目本来就时间紧张, 她们两个岁月静好的背后是公司里其他人的负重前行，秦珏一下子被愧疚淹没。
　　“这个月奖金得给大家多发点。”秦总下达指令。
　　飞机落地, 秦珏仿佛一脚从世外桃源回到了鸡飞狗跳的现实，从她被绑架算起，时间已经过去了快要两周，回到公司她几乎要住到办公室里, 各种各样的文件堆积成山。
　　唐组长也没好到哪里去，项目组的进度又卡住了, 全员嗷嗷待哺等她回来打通壁垒, 对齐进度，她忙得脚不沾地，明明和秦珏刚确定关系, 正是如胶似漆的时候, 结果两人别说亲密了, 连话都只能抽空说上几句。
　　回到家累得倒头就睡，根本动不了别的心思。
　　从神父手里十块钱一对儿买来的戒指被秦珏珍重地戴在手上，不管是这个粗糙廉价的外形还是她戴的位置，都实在太引人注目。在公司秦珏很少跟唐韵一起出现在人前, 至今还没人敢问, 但在家里就不一样了, 这俩人在外逗留了那么久, 一人手上戴着个戒指回来，秦太太看在眼里, 心里直犯嘀咕。
　　秦珏到底偷偷进行到哪一步了？这戒指看上去也太廉价了，她们怎么能这么草率？
　　于是哪怕秦珏深夜下班回家累得只想睡觉，秦太太还是趁唐韵洗澡的功夫把她薅到书房里严厉审问。
　　“你和唐韵手上的戒指是怎么回事？你是不是背着我们跟小唐求婚了？”秦太太问。
　　秦珏眨了眨眼睛，不知道该怎么回答。
　　她没求婚。
　　是唐韵求的。
　　她们还在教堂宣了个誓。
　　哪一句说出来，秦珏都感觉秦太太要爆炸。
　　她只能先稳住秦太太，说：“那是我和唐韵逛街看见的工艺品，感觉挺有意思的，就随手买了一对儿。”
　　“你知道你戴那个手指是什么意思吗？”秦太太问。
　　秦珏沉默了片刻，她当然知道，戒指戴在左手中指上，代表订婚或者热恋中。
　　“你老实告诉我，那戒指是你想买的还是小唐想买的？”秦太太问。
　　款式太简单太素气，一看就不是秦珏能看得上眼的。
　　秦珏迟疑片刻，说：“是唐韵。”
　　秦太太叹了口气，摇头道：“小珏，你到底是怎么想的呢？”
　　“你和小唐在一起挺久的了，人家小姑娘都这么暗示了，你总得有点表示吧。”
　　“我挺喜欢小唐这姑娘的，你别拖来拖去，辜负了人家。”秦太太说。
　　“我知道。”秦珏沉声说。
　　“我打算过段时间向她求婚。”秦珏说。
　　教堂里的仪式太简陋，而且除了她和唐韵本人以外再没人知晓，她们两个甚至都不信上帝，这根本不能作数。
　　而且，秦珏心里还有个疙瘩，那一次是唐韵放低姿态求来的，她们的关系总是以唐韵的恳求而维系，不管秦珏心里是怎么想的，她确实总处在高位，她想要让唐韵、让所有人都知道，不只是唐韵在渴求这段感情，她也一样。
　　她想要给唐韵一场盛大的求婚。
　　要正式，要宏大，要慢慢谋划。
　　秦太太审视一样深深看了秦珏一眼，算算时间唐韵应该差不多要洗好了，这种事她身位长辈不宜管得过多，只能跟秦珏说：“你心里有数就好。”
　　秦珏从书房出来，正好和刚洗完澡来客厅找水喝的唐韵四目相对，唐韵有点诧异，问：“你还没洗吗？”
　　秦家房间多，浴室当然也多，前几天秦珏都是和唐韵各占一间同时洗澡，这样能最快速度收拾完睡觉。
　　“我正要去洗。”秦珏说。
　　唐韵不知道哪根筋搭错了，或者说搭对了，忽然间意识到她和秦珏其实没必要占用两个浴室的。
　　“我们其实可以一起洗的。”唐韵说。
　　“咳咳咳！”秦珏大声咳嗽，同时视线往身后的书房方向瞥，书房门开着，秦太太还在里面。
　　“那什么，我什么都没听到哦，你们继续。”秦太太笑着溜出来。
　　唐韵当即傻眼了。
　　她虽然满脑子黄色废料，但绝不包括在长辈面前口出狂言这一条。
　　“秦珏……”唐韵扯了扯秦珏的袖子，简直要无地自容。
　　“没事，她什么都没听到。”秦珏只能睁着眼睛说瞎话，拉着满脸通红原地熟了的唐韵回房间。
　　关起门来，她们自己的一方天地，唐韵脸上的热度依旧久久不退。
　　“我还以为你胆子很大呢，原来也不过如此。”秦珏笑道。
　　她们房间自带浴室，秦珏当着唐韵的面边说话边脱衣服，唐韵偏头躲开，视线又忍不住往秦珏身上偷瞄。
　　不管什么时候看见，唐韵都要在心里感慨一番，秦珏真的太好看了。
　　“我们还是搬出去住吧。”唐韵冷不丁想起来木屋民宿里秦珏的那个提议。
　　当时她没听懂，但现在要是再不懂，就说不过去了。
　　“就我们两个住，方便一点。”唐韵说。
　　“没人做饭。”秦珏说。
　　“平时有公司食堂，休息日我们可以出去吃，或者回家。”唐韵说。
　　她现在也把秦家老宅称为家了。
　　“那歆歆怎么办，我们两个照顾不了，把她留在这吗？”秦珏问。
　　当时她是一拍脑袋想出的提议，现在冷静下来仔细想想，秦珏觉得还是住老宅更好一些。
　　这样有人照顾歆歆，唐韵也能每天见到妹妹。
　　“我们要是搬出去，你又要经常见不到她了，你受得了吗？”秦珏想了想，不自觉勾起唇角，轻声说：“我都受不了。”
　　她终于脱无可脱，走进浴室，打开淋浴，水声哗啦啦响起来。
　　水声听得人心浮气躁，唐韵灌了一口凉水压压火气，盯着手上的戒圈出神。
　　其实歆歆已经恢复得差不多了，她该送歆歆去上学的。
　　秦家生活舒适，秦太太为人温和又喜爱小孩子，好像不知不觉间，照顾歆歆的主体责任仿佛让渡到秦家人这边了，唐韵这个监护人当得有点太轻松了。
　　她得给歆歆找个学校。
　　唐韵笨拙地找了个江城本地的幼升小论坛，想要了解小学入学的政策，顺便考察一圈本地公立私立小学的风评。
　　歆歆身体不好，她能健康快乐长大就是唐韵最大的期待，她不求歆歆将来考取名校学出个什么名堂，只希望学校氛围能轻松愉快。
　　唐韵一步踏入陌生的领域，但好在搜集整理信息的能力很强，很快就在论坛里找到了一份别人总结的江城各知名小学的优缺点列表，发帖人顶着人到中年花开富贵的头像，自称家中小朋友娇气病弱，挑选学校她最看重舒心快乐。
　　唐韵心念一动，私信对方，想要加好友详聊。
　　贴主看上去就是中老年作息，不可能全天候高强度互联网冲浪，唐韵发出去的好友果不其然申请石沉大海，她并不着急。
　　秦珏洗完澡从浴室里出来，身上染着和唐韵一模一样的沐浴露气息，标记后两人的信息素味道都彼此向融合，别人闻不到，但她们对彼此的味道非常敏感。
　　秦珏抱住唐韵，蹭了蹭，轻声问：“怎么还没睡？”
　　这几天唐韵太累了，眼底都是乌青，早上闹钟要响两遍才能勉强起床。
　　“在给歆歆看小学，她该去上学了。”唐韵说。
　　“会不会太快了，再修养一年吧。”秦珏替歆歆讨饶，态度自然得如同老夫妻夜话，
　　歆歆才做完手术几个月，唐韵又何尝不想让她在家多玩一年，但歆歆已经七岁多了，小孩子差一岁就很明显，唐韵不想等歆歆上学后因为年龄问题被小伙伴们另眼看待。
　　“该上学就得上学，当年我六岁就上学了。”唐韵说。
　　秦珏哑然失笑：“怎么能跟你比，你是百年难遇的天才。”
　　“秦总今天怎么说话这么好听，我都不适应了。”唐韵说。
　　“白天还因为我没完成本月进度，扬言要扣我奖金。”
　　“整个组都是劳苦功高，所以只扣我一个人的奖金。”唐韵忍不住小声抗议。
　　“可我们这个月确实缺勤有点多。”秦珏忍笑道。
　　唐韵轻哼一声，秦珏说的一本正经，但所谓缺勤，难道不是因秦珏而起吗？
　　“我的卡给你刷，随便刷。”秦珏说。
　　“谢谢，不需要。”唐韵很有骨气。
　　“那让我怎么办呢，我的女朋友受委屈了，总得给我个机会私下补偿她。”秦珏说。
　　她在唐韵的耳垂上啄了一口，唐韵当即觉得自己那杯凉水白灌了。
　　“允许私下里补偿。”唐韵说。
　　“嗯？怎么补偿？”秦珏含笑看她，示意唐韵把话说完。
　　唐韵脸上发烫，但还是得把话说完，她凑在秦珏耳边轻声细语，说完，往床上一躺，闭眼装死。
　　这条件开得有点大，秦珏这样骄傲的人未必肯答应，如果能借着这个补偿的名义哄秦珏答应自然是好，如果秦珏不肯答应，恼羞成怒把她这样那样一番泄恨……也很好。
　　唐组长不愧是长风科技的天才大脑，须臾之间就给自己想出了个稳赚不赔的方案，但她还是第一次提出这样具体且无礼的要求，有点不敢看秦珏的反应，闭上眼睛等秦珏发落。
　　秦珏沉默了片刻，深吸一口气，接受度又提高了一个档次。
　　她缓缓俯下身，双手扣住唐韵的膝盖，抬眼仰视唐韵。
　　“第一次这样做，不舒服的话告诉我。”秦珏说。
　　“当然，舒服的话，也要告诉我。”


第141章 上学
　　第二天中午, 午休时间，唐韵终于完成了一个模块的赶工，程序跑通之后才发现, 自己早已经饿得饥肠辘辘。
　　唐韵揉了揉眼睛, 发现半个小时之前秦珏给她发了一条消息：“午餐买好了，你忙完上来吃。”
　　虽然都忙, 但相比起来，秦总的时间还是略微自由一点。
　　唐韵起身锤了锤自己的腰，哪怕长风科技给配的工位都是贼昂贵的人体工学椅，也架不住唐韵的腰夜以继日备受摧残, 她琢磨着得买个按摩仪放在办公室。
　　从她办公室往上两层是秦总的办公室，唐韵选择爬楼梯上去, 稍微活动活动, 不然她的腰都要断了。
　　缓缓走到总裁办公室门前，唐韵敲门，里面传来秦珏不带一丝感情的声音。
　　“请进。”秦总说。
　　声音清冷而克制, 让人绝对联想不到她昨晚是怎样用这副清冷的嗓子说出那种话的。
　　唐韵推开门进去, 秦珏抬头, 看见她就笑起来。
　　食堂打包上来的饭菜都放在旁边的小茶几上，打包盒扣得严丝合缝，唐韵有些诧异，问：“你没有先吃吗？”
　　秦珏敲打了几下键盘, 回完一封邮件, 拖动转椅起身, 笑道：“这不是在等你吗？”
　　从前一直是唐韵去楼下买了饭拎上来找秦珏吃, 那时和秦珏一起面对面吃午饭都是唐韵需要争取才能得到的福利，但现在秦珏有意改过自新, 手上戴着和唐韵同款的对戒四处招摇过市，去打包午餐等人吃饭的也变成了秦总。
　　唐韵就喜欢公司食堂的家常菜，酸甜苦辣调味重一点才下饭，但是从前唐韵买饭总是照顾秦珏的口味，什么清淡买什么，不自觉间就委屈了自己。其实秦珏和她完全可以互相迁就的，没必要总让唐韵迁就秦珏。
　　秦总今天打包回来的肉末茄子油润下饭，唐韵相当满足，她一边扒拉米饭，一边拿出手机漫无目的地刷刷。
　　“吃完饭再玩手机，不然影响消化。”秦珏忍不住开口。
　　“不行，一上午没摸鱼，我得抓紧时间。”唐韵说。
　　秦总哑然失笑，唐韵现在确实胆子越来越大了。
　　长风科技午休的时间不算长，再加上唐韵收工时早已过了普通员工吃午饭的时间，她确实剩不下多少休息时间，所以秦珏虽然嘴上不赞同，但还是得殷勤地给唐韵夹菜，让她一心二用得没有后顾之忧。
　　唐韵点开了她昨晚找到的论坛，赫然发现私信那一栏多了个小红点，那个热心的家长回复她了。
　　唐韵点开，看见花开富贵给她说：“加好友可以啊，但我年纪可能比你大了点哦，你不介意吧？”
　　“我其实不太会玩这个论坛，你加我微信吧。”
　　她留下一串手机号。
　　熟悉的号码，令人沉默。
　　唐韵把手机掉转了个方向，推到秦珏眼前，问：“这是不是阿姨的手机号？”
　　秦珏翻出自己的通讯录，两个手机屏幕摆在一起，事实胜于雄辩。
　　唐韵不知道该说什么好，怪不得她觉得这位花开富贵的条件和诉求跟她一模一样，因为那两人眼中“娇气病弱”的小朋友本来就是一个人啊。
　　秦太太真的对歆歆太好了，比唐韵这个亲姐姐考虑得还早、还周到。
　　唐韵纠结了片刻，和秦珏对视一眼，硬着头皮在私信里回复道：“阿姨，是我，小唐。”
　　秦太太缓缓发来一个问号。
　　－
　　在论坛上和秦太太匿名相见了之后，歆歆上学的事也就正式提上了日程，唐韵阶段性完成工作，终于可以早点下班，回家和秦太太一起商量入学。
　　秦太太、唐韵、秦珏，三方家长把歆歆团团围住，没进过小学校门的唐歆小朋友哪见过这种架势，她还不知道自己在家称王称霸的好日子已经走到了尽头，没有被知识污染过的大脑对上学这件事充满了憧憬。
　　秦太太拿出自己先前考察过的几所学校的资料给唐韵看，她只能提供建议，最终能做决定的还得是唐韵。
　　“我觉得这家不错，比较重视综合素质，还有艺术选修课，我估计歆歆会喜欢的。”秦太太指着一家私立小学给唐韵说。
　　“歆歆这么有艺术细胞，以后可以往这方面发展嘛，当个小画家蛮好的。”秦太太说。
　　“艺术细胞，您确定吗？”唐韵不太敢信。
　　就凭歆歆那个画技，她身为亲姐姐，也吹不出口。
　　在秦太太请老师上门一对一辅导之前，歆歆画的猫和驴她都分不清楚，虽然经过名师指点之后歆歆能给唐韵画一本作品集了，但数量虽高，质量……唐韵依旧不太敢恭维。
　　“我喜欢画画，我将来要当画家。”歆歆挺起胸膛。
　　唐韵看看秦太太，又看看歆歆，十分怀疑，难道真的是她鉴赏水平不行，有眼不识艺术家？
　　唐韵确实审美一般，青春期别的小姑娘都想方设法化妆打扮的时候她在刷题，上了大学别人争奇斗艳的时候她在打比赛，遇到秦珏之前她几乎一直靠自己出色的出厂配置纵横天下，穿衣打扮都以舒适简单为最高标准。
　　她此生的美学需求，都给了秦珏。
　　于是唐韵满腹狐疑地给唐韵报名了这所文艺的私立小学。
　　九月初，新生入学，唐韵专门请了一天假送歆歆上学。
　　秦珏全程陪同。
　　唐韵牵着歆歆的手走进校园，目光所及之处都是一家三口其乐融融，忽然感慨万千，轻声问秦珏：“我们是不是也挺像一家三口的。”
　　歆歆耳朵很尖，秦珏还没说话，她先开口打岔。
　　“我们本来就是一家三口啊。”歆歆说。
　　唐韵去看秦珏的反应，秦珏被歆歆逗笑，顺着她往下说：“对，谁说我们不是一家三口了？”
　　秦珏和唐韵把歆歆送进班级，陪她友好地跟小伙伴们打招呼，歆歆的年龄其实比很多新生都略大一点，但因为长期病痛的折磨，她身量小小的，并不显得突兀。
　　歆歆给新朋友们带来了秦太太亲手烤的小曲奇，很快在身边吸引了一群小不点。
　　秦珏和唐韵在教室门口看了一会儿，感觉气氛和睦令人放心，这才转身去校长办公室。
　　歆歆在这里上学，秦太太提前打好了招呼，校长备好了茶水，打算趁机攀攀关系。
　　唐韵和秦珏一进门，校长就熟络地迎上来，开口就问候：“唐歆小朋友的家长是吧？”
　　秦珏一向是被人称为秦总秦小姐的，被人叫做“家长”还是第一次，这一声如同热水，把她的心烫了一下。
　　然而秦珏表面功夫修为很好，面不改色地落座，听校长介绍她们的办学理念，时不时点头，偶尔提出一点疑问。
　　“我们学校非常重视孩子健全人格的养成，在儿童成长过程中Alpha和Omega双方的参与都很重要，所以我们会定期举办一些亲子活动，届时希望秦总也能拨冗前来啊。”校长笑道。
　　她很明显把歆歆当成了秦珏和唐韵生的孩子，还以为是秦珏由于某种原因不便于对外公布结婚生子，才拿所谓的“妹妹”当挡箭牌。
　　这里算是一所贵族小学，来的人家都多少有点钱财背景，AO之间的荒唐事她见过不少，校长一开始听说歆歆姓唐不姓秦，还真以为是唐韵带来秦家的拖油瓶，但又是秦太太打电话关照，又是秦珏亲自送人来上学，一眼就能看出来这个孩子在秦家有多受宠。
　　秦珏这样重视，只能说明唐韵手段了得，上位成为秦太太指日可待。
　　校长看向唐韵的目光里掺杂着莫名敬畏。
　　秦珏沉默了片刻，说：“我不能保证每一次都能到场，但我会尽量来。”
　　她对校长说的亲子活动很重视，所以不能随口给出承诺，好在校长听到她这样表态就已经足够惊喜，连连点头称是。
　　“我们歆歆的身体不太好，动过大手术，平时体育活动方面您多费心，不能对她跟其他小朋友一个要求。”秦珏转头对一直沉默陪同在旁边的年轻班主任嘱咐。
　　“您放心，我一定额外关注唐歆小朋友。”班主任骤然被秦珏点名，紧张得仿佛秦珏才是老师而她是学生一样。
　　秦珏和唐韵双双跟班主任交换了联系方式，开学前班主任已经组建好了班级群，秦珏和唐韵两个人加进群里，给自己备注上“唐歆家长”。
　　班主任手机上标着两个新增联系人，想不到自己居然这么轻易就拿到了长风科技总裁的联系方式。
　　在校长办公室谈完，班主任陪同秦珏和唐韵两人随意逛了逛校园，绕到班级后面从窗户里看歆歆，她正和新同学聊得眉飞色舞。
　　“那这样，我和唐韵就先走了，有事您随时联系，联系我们俩谁都行。”秦珏说。
　　“好的好的，您放心。”班主任说。
　　秦珏和唐韵转身离开，班主任在原地纠结了半天，终于还是一咬牙追了上去。
　　在秦珏诧异的目光中，她抓着裤缝脸憋得通红，小声说：“那个……我其实是你们家粉丝，每一款新作我都会入手……”
　　她今年刚刚毕业参加工作，前几天突然被校长通知学校里新收了一个大人物家的小孩，那些混成老油条的同事们一打听秦总的家业，都觉得麻烦大过收益，只有她主动去找到校长，把这个孩子要来了自己的班级。
　　没想到，秦总和唐组长私下里竟然是这种关系，两个人孩子都有了，当时直播的时候她也是守着时间看的，后面看到唐组长下台和秦总拥抱，她还试图力挽狂澜证明那只是纯粹的友谊和赏识。
　　没想到注定孤寡的是游戏玩家，而开发游戏的人已经偷偷老婆孩子热炕头了！
　　班主任感觉自己的世界观遭遇了重塑，她偷偷抬眼去看秦珏和唐韵，小粉丝一样的眼神压也压不住。
　　秦珏忍不住哑然失笑，没想到能遇上这种事。
　　“你最喜欢哪一款游戏，我看看能不能让人给你准备一个至尊账号。”秦珏笑着说。
　　“不用不用。”班主任赶紧拒绝。
　　“其实我追上来只是想问一下……”
　　“《勇者》今年还出吗？”班主任问。
　　一般来讲，制作人突然谈恋爱了，开发进度就会莫名慢下来，她现在自封为玩家代表，得肩负起催促监督的职责。
　　秦珏看向唐韵，这个问题得唐组长说了算。
　　“出，肯定能出。”唐韵咬牙说。
　　“出了第一个送你游戏卡带。”秦珏笑道。
　　班主任惊喜地睁大了眼睛。
　　“还有全套设定集和周边，典藏版的。”秦珏补充。
　　玩家代表含泪闭上了眼睛。


第142章 坦白
　　从学校出来, 天色还早，唐韵问秦珏：“是回公司，还是直接回家？”
　　秦珏看了看天色, 估计了一番距离和时间, 小声问唐韵：“我想去一趟墓园，你愿不愿意跟我一起？”
　　唐韵愣住：“墓园？”
　　“去看谁？”唐韵问。
　　秦珏抿唇, 嘴里吐出两个字：“秦珏。”
　　唐韵愣了片刻，立刻反应过来秦珏说的是原身，尽管秦珏把附身和世界意志的事都告诉她了，唐韵还是很不习惯称呼另一个人为秦珏。
　　在她心里, 一直都有且只有一个秦珏。
　　“我占据了她的身体，她从这世上消失, 除了你我, 这世上没人知道她已经离世，我想给她买一块墓地。”秦珏说。
　　秦珏看向唐韵，问：“你愿意和我一起去吗？”
　　唐韵迟疑了片刻, 点头说：“我们一起。”
　　她其实是害怕墓园这种地方的, 那么空旷那么安静, 温度都比市区低上好几度，灌木修剪到正好遮蔽视线的高度，在里面多走两步，就会怀疑自己是否已经迷路。
　　唐韵父母落葬之后, 她去祭拜过几次, 每次都恰逢阴雨连绵, 她一个人在座座坟茔当中, 感觉仿佛被全世界抛弃。
　　所以她是抵触去墓园的。
　　但和秦珏一起，那又是另一重光景了。
　　秦珏开车掉头, 开往城市边缘。
　　墓园是一家大型企业经营的，在各大城市都有产业，几乎垄断了这一行。秦珏开车进去，绿树掩映，立刻感觉到周遭的气温都低了几度。
　　秦珏下车直奔接待室，经理看到秦珏的车价值不菲，立刻迎出来接待，领着秦珏和唐韵进VIP会议室，泡了一壶好茶香飘满屋。
　　“我们这边有好几种方案，分别适应不同年龄身份的逝者，冒昧问一下，您……”经理问。
　　“逝者跟我一样大，没什么身份，是年轻人。”秦珏说。
　　“那预算呢？”经理问。
　　“预算没有问题，风水好一点，让她安息。”秦珏说。
　　“那没有问题，我们园区有很多宝地，我可以领你们去现场看一下。”经理眉开眼笑。
　　他起身推开会议室的门，拿出对讲机叫来园区摆渡车，恭敬地请秦珏和唐韵上车，他口中的几个风水宝地，全在园区深处。
　　“不知道您需要落葬仪式吗，我们这里可以提供全套流程，有专业团队对接，项目都可以调整。”经理试图推销。
　　“不必了，不用仪式，不落葬。”秦珏说。
　　“啊？”经理愣住，不需要仪式他可以理解，但是不落葬是什么意思。
　　“我买一个位置，空置下来，帮我竖一块碑。”秦珏说。
　　经理沉默了，半晌，他小心翼翼地问：“您说的这个人，她过世了吗？”
　　秦珏一笑，“当然过世了。”
　　“她尸骨无存，所以没有东西可以下葬。”秦珏说。
　　“对不起对不起，我不知道。”经理赶紧道歉，他以为自己提到了秦珏的伤心事。
　　摆渡车停下，一片园林景观，门口挂着牌子，霜菊园。
　　秦珏下车看了看，周围清风习习，阳光正好，经理说的位置清净但不偏僻，在小园子的中心。
　　“您看这里可以吗？”经理问。
　　秦珏绕着这地方走了一圈，点了点头，她觉得可以。
　　“那请问逝者叫什么名字，墓碑上要刻什么字呢？”经理问。
　　秦珏的视线越过苍翠灌木，眺向远方虚无，她试图和早已消逝的原身灵魂共振，但这世间找不到半点她存在过的痕迹。
　　“她叫秦珏。”
　　“碑上就写，愿你自由。”
　　“好的。”经理掏出小本本记下来，问：“落款怎么写呢？”
　　秦珏沉默了片刻，说：“落款是，异乡人。”
　　经理诧异地抬头，但什么都没说，虽然很少，但他也遇见过几个不是亲属来落葬的，这个落款虽然奇怪了点，但他只管拿钱办事。
　　“什么时候动土呢？”经理问。
　　虽然没有东西可以下葬，但毕竟也要动土，一般人都会挑个日子的，没想到秦珏说，“尽快吧。”
　　“碑可以今天刻出来吗？”秦珏问。
　　“可以是可以，但是，会不会太仓促了点呢？”经理问。
　　秦珏摇头，她希望能送原身一程，但不会常来这里看望，她们连萍水相逢都算不上，确切地说，她和原身从未相逢。
　　“好的，我们这里有几款墓碑材料和款式，您可以挑选一下。”经理掏出平板，让秦珏自己看。
　　秦珏选了个最张扬有棱角的，她觉得原身应该会喜欢这一款。
　　“刻字需要等几个小时，逝者照片您有吗？”经理问。
　　秦珏摇头，说：“不用照片。”
　　“好，那请您在会议室坐等。”经理说。
　　秦珏看了一眼唐韵，从一下摆渡车，唐韵就不远不近地跟在她和经理身后，原身的身后事她插不上话，她也并不想插话。
　　唐韵频频望向一个方向，她的父母长眠在那里。
　　“我们在这里逛一逛，看望两位故人，不用送了。”秦珏对经理说。
　　她让经理坐摆渡车回去尽快落实原身的墓碑，然后走到唐韵身边，牵起她的手，轻声问：“可以带我去见一见叔叔阿姨吗？”
　　唐韵吸了吸鼻子，她在这个地方还是容易想起旧事，但现在毕竟已经时过境迁，她过了最难的时候，比从前，终于从容了一些。
　　“走吧，我带你去。”唐韵说。
　　唐韵的父母合葬在往南走的月桂园，秦珏跟她一路晃晃悠悠走过去，路过墓园的服务处，她买了一束白菊。
　　走到唐韵父母面前，秦珏站得庄重笔直，她轻轻把花放在墓碑前，望着上面两张和蔼的面容，缓缓低下头。
　　“叔叔阿姨，我没能做到我的承诺，对不起。”秦珏说。
　　唐韵看了秦珏一眼，她不知道那一次在唐韵的家里，秦珏曾经对着墙上唐韵父母的遗像许诺，等离开这个世界，她要向两位老人请罪。
　　“我实在无法放手，无法割舍，是我自己的私心作祟，希望你们能接受我。”
　　秦珏后退半步，恭恭敬敬地对唐韵父母鞠躬。
　　“我会珍爱她，保护她，一辈子对她好。”
　　“我曾经做过错事，因为我自己软弱和摇摆，伤透了唐韵的心。”
　　“她是个心软的好姑娘，她肯轻易原谅我，但我会时时记得。”
　　“我会尽我所能，给她最好的生活，最充足的安全感。”
　　“希望你们能接受我。”秦珏说。
　　秦珏缓缓直起身，风吹过身后的丹桂树，枝叶婆娑作响，唐韵牵起秦珏的手，对她父母说：“爸爸妈妈，我真的很喜欢她，现在我带她来看你们了。”
　　她曾在父母的遗像前许愿，希望下次能以女朋友的身份带秦珏正式地来看他们，现在她的愿望成真了。
　　泪水在眼眶里打转，唐韵攥紧了秦珏的手，调整呼吸把眼泪憋回去。
　　她现在过得很好，很幸福，不能再父母面前落泪，惹得他们担心。
　　唐韵缓缓绽开一个笑容。
　　“爸爸妈妈，歆歆今天去上学了，她已经完全康复了。”唐韵对父母说。
　　“我们现在一大家子住在秦珏的妈妈家里，很热闹，阿姨对我和歆歆都很好。”
　　“等下次，歆歆放假了，我带她一起来看你们。”唐韵说。
　　“今天来得匆忙，没来得及给你们准备东西，不知道你们在那边过得好不好？”
　　“女儿现在手里有点钱了，是自己挣的，以前买不起的东西都买得起了，你们要是想要什么，就托梦告诉我，好不好？”唐韵越说越哽咽，抬手抹了一把眼泪。
　　她好久没来过了，有一肚子话要跟爸爸妈妈说，秦珏沉默地站在旁边等她说完、说够，然后递上一方手帕。
　　唐韵擦了擦脸上的泪痕，转身走出月桂园。
　　“我是不是很没出息啊，本来想好了不能掉眼泪的。”唐韵问。
　　秦珏自然而然牵起她的手，轻声说：“这算什么没出息？你只是太想他们了。”
　　“我们以后可以常来，多看看他们陪陪他们。”秦珏说。
　　她们漫步在空旷无人的绿茵道上，沿着来时的方向往回走，回到墓园的接待室，秦珏陪唐韵去洗手间洗脸补妆，然后回VIP会议室，接过经理手中的热茶，亲手端给唐韵。
　　“是我没有考虑周全，不应该就这样空着手来看他们。”秦珏说。
　　“没事，其实都是心理安慰，人走了，就什么都没有了。”唐韵摇头。
　　她一向坚定信仰唯物主义的。
　　“不一定，死后或许真有灵魂，不然我如何存在的呢？”秦珏问。
　　唐韵看向她，目光复杂。
　　“叔叔阿姨都在天上看着呢，你有家人。”秦珏说。
　　唐韵抿唇，她被秦珏一句话说得，又想哭了。
　　终于，经理接了个电话，回来对秦珏说，墓碑已经刻好，可以就位了。
　　于是秦珏跟唐韵又一次出发，乘摆渡车前往霜菊园，经理已经安排人把石碑送到了，当着秦珏的面，掀开蒙在墓碑上的布。
　　秦珏和墓碑上的名字对视，许久，在墓碑前放下一朵白花。
　　经理退远，给秦珏留出说话的空间。
　　秦珏问唐韵：“其实我刚刚一直在想，我是不是应该告诉秦太太，关于真正的秦珏的事。”
　　“她是秦珏的母亲，秦珏已经不在人世了，我应该告诉她吗？”她拿不定主意，所以过问唐韵的建议。
　　秦珏不擅长把握纤细微妙的情感，她怕自己弄巧成拙，而她承诺要对唐韵坦诚一切，所以她把自己的纠结全告诉唐韵。
　　如果让秦太太知道女儿已经不在了，她那么努力想要守住的小家早已破碎，没有任何挽回的余地，是否太过残忍？
　　但如果秦太太始终不知道她的女儿已经离世，把秦珏这个外人当做女儿来疼，似乎又是另一种残忍。
　　如果能骗一辈子就罢了，可是颜栀知道了真相，如果有一天让秦太太从别人口中得知她以为的女儿实际上并不是她女儿，她会作何感想？
　　“我现在享受的身份、资源、亲情，都不是我的，我是不是应该还回去？”秦珏问。
　　虚假的团圆还是残酷的真相，确实是个两难抉择，从前秦珏从不需要考虑这些，因为她只是这个世界的过客。现在，她永久地留下了，她必须要直面这个问题。
　　她真的能够心安理得地享受秦珏这个身份所附加的一切吗？
　　唐韵思考良久，说：“你问出这个问题的时候，心里其实已经有倾向了吧。”
　　“一直被人蒙在鼓里的滋味并不好受，有时候你以为的为别人好，其实未必真的是为别人好。”唐韵说。
　　“我觉得，你应该把实话讲出来，阿姨会做什么选择，不该由我们预设。”唐韵说。
　　她有很深的感触，如果不是秦珏一直隐瞒任务的真相，不是秦珏一厢情愿地为唐韵着想，她们其实可以更早地互通心意，更早地在一起。
　　她并不想要秦珏的那种换位思考。
　　秦珏看向唐韵，垂在身侧的手缓缓握紧，她在原身的墓碑前站了很久，终于缓缓呼出一口气，说：“你说得对。”
　　“那我回去就把一切都坦白。”秦珏说。
　　她最后望了一眼原身的墓碑，石碑在夕阳下和她沉默相对。
　　秦珏和唐韵并肩离开墓园，气氛比来时更加沉重，谁也不知道向秦太太摊开这些真相会引发怎样的连锁效果。
　　“公司怎么办呢？”唐韵忽然问。
　　现在的长风科技刚刚走上正轨，今年年底能否翻身才是真正的硬仗，秦珏小心掌舵着这艘巨轮，在时代的惊涛骇浪里艰难前行。
　　“如果坦白你并非老秦总的孩子，秦太太还会愿意让你当秦总吗？”唐韵问。
　　“如果你这时离开了，公司会不会出问题？”唐韵看向秦珏。
　　秦珏一边开车一边紧抿双唇，许久，她轻声说：“我会尽力争取，保留我现在的职务直到陪公司渡过这一关，这一劫渡过去，后面就会轻松很多，到时候是秦瑶接手，还是聘请职业经理人，都可以。”
　　她打算把所有风险和责任留给自己，等黎明到来之后抽身而出，她总是习惯性地把自己当成一把伞挡在别人头顶，以为自己能护所有人周全。
　　唐韵很心疼。
　　或许是唐韵的脸色太难看，让秦珏都看不过眼，她开始有意活跃气氛。
　　“好了，唐组长，不要这么苦大仇深嘛。”秦珏笑着说。
　　“等我功成身退，我就要在家待业了，到时候我和歆歆我们两个都要靠唐组长养了，你愿意养我吗？”秦珏问。
　　“如果我养不起呢？”唐韵板着脸问。
　　“那我就少吃点，再苦不能苦孩子。”秦珏说。
　　她用最轻松诙谐的语调描绘惨淡的未来，唐韵知道秦珏是为了安抚自己，但她却很难笑出来。
　　秦珏开车回到小学，接上第一天放学的歆歆，一起返回秦家。
　　九月初，给导师打了一暑假白工的秦瑶终于开始了她长达两周的休假，大四这一年没有课，她的时间完全跟着课题组走，现在秦家人口齐全，正好适合秦珏坦白。
　　为了庆祝歆歆第一天入学，宋阿姨准备了相当丰盛的晚餐，席间歆歆小朋友叽叽喳喳地说个不停，话里话外全是炫耀她认识了多少有趣的新朋友。
　　平时这种话题秦珏唐韵都会很捧场，但今天这俩人一个比一个沉默，秦太太一眼就看出这俩人状态不对，心里暗自发沉。
　　终于，家宴告一段落，唐韵借口要帮歆歆包书皮整理文具，抱着小朋友回房间，宋阿姨到厨房收拾碗筷，偌大的老宅一楼，只剩下秦家三个核心成员。
　　秦珏理了理着装，站起身，朝秦太太鞠了一个躬。
　　“姐，你干嘛？”秦瑶吓了一大跳。
　　“我有件事必须要坦白。”秦珏开口。
　　秦太太的脸色忽然变得很难看。
　　秦珏直起身，注视着秦太太，轻声说：“很感激您一直以来的疼爱，但我其实……并不是您的女儿。”
　　“你在说什么啊？”秦瑶猛地站起来。
　　然而秦太太坐在原处没动，神情是秦珏看不懂的复杂。
　　“我并不是你们认识的那个秦珏，由于某种机缘，秦珏遗憾离世，而我来到了她的身体中，以她的身份存在。”
　　“很抱歉，秦珏可能……回不来了。”秦珏说。
　　“你到底再说什么啊？”秦瑶伸出手去试秦珏的额头，她怀疑秦珏烧坏脑子了。
　　秦太太呼吸粗重起来，她偏过头不去看眼前的秦珏，双手再膝盖上紧握成拳。
　　“你一定要亲口告诉我吗？”秦太太说。
　　秦珏愣住，没想到秦太太竟然是这个反应。
　　她似乎，早有预料？
　　秦太太用力闭了闭眼。
　　秦珏是她怀胎十月生下来的女儿，从小在她眼皮底下长大，一夜之间仿佛变了个人一样，她这个做母亲的，难道一点异常也发现不了吗？
　　秦太太一直用秦珏长大懂事了这个借口来麻痹自己，直到数日前她接到了一通越洋电话，打电话来的是颜栀那个疯子，她口口声声说现在的秦珏并不是真正的秦珏，真正的秦珏早就死了。
　　颜栀被提起数项指控，颜家只能拿出她的精神鉴定证书为她辩护，陪审团认可了她的辩护，但她也必须被关进最权威的公立精神病院接受严格治疗。
　　她趁看守她的护士换班时间，偷了其中一人的手机，给秦太太打这个电话。
　　她彻底疯狂了，她想要毁掉占用秦珏身体的这个人，但她无能为力，只能拉拢秦太太。
　　秦太太在电话里把她痛骂了一顿，拉黑了那个号码。
　　秦太太不信那个疯子说的任何一个字，可现在，秦珏就站在她面前，向她坦白。
　　“你一点退路都不肯留给我吗？”秦太太的泪水滑落脸颊。
　　“妈，姐，这到底是怎么回事啊？”秦瑶快急死了。
　　秦珏转身从书房拿出一份文件，放在秦太太面前的茶几上。
　　秦瑶凑过来，看清封面标题，立刻变了脸色。
　　“股权转让？姐，你这是什么意思？”秦瑶问。
　　秦珏从墓园回来，一头钻进书房，草拟了这份转让协议，她打算把老秦总留下的、不属于她的东西全都还给秦家，把她手上的股份分给秦瑶和秦太太。
　　“我不该拿这些。”秦珏说。
　　秦瑶翻看条款内容，秀气的眉头拧成一团。
　　“您放心，我不打算染指老秦总留下的任何财产，目前公司正处在关键阶段，我希望能够继续任职公司总裁，直到明年一切安稳下来，到时候是瑶瑶来接手公司亦或聘请职业经理人，应该都不会再有风险。”秦珏说。
　　“什么东西，我不签字，不接受。”秦瑶抗拒地把文件往前一推。
　　她不够聪明，也不够果敢，她早就认清了自己的能力，决定遵从本心去研究学术，她不想也无力支撑公司上上下下这么多人的生计，她早就认定了秦珏才是那个能挑大梁的人。
　　秦珏看向秦太太，等着她发话。
　　楼梯上，门锁一声轻响，歆歆哒哒哒地跑出来，唐韵在后面拦也拦不住。
　　客厅里的气氛太诡异，小朋友的感知足够敏锐，她惶惶然喊了一声秦阿姨，这段时间相处下来，她早已习惯依赖这个任何时候都温柔美丽的阿姨。
　　歆歆稚拙的童声催人心肝，原本这将是秦太太非常幸福的一天。
　　“你……”秦太太开口，声音仿佛老了十岁。
　　“你不愿意当我的女儿，是吗？”秦太太问。
　　她已经老了，不管如何努力保养，至亲至爱一个一个离世的打击之下，她的心早已千疮百孔。
　　“我的小珏回不来了，你也要走是吗？”秦太太问。
　　“我……”秦珏完全愣住了。
　　秦太太疲惫地抬眼，看向眼前这个和她女儿挑不出半分区别的年轻人。
　　眼前的这个秦珏，比她的女儿懂事能干，从不惹她生气，帮她支撑起门楣，抓住了残害她女儿的凶手。
　　很多次，只要一个眼神，她们就能配合默契，仿佛真是多年的母女。
　　兴许是天意呢？
　　“我其实一直希望你就是我的女儿。”秦太太说。
　　她捡起桌上的文件，草草翻了翻，在嫁于秦家之前，她也完完本本地念过商科。
　　秦珏的确如她所言，什么都没给自己留下。
　　“如果我和瑶瑶都不签这个，你打算怎么办？”秦太太问。
　　她努力撑着名门淑媛的仪态，但实则眼神中满是祈求。
　　她希望今天什么都没发生，她依旧有两个让她骄傲的女儿。
　　“阿姨！”歆歆忽然从楼梯上跑下来，钻进秦太太的怀里。
　　秦太太照顾这个小家伙花了很多心思，歆歆现在终于不再一脸病容，让人看了都心疼。
　　“我们本来是个家的，一定要分得这么清吗？”秦太太轻声呢喃。
　　秦珏的视线垂落到茶几上那薄薄几张纸，喉头仿佛被什么东西哽住，她失去了父母，秦太太失去了女儿，残缺的灵魂曾凑在一块，勉强补上了彼此的缺口。
　　现在裂痕被挑明，两个孤寂残破的灵魂隔着这条茶几对望，骤然见了冷风的缺口受不了这样突如其来的凛冽，哀嚎着想要彼此靠近。
　　“如果不签的话……”
　　“就当我没有提过吧。”秦珏说。
　　她注视着面前温婉柔和的女人，仿佛跟记忆中的人影渐渐重合，她终于把她无法启齿的真相摆在了台面上，但秦太太依旧在努力维持着这个家。
　　感情是人和人之间最脆弱又最牢不可分的联系。
　　秦珏绕过那一条窄窄的茶几，走到秦太太面前，蹲下，握住她的手。
　　“妈。”她轻声唤。
　　秦太太回握住她的手。
　　从此，秦珏问心无愧了。


第143章 生日酒会
　　秦珏当面把所有话挑明, 秦家的气氛别扭了一阵子，秦太太早有预感，所以已经过了最难受的阶段, 主要是猝然得知真相的秦瑶在别扭。
　　但毕竟朝夕相处, 这一年来所有的惊心动魄，所有的笑与泪, 都做不得假，帮秦瑶看清生活本质，教她不再迷茫轻信别人，帮她找到人生方向的人, 就是眼前这个秦珏，让秦瑶可以安心依靠的也是这个秦珏, 她似乎并没有任何别扭的理由。
　　秦瑶在家休假两周, 等重新返回学校的时候，她和秦珏的关系已经差不多恢复如常了。
　　秦珏开车送她回学校，秦家两个在校生, 一个上大学最后一年, 一个刚开始上小学第一年, 秦太太忙忙碌碌，操不完的心。
　　好在，生活终于走上了正轨。
　　九月底，还有一件重要的事, 秦珏的生日。
　　秦珏能精准地穿到这个世界的秦珏身上, 大概因为她和原身真的有太多相似的地方了, 就比如, 她和原身的生日都是同一天。
　　穿来的那一天，原身在她的生日酒会上喝大酒, 秦珏在她的办公室里加班到深夜，原生条件相似的情况下，她们两个走的是两条截然不同的路。
　　今年，还是要办生日酒会的，长风科技秦总的生日，要广邀上下游同行一起来庆祝，与其说是庆生，更像是行业内一场盛大的交际，借着这个名头，推杯换盏交换利益，酒酣耳热之际，平时搭不上的线，谈不下的合作，说不定就有了机会。
　　秦珏对自己这个工具人的属性认知非常透彻。
　　所以按照往年的惯例，秦家举办酒会的时间是秦珏真实生日的前一天，等散场结束之后，一家人回到老宅，才是秦珏真正的生日。
　　秦珏穿来的第一天就经历过一次，再经历一次这么大的阵仗，她简直游刃有余。
　　这回没了关黎来来往往恶心人，连空气仿佛都清新了不少，秦珏游走在同行合作伙伴当中，端着一杯颜色清澈的气泡酒从头晃悠到尾，偶尔需要意思一下，只浅浅地沾一下嘴皮。
　　秦珏才从医院回来没多久，不知道被颜栀前前后后下了多少药，秦太太和唐韵都不允许她多喝酒，生怕还有什么乱七八糟的残留，被酒精一催，再出点什么问题。
　　幸好她在自己的主场，当然没人能逼迫得了她。
　　生日酒会请来了媒体，秦珏站在莫荃家酒店灯火通明的宴会厅对着镜头遥遥举杯，这一幕颇有意境，被定格下来成为头版。
　　莫荃这家伙这回穿得人模人样，以长风科技股东的身份出席，不再满场找漂亮小Omega撩骚了，她也成了应酬间交换利益套取信息的那种人。
　　唐韵穿着手工定制的礼服，虽然背后镂空，但一看就知道这是高雅的艺术，和上一次秦珏生日会上那种故意惹人难堪的打扮有本质的区别，她身为长风科技目前最重要项目的负责人，在这场酒会上也炙手可热。
　　跟唐组长套近乎的，大多也是各大公司的技术总监，话里话外不是打探项目情报，就是明里暗里表示自己老板有意招贤纳士的，唐韵应付起来头疼，忍不住偷瞄秦珏。
　　秦珏那边比她麻烦更甚，几乎被一群同行们团团围住，长风科技这一年跟做了过山车一样，有人虚心取经，有人夹枪带棒，捡漏了长风科技跟黑天鹅合作的雷霆游戏方总更是趾高气昂。
　　这群人各个都是生意场上的老油条，唐韵担心秦珏招架不住，好不容易把来找她的人打发走，努力往秦珏那个圈子里挤，试图帮秦珏分担一点压力。
　　“唐组长，喝一杯吗？”莫荃从身后叫住唐韵。
　　上一次酒会，就属莫荃灌唐韵灌得最凶，那时候她和一群狐朋狗友起哄，逼得唐韵下不来台，直到被秦珏揽着腰带走。
　　“时间过得真快，一晃就一年了，去年多有得罪，是我的错。”莫荃说。
　　她朝唐韵举杯，一饮而尽。
　　“莫总早就道过歉了。”唐韵说。
　　就在去年秦珏的生日过去不久，莫荃买下一家群魔乱舞的酒吧，邀请秦珏去捧场，莫荃那时就给唐韵赔过罪了。
　　“其实那时候，你是想让我觉得跟着秦珏没好果子吃，故意逼我知难而退离开她的吧？”唐韵问。
　　那时候莫荃话里话外都是劝唐韵离开秦珏的意思，但她不能明说，只能让唐韵以为她要和秦珏横刀夺爱。
　　莫荃低头笑了一声，明明只过了一年，却颇有点往事不堪回首的意味。
　　“我明明能好好说的，非耍那个混，主要还是我当初对你有点偏见，以为你是那种攀附权贵的女人。”莫荃坦白。
　　她今晚喝得不少，有点微醺，克制不住地回忆往事。
　　唐韵抿唇微笑，喝了自己杯里剩下的一口香槟，轻声对莫荃说：“理解，那时候我对你和秦总也很有偏见。”
　　莫荃忽然大声笑起来，笑得眼泪都要出来了。
　　“你是不是有点醉？”唐韵问。
　　“没醉，就是有点感慨。”莫荃说。
　　唐韵其实知道莫荃感慨什么的，这一年来她几乎脱胎换骨，但那个促使她转变的关键人物却远走国外了，唐韵轻叹了一口气，问：“于牧近几年有回国的打算吗？”
　　莫荃摇头：“她发展得好着呢，怎么舍得回来？”
　　这一年里，莫荃和于牧几经波折，依旧没能修成正果。
　　于牧刚出国走人的时候，莫荃恨不得天都要塌了，但等过了两天于牧在大洋彼岸安顿下来，从出租屋的窗户里给莫荃拍了张落日夕阳发过去，莫荃立刻满血复活。
　　两人开始隔着时差交流，于牧发一点她搞科研的日常，多数时候是不顺心的吐槽抱怨，偶尔有一点做出结果的惊喜，莫荃完全看不懂。莫荃这边，整合莫氏的资源，让企业上上下下真心实意服她，在行业结构性调整的压力为企业谋求新的发展点，每天累得半死不活，个中辛苦于牧也很难想象。
　　时差十二小时，交流不可能同步，往往一方睡了，另一方才看见微信上的留言。
　　莫荃心里依旧不太舒服，这种无效交流让她很不满意，虽然她可以自我疗愈。
　　“行了，去找你家秦总去吧，一会儿功夫往那边看好几眼了，一点也不体谅我这个单身老Alpha的心。”莫荃摆摆手。
　　“你放心吧，有我在，你家秦总还不至于能被那群人生吞活剥了。”
　　“被你吞了还差不多。”莫荃笑起来。
　　她整理了一下表情，热络地朝那群围着秦珏的同行们走去，她有钱，有投资倾向，就差给自己脑门上贴上“潜在金主”四个大字了，她一走过去，谈话的风向瞬间转变，莫荃把众人的关注吸引到自己身上，秦珏终于可以喘口气。
　　秦珏一回身，就看到她的小女朋友站在人群之外，朝她勾手。
　　秦珏心甘情愿地被她勾走，两个人熟门熟路地摸到宴会厅后门，去年秦珏走过这条路，知道外面是一条少有人经过的花园小道。
　　夜色昏暗，所有的热闹都集中在宴会厅里，这条小径僻静得让人心里发痒。
　　秦珏和唐韵一前一后，走过花架，染上一身甜香。
　　“喝了多少？”唐韵轻声问。
　　“不多，就碰了碰嘴唇。”秦珏说。
　　唐韵忽然转过身，月光照亮她的眸子，她狡黠一笑，歪着头说：“不信。”
　　她分明看见秦珏被莫荃解救出来的时候，杯子都快空了。
　　幸好，秦珏的那杯酒度数很低，杯子里也只倒了小半杯的量。
　　“那就，只喝了一点点。”秦珏改口。
　　她上前一步，揽住唐韵的腰，在这忙里偷闲的几分钟里，轻轻抵住唐韵的额头。
　　“你要不要检查一下？”秦珏问。
　　夜色温柔，花园里僻静得只剩蝉鸣，所以秦珏格外大胆孟浪，鼻尖在唐韵脸上蹭啊蹭。
　　“我看你倒是喝了不少。”秦珏闻见了酒气。
　　“不多，没有醉。”唐韵说。
　　她现在不用抓住一切机会装醉了，站在灯火阑珊处光明正大地勾勾手指，秦珏就愿意跟她钻小树林。
　　唐韵仰头，亲吻上秦珏的唇瓣。
　　“还是让我先检查一下。”唐韵喃喃道。
　　唇舌相互试探、勾连、缠绵，呼吸交织在一起，空气里都是两人黏黏糊糊的信息素味道，唐韵只尝到了一点点微不足道的酒气，但感觉自己已经被清冷的檀香腌入味了，甚至都闻不到周身浓郁的花香。
　　缠绵的一吻，很长很长，猝然被打断的时候，两人都气喘吁吁。
　　“差不多行了啊，该切蛋糕了，秦阿姨找不到人，我都不知道给你俩找什么借口。”莫荃满脸写着嫌弃，但还是尽职尽责把这俩人拎了回去。
　　秦珏的生日蛋糕依旧隆重非凡，好几层叠在一起，小推车推上来，秦太太招呼秦珏和秦瑶一起握住蛋糕刀，缓缓切下来，生日酒会的氛围在这一刻热烈到极点。
　　唐韵站在秦珏身边，于人声喧闹中，感觉桌下有一只手牵住了她的手。
　　唐韵看过去，正撞见秦珏含笑的眸子。


第144章 生日礼物
　　折腾到后半夜, 生日酒会才散场，身为主人家的秦珏要等到所有宾客离场，喝得太多离不了场的安置在莫荃家酒店里, 一切收尾工作做完, 才能回家。
　　唐韵这回光明正大地以秦珏女朋友的身份坐上了回秦家的车，和秦珏一起坐在后排, 秦太太在副驾位置含笑不语，秦瑶欲盖弥彰地全程扭脸看着车窗外，有意给这俩人留出空间。秦珏悄悄拉住唐韵的手，导致唐韵全程脸上都高热不退。
　　回到秦家, 秦太太拿出来早就给秦珏准备好的礼物，现在是她正式的生日了。
　　秦太太出手就是一套房产, 方便日后秦珏和唐韵搬出去自立门户。秦珏一直住的那套市中心的顶层公寓还是原身刚大学毕业试图独立的时候买下的, 住一个人秦太太勉强同意，住两个人，就太拥挤了, 秦太太不能想象两个人怎么能常住在那么一点地方。
　　秦太太把房产证交给秦珏, 顺势拍了拍她的手, 意有所指道：“加快进度。”
　　她指的是秦珏说打算筹备向唐韵求婚的事，虽然这是大事着急不得，但看秦珏这段时间依旧稳坐钓鱼台，看不出她有什么计划安排, 秦太太还是忍不住要催促一番。
　　秦瑶给秦珏准备的是一款包, 秦珏常用的牌子, 今年的设计师新品。她还在上学, 尚未经济独立，平时自己花销也不大, 能舍得给秦珏买包，秦珏已经很感动了。
　　“我至少会背一次的。”秦珏承诺。
　　她衣帽间里有太多买回家就没见过天日的衣服鞋包了。
　　现在压力给到唐韵，这是她第一次给秦珏过生日，秦太太忍不住好奇唐韵会准备点什么，她每天那么忙，真的有时间准备吗？
　　唐韵的视线有点飘忽，秦珏立刻接受到信号，轻咳一声，问宋阿姨：“我有点饿了，有面吗？”
　　“有有有。”宋阿姨满口答应。
　　秦珏过生日要吃寿面，材料早就准备好了，原打算明天一早给秦珏煮的，但既然她现在说饿了，那就现在煮了。
　　浓郁而鲜亮的海鲜高汤，手工拉出来的细面，烫一把脆生生的菜心，再卧上一颗软嫩的溏心荷包蛋。
　　“寿面要一口吸进去，不能咬断的哦。”宋阿姨叮嘱。
　　秦珏坐在餐厅，一群人围观她吃面，总感觉自从她过了歆歆这么大就没这种待遇了，秦珏这一碗面吃得很艰难。
　　“还要吗，再煮一点？”宋阿姨问。
　　“不用了不用了。”秦珏连连推辞。
　　她原本就没那么饿，说要吃面，主要是为了打断方才那种挨个送礼物的流程，有秦太太这样阔绰的珠玉在前，唐韵送什么都会显得寒酸拿不出手。
　　唐韵的心意，还是她们两个关起门来自己体会吧。
　　秦珏把吃完的面碗交给宋阿姨，跟秦太太打声招呼，说自己太困了要回房间睡觉，拉着唐韵大摇大摆离开。
　　关起门来，两人的房间，秦珏立刻变了脸色，抖擞起来，抱臂往沙发上一坐，矜贵的总裁范就起来了。
　　“打算送我什么啊，唐组长？”秦珏问。
　　唐韵扭捏了一瞬间，从房间的抽屉里拿出个秦珏认识的牌子的包装盒，打开，里面是一只手表。
　　“这……”秦珏傻眼了。
　　这太贵重了，完全超出唐韵的能力范围了。
　　“你不喜欢吗？”唐韵见秦珏脸色不对劲，紧张起来。
　　“这不是喜欢不喜欢的问题。”秦珏说。
　　“你给我买了这个，你手里还有钱吗？”秦珏问。
　　唐韵抿唇一笑，轻声说：“我不需要花太多钱的。”
　　现在她衣食住行都在秦家，歆歆的手术费治疗费秦珏都包了，她从秦珏手里通过正当途径不正当途径挣了不少钱，前阵子唐韵清点了一下存款，自己都不敢相信。
　　她有所有穷人乍富都有的臭毛病，账户上有点钱仿佛烧手一样，意识到自己有钱之后就心思活络起来，总想找个由头大手大脚一下。
　　唐韵就是这时候发现了那款表，待在模特手上尽显尊贵，但唐韵脑补了一下，她觉得秦珏的手更好看，比模特带起来更尊贵。
　　她的钱，差不多正好可以买下那只表，所以她几乎完全没有犹豫。
　　“你真是……”秦珏简直不知道说什么好了。
　　“你会至少戴出去一次吗？”唐韵问。
　　秦珏：“……”
　　她后悔说会至少背一次秦瑶送的包那句话了，简直像是被人抓了小辫子一样。
　　秦珏看了看那只表，摆在盒子里都尽显流光溢彩，放进她的个人收藏抽屉里都毫不逊色，这样的心意，这样的魄力，她怎么可能只戴一次？
　　“我明天就戴去上班，天天戴。”秦珏说。
　　唐韵果然笑起来。
　　“那……”她还有个不情之请。
　　这其实是她看到这款表的第一时间，脑海里就浮现出的念头。
　　“你现在可以戴一下吗？”唐韵问。
　　“现在戴什么，都要睡觉了。”秦珏不理解。
　　“就是想让你戴着它……睡觉。”唐韵说。
　　秦珏怔愣了片刻，随即跟上了唐韵的脑回路，问：“是睡觉，还是睡你？”
　　唐韵笑而不语。
　　“你为什么总有这么多想法呢？”秦珏问。
　　“秦总会同意吗？”唐韵问。
　　今天明明是秦珏的生日，她倒好，不仅不万事顺着秦珏，还试图让秦珏顺她的心意。
　　但看在她掏空口袋千金买秦总一笑的份上，秦珏决定不计较这么多。
　　“我能问一下问什么吗？你感兴趣的点在哪里？”秦珏好奇。
　　“秦总，你难道不觉得戴着这块表，显得特别……总吗？”唐韵问。
　　秦珏：“……”
　　她确实不理解。
　　但，她不理解，不代表不愿意满足唐韵，兴许只是她没走出那一步，等理论联系了实践，她自然就能理解了。
　　“还需要什么？”秦珏问。
　　唐韵心跳得飞快，知道这是秦珏同意的意思，于是越发胆子大起来，竟然还敢提出服装要求。
　　她一溜烟跑进秦珏的衣帽间，在里面挑挑拣拣，找了一身质感很好的修身硬挺西装，满眼期待地要秦珏换上。
　　她给自己挑的则是一条柔软的纯白棉布裙子，秦珏都不知道她衣帽间里还有这种东西。
　　“你……”秦珏欲言又止。
　　“行吧。”她决定接受。
　　唐韵很精神，很有仪式感，换衣服都要秦珏进浴室关起门来换。
　　秦珏那一套衣服穿戴起来很麻烦，衬衫扣子要一颗一颗扣起来，西装外套秦珏就不想穿了，搭在手臂上也差不多，正好露出袖口出唐韵新给她买的手表。她推开浴室门，发现如同唐韵已经换装完毕，整个人如同一朵风雨中飘摇的小白花。
　　“秦……秦总……”小白花战战兢兢。
　　秦珏一步步走近，唐韵颤抖着后退，小腿磕到大床的边缘，唐韵重心失衡，惊呼一声，仰面摔倒在床上。
　　“秦总……求你……别……别逼我恨你。”唐韵说。
　　秦珏：“……”
　　这熟悉的台词，这熟悉的视角，秦珏完全明白了，这是一场情景重现。
　　去年生日酒会，她把处在发情边缘的唐韵带到房间，冷着脸把人推到在床上，唐韵还以为她要失身，崩溃中说出同一句话。
　　秦珏沉默片刻，照着记忆中的样子，把西装外套随手搭在椅背上，慢条斯理地解开袖口，卷起一圈袖管。
　　“唐小姐，你知道我给你钱是让你干什么的对吗？”秦珏居高临下问。
　　唐韵打了个颤，一副害怕到极点的模样，楚楚可怜地看向秦珏。
　　情景重现的剧本就到这里，去年的秦珏干净利落地给唐韵打了一针抑制剂，然后端着架子在旁边喝水。
　　她那时其实是在脑内和系统博弈，但在唐韵眼中，这种轻描淡写漫不经心，让唐韵倍感屈辱。
　　当时的屈辱，时过境迁之后，早已转换成莫名的兴奋和期待。
　　一个正常的霸总这时候应该怎么做？
　　秦珏的剧本已经演完了，剩下的她要自己发挥，这一回她肯定不能再给唐韵打抑制剂泼冷水，唐韵就惦记着和秦总发生点什么呢。
　　秦珏居高临下地俯视唐韵，用戴着手表的那只手蹭过唐韵的脸，修长指节滑向唐韵纤长的脖颈，再往下是纯白没有任何修饰的棉布连衣裙。
　　一边是极致的简单干净，一边是极致的雍容华贵，秦珏似乎从这视觉冲击当中，渐渐咂摸出来唐韵想要的味道是什么了。
　　秦珏的手指滑过唐韵脆弱的咽喉，如果秦珏心怀恶意，唐韵就是砧板上的鱼肉，毫无抵抗之力。
　　裙摆宽松，唐韵唯一的一道防线，脆弱到可笑。
　　秦珏嗓音不知不觉间沙哑，她完全被唐韵调动起了情绪，手指灵活的挑开布料，眼前的小姑娘终于忍受不了，抓住了秦珏的手，畏畏缩缩地摇头，试图祈求她不要继续作乱。
　　手腕上金属冷硬的触感让人心颤。
　　唐韵已经衣.不.蔽.体，而秦总依旧衣冠楚楚。
　　“唐小姐，你应该已经了解了吧？”
　　“我花钱买下你，是需要你取悦我的。”秦珏说。


第145章 秀恩爱
　　秦珏和唐韵俩人折腾到天快亮了才睡下, 早上闹钟响起，俩人谁也没听见，还是宋阿姨做好早餐见这俩人迟迟不起床, 等了三个小时终于坐不住了, 敲门把她们两个喊起来。
　　秦珏骤然惊醒，回想起昨夜的疯狂, 脸上发烫。
　　唐韵好像很爱她衣冠禽兽的模样，一开始还热衷于受害者小白花形象等秦珏主动，后来就演都不演了，一声一声喊着秦珏的名字, 搂着秦珏的脖子，极尽缠绵。
　　搞得今天早上, 双双起不来床。
　　秦珏什么时候这样狼狈过？
　　她拍拍唐韵, 把人叫醒，再朗声回应宋阿姨，两人以最快速度洗漱收拾, 穿戴整齐, 秦珏那块表从昨晚就一直在她手腕上, 唐韵特别留意了一番，发现秦珏并没有要把表摘下来的意图。
　　下楼吃饭。
　　秦珏边下楼梯边向客厅张望，问：“歆歆呢？”
　　“太太已经送她去上学了。”宋阿姨微笑。
　　昨晚秦珏的生日酒会结束得很晚，那种场合也不宜让小朋友接触, 宋阿姨陪着小朋友在家正常作息, 今早当然也正常起床, 秦太太预感到这小两口靠不住, 看时间差不多就直接开车带歆歆出门了，送完小朋友上学, 她正好有一个闺蜜局要赴。
　　只给宋阿姨留下一句话：“至少要让她们午饭前起床哦。”
　　于是日上三竿，眼看着宋阿姨要开始准备午餐了，她谨记秦太太的嘱托，咬咬牙敲了秦珏卧室的门。
　　秦珏脸色不太好看，有种莫名的羞愧感，但事已至此，已经到了这个时间，她也只能先吃饭了。
　　“今天还去公司吗，休息一天吧。”宋阿姨说。
　　“公司离不了人，尤其唐组长，很重要的。”秦珏笑了笑，说：“休息一上午，下午去公司吧。”
　　宋阿姨只能点点头同意。
　　只有秦珏、唐韵和宋阿姨在家，午餐相对简单，但也远远比公司食堂出品的要好，色香味俱全，宋阿姨念在这俩人早餐都没吃，饥肠辘辘之下不宜大鱼大肉，准备的都是一些软烂好消化的吃食。
　　秦珏深感在家舒适得如同废人，但她注定不能久居安逸，吃完午餐休息一会儿，秦珏最后对着镜子确认了一番各种痕迹都遮严实了，带着唐韵出门上班。
　　到了公司，午休时间还没结束，唐韵回她办公室放下手包，发现办公室里三五成群围成一圈一圈，都捧着手机不知道叽叽喳喳在讨论什么。
　　气氛有点不对劲，平时午休时间，办公室里除了加班赶工的就是睡觉的，绝对没这么有活力。
　　“这么了这是，有情况？”唐韵问。
　　林浩嘿嘿一笑，把他手机递过来，如同献宝一样请唐组长检阅。
　　“雷霆游戏他们改编的《猎魔》公测了。”林浩说。
　　“是吗？”唐韵挑眉，接过林浩的手机，说：“让我看看。”
　　当初关黎狗急跳墙，泄露公司机密给雷霆游戏，结果被秦珏抓住把柄反将一军，顺势把他开掉。没想到兜兜转转，她们和黑天鹅的合作还是崩盘了，在创始人和一众高层都进去的窘境之下，黑天鹅临危受命的新总裁文森特从公司存档里扒拉出来雷霆游戏的合作设计方案，两方一拍即合快速推进收割现金，终于不到半年时间就把这个改编手游折腾出来。
　　《猎魔》的IP足够深入人心，这次改编也足够令人期待，雷霆游戏的方总在秦珏生日宴会上趾高气昂，他觉得自己背靠大树即将赚得盆满钵满，竟然敢舞到秦珏面前，也不看看自己到底是捡了谁的漏？
　　唐韵承认自己存了挑剔对比的眼光，但当她加载进游戏页面看完指引说明之后，还是缓缓瞪大了眼睛。
　　这玩意，和他们当初的设计方案有半毛钱关系吗？
　　“噗……哈哈哈哈哈……”林浩看唐韵的表情变化，终于从憋笑变成哈哈大笑。
　　“就这还敢跟我们叫板？他这改编不被喷死，我倒立！”林浩说。
　　手游《猎魔》已经不能说是改编了，他们几乎把《猎魔》所有的优点都阉割掉了，当年游戏内容的主体内容一个也没保留，就把一个原作中小到不能再小的支线挑战搬了出来。
　　原作当中这个设定堪称神来之笔，明明是动作冒险RPG，但别出心裁地设计了个和npc对战的棋牌小游戏，很多玩家到处玩梗，说买了《猎魔》就是为了打牌。
　　这话，谁信谁傻。
　　“他们还真以为把那个打牌单拎出来会有人买账吧？”林浩夸张地嘲讽。
　　没有庞大而完善的世界观背景，没有原作动人心弦的故事情节，没有经典的体系玩法，谁会喜欢和npc打牌呢？
　　唐韵忽然觉得索然无味。
　　“他们被喷了吗？”唐韵问。
　　“嗯……”林浩迟疑片刻，说：“看你怎么定义喷。”
　　有的公司就是热评体质，随便有点什么动静都被公众拿放大镜盯着看，而雷霆游戏整了个这么抽象的活，受到的网络暴力还没有林浩刚更新《寻道》版本的时候多。
　　所以方总还自我感觉良好，甚至满面红光地参加秦珏的生日酒会。
　　“这样一个经典庞大的IP，无声无息没有水花，比毁誉参半还可怕。”唐韵摇摇头，把手机还给林浩。
　　公司里其他员工对这家公司毫无同情，看到黑天鹅栽跟头全是安心嘲笑，感觉天理昭昭报应不爽，但这毕竟是个突发事件，用不用找秦珏汇报一下？
　　唐韵原地琢磨了片刻，觉得还是有必要跟秦珏说一声。
　　午休时间还剩最后十几分钟，唐韵抬脚往总裁办公室走。
　　总裁办公室，秦总自有自己的消息来源。
　　她一来公司，忠诚可靠的简特助就到办公室报到了，《猎魔》改编手游上线这种事，她肯定第一时间告诉了秦珏。
　　市场部同事的评估报告还没有交上来，但简特助粗略统计了一下各大平台的实时讨论数，得出这个改编一脸扑相的结论。
　　秦珏只一听游戏内容就能给出判断，雷霆那群人比她想象得还拉跨，黑天鹅走了一步臭棋，关键这是他们转型试探的第一步，开头没有开好，势必会影响他们后来的发展。
　　不过这已经不是秦珏能管得了的部分了。
　　“还有什么？”她问简臻。
　　其他的都是些公司日常事务，没什么特别的，简臻三言两语就能说完，期间眼神一直盯着秦珏的手腕，那块表确实光彩夺目。
　　秦珏早就发觉了简臻的视线，她刻意在简臻面前抬手确认了一眼时间，虽然她面前的电脑屏幕右下角就有准确时间。
　　唐韵买的，她有意炫耀。
　　简特助不愧是人精，从秦珏一个动作里看出点门道，正事说完，立刻切换到八卦模式，真情实感地夸这块表，指着秦珏的手腕小声惊呼：“秦总，这个很贵吧，这也太好看了我的天。”
　　一句话夸到秦珏心坎里，她轻咳一声，说：“唐韵买的。”
　　“你说她手里能有几个钱，给我买这么贵重的礼物干什么，这小姑娘就是爱乱花钱。”秦珏故意这样说。
　　简臻要被秦珏秀恩爱的话术逗笑了，总感觉幻视一些空巢老人拉着邻居非要炫耀儿女给买的按摩椅，如果秦总再来一句，“我说了让她不要给我买东西，她非要买，蓝豆拦不住”，就更像了。
　　但简特助纵横职场这么多年考得就是优秀的职业素养，她知道秦珏这时候只想听好话，所以顺着秦珏的意思继续往下夸：“还是唐组长的心意最贵。”
　　秦珏果然眉开眼笑。
　　简臻用下巴点了点秦珏手指上的戒指，含笑问：“这个，我没看错的话，跟唐组长也是情侣款吧？”
　　秦珏笑而不语。
　　和唐韵在M国教堂里宣誓这事秦珏跟谁都没说，那是她宝贵的回忆，现在回想起来她们两个都太幼稚了，想出这样自欺欺人的法子，说出去别人都会笑话。
　　“秦总，我能问一句吗，我是不是快该改口了？”简臻问。
　　“改口？”秦珏只花了半秒钟就想明白简臻说的改口是什么意思，她忍不住嘴角上扬，但还很努力地故作高深，压平声线对简臻说：“不要瞎想。”
　　“好的我明白了秦总。”简臻立刻意会，秦珏这是要憋着给唐韵一个惊喜。
　　“我保证，我绝不会让唐组长知道我在瞎想的。”简臻立正站好，就差原地啪的一声给秦珏敬个礼了。
　　“你话怎么这么多呢？”秦珏忍不住纳闷。
　　“还有事吗，没事回你办公室去，不要总在我眼前晃悠。”秦珏说。
　　简臻嘿嘿一下，转身溜之大吉。
　　一拉开总裁办公室的门，正发现唐韵站在门外，抬着一只手一副正要敲门的动作。
　　“啊唐组长，找秦总吗？”简臻问。
　　视线扫过唐韵的显得有点热的立领衬衫，和中指上跟秦珏一模一样的素圈戒指。
　　这俩人，几乎是在简臻的见证下一步步走到如今这样如胶似漆的地步，简臻心里升起一种隐秘的自豪感，虽然她实际上没干什么，但简臻偏要以双方的娘家人自居。
　　“快去吧，秦总正想……啊，正等着你呢。”简臻笑着说。


第146章 家长陪同
　　简特助这样负责可靠的人, 真会大大咧咧说错话吗？
　　她当然是故意的。
　　那个“想”字她发得足够清晰，后面又停顿了半秒钟，几乎明晃晃提示唐韵注意这一点, 唐组长的耳朵尖腾的一下就红了, 她跟简臻匆匆忙忙道一声谢，赶紧溜进秦珏办公室躲清净。
　　简特助轻笑一声离去, 深藏功与名。
　　唐韵揉了揉自己的耳朵，感觉触手温度滚烫，别管她在秦珏面前关起门来有多敢想敢说，被别人打趣她终究还是不习惯的。
　　尤其, 怎么感觉简特助这段时间来越来越喜欢开玩笑了？
　　秦珏从办公桌后面绕出来，帮唐韵把鬓角落下的碎发重新挂回而后, 顺便自然而然地捉住了唐韵的手, 捏在手心里把玩，轻声安抚唐韵，说：“别理她。”
　　“怎么忽然来找我？”秦珏问。
　　唐韵太吃秦珏这一套小动作了, 几乎条件反射地心猿意马起来, 直到秦珏问为什么来找她, 唐韵才想起自己过来的初衷。
　　“就是想看看，秦总知不知道雷霆游戏和黑天鹅的事。”唐韵说。
　　她在公司里还是称呼秦珏为秦总，其他时候秦总和秦珏混着叫，本来公私分开很合秦珏这种工作狂的心意, 但昨晚唐韵玩了一手角色扮演情景回放, 成功把“秦总”这个称呼染黄了, 现在骤然在办公圣地听见, 秦珏的思绪一下子拐弯回昨天夜里。
　　不行，不能瞎想, 唐韵不是那个意思！
　　“啊，刚刚简特助过来就是来汇报这个事的，我已经听说了。”秦珏说。
　　她拿起茶几上的茶水灌了一口，喝下去涩得舌根发麻，秦珏这才想起来，她今天才刚来办公室，茶壶里的茶水是头天剩下的。
　　苦涩上头，足以压过一切旖念。
　　秦珏面不改色地把茶杯推远，不远承认刚才那个智障是她自己。
　　“原本我还想看看雷霆能学到我们几分精髓，没想到他们躺平得如此彻底，方案和成果完全是两个东西，文森特不找他们要违约金吗？”秦珏纳闷道。
　　“谁知道他们两方私下里怎么掰扯的？”唐韵轻笑一声。
　　“这样也好，之前传言闹得沸沸扬扬，怀疑我们抄袭雷霆游戏，结果雷霆就做出来这么个宝贝，那些人不觉得打脸吗？”秦珏笑道。
　　“网上已经有这种风向了。”唐韵笑起来。
　　她把自己手机掏出来，来之前她专门关注了一番网络风向，除了玩家们对改编《猎魔》的直观看法，她更关注这件事对长风科技的影响。
　　一看，顿时心放进肚子里了。
　　当初应对传言的时候，秦珏说等雷霆游戏做出成品来再看，果然一语成谶。雷霆游戏做出的这东西只能算是附加产品，用脚趾头想都明白，这个方案不可能让两家游戏公司抄来抄去。长风科技就算再容易被喷，也没沦落到这个层次。
　　当初的传言又被人挖了出来，网络上最不缺有闲心看热闹不嫌事大的人，有人强势带节奏，说活这么大没见过有公司的辟谣方式是全靠同行衬托。
　　长风科技官方一句话不用说，雷霆游戏和当初几个上窜下跳试图往长风科技身上泼脏水的账号都变成了小丑。
　　唐韵截图了几张说话有意思的，当成笑话给秦珏分享。
　　到底还是年轻，什么情绪都写在脸上，秦珏早已修炼到不以物喜不以己悲，奈何有个唐韵小朋友一定要跟她一起笑。
　　等秦珏回过神来的时候，嘴角已经扬起老高了。
　　就在秦珏和唐韵说话的这一会儿功夫，一个当初带节奏的营销号忽然自爆，说当初是雷霆游戏的人花钱请他带长风科技的节奏，聊天记录截图和转账记录全都有，背刺旧主吃两波人血馒头，哗啦啦地涨粉。
　　秦珏叹为观止。
　　到现在为止，长风科技身上背负的锅已经全都摘掉了，网上风声几乎一边倒，雷霆游戏上午开放公测，下午就被骂上了热搜，评论区被攻陷，彻底没了翻身的可能。
　　秦珏浏览了两页实时评论，把手机还给唐韵。
　　“人言可畏啊。”她感叹。
　　所以接下来，《勇者》新游发布实机演示，必然要受到更多关注。
　　倒不是秦珏有意蹭这个热度，实机演示的预告早早就挂出去了，那时候雷霆游戏的作品还没有动静，长风科技也没有闲到天天盯着别人家的进度安排。
　　只能说巧合，两边撞在一起了。
　　“唐组长要小心了，别被这群网友抓住机会开团。”秦珏说。
　　“如果我失误了怎么办？”唐韵顺口问。
　　“唐组长会失误吗？”秦珏反问。
　　“假设。人非圣贤孰能无过，万一呢？”
　　“影响了公司效益，甚至影响公司形象，怎么办？”唐韵问。
　　“根据公司制度，罚款，情节严重的停职。”秦珏说。
　　唐韵没想到秦珏竟然真的一句都不哄她，堪称铁面无私，她顿了顿，抬手抚摸秦珏的手腕，轻声说：“罚不了，我没有钱了。”
　　她的那点存款身家，现在都在秦珏手上了。
　　秦总立刻哑口无言。
　　半晌，秦珏终于发现唐韵的逻辑不合理之处，说：“你不能用一个虚构的假设来试探我。”
　　“我会给你提供一切你所需要的支持，当然也希望我们能一起做得尽善尽美，如果你一定要假设你出了什么问题，那就说明我的工作没做好，我和你一起接受惩罚。”秦珏说。
　　这话算是终于把唐韵的试探给堵回去了，唐韵眨了眨眼睛，叹了口气。
　　算了，这就是很秦珏式的回答，秦总从不会拿工作开玩笑的，唐韵喜欢的就是这样一个人
　　“好了，有秦总支持我，我肯定不会掉链子。”唐韵说。
　　唐韵莫名在秦珏这打了一番鸡血，拿着秦总全面支持的许诺，在最后的几天里加班加点，确保直播展示的那部分内容没有bug，万无一失。
　　然而人算毕竟不如天算，就在唐韵直播实机演示的前一天，歆歆带回来一个消息，学校要组织第一次亲子活动。
　　唐韵傻眼了。
　　晚上，班主任思索再三，给唐韵发消息。
　　“我知道明天你们要直播，我向学校争取想要把亲子活动推迟几天，但这是学校统一安排的时间，我没有办法。”
　　班主任陷入两难，唐韵不可能鸽了这么多焦急等待的玩家们，班主任她本人就是焦急玩家中的一员，但她身为歆歆的班主任她也很清楚，像这样的集体活动，还是第一次集体活动，别的小朋友都有家长陪同，歆歆的家长要是不能来，她该有多难过。
　　班主任小心翼翼地提议：“明天直播能不能让别的开发成员来讲解？”
　　唐韵盯着班主任的消息，一转脸是歆歆期待的目光，她已经好久没有这种恨不得把自己撕成两半的感觉了。
　　唐韵深吸一口气，看向秦珏，咬牙道：“明天直播，不能换人。”
　　一来，她是整个项目的负责人，熟悉每一个细节和流程，实机演示并不是对着镜头玩几把就可以了，她还要介绍、讲解，让每一个观众理解这个游戏，对这个游戏产生好奇。
　　第一次预告直播就是她讲的，她这个人在公众心中已经和项目挂钩了，她必须出席每一次发布会，不然不知道又要引发什么样的猜测。
　　同行刚刚舍身为她们证明过，人言可畏。
　　秦珏沉默片刻，忽然问唐韵：“明天直播我不陪你，你自己去，会不会紧张？”
　　“什么？”唐韵一时没转过这个弯来。
　　“学校只要求家长陪同，我也算歆歆的家长吧。”秦珏说。
　　她手上戴着和唐韵同款的戒指，她们在异国他乡曾真心实意起誓，歆歆这个孩子，是沐浴在秦珏和唐韵两人的爱中成长的。
　　“你不能把我开除歆歆的家长籍。”秦珏说。
　　唐韵愣住，没想到秦珏对自己有这样的身份认同，第一天送歆歆去上学的时候，秦珏说的一家三口，可并不是说说而已。
　　这也是秦总承诺的全面支持吗？
　　“亲子活动很繁琐的，要陪小孩玩，还要帮她争第一名，你做得了吗？”唐韵问。
　　“唐组长，你究竟是在怀疑我的能力，还是在怀疑我的态度？”秦珏反问。
　　她转身，蹲在歆歆面前，视线和小不点平齐，认认真真问她：“你想明天和我一起去学校参加亲子活动吗？”
　　“我超想的！”唐歆小朋友用力点头。
　　“姐姐你去忙吧，我可以帮你照顾好秦姐姐的。”歆歆小朋友撞得像个小大人一样。
　　秦珏忍不住发笑，给唐韵一个你看着办的眼神。
　　一大一小团结一心，唐韵这个唯一监护人的身份看上去岌岌可危。
　　唐韵拧眉，仍在犹豫。
　　“放心吧，我和咱们歆歆老早就有交情了，那时候你还不知道呢。”秦珏说。
　　那还是很早以前，秦珏刚刚得知歆歆的存在，背着唐韵偷跑去医院，跟歆歆拉勾约定要做她的天使投资人。
　　秦珏干脆把唐韵的手机拿过来，给班主任回复消息：“明天唐组长正常直播，我陪歆歆去学校。”
　　班主任：“？”
　　秦珏：“我是秦珏。”
　　班主任的手机差点没拿稳从手里摔下去。
　　她噼里啪啦打了一堆字，又一个一个删掉，秦珏那边屏幕上方的“对方正在输入”字样挂了好久，班主任终于发来俩字：“欢迎。”
　　除此之外，她想不出该作何评论。
　　这就是她粉的公司吗？
　　秦总和唐组长平时经常共用手机吗？
　　她该不会打扰到什么AO生活了吧？
　　千言万语汇聚在一起，她只能缓缓发出一句：“谢谢。”
　　她要嗑晕了。


第147章 cp粉
　　第二天直播, 场地在长风科技自己的会议室里，这次没有邀请外来的媒体，因为她们现在不用再向外界解释什么了, 唐韵带着团队提前过去最后检查了一遍场地布置, 坐在桌前，守着时间准备开始直播。
　　这次实机演示, 本来安排是秦总和她一起出镜的，秦总负责总体介绍和各部分串联，约等于一个主持人的角色，但现在, 秦珏不来了，唐韵要一个人撑起这场直播。
　　她心跳有点快, 但尚在可接受范围内, 唐韵深吸了一口气，看向黑洞洞的镜头。
　　直播助理给她比了个OK的手势，唐韵嘴角提起一个完美弧度, 她对镜仔细练习过, 这个表情看上去又自信又足够亲和。
　　直播开始, 瞬间海量观众涌入直播间，密密麻麻的弹幕刷上来，唐韵的人脸几乎都要看不清了。
　　秦珏深谙互联网营销的精髓，唐组长的进度也足够快, 这才能在上一次直播预告的余波散尽之际续上这一场实机演示, 没想到和雷霆游戏的新游发布撞车, 这几天足够让当初的事件再发酵一次, 涌入直播间的观众有不少是等着看长风科技打脸雷霆游戏的。
　　这一切，唐韵佯装不知, 她笑着和屏幕前的玩家朋友们打招呼，简单寒暄了一番，身后的屏幕上开始播放唐韵给《勇者》制作的新宣传PPT，跟上次的发布会相比，添加了更多细节血肉。
　　直播间里，随着唐韵平缓的语调，观众们一开始的狂欢过去，渐渐开始认真关注游戏内容。
　　“快点，我要看实机演示，急急急急！”真正的玩家开始催促。
　　然而唐韵依旧不紧不慢，按照她的步调一步步讲完，弹幕急得都快冒烟了，她才进入今天的正题。
　　直播助理切换信号源，直播间大画面变成唐韵手中的游戏画面，新一代的勇者大陆终于出现在所有人眼中。
　　唐韵今天只会展示地图当中非常小的一部分，可以认为是新手村出生岛，但只是这惊鸿一瞥，足以让直播间所有人意识到，这是和前作完全不同的新天地。
　　“今天跟大家展示一下我们的核心玩法，但并不代表我们只有这些玩法，游戏的乐趣重在探索和挖掘，我相信我们的玩家朋友们肯定比我们制作组更有创造力。”唐韵说。
　　-
　　同一时间，歆歆的教室里，秦珏拉着小朋友站好，教室早已提前重新布置过，课桌椅被挪到墙边，中间空出一大片空地，是今天亲子活动的场地。
　　秦珏在一众温温柔柔的Omega母亲当中显得格外出众，不仅是因为她是个Alpha，更在于她那种久居高位的气质。这群小朋友的家里不是没有家大业大的，但往往家大业大的那一位并不愿意抽空来陪小朋友玩耍，所以校长才一再强调儿童成长过程终AO双方的参与都非常重要。
　　越是缺什么，越要强调什么。
　　秦珏不笑的时候，面相看起来有点冷，和天天傻乐的歆歆小朋友简直是两种风格，四周偷偷打量的目光不少，但秦珏对这种视线完全免疫，而傻乐的歆歆小朋友，把这种视线理解为大家对她美貌秦姐姐的羡慕，骄傲地挺起胸膛。
　　毕竟环视一圈，还是秦珏最好看。
　　班主任站在讲台上讲解接下来要玩的游戏规则，总的来说就是让家长一人拿一个桶，站在小圆圈里不能出圈，小朋友从稍远处往桶里投塑料小球，看哪个小朋友投进去的小球数量最多，就可以领取班主任准备的小礼品。
　　是一整套国外原装进口的水彩颜料。
　　秦珏蹲下问歆歆：“你想要那个奖品吗？”
　　歆歆摇摇头。
　　她生活在物质生活极端富足的秦家，早就没有这些世俗的欲望了，更何况奖品是颜料，她这么喜欢画画，秦太太早就给她买过那一套用来练手了。
　　但是，歆歆踮起脚尖，凑到秦珏耳边轻声说：“姐姐，我想赢。”
　　歆歆小朋友不愧是卷王唐韵的亲妹妹，上了学之后自动解锁争强好胜心，这种微妙的血脉联系让秦珏忍不住笑起来，她揉了一把歆歆小朋友的头发，跟她一样用悄悄话说：“放心，保证让你赢。”
　　班里人多，一共分了两组，秦珏有意选择后一组，她习惯后发制人，摸着第一组过河。
　　第一组的家长和小朋友们站成两排，每个小朋友身后背一个小框装塑料小球，站在统一划线后面，瞄准前面家长手里的小桶。
　　一个高高壮壮看上去体育很好的女孩子率先出手，结果连桶边都没碰到。
　　秦珏眯起眼睛观察。
　　塑料小球很轻，抛物线飘忽，秦珏怀疑这些小球是特制的，重心并不在圆心。
　　这个游戏看似简单，其实对小朋友的精细掌控力提出了要求，而且要找出偏心小球抛物线的规则，在一次一次调整力度和角度中试错，还要维持情绪稳定，秦珏觉得还挺难的。
　　不过这么小的小朋友，需要这样复杂的考验吗？
　　秦珏还记得，活动的主题是亲子默契。
　　第一组的进程过半，大多数家长的桶里都只有寥寥几个，第一个出手的那个女孩子现在谨慎多了，每一次投出之前都先拿着小球在手里掂量半天，从后半程开始，她似乎找到规律了，每个球都能擦边投进。
　　每个小朋友框里的球数目都是一样的，全投完了就要停手，那个女孩子第一个开始，最后一个才结束。
　　班主任清点了一波各个家长桶里的球数，轮到第二组上场了。
　　“好像很难啊。”歆歆有点担心。
　　“不怕，你扔就行了，我会接住的。”秦珏说。
　　班主任的规则里面只规定了家长不能离开小圈，但并没有规定家长不能动，歆歆有可能投不准，但她可以主动拿桶去接。
　　歆歆小朋友就位，她从小框里拿出一个小球，学着刚刚成绩最好的那个女生的动作，先在手里掂了掂。
　　但可惜，歆歆小朋友只是依葫芦画瓢，知其然而不知其所以然，她没有那种无师自通的本事，对物理一窍不通。
　　歆歆掂了半天，感觉差不多，抬手扔出去，一道完美的抛物线，除了落点离秦珏的小桶很远。
　　秦珏拎着小桶踮起脚探身去捞，堪堪把那颗小球捞了回来。
　　歆歆瞪大了眼睛，她看傻了，所有的家长里面，只有秦珏是主动往自己的桶里面捞球的。
　　这……这不违规吗？
　　上一组的那个女孩子赶紧往班主任方向看过去，却发现班主任毫无反应，甚至略微点头，下一秒尝到甜头的歆歆又扔了一个球出去，这一个力气太大了，越过秦珏的桶往后飞，秦珏艰难转身，反手把球给捞了回来。
　　这也行？
　　“哇哦！”歆歆忍不住叫出声。
　　有秦珏兜底，她忽然大胆了起来，投掷之前也不掂量了，拿一个投一个，投一个中一个，除了偶尔有一两个瞎猫碰上死耗子自己投进去的以外，几乎全是秦珏极限操作给捞回来的。
　　秦珏开了这个头，第二组的家长们很快也反应过来了，歆歆一看旁边的小朋友也开始百发百中，她着急了，扔球扔的越来越快，秦珏的操作也被迫越来越极限，秦珏来不及出声阻止，最后两个，歆歆小朋友一起扔了出去。
　　两个球重心不一样，在空中轨迹逐渐分离，两条抛物线的落点南辕北辙，为了答应歆歆的胜利诺言，秦珏决定拼一把。
　　秦珏救了一个立刻扭身去捞另一个，但脚被限制在班主任画的小圈里，她上半身努力往后仰，一不小心自己的身体重心偏离了临界点，球是捞到了，她连人带球整个摔倒在地。
　　“姐姐！”歆歆小朋友惊呼一声，也不管游戏规则了，赶紧跑过来看。
　　秦珏摔倒时一手撑着地，手掌撞得通红，她下意识把那只手藏在身后不想让歆歆看见，吱抱着小桶坐在地上朝歆歆傻笑，问：“百发百中，开不开心？”
　　歆歆急得快哭了，她瘪瘪嘴，问：“你疼不疼啊，我给你吹吹，吹吹就不疼了。”
　　秦珏笑笑，说：“没事。”
　　虽然狼狈地坐在地上，但秦珏居然体会到一种久违的意气风发，她有多久没为了这么简单的目标拼命过了？
　　其实她内心里有一块地方，也没有完全长大吧。
　　全班只有她们这一队拿了满分，奖品当之无愧地给了歆歆小朋友，那个高高壮壮的女生眼睛里几乎要喷火，她身边的成年人一个没拦住，就怒气冲冲地走到歆歆和秦珏面前。
　　“你们犯规了！”她生气道。
　　歆歆的世界一向简单而友好，她还是第一次遇见这种架势，她支支吾吾说不出话，那个女生这么理直气壮，难道她真的犯规了吗？
　　秦珏抱膝坐在地上，因此比那个小女孩略矮了一点，赢了比赛的秦珏仰头笑着看这小姑娘较真，好声好气地解释道：“我们没有犯规，因为规则并没有禁止家长主动接球，规则只规定了家长的双脚不能离开圆圈。”
　　秦珏说得有道理，她根本无从反驳，其实从第二组大家后来都有样学样就看得出来，这样并不算犯规，她不知道自己怎么了，从一开始视线就总盯着歆歆和她姐姐，现在委屈万分，头脑一热就上来理论了。
　　秦珏的视线越过这个委屈巴巴的小姑娘，落到她身后跟上来赔礼道歉的成年人身上，这人穿着朴素，先前一直不声不响的，从年龄和长相来看，应当是她家的阿姨。
　　不是所有小朋友都有家人陪同的。
　　秦珏扯了扯歆歆的手，问：“你愿意把你的奖品送给这个同学吗？”
　　歆歆点头，一溜烟跑去找老师领奖品，她有点害怕这阵仗，借机躲远点。
　　只剩下这个女孩子和秦珏两人了。
　　“你很聪明，表现得非常棒。”秦珏真心实意夸赞。
　　她是唯一一个能搞清楚这球怎么投的小朋友，其他人包括歆歆在内，都是在碰运气罢了。
　　小女孩移开视线，并不开心，闷声闷气：“我不优秀，我输了。”
　　因为在第一组，她甚至连第二名都不是，第二组的很多人都比她成绩好。
　　“但你的成绩是你自己的，如果不依赖家长，你肯定是第一名。”秦珏说。
　　“你是今天所有小朋友里最聪明最厉害的，歆歆要向你学习。”秦珏说。
　　“真的吗？”小女孩不相信。
　　“可我没有你这样的姐姐，我还是输了。”她又说。
　　秦珏笑起来：“我也可以是你的姐姐，你跟歆歆和好，我让她邀请你来家里玩好不好？”
　　秦珏给躲在班主任身边的歆歆使了个眼色，歆歆捧着她的奖品跑过来，小声说：“这个，送给你，它应该是你的。”
　　小女孩看了看歆歆，又看了看秦珏，没出息地吸了吸鼻子，从歆歆手里接过奖品。
　　-
　　秦珏在这边哄孩子哄得风生水起，另一边，唐韵的直播大获成功，《勇者》新作又一次冲上热搜。
　　但从唐韵展示的这部分内容来看，这一作《勇者》绝对量大管饱，连带着从前巅峰时期的《勇者》系列又火了起来，营销号抓住机会出了很多安利讲解视频，带这一代年轻玩家回顾这个IP当年的风采。
　　网上有人忍不住阴阳怪气：“要不怎么说，还是得发展自己的IP呢，不像某些公司，只知道蹭热度，笑死人了。”
　　这条评论获得了数万点赞，颇有些好事之徒在下面艾特长风科技和雷霆游戏两方官方账号，两边都装死保持沉默。
　　雷霆游戏是因为这是恶评，没必要上赶着认领，而长风科技的官博则是纯粹的没看见，毕竟这是个稍微有点动作就评论区就山崩海啸的公司，有太多人艾特官博了，要是每一条都看，那运营就要累死了。
　　所以长风科技官方一视同仁，全部不听不看不理会。
　　然而一时偷懒的后果是，长风科技上下对一项重要网络舆情全然不知，错过了最佳处理时机。
　　网上，除了老玩家在热泪盈眶，新玩家在狂吃安利，还有一波关注重点跑偏的粉丝。
　　这群人中有些甚至都不怎么玩游戏，纯粹是因为刷到了唐韵上一次直播发布会的剪辑，悄无声息地嗑了一口长风科技总裁和年少有为唐组长的CP，这口糖来得莫名，又不敢舞到正主面前，只能小心翼翼地圈地自萌。
　　唐韵这次实机演示的直播时间早早预告出去，这些人蹲在直播间坐等新粮，结果从头到尾都只是唐组长一个人的独角戏，秦总连面都没露，秦珏的微博账号更是数年如一日的长草荒废中。
　　难不成，上一次真的只是她们的一厢情愿吗？
　　好端端的等新粮，等来的却只有心凉。
　　崩溃的CP粉们终于走出了自己岁月静好的超话，全网发疯：“不行啊，我不能接受，我可以分手，但我推的CP不能be啊！！！”
　　适当发疯的后果就是，越来越多的人看到了秦珏和唐韵直播现场拥抱的视频剪辑，CP粉们精心制作的洗脑包流传出去。
　　人红是非多，CP也是，没长CP脑的玩家老哥们一看就忍不了了，抄起键盘就激情开麦。
　　“拜托，秦总那是什么铁血人物，割韭菜割秃了都不眨眼，你们怎么能幻想她还保留人类感情呢？”
　　“人家就是拍了拍后背，你们不要过度解读。”
　　“上次是新《勇者》第一次开发布会，秦总坐镇看看情况，总不能回回都陪着吧，唐总难道不能独立行走吗？”
　　CP粉和玩家吵翻了天，#秦珏唐韵#词条缓缓顺着热搜往上爬。
　　-
　　耗时大半天的亲子互动结束，班主任站完最后一班岗，把放学的小朋友们送出学校，火速跑回办公室。
　　她一刻也等不及了，仿佛毒.瘾犯了，她要看实机演示！
　　回到办公室坐下，带上她的全包式耳机，都不用刻意搜索，大数据早已把唐韵直播的实机演示视频推送她眼前。
　　赶不上直播没关系，她会下班第一时间来看，为了保证完整的观看体验，班主任甚至一整天都没敢刷手机，生怕一不小心被人剧透。
　　随着荡气回肠的bgm响起，勇者苏醒，环视四周，梦幻一样的大陆风景出现在眼前。
　　系列老玩家热泪盈眶。
　　实机演示并不长，直播前半截几乎全是唐韵的单口相声，掐掉头尾配的bgm，真正展示游戏内容的部分大概只有十分钟，班主任全神贯注地投入了十分钟，等画面切换，她怅然若失。
　　立刻冲到微博上高强度冲浪，在每一个相关话题下面发“急急急急”。
　　因为冲浪强度太高，班主任一不小心闯入了CP粉和玩家的互喷现场。CP粉输出能力有限，平时大家都是你好我好大家好地产粮，自己的地盘里都是夸夸夸，被这群阴阳怪气冷嘲热讽的游戏玩家压着喷，根本抬不起头。
　　班主任目瞪口呆地围观了高楼，她沉默了。
　　该怎么说呢，他们讨论的当事人刚从她的班级离开，抱着另一个当事人的“妹妹”。
　　班主任坚信，那是她俩的孩子。
　　在当这个班主任之前，她绝对是坚定站在老玩家这一边的，任谁看秦总那张冷脸，再结合她这段时间怎么不动声色把雷霆游戏和黑天鹅都压着打的操作，都会认为这人是个心狠手辣的铁血事业批。
　　然而，真实的秦总，主动要求来参加亲子活动，这么大个总裁，为了给小朋友争第一，脸都不要了。她在一边旁观秦珏那这个小桶左支右绌极限操作，她都忍不住捂脸。
　　太崩形象了。
　　然而人家秦总甘之如饴。
　　她在歆歆面前似乎完全是另一个样子，甚至，在班里另一个小朋友过去讨公道的时候，秦珏也能三言两语化解掉，俨然哄小孩很有一套。
　　这群玩家老哥要是知道，他们口中日理万机无暇出席直播的秦珏在陪一年级小孩做游戏，不知道脸上的表情该有多精彩。
　　甚至，秦珏原定确实是要和唐韵一起直播的，她翘了班，为的还是唐韵的孩子。
　　班主任深吸一口气，作为这栋讨论楼里唯一的知情人，她感受到自己身上背负的使命，觉得自己应该说点什么。
　　班主任拿起键盘，噼里啪啦打字：“你们说有没有一种可能，秦总她不参加直播，是因为她有更重要的事情要忙。”
　　“比如，帮唐组长带孩子。”
　　玩家老哥们：“？”
　　这个可能性太震撼，硬生生把正在盖楼的玩家们镇住了，过了足足几分钟，他们才陆陆续续反应过来。
　　勇者赛高：“不是，你疯了吧？”
　　长风你欠我的钱什么时候还：“前面说的是屁话，你说的是梦话吧？”
　　单抽SSR：“抬走，又疯一个，下一位！”
　　江城精神病院王主任：“你好。”
　　班主任：“……”
　　她的私信忽然闪烁起小红点，一点开发现好几条未关注人发来的消息，她挨个点开，都是CP粉们温柔的关切。
　　CP粉：“姐妹，你太激进了，这样不太好。”
　　班主任扶额，她激进吗？
　　她一点也不激进，激进的明明是秦总和唐组长两位正主！
　　“如果我有证据呢？”班主任说。
　　“姐妹，你有什么证据？咱不带造谣的。”那边说。
　　班主任电脑里，还留着歆歆入学那一天秦珏和唐韵一起来送她时的合影，哪怕是学校统一拍摄留档用的，那眼神、那站位、那黏黏糊糊的氛围，一眼就能看出这俩人早就有一腿了。
　　这能算造谣吗？
　　然而班主任的鼠标在这张照片上悬停了许久，最终还是职业素养占了上风，她不能未经允许就把秦珏一家三口的照片泄露出去，只能含泪关掉窗口，在私信页面忍辱负重。
　　“对不起，我造谣。”她说。
　　走着瞧吧，纸是包不住火的，秦总的感情生活迟早被曝光出来，掌握真理的人往往都不被理解，等真相大白的那一天，就是她沉冤昭雪的那一日！
　　“好，以后注意，别再造谣了。”CP粉说。


第148章 同人文
　　长风科技公关部门发现CP粉和玩家们大混战的时候, 已经是第二天了，公关部门上下看着吵架高楼长吁短叹，谁也不知道该如何处理。
　　这个问题, 得请示秦总。
　　公关部门主管认为是自己办事不利, 没能第一时间发现风向不对，秦总和唐组长的关系涉及隐私, 在公司里大家都心照不宣是一回事，但流落到网络上让人议论又是另一回事，她在自己工位上想了很久的说辞，终于深吸一口气, 来到秦珏办公室门外。
　　敲门，获得秦珏的允许后进门, 在秦总办公桌前站定, 老老实实地低头承认错误。
　　在来之前，她已经写了一份简洁的舆情报告，并且附上了自己设想的几种应对方案。
　　秦珏听完她的口头陈述, 忍不住弯起唇角。
　　“这不能怪你。”秦珏说。
　　主管猛地抬头, 没想到秦珏是这样和风细雨的态度。
　　“上次直播被拍到确实是我不谨慎, 谁也想不到网民这么敏感，和你们关系不大。”秦珏说。
　　如果简特助在这，一定能看出来秦珏眼神里藏着笑意。
　　秦珏没想到，她和唐韵还能有CP粉, 该怎么说, 现在的年轻人眼光真好。
　　“那您觉得我们应该如何应对呢, 我写了几份情况说明, 您看一下。”主管说。
　　她提交的材料秦珏已经看完了，几种不同的情况说明方式, 但中心思想都是辟谣，然而，秦珏并不想辟谣。
　　“其实她们CP粉也没说错什么。”秦珏说。
　　“您的意思是？”主管问。
　　“我和唐组长确实在交往，没必要辟谣。”秦总光明正大地承认。
　　主管瞳孔地震。
　　早在一年前，公司就开始流传唐组长靠出卖色相上位的传闻，背地里有人说话相当难听，但后来渐渐地，唐韵的能力大家有目共睹，而唐组长和秦总的亲密关系也并没给她带来更多的好处，相反，有几次唐组长早上来上班的时候带着明显疲态，刻意把自己捂得严严实实，一看就是晚上被狠狠折腾过的模样。
　　唐韵从没仗着她和秦珏的关系在公司里搞特殊，员工里面，有些人甚至开始同情唐组长，暗暗地觉得秦总对情人太不地道。
　　“所以，您的意思是，您和唐组长是正常交往的女女朋友吗？”主管忍不住问。
　　秦珏转动手腕，衬衫袖口挽起两折，正好露出手腕上流光溢彩的腕表，她低头看了眼时间，缓缓开口：“是啊，我们感情非常稳定，已经见过父母了。”
　　“我以为你们大家都知道的。”秦珏说。
　　主管：“……”
　　这事她们哪敢随便乱猜啊。
　　秦珏有意想借这一次洗白自己的形象，她并不是个占人家小姑娘便宜还不给资源的混蛋Alpha，她不想让员工们一提起唐韵和她的关系就讳莫如深，最重要的是，她和唐韵正值热恋浓情蜜意，她想让全世界都在知道，她有个这么好的女朋友。
　　“看来公司里面也存在着一点误解，你可以先在公司里辟一下谣。”秦珏说。
　　“哦当然，私下里就好。”秦珏补了一句。
　　见人就炫耀女朋友，这事她还做不出来，她多少还想要点脸。
　　“那网上呢？要官宣吗？”主管问。
　　“官宣？”秦珏忍不住笑起来，“不必要吧，搞得好像我们谁是大明星一样。”
　　“就不表态也不否认就行了。”秦珏说。
　　秦总还不适应在互联网上抛头露面的新媒体作风，她更习惯公私分开，希望公众只知道长风科技，不知道公司背后的她。
　　于是公关部门主管得到秦总最高指令，一边在公司里动用所有私人关系努力宣传秦总和唐组长的绝美爱情，一边下令封口，谁都不允许回应网上的吵架，用公司内网构建起一座高墙，不允许不该泄露的信息流传出去。
　　玩家和CP粉们吵了一阵子，终于被新的社会热点新闻转移了视线，默契地休战。
　　CP粉们痛定思痛，又一次认清了自己身处北极圈的事实。少部分cp粉们立下只嗑人设不嗑真人的豪言壮语，开始自割腿肉写同人文为冷圈发电。
　　数日之后，一篇同人文横扫了整个cp粉圈，给秦总和唐韵套了个金丝雀身份，先do后爱的故事背景，文笔细腻感情真挚，更难能可贵的是故事背景与现实别无二致，把长风科技这一年来的几次动荡巧妙地融合进故事里，简直让人很难不相信这是真的。
　　产粮太太文风成熟老到，账号却新得没有半点使用痕迹，横空出世一出手就是一篇神文，让人一眼就能看出这是某个大佬的小号。
　　小号的昵称是一串乱码，一看就是脸滚键盘随手起的，没有一点规律实在太难记，因为最后一个是个大写的X，于是这位不愿透露姓名太太也被cp粉们尊称为X太太。
　　X太太总是半夜更新，连载速度很慢，但架不住质量实在高，cp粉们在她评论区里天天撒泼打滚，只求X太太能多更一点。
　　X太太周末心情会好一点，大发慈悲多挤一点出来，一点一点积少成多，写了一个多月，同人文里的秦总和唐韵终于过上了没羞没臊的日子。
　　X太太说：“终于写完了，我要完结。”
　　短短一句话，堪称粉圈地震，无数cp粉哭着喊着要X太太多写一点，要多一点细节，多一点play，X太太沉寂了一周，忽然在一个深夜冒泡，不声不响地往自己的主页丢了几张截图。
　　全是细节，各种play，cp粉们原地过年。
　　这几张截图，第二天一早就出现在了秦总的屏幕上，秦珏皱着眉看完，内容尺度之大，令人咋舌。
　　总裁办公室里，公关部们主管惴惴不安，这事说难点听，是秦总和唐组长被人开了黄腔。
　　“我就一个问题，”秦珏敲了敲桌面，问：“这些内容，是怎么过审的？”
　　长风科技曾经致力于擦边，把互联网的审核底线摸得一清二楚，秦珏眼前这几张截图，分明早就应该击破了网络审核的底线。
　　“咳，这个作者把图片镜像翻转了，还画了几笔涂鸦手动打码，干扰了AI抓取图片内容审核，是个老手。”主管说。
　　秦珏目瞪口呆。
　　她是做游戏的，研究的都是画面动作输出，对纯文字输出的套路，她还知之甚少。
　　“怎么办，要追查发帖人ip吗？”主管问。
　　秦珏拧眉，手指无意识敲打桌面，这是她在思考时的习惯动作。
　　她怀疑匿名写这篇同人文的人是公司里的员工，因为那些商业斗争的情节都太契合现实了，虽然关键地方做了模糊化处理，明眼人还是能一眼认出这就是长风科技发生的真事。
　　“你让人以公司的名义给她发个私信，要求停止并删除一切大尺度创作，如果她不照做，你就去问一下人事和法务。”秦总说。
　　“好的。”主管敛声领命。
　　秦珏愿意给这个内部员工一次机会，但也只有一次。
　　主管转身出门干活去了，但她带来的脏东西还停留在秦珏的电脑上，那些描写，简直看一眼就脏了当事人的眼睛。
　　秦珏想要删除文件，但鬼使神差地，鼠标都悬停在删除文件的按钮上了，她又点了取消。
　　说实在的，这人还真有点想象力，她完全没想过，还有这么多种花哨的玩法。
　　黑白文字仿佛有魔力，能自己抓住人的视线，秦总绝不承认，她把这玩意又看了一遍。
　　删掉！必须删掉！
　　－
　　资深剧情策划辛文姝坐在自己的工位上，忽然没来由地打了几个巨大的喷嚏，心跳不正常地加快，她赶紧给自己的养生壶里扔了几片人参，她怀疑这是猝死的先兆。
　　她这段时间，每天晚上下班之后还要回家自愿加班，她简直是自讨苦吃。
　　明明一开始，她只是受不了秦珏每天在公司明里暗里地秀恩爱，打算找个僻静的角落扒一扒她在公司里吃到的狗粮，但不知道怎么回事，她被热情读者们的鲜花掌声蒙蔽了双眼，越写越长，小段子逐渐变得有头有尾，甚至最后靠着加班码字写出了一本中长篇小说的体量。
　　完结之后几天不用码字，她感觉浑身舒畅，如果她就此卸载应用深藏功与名，那么一切都会结束在刚刚好的阶段。
　　但可惜，人总是贪心的，正如她的读者们不满足于清水的剧情，她不满足于没有可爱小读者的现实世界的寂寞。
　　于是在一个月黑风高夜，辛文姝又一次登上她的账号，这一次命运的齿轮疯狂转动，几乎都要转出火星子了。
　　辛文姝在自己后台里看到了无数条催更留言，还有读者点梗，她干了这么多年文字创作，最能从苍白干瘪的文字中发现生命力，一些留言精准集中了辛文姝跃跃欲试的内心，她把窗帘拉好，缩在自己书房的椅子上，一晚上酣畅淋漓，彻底放飞了自我。
　　把写出来的东西发表时，平台亲切提醒她：“请作者配合检查所发布内容是否符合文明网络公约。”
　　简单来讲，她搞黄被抓了。
　　辛文姝被迫修改了几轮，眼看着天都要亮了，怎么改也改不过，干脆一咬牙把内容转成图片，再镜面翻转一次，图上乱七八糟的涂鸦，终于骗过了AI审核。
　　她那那几页截图往自己的账号上一发，彻底不敢看评论区了。
　　她在心里暗暗告诫自己，这是最后一次，她必须要金盆洗手重新做人了。
　　几乎熬了一个通宵，辛文姝如同孤魂野鬼一样脚不沾地地飘来公司，给自己煮上养生茶，就往自己的工位上一瘫，等着下班午休。
　　养生壶咕嘟咕嘟冒泡，断电保护发出提示音，里面五颜六色的养生茶上下翻滚，她面无表情地给自己倒上一杯，热乎乎地下肚，终于感觉三魂七魄归位了大半。
　　人有点精神，思维就又活泛了，最近项目组都在高强度加班做最后的检查工作，她身为剧情策划反倒闲下来，周遭没人发现她的异样，她心脏砰砰跳，在工位上打开了她那个小号的后台。
　　她想看看评论区反响如何，就看一眼。
　　登录账号，私信最上面挂着一个小红点，辛文姝一哆嗦就点了进去，她熟悉得不能再熟悉的公司logo出现在眼前。
　　长风科技官方：“您好，请配合删除关于我司人员的侵权文学创作，否则我司将保留追究法律责任的权力。”
　　辛文姝吓得几乎原地昏倒，动静太大，办公室里人人侧目。
　　“没……没什么，看到一只小虫子。”辛文姝艰难地找了个借口。
　　她飞速滑跪，给官方账号道歉，手速很快地删除了自己一个多月的所有心血，并且一步到位注销账号删除账号清除缓存。
　　删号跑路，她已经熟能生巧了。
　　-
　　当天剩下的时间，辛文姝都战战兢兢，在走廊上迎面碰到唐韵都觉得心里没底，她现在完全清醒过来了，她怎么能写朝夕相处的同事的小黄文呢？
　　公司已经注意到她了，甚至，秦总和唐韵这两个当事人也有可能看过她的放飞自我之作了，辛文姝都不敢想万一她掉马了，该如何面对这两个当事人。
　　一整天，辛文姝除了礼节性地和唐韵打了个招呼以外，几乎全然避免了和当事人的任何交流，终于平平安安挨到下班。
　　下班，唐韵照例和秦珏汇合，两人一起回家。
　　今天下班稍早，回家路上还能蹭到晚霞的余晖，唐韵靠在车门上看眨眼间风云变幻的天色，有一搭没一搭地跟秦珏聊天。
　　“秦总，我今天在网上看到了点有意思的东西。”唐韵说。
　　“嗯，什么东西？”秦珏问。
　　唐韵忽然扭过头看着她发笑，那眼神让秦珏想起她每次有鬼点子时候的模样，唐韵眨了眨眼，轻声说：“回家再说。”
　　司机还在前排，她想说的内容多有不便。
　　等回到秦家老宅，和秦太太歆歆其乐融融地一起吃晚餐，歆歆在饭桌上说她有个朋友想来家里玩，说完就看向秦珏嘿嘿嘿地笑。
　　秦珏立刻明白过来，这个朋友就是上次扔塑料球的那一位。
　　“可以啊，随时都可以，需要我和宋阿姨准备什么吗？”秦太太很高兴。
　　“你不是不敢跟她说话，对视一眼就要跑吗？”秦珏故意揭歆歆的短。
　　“安安她很好的，我才没有不敢跟她说话。”歆歆小朋友据理力争。
　　那天离开学校之前，秦珏特意找班主任了解了一番情况，那个小姑娘叫安礼，平时都很乖巧，有点争强好胜心，平时都是保姆阿姨接送，没见过她父母。
　　这才几天功夫歆歆小朋友已经开始称呼安礼小朋友为安安了，看来小朋友们的友谊建立起来就是这么快。
　　“是想要我留在家里陪你们吗？”秦珏问。
　　“嗯嗯！”歆歆小朋友用力点头。
　　“可以，那就只能周末了。”秦珏说。
　　“好！我明天就告诉她！”歆歆很激动。
　　唐韵狐疑的视线在这俩人身上徘徊，怀疑自己不过是加了一段时间的班，这俩人似乎背着她发展出了超出预料的革.命友谊，更离谱的是，这俩人居然谁都不打算告诉她，唐韵明明是歆歆的亲姐姐，但感觉自己的参与感越来越少。
　　“安安是学校里的同学吗？叫什么名字？”唐韵问。
　　“叫安礼，是个很认真的小姑娘。”秦珏替歆歆回答了。
　　唐韵悠悠看了秦珏一眼，那眼神，分明就在吐槽：“谁问你了？”
　　她正忙着重新介入回歆歆的生活里呢。
　　秦珏失笑，干脆起身去帮宋阿姨收拾厨房，给小唐和小小唐留出增进感情的空间。
　　秦家的家务并不太多，能用科技解决就不需要人动手，秦珏帮宋阿姨一起把盘子里剩下的菜倒干净，然后一一码放进洗碗机里。宋阿姨从冰箱里拿出一盆新鲜的葡萄，流水清洗干净，略微摆盘之后递给秦珏，秦珏端到客厅茶几上。
　　从厨房端来客厅的路上，秦珏挑中了个唯一一个一看就很酸涩的葡萄，亲手递给唐韵，唐韵正聊得眉飞色舞，毫不怀疑地就着秦珏的手吃掉，冷不丁地被酸得呲牙咧嘴。
　　唐韵冲着秦珏怒目而视，秦珏忍不住笑出声来。
　　“行了，不要欺负人家小唐，瞧你这点出息。”秦太太忍不住替唐韵鸣不平。
　　秦珏伸手，示意唐韵把那葡萄籽吐在她手心，然后又挑了一颗圆润饱满一看就很甜的葡萄，剥了皮亲手喂到唐韵嘴边，唐韵将信将疑地含进嘴里，牙齿咬破果肉，清甜的汁水瞬间充满口腔。
　　“这颗还行吧？先苦后甜。”秦珏试图输出歪理。
　　也就唐韵肯买她的账了。
　　一家人围坐在一起，边吃水果边陪秦太太看电视，小朋友睡觉时间早，聊不了几句就开始打瞌睡，秦太太轻轻把她叫醒，领着歆歆回自己房间督促她洗漱，转眼就又剩下秦珏和唐韵两个人。
　　唐韵捏着葡萄眼波流转，这东西历来在文艺影视作品当中都被人赋予了莫名的性.暗示，没了长辈和小孩之后整个人气质都不一样了，她笑着看向秦珏，用仿佛挑逗一样的眼神在秦珏的唇舌脖颈间流连。
　　“先苦后甜？”唐韵问。
　　经历过这么多次，秦珏很显然已经经验丰富了，所以她直接问：“说吧，这次又想玩什么把戏？”
　　“一点点小甜头而已，我保证只有一点点。”唐韵说。
　　她把手里那颗葡萄塞进嘴里，脸颊鼓起圆鼓鼓的一小块，抽了张抽纸擦干指尖的水珠，拿起手机戳了两下，举到秦珏眼前让她看。
　　“这就是我路上提到的好玩的东西。”唐韵嘴里含着葡萄，说话模模糊糊。
　　秦珏闭了闭眼睛。
　　又是这东西，今天她第三遍看见了。
　　“幸好我保存下来了，现在已经被删掉了，作者账号都没了。”唐韵说。
　　秦珏喉头发紧，下意识吞咽，从唐韵的手机屏幕上移开视线，轻声问：“你不觉得……有点过了火吗？”
　　“是有一点。”唐韵说。
　　她收回手机，把嘴里的那颗葡萄吃完，手机屏幕上她给秦珏看的那张截图，恰好就有葡萄的戏份。
　　“是有点过火，所以……我们尝试一下吧。”唐韵说。
　　她垂着头盯着眼前那一小片地砖，秦珏和她同坐一个沙发，彼此之间隔得位置分明能再坐下一个人，仿佛这两个人清清白白，没有半点不对劲的关系。
　　如果唐韵不总是口吐狂言的话。
　　一秒、两秒，客厅里陷入沉默，秦珏忽然腾的一下从沙发上站起来，一言不发端起剩下的葡萄就往卧室走。
　　唐韵眨了眨眼睛，紧随其后，两个人明明一分钟之前还在有来有回地斗嘴，忽然仿佛被人按下了禁言开关，同时被按下可能还有另一个开关。
　　“要休息了吗？”宋阿姨从厨房门口探出个脑袋。
　　谁也分不出心思理她。
　　两人脚步匆匆，不发一语地爬上二楼，木地板上足音噔噔作响，秦珏拉开卧室门走进去，唐韵跟着进去，进屋就锁上了门。
　　下一秒，她被人压在了门板上，借着这个姿势，她最脆弱的后颈腺体完全暴露在空气中。
　　秦珏围着腺体亲吻，偏偏每一下都落在旁边，一点都不碰中间的腺体。
　　唇舌在细腻的肌肤上游走，唐韵后颈上的腺体迅速充血红肿起来，空气中飘荡着檀香和皂香相互融合的味道。
　　唐韵小幅度地扭了扭，嗓子眼发出意味不明的轻哼。
　　“咬我一口吧。”唐韵简直是在撒娇。
　　秦珏舔了舔自己尖锐的犬齿，在唐韵的耳边轻笑，说：“还早。”
　　呼吸的热度喷洒在耳边，唐韵忍不住发颤。
　　“唐组长，你怎么总看哪些莫名其妙的东西？”秦珏问。
　　“我都不知道你什么时候看的，明明所有的空闲时间都和我在一起。”
　　“唐组长，工作的时候，其实你在偷偷看这种东西吗？”秦珏一声一声问。
　　唐韵的腿都要软了。
　　“对……对不起……请秦总罚我吧。”唐韵说。
　　在卧室关起门来的小天地，秦总这个称呼往往带有另一番颜色，秦珏的目光变得幽深而危险，她后撤一步，略显粗暴地把唐韵从门板上拉起来，推推搡搡地往前走，目的地是卧室那张两个人翻滚都绰绰有余的大床。
　　唐韵被推倒在床上，颤抖着闭上眼睛，忽然感觉到身上传来冰冰凉凉的触感，圆滚滚的葡萄落在她身上。
　　随后，是秦珏炽热的亲吻。


第149章 生病
　　这一场混战下来, 唐韵几乎完全透支了体力，冷静下来才发现自己连一根手指都动不了了，嗓子哑到说不出话, 只能寄希望于秦珏卧室足够隔音, 不然她就无颜面对这个家的其他人了。
　　唐韵让眼神示意秦珏抱她去洗澡，她必须要立刻洗澡, 一旦没了情.欲加成，这种里里外外都黏黏糊糊的感觉让她一秒也受不了。
　　秦珏也刚从失神中清醒过来，她们实在是太能折腾了，回忆刚刚的场景, 秦珏几乎只能回忆到唐韵紧紧抱着她颤抖着喊她名字的那一刻，后面的记忆, 秦珏也断片了。
　　她喘匀呼吸, 起身下床，先去放满浴缸的热水，再回来, 双手从唐韵的腋下和腿弯穿过去, 把人打横抱起, 缓缓走进浴室。
　　秦珏回头看了一眼一片狼藉的卧室，自言自语道：“床单又要换掉了。”
　　唐韵羞得满脸通红。
　　她们换床单的频率，真的太频繁了。
　　秦珏把唐韵放进浴缸，自己也跟着跨进来, 脑子晕乎乎没有掌握好两个人的水量, 热水哗啦啦地从浴缸边缘溢出来。
　　好的, 现在浴室也一片狼藉了。
　　“以后不许再提这种要求了。”秦珏说。
　　她在唐韵这开了太多眼界, 见了太多世面，曾经她对这种事的认知单纯而美好, 但现在，掺杂了太多新鲜玩意，她素了这么多年一时间开荤还真有点把握不住。
　　唐韵闭着眼睛点头，她也觉得自己这回玩得确实有点大了。
　　她瘫在浴缸里，放任秦珏翻来覆去地帮她清洗，大脑放空，困意一浪一浪袭来。
　　但是总感觉有哪里不对。
　　唐韵天才的大脑中有一部分仍在保持思维，终于在清洗完秦珏把她从浴缸里捞出来裹上浴巾的时候，忽然小灯泡一亮，她发现一个华点。
　　“秦总，你不是第一次看那个同人文吧？”唐韵问。
　　当时她拿着手机，秦珏只看了两眼，甚至连翻页都没有，她怎么会知道后面怎么做？
　　方才她们两个简直无需交流，只要一个眼神就能彼此配合得当，唐韵记得清清楚楚，她并没有明说什么时候需要换姿势。
　　秦珏明明已经看过了！
　　想通了这一层，再回想起秦珏把她压在门板上审判，以及刚刚还用那种语气禁止唐韵以后再提要求，她是怎么把自己伪装成受害者的？？？
　　唐韵搂着秦珏的脖子，两个人脸贴脸，唐韵怒目圆睁。
　　“嗯，看过，两遍。”秦珏坦白。
　　“你给我看的是第三遍。”秦珏说。
　　“好啊，到底是谁工作时间看那种东西，我也要审判你！”唐韵说。
　　秦珏完全无视唐韵的抗议，揽着她的腰回到卧室，在唐韵此时作威作福的嘴巴上亲了一口，唐韵立刻熟门熟路地加深这个吻，完全没有一丁点立场。
　　一个深吻结束，两人气喘吁吁，秦珏抬手蹭了蹭唇瓣上的湿润，故意提醒唐韵：“我刚刚还没刷牙。”
　　唐韵眨了眨眼睛，半秒钟之后意识到秦珏这话是什么意思，一下子脸红到无以复加。
　　“你快去刷牙啊！”唐韵要崩溃了。
　　她把秦珏往洗手间方向回推，秦珏笑着被她推进去，唐韵立刻抓起自己的牙刷口杯，挤上牙膏开始仔细刷牙。
　　“干嘛反应这么大，你还嫌弃你自己吗？”秦珏问。
　　唐韵把秦珏的牙刷往她手里一塞，含着满口泡沫命令道：“快刷！”
　　小唐下了床忍耐性真差，居然这就发脾气了，秦珏没办法，只好从命。
　　刷完牙，秦珏勤勤恳恳地把脏了的床单撤下来，扔进洗手间的脏衣篓里，从大衣柜里拿出一套新的床品。
　　小唐生气了，秦珏不敢再指使唐韵帮忙，自己一个人艰难地把床单换上，这边掖一掖，那边扯一扯，终于把床单铺平整，她直接躺倒在她那半边，向唐韵伸手。
　　“请把。”秦珏对唐韵说。
　　唐韵轻哼一声，在秦珏身边躺下，两人中间仿佛隔了一条银河。
　　秦珏翻了个身，越过银河，把唐韵揽进怀里。
　　“我刚才没有责怪你的意思。”秦珏下巴抵着唐韵的肩膀，轻声说。
　　“你知道的，我这个人现在已经完全没有定力了，本来就很容易冲动，你再一引诱，我就更冲动了。”
　　“我怕疯得太过分，万一伤到你，不好收场。”秦珏说。
　　唐韵沉默了片刻，非常小声地来了一句：“不会太过分。”
　　－
　　然而过不过分并不是唐韵说了算的，她第二天没能起来床，甚至还发了点低烧。
　　相识这么久，唐韵一直是瘦弱但不病弱的形象，秦珏进了无数次医院，唐韵连一次小感冒也没有过。
　　所以这次发烧，秦珏着急坏了，她认定是自己的责任，请了家庭医生上门开药，全天陪在唐韵身边。
　　唐韵额头上顶着湿毛巾，秦珏一会儿就帮她换一个，唐韵吃了感冒药再加上物理降温，半天就退了烧。
　　宋阿姨煮了清淡白粥配小菜，秦珏端来卧室，一口一口喂给唐韵，阵仗大到唐韵自己都接受不了了。
　　“我只是感冒，又不是半身不遂了，你该去上班就上班嘛。”唐韵说。
　　但秦珏不为所动。
　　她喂唐韵喝完白粥，又试了一遍体温，确认唐韵确实是退烧了之后，心里这才好受了点。
　　“以后我们克制一点。”秦珏说。
　　“真没关系，应该就是最近压力大抵抗力下降，着凉了。”唐韵说。
　　“不行，还是不能再这样了。”秦珏态度坚决。
　　“我有责任。”秦珏说。
　　“不是，你有什么责任吗？”唐韵不明白。
　　秦珏耳朵尖发红，起身帮唐韵倒了一杯热水放在手边，深呼吸一番，终于在唐韵面前坦言自己的失误。
　　“你年龄小，我应该把握关系的尺度的，是我没做好。”秦珏说。
　　唐韵：“……”
　　“你觉得应该是个什么样的尺度？”唐韵幽幽问。
　　“一周一次，差不多了。”秦珏说。
　　“一周一次？”唐韵缓缓瞪大了双眼。
　　“你不如直接杀了我比较痛快。”唐韵喃喃道。
　　她本可以忍受全素生活，如果她不曾开过荤。
　　现在唐韵享受到了性.生活的美好，忽然被秦珏剥夺到一周只有一次，一个天上一个地下的落差，唐韵受不了这个。
　　“秦珏，你欺负人。”唐韵泫然欲泣。
　　她本就在病中，情绪比较脆弱，秦珏这样一设限，让唐韵一下子回想起从前那些求之不得的时光。
　　她如何一点一点突破自己的羞耻心，如何一次一次笨拙地引诱秦珏，如何用她的每一个眼神每一句话语无声地向秦珏表白，甚至，如何哭泣着恳求秦珏为她留下。
　　越想越委屈，唐韵眼圈发红，泪水猝不及防滚落。
　　“你……你怎么哭了？”秦珏一下子手忙脚乱。
　　秦珏用手指轻轻帮唐韵拂去脸上的泪珠，然而泪水源源不断，她抽了张纸递给唐韵，唐韵把纸攥在手里，就是不肯擦眼泪。
　　她是知道怎么让秦珏心疼的。
　　“我……我就那么一说嘛，你不同意，那我们再商量。”秦珏后退一步。
　　“你能商量到多少？”唐韵哭得抽抽搭搭，不忘跟秦总讨价还价。
　　秦珏咬咬牙，说：“三次。”
　　“五次，至少五次。”唐韵开口。
　　“太频繁了不好。”秦珏试图劝说。
　　但唐韵油盐不进，她只问：“你是不是又谋划着要甩掉我了？”
　　这一句大杀招祭出来，秦珏永远矮唐韵一头。
　　“你别说这种话，我说了绝对不分手，不可能分手，走都走不了了。”秦珏语无伦次地解释。
　　“唉，”秦珏轻轻叹了口气，认输道：“那就五次，但要是正常的五次，我们不玩花哨的了。”
　　她已经做出了最大退让，唐韵的谈判需要见好就收。
　　忽然，卧室门被人敲响，秦珏起身去开门，发现是秦太太端着水果在门外。
　　“小唐怎么样了？”秦太太关心道。
　　“好多了。”秦珏说。
　　“阿姨，我已经完全好了。”唐韵在屋里朗声说。
　　秦太太端着水果进门，把牙签亲手递给唐韵，唐韵眼圈红红，眼周一圈尚且泪痕阑干。
　　秦太太一看，就忍不了了。
　　“你跟我出来一下。”秦太太对秦珏说。
　　秦珏跟着秦太太走出卧室，秦太太示意她把门关好，门一关就可以隔音，她站在走廊上，板着脸疾言厉色。
　　“你是不是欺负人家小唐了？”秦太太问。
　　“我没有……”秦珏的底气不太足。
　　“没欺负人家，小唐怎么哭了呢？”秦太太质问。
　　“我……”秦珏这回真是有口难言。
　　她总不能告诉秦太太，是因为她提出要减少性.生活的频率，小唐不愿意，自己把自己气哭了吧？
　　“我以后注意。”秦珏还是把锅扛在了自己身上。
　　“小珏，你不要觉得人家小唐无依无靠，你就这么过分。”秦太太说，“我告诉你，以后我就是小唐的靠山，你最好收敛一点。”
　　“等小唐病好之后，你们分两个房间住吧。”秦太太说。


第150章 公开
　　秦太太金口玉言, 比秦珏还要激进，虽然没有命令禁止小情侣之间的夜生活，但如果真分隔两个房间, 情到浓时再想做点什么就非常不方便, 秦珏看了一眼自己卧室紧闭的房门，觉得不能就这么答应下来。
　　就算她答应了, 估计小唐也不可能同意，她才跟秦珏亮明了底线，一周五次。
　　于是秦珏低声向秦太太恳求：“妈，不至于这么严格吧？”
　　“这次是意外, 我以后会注意的。”秦珏说。
　　秦太太轻哼一声，对秦珏的承诺有点看不上眼。
　　“你以为我看不出来吗, 小唐对你言听计从, 你天天欺负人家。”秦太太说。
　　这番指控，秦珏有口难言。
　　她确实有时候欺负唐韵一下，但那可都是听从唐韵的指挥, 这种事上一向是唐韵出计划方案, 她落实。
　　秦珏深吸一口气, 沉痛道：“对不起，我错了，以后改正。”
　　秦太太将信将疑地瞄了她一眼，她并不是真的想要强势介入小情侣的私生活, 现在警告的目的看上去达到了, 这时候可以退后一步。
　　“知道错了, 以后就要记住, 至少这一周让小唐好好休息，不许再折腾她, 听到没有？”秦太太问。
　　“好好好，我知道了。”秦珏赶紧点头。
　　送走秦太太，秦珏重新回到房间，唐韵端着水果碗十分谨慎，问：“阿姨跟你说什么了？”
　　一般情况下，秦太太不会这样专门把秦珏叫走说悄悄话的。
　　秦珏轻笑一声，跟唐韵说：“妈想要让你搬倒隔壁房间去住。”
　　“啊？”唐韵当即傻眼了，下意识抓紧被子，问：“为什么啊？”
　　“大概是因为她觉得我们年轻人不懂节制吧。”秦珏忍笑道。
　　唐韵眉头紧皱，她正在飞速思索对策，眼神不自觉变得凝重。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”秦珏终于忍不住笑起来。
　　“逗你的。”秦珏赶紧说。
　　“她确实提了这个，但应该不是认真的，大概率只是想敲打敲打我，怕我欺负了你。”秦珏说。
　　秦珏顺势走到床边坐下，从唐韵手中接过水果碗，把里面剩下的几颗莓果捏起来吃了。
　　“不过她说的有一点我也很认可，”秦珏说：“这段时间你好好养病，不要再想那些有的没的了，我们是得节制一点。”
　　唐韵低着头沉默了半天，忽然问：“那病好之后呢？”
　　秦珏一愣，想了想，说：“病好之后，就恢复成我们商量的频率嘛。”
　　唐韵松了一口气，这还差不多。
　　唐韵这场病来势汹汹，但毕竟还是年轻身体好，半天就退烧，第二天带着浓重的鼻音重回工作岗位，她给自己定了闹钟提醒自己喝水吃药，晚上回家倒头就睡，自然病程七天的病毒性感冒，硬是在第四天就毫无症状了。
　　秦珏一方面感叹年轻小姑娘的恢复能力，一方面坚决明确底线绝不动摇，对唐韵任何暗示明示都不做回应，一定要等到唐韵修养七天之后，才开始正式履行两人的口头协议。
　　但口头协议毕竟没什么约束力，等当事人工作忙得不可开交的时候，自然也就没人再提什么一周几次的话题了，回到家里几乎筋疲力尽，只想倒头就睡。
　　长风科技的新游终于要发布了。
　　最后一周，长风科技官博更新了最后一个预告短片，最后三天，长风科技邀请了媒体人提前体验，当天下午小学放学时间，秦总提着典藏版大礼包来接歆歆放学，兑现她对班主任的承诺。
　　班主任几乎喜极而泣。
　　提前三天，对于一个数着日子天天在网上发急急急急的老粉而言，能提前三天足以让她感动到落泪。
　　秦珏还想跟她再寒暄几句，但班主任的心已经飞走了，她从来没有觉得长风科技秦总这么话多过，只想赶快把这人打发走，她要回去连上她的4k大屏，带上她的千元耳机，感受纯享版的快乐。
　　秦珏只来得及叮嘱一句：“游戏正式发售前不要在网上公开游戏内容。”
　　班主任一通点头，熟练地说了一串明白理解感恩再见这样的套话，转身拿上自己的背包匆匆离开，被留在原地的秦珏甚至都反应不过来。
　　当天深夜，互联网最安静的时刻，忽然有几个帖子横空出世。一开始是一个受邀的媒体人一不留神玩到后半夜，精神疲惫之下错把微博当成了自己的朋友圈，在上面大肆发癫。
　　“太强了，真的太强了，年度游戏预定，这要是拿不到年度游戏我倒立！”他在自己大号上口出狂言。
　　他的上一条微博，还是向自己所有的粉丝炫耀，他被长风科技选中提前体验新《勇者》，他表示自己会连夜体验。
　　一瞬间，所有人都知道这个大v为何发癫了。
　　昼伏夜出的老玩家们看到，纷纷冲向其他受邀媒体人的账号，在评论和私信里疯狂问体验，毕竟多少个预告片都比不上真实体验，他们大半夜搅得网上一片风生水起。
　　原本只是玩家们的狂欢，毕竟谁也不能指望这个时间那些媒体人还醒着，然而就在催更评论发出来半小时左右的时间，几乎所有受邀名单上的媒体人都发布了自己的初体验感想，或长或短，看得出来是临时赶工没有时间修饰，主打一个临危受命真情实感。
　　好，真是太好了！
　　班主任对此一无所知，她正全心全意在勇者大陆里畅游，等潜意识终于提醒她必须要休息的时候，她抬起头，迷蒙着双眼往窗外看，天色泛白。
　　她无痛通宵了？
　　她没有华丽的辞藻，通宵之后的脑子也不支持太复杂的遣词造句，如同半文盲一样在自己的微博上没头没脑地发了一句：“卧槽。”
　　因为前段时间老玩家和cp粉们的交锋，她的小透明微博账号上多了很多不打不相识的朋友，这句感叹很快引来关心，评论区有人问她：“怎么了？”
　　班主任思维已经恍惚了，在自己意识到之前手就自动打字发送，她回复：“新《勇者》太强了。”
　　朋友：“？”
　　“不是，你已经玩上了？”
　　“你怎么玩上的？”
　　“你偷跑了？？？”
　　班主任：“……”
　　上次她忍辱负重认下了造谣的污名，这次万万再不能接受这种无端指控，她愤愤不平地回复：“我认识秦总，是她送给我的！”
　　发完这一条，她差不多该收拾收拾出门上班了，冷水拍拍脸，再去楼下咖啡店买一大杯冰美式提神，赶紧奔赴单位开始新的一天。
　　早上第一节就是她的课，忙起来晕头转向，等下课之后回办公室吃上同事给带的早餐，她才觉得自己终于活过来了。
　　喘口气，摸出手机，发现她微博的图标上忽然多了个红色的99+，点开来看，三位数的评论和私信，小班主任从没见过这种阵仗，心里重重地咯噔一下。
　　随便看一眼评论区，第一条评论用引号把她数月之前的发言一字不落地引用过来了。
　　她曾在玩家和cp粉的骂战中激情开麦，提出一种假设，秦珏翘了直播，是在帮唐韵带孩子。
　　当时她被玩家老哥当成入院典型，被cp粉当作激进造谣姐妹。
　　“你最好解释一下，你真的是秦总的三次元朋友吗？”热评问她。
　　完了，出大问题，她四舍五入，替秦珏官了个宣。
　　班主任这边惴惴不安，那边长风科技的官博也被人问到了脸上，运营小姑娘完全一头雾水，翻了半天评论区指路，才终于明白过来前因后果。
　　这不是她能轻易回应的话题，她立刻上报领导，最终还是倒霉的公关主管出现在秦总的办公室里，跟她当面汇报这一紧急舆情。
　　“怎么办？”主管问。
　　秦珏沉思了片刻。
　　这是第二次了，她还要冷处理吗？
　　她和唐韵谈恋爱，又不是什么见不得人的事，她一再冷处理，会不会让人觉得她做贼心虚？
　　更重要的是，唐韵会不会有什么想法？
　　“我自己来处理，你们不用管了。”秦珏说。
　　她让公关主管回去之后，自己给唐韵发了条消息，问：“网上有些人在猜测我们的关系，你介不介意公开一下？”
　　她和唐韵并不是公众人物，没必要把自己的私生活放在显微镜下供人审查，如果唐韵不愿意，她也有办法应对舆论。
　　“秦总不介意的话，我就不介意。”唐韵说。
　　网上的这些风向，她其实早就知道，不然也不会第一时间刷到她和秦珏的同人文。有人真情实感地相信她和秦珏的爱情，唐韵心里是小小雀跃的，但秦珏没有表态，唐韵就不可能主动提出要求秦珏在网上公开恋情。
　　又不是大明星，搞这一套，应该挺傻的，不符合秦珏的性格。
　　但她不知道的是，秦珏早就在公司范围内秀恩爱上瘾了，没谈过恋爱的人，一旦陷入一段感情，自己就会变傻变幼稚。
　　“那我就公开了，省得有人竟然觉得我们看上去不像真的。”秦珏说。
　　当天，秦珏找回了自己的微博密码，登上了荒芜长草的账号，破天荒发了一条微博。
　　一张照片，是她手腕上的手表，配文是：“是的，唐组长送的。”
　　这一条微博眨眼之间引爆了网络，没头没脑一句话让不明就里的人浮想联翩，而曾经参与过激烈争论的玩家老哥和cp粉们则瞳孔地震。
　　唐组长送的是什么意思，秦总专门发出来炫耀又是什么意思，更致命的是，为什么偏偏挑这个敏感的时间炫耀？
　　其实答案已经呼之欲出了。
　　有人在秦珏的评论区里发问：“请问您和唐组长是在谈吗？”
　　秦珏心情大好地回复：“对啊，感情稳定，感谢关心。”


第151章 新游上线
　　突如其来的公开打乱了秦珏精心安排的新游宣发节奏, 她不得不提醒在自己微博下面打滚的粉丝们关注作品，不要关注她这个人，但效果微乎其微。
　　秦珏和唐韵那次直播同框的视频一下子疯传网络, 有很多曾经并不知道这俩人长什么样, 甚至完全不关心长风科技老板的纯血事业粉也一下子嗑到了，毕竟人长得美, 还官宣了是真的，可以随便嗑。
　　曾经的冷圈一下子大红大紫，销号跑路的X太太又一次被人顶上神坛，她的绝唱成为这对CP的镇圈之作。
　　反响太大, 完全超出了秦珏和唐韵的预料，不过幸好, 三天之后, 新作《勇者》就正式上线发售了，到时候谁还会盯着秦总的爱情故事呢？
　　当晚零点开放下载，晚上六点钟, 项目组全体正常下班, 他们已经做过无数次优化和测试, 相信不会有任何意外bug，这群年轻人高强度工作了大半年，终于可以停下来喘口气了。
　　长风科技九层大办公室，第一次早早熄灯锁门。
　　踏着晚风下班, 唐韵突发奇想, 想要和秦珏手牵手散步回家, 她们几乎从来没有这样漫无目的地散过步。
　　秦珏一切都听她的。
　　手牵手慢慢走, 两个人有说不完的话题，唐韵终于明白学生时代那些在操场上一圈一圈散步, 在宿舍楼下徘徊，直到深夜都不肯说再见的小情侣们到底是为了什么。
　　此刻的安宁，让人上瘾。
　　唐韵和秦珏散步去了江滩，一起吃了旁边路边摊充满烟火气的烧烤，秦总评价为重油重盐，但跟唐韵一起吃得津津有味。
　　晚上八点之后，江面灯光秀开始，唐韵和秦珏买了两张票登上轮渡，从窗外看五光十色的城市灯光。
　　坐轮渡到江对岸，再买一张票坐回来，她们回家的方向并不需要过江。这种行为堪称闲得没事找事，但有人陪着自己一起犯傻，就会感觉很开心。
　　等两人一路晃晃悠悠回到家，已经好几个小时过去，小朋友都已经睡下了。
　　秦珏问：“要不要等等看第一波评论？”
　　《勇者》新作耗尽了唐韵全部的心血，秦珏觉得她会很看重玩家的评价，但没想到唐韵摇摇头，说：“不想看。”
　　“我累了，我只想放下这件事，好好睡一觉。”唐韵说。
　　“好，那我们就不看，天塌下来也明天再说，更何况，天不会塌下来。”秦珏说。
　　她和唐韵两个人相拥而眠，一夜安睡好梦。
　　第二天一早，秦珏和唐韵被同一个闹钟叫醒，秦珏迷迷瞪瞪地打开手机，通讯录里同行们都在向她道喜。
　　一夜过去，《勇者》占了三个热搜，玩家初体验全是好评，拉了这么长的战线，一次又一次拔高玩家的期待，秦珏硬生生通过营销把这个已经凋亡IP做成了最让玩家期待的产品，但最重要的还是唐韵不辱使命，能超额回应玩家的期待，给秦珏创造了一个神话。
　　知名游戏主播们全在直播《勇者》首玩，直接通宵的大有人在，哪怕《勇者》的地图很大，通宵也不过刚探索完初始岛走出去不久，但只这一个开头，就有无数玩家断言这就是下一个年度游戏。
　　长风科技三天前邀请的媒体人一起发布推文，据非正规统计，这一天各大公司请假的员工比例都离奇增长，网上很多人扬言自己请了年假要在勇者大陆美美度过第一天。
　　秦珏忍不住弯起唇角。
　　“在看什么？”唐韵迷迷糊糊问。
　　唐韵一睁眼就遭遇秦珏的美颜暴击，迅速心猿意马起来。
　　“在看唐组长给我打下的江山。”秦珏说。
　　她在唐韵的唇上印下一吻，然后起身去换衣服。
　　骤然没了项目压力，唐韵躺在床上犯懒，她拾起被秦珏扣在床上的手机，从秦珏浏览到的位置继续往下翻，她打下来的江山，让她也看看。
　　秦珏收拾完毕，换上羊绒开衫配半身裙，对着镜子整理开衫的扣子，从镜子倒影中发现唐韵还在赖床。
　　“要不然今天休息一天吧，你这段时间太累了。”秦珏说。
　　唐韵瘫在床上仰视秦珏，问：“我放假，你能在家陪我吗？”
　　“不能。”秦珏摇头。
　　唐韵半真半假地叹了口气，从床上爬起来，说：“那我去上班，我爱上班。”
　　被子从她的肩头滑落，整个人透着懒散的气质，小唐组长这回是真的松了一口气，终于显露出符合她年龄层次的稚嫩感。
　　接连好几年，从父母出事故被迫一个人负担起妹妹的医疗费用开始，再到后来遇上秦珏，被秦总拔苗助长一般逼迫着快速成长，再后来一人拉起一个项目组，从无到有给创造出这个神作。
　　唐韵真的累了。
　　“项目暂时告一段落，你去公司也没什么事，在家休息吧。”秦珏难得心软。
　　“没事就不能去公司了吗？我就想和你呆在一起。”唐韵说。
　　秦珏勾起唇角，觉得粘人的小唐怎么看怎么可爱。
　　于是，在赖床超过十五分钟之后，唐韵终究还是磨磨蹭蹭起了床，和秦珏一起吃早饭，踩着迟到的点来到公司。
　　一路上，所有同事脸上都喜笑颜开，对唐韵和秦珏道喜。
　　项目大成功，长风科技的股价开盘直线上涨，势不可挡。
　　唐韵进办公室看了一眼，发现团队只来了一半人，剩下的人全都请假在家休养生息去了。林浩在办公室里人来疯，看见唐韵进门，抓住她就问：“项目奖金能发多少？”
　　他已经计划着提前还贷就此躺平做人上人了。
　　“这……我得问问秦总。”唐韵说。
　　“那你快去问啊，奖金对我真的很重要！”林浩大喊。
　　这种人来疯把毫无心理准备的唐韵创得噔噔噔往后倒退好几步，她在林浩急迫的注视下缓缓点头，说：“好，我去问问。”
　　“求你了，现在就去！”林浩说。
　　于是唐韵现在就去。
　　一大早，简臻刚做好秦总今天的工作安排，在总裁办公室当面汇报，唐韵敲门进来，被秦珏随意安排在旁边的沙发上等候。
　　这种情景，简特助已经见怪不怪了。
　　简臻的安排秦总有点疑问，两人多讨论了几句，唐韵坐着无聊，起身帮秦珏把茶壶刷了一遍，泡上茶，热水浇注而下，办公室里瞬间弥漫起清新的茶香。
　　她先给自己倒了一杯，坐在沙发上慢慢品。
　　终于，秦珏和简臻敲定完工作方案，简特助笑呵呵地离开，秦珏靠在椅背上神情放送，问唐韵：“不打算给我倒一杯吗？”
　　唐韵笑了，给秦总端茶倒水，真是字面意义的端茶倒水。
　　“怎么，心情这么好，来给我当秘书了？”秦珏问。
　　“项目做完了，手上没工作，来听秦总安排。”唐韵说。
　　也就唐韵能这样大言不惭地对老板说这种话了。
　　“顺便帮林浩问一下，项目奖金什么时候发，发多少，他要急死了。”唐韵问。
　　秦珏忍不住发笑，林浩这个人的死穴就是他的巨额房贷，这事公司上下人尽皆知。
　　“已经通知财务走流程了，下周先发一笔，剩下的随下个月的工资一起发，后续按销量累积绩效。”秦珏说。
　　“你的也一样。”秦珏说。
　　唐韵笑起来。
　　林浩是项目组的资深成员，可以说起了不可磨灭的作用，他如此积极地找秦珏要报酬，就显得唐韵这个组长有点过于不慕名利了。
　　秦珏浅浅呷了两口热茶，忍不住思索。
　　唐韵现在的职务是和项目绑定的，《勇者》不像《寻道》是一个进行中的游戏，需要不停地发布版本更新，《勇者》是买断制，发售之后项目组就可以先解散了，下一次再聚齐估计就是开发dlc的时候了。
　　她抬眼看向唐韵，问：“你想不想做技术总监？”
　　唐韵愣住，懒散的模样一下子消失不见，整个人无意识地站直。
　　“我吗？太快了吧？不行吧？”唐韵语无伦次。
　　长风科技的上一个技术总监是关黎，她走了之后秦珏一直没有再设置这个岗位，而是改成项目小组包干的形式，组长直接向她汇报。
　　当时公司的主要业务中心就是《勇者》这个项目，可以说一切日常事务都在辅助这个小组，是一种孤注一掷的战时状态。现在，战斗解除，公司要从战时恢复到平时，秦珏也要重新构建起稳定运转的组织结构。
　　唐韵说出来的话虽然是推拒，但她的肢体语言已经暴露了她的兴奋，唐韵本质上是一个不怕挑战喜欢挑战的人，所以秦珏愿意给她大展拳脚的机会。
　　“年轻怎么了，谁规定年轻人不能当技术总监了？”秦珏直接反驳唐韵的推辞。
　　“唐总？”秦珏故意这样称呼。
　　唐韵下意识后退了半步，这个称呼，她还得适应适应。
　　“尽快适应起来吧唐总。”秦珏笑道。
　　“放心，高层调动需要公示一周，你还有时间适应。”秦珏说。
　　“以及，如果公示期有人提出反对意见，我可能会重新考虑任免问题，害不害怕？”秦珏问。
　　“不怕，大不了回来给秦总当秘书，我甘之如饴。”唐韵大言不惭。
　　这小孩。
　　秦珏笑着摇摇头。


第152章 恭喜唐总
　　秦总亲口许诺的人事调动推进很快, 当天晚上下班前，唐韵升职为技术总监的通知就发到了每个人的邮箱，唐韵眨眼之间从唐组长变成了唐总。
　　林浩得知了秦珏承诺的项目奖金的比例, 算了算未来一段时间的超额收入, 一整天都笑得见牙不见眼，拉到公司门口就能当吉祥物。他看到唐韵的升职通知, 立刻凑上来道喜。
　　“恭喜啊唐总，以后就得指望唐总多多关照了。以及，希望唐总念在咱们俩曾经一起并肩作战过份上，下季度技术考评给我打满分吧, 求求你了。”林浩开玩笑道。
　　“别瞎说，公示期而已, 还不一定能升职成功呢。”唐韵说。
　　“怎么, 难道还有人能举报你吗？”林浩对唐韵的过度谦虚表示非常不以为然。
　　“唐总，我就不提你和秦总那关系，就凭入职以来你的工作量, 你的成绩, 你给公司创造的效益, 我觉得秦总这个决定非常英明，这个位置舍你其谁？”林浩问。
　　“放心，公司上上下下都看在眼里，公示期也就走个流程, 你明天直接搬办公室走马上任吧, 没问题的。”林浩说。
　　类似的话, 简特助也说过, 在她发布邮件抄送全员之后，专门私戳唐韵给她解释了一下公示期的问题。
　　就算公司里有人真的嫉妒心蒙蔽双眼, 简臻也是很有技巧的。她赶在周五下班前发通知，紧接着就下班了，这就算公示期的第一天。接下来是周末，两天她不会处理任何公司事务，现在正式清闲时候，公司的辅助性部门都不可能周末加班，真有人想举报，这两天也推进不了一点。
　　等周一来了，公示期就过去一半了。
　　“当然了，我这是小人之心，咱们公司的同事们都很和谐有爱，唐总就放心吧。”简臻这样说。
　　公司上上下下所有人，都认定了唐韵这人没有任何黑点，甚至她每一次因为秦珏的离岗外出，都会认认真真请假。
　　七天一眨眼就要过去，一切风平浪静，直到第七天下午，唐韵的名字忽然被人顶上热搜。
　　热门微博说：“众所周知长风科技忽然转性了，《勇者》一点边都不擦，是真不擦，我都不习惯了。我以为一定是因为换了制作人的缘故，我们年轻纯洁的唐韵小可爱才不会像林浩老狗那样，结果我错了，请大家看我找到的好东西。”
　　顺着她抛出的链接点进去，是一个域名在境外的网址，虽然制作相当粗糙，但自从四年前横空出世，立刻用实际行动诠释了什么叫互联网世界内容为王，是很多成年人的深夜收藏。
　　“大家猜一猜，这个人民群众喜闻乐见的安全粮仓，系统构架和网页设计是谁呢？”
　　“是唐韵啊！”
　　“是绝不擦边从不搞黄的《勇者》开发者唐韵啊！”
　　“家人们谁懂，我真以为是因为唐韵年纪小为人纯洁，《勇者》才这么素，导致我画本子的时候都有点教坏小孩的负罪感，结果现实啪啪打我脸，我现在能有地方做饭吃饭，还得仰仗唐总四年前的工作。”
　　“唐总，我的衣食父母，从今天起，皈依唐门[双手合十]。”
　　这消息太劲爆，一下子就火遍全网，带着唐韵的大名，很快就被长风科技内部的人刷到了。
　　那个境外网站的网页布局多年没更换过，里里外外透着一股草台班子的味道，主页最下面有一行小字，如同论文致谢一样，鸣谢开发者团队，唐韵的大名赫然在上面。
　　“有一说一，此唐韵非彼唐韵吧，有这么巧合的事吗？”网上有人发表不同意见。
　　“是啊是啊，唐韵可是刚去年才刚毕业的年轻Omega，你看她跟秦珏拥抱一下都会耳朵尖发红，简直不要太纯洁哦。”
　　“虽然但是，不要小看年轻Omega啊喂！”
　　“人家已经成年了，而且有自己的Alpha，秦总都说了感情稳定，应该已经谈了一阵子了，你们不要想当然地给唐韵立纯情人设好吗？”
　　“Omega就一定只能是白纸一张吗？被人开句玩笑就脸红到不知所措，身心都保持纯洁，直到被Alpha教坏？你们也太刻板印象了吧！”
　　说着说着，网上吵了起来，甚至还隐隐有了AO对立的苗头，虽然唐韵什么都没做，但莫名其妙在热搜上挂了大半天。
　　这……算给公司招黑吗？
　　林浩大着胆子去找唐韵求证真伪，唐韵捂着脸半天不说话，末了叹了口气，说：“那时候，年少不懂事啊！”
　　她喜欢逛各种技术论坛，跟各种野路子切磋经验，网上冲浪强度太大，总能遇上一两个不靠谱的朋友。
　　当年的唐韵就是这样，网上几个朋友一拍脑袋，想做一个完全自由的创作网站，把人们的各种xp爱好分门别类，让受众可以最快地找到符合自己心意的睡前读物，但是她们空有理想抱负，却没有实现能力，所以要拉一个技术大牛入伙。
　　真正的大牛请不起，但打动四处找兼职赚零花钱的穷学生唐韵，简直易如反掌。
　　那时候的唐韵才刚进大学，但她从高中开始搞信息奥赛，制作一个分类推荐小网站的算法她还勉强能写，于是两边一拍即合，唐韵刚进大学就开始了自己的副业之路。
　　那时候她父母尚在，歆歆也还没查出病，家里虽然没多少钱但相当温馨，唐韵边学边做，慢慢悠悠毫无压力。
　　就是在制作那个网站的时候，唐韵被迫输入了一些来自新世界的知识，从此新世界的大门在她眼前缓缓打开，她虽然年纪小，但某些方面的阅历远超秦珏。
　　现在回想起那段时光，真的，傻得可以，简直称得上是唐韵的黑历史。
　　“这怎么办，算不良影响？你还在公示期最后一天。”林浩替唐韵担心。
　　“不过今晚下班就截止了，除非对你真有什么深仇大恨，否则准备举报材料应该来不及的，只要秦总不生气，应该没有影响。”
　　“说白了，一点黑历史罢了，也不算犯错，谁还没个年少轻狂的时候了？”林浩这样劝说。
　　然而，唐韵的心情却一点一点沉重下去。
　　她其实并不在意什么公示不公示，升不升职的对她来说影响并不大，可她在乎秦珏的看法。
　　秦珏会因此觉得她是那种不三不四的人吗？
　　热搜已经挂了半天，网上讨论得沸反盈天，可总裁办公室里没有半点消息传出来，秦珏坐得住，但唐韵坐不住了。
　　“我去找一趟秦总。”唐韵说。
　　她上楼，敲开总裁办公室的门，秦珏看见她就眉眼含笑，开口就是调笑：“唐总，看不出来，你的个人履历如此丰富。”
　　唐韵闭了闭眼，能说这话，说明网上的东西秦珏已经知道了。
　　“过来。”秦珏向她招手。
　　秦珏转动座椅，方向冲着过道，让唐韵绕过办公桌站到她面前，秦珏懒散地斜靠着桌面，手指不老实地勾着唐韵的衣袖和下摆。
　　“没事，只是一个名字而已，你不承认，没人能笃定那个人是你。”秦珏说。
　　“那你为什么笃定那个人是我呢？”唐韵问。
　　秦珏勾起唇角，仿佛回想起有趣的事。
　　“因为这样就说得通了，解答了我很多的疑惑。”秦珏说。
　　“什么疑惑？”唐韵问。
　　“我一直觉得不能理解，我们唐总小小年纪，怎么懂得这么多啊？”秦珏笑道。
　　“最开始的时候，经典台词张口就来……”
　　“我还什么都没说，自动默认我让你来公司是为了办公室Play……”
　　“妹妹住院被我知道了，第一反应是我会拿歆歆威胁你这样那样……”
　　“后来想勾.引我，手段更是层出不穷……”
　　“每次提出新玩法的都是你，什么角色扮演、什么葡萄，你总是这么有创意，让我叹为观止……”
　　秦珏笑嘻嘻地勾着唐韵的小指，狐狸一样琥珀色的眸子抬眼看向唐韵。她每说一句，唐韵的脸就红上一分，一连串深入剖析说完，唐韵简直无地自容。
　　秦珏起身，办公桌后空间狭小，唐韵被迫坐在秦珏的桌子上，被秦珏困在她怀里。
　　“你生气了吗？”唐韵问。
　　秦珏轻笑：“我怎么会生气呢？”
　　“我只是终于弄明白了真相，很惊喜，还有点……兴奋。”秦珏说。
　　“所以我们两个人中，爱好更多想法更多的，其实是你啊。”秦珏在唐韵的耳边呢喃，唇瓣似有若无地擦过唐韵的耳垂。
　　“现在我已经知道的是，你喜欢身份差，喜欢被动，喜欢我强势一点，还有呢？还有别的吗？”秦珏问。
　　“你知道的，我没什么经验，也不懂太多玩法，你会觉得我很无趣吗？”秦珏问。
　　“当然不会。”唐韵立刻表态。
　　“唐总，给我一个学习的机会，让我跟上你的脚步，好不好？”
　　“你还喜欢什么，有什么癖好，怎么样可以让你更兴奋，你告诉我，我都要满足你。”秦珏说。


第153章 买一箱
　　秦珏这个承诺, 直接让唐韵心猿意马起来，她一直以来只敢偷偷地暗示，偶尔夹带一点自己喜好的私货。给那个网站构建分类系统的同时, 她自己的情.欲世界也构建完成, 但她羞于把这一面展示出来，怕会引起秦珏异样的眼光。
　　但现在, 全都说开了，她再也没什么隐瞒的东西了，秦珏完全接受，甚至有点跃跃欲试。
　　“今晚让我开开眼界, 嗯？”秦珏问。
　　唐韵被秦珏困在怀里，秦珏凑过来她连躲藏的空间都没有, 只能向后仰, 腰弯出一个让人心颤的弧度，视线落在旁边的桌面上，不敢看秦珏。
　　因为她要说的话很难以启口。
　　“我想买点道具。”唐韵说。
　　“什么道具？”秦珏好奇。
　　几分钟之后, 秦珏就后悔自己不合时宜的好奇了, 在唐韵的领域, 她终究还是太天真。
　　各种各样奇形怪状的道具，秦珏看了网购的详情页面依旧一知半解，很难想象这种东西到底是怎么用的，翻了一遍唐韵的购物车, 秦珏能理解的也就一副手.铐一捆红绳。
　　要付款的时候, 唐韵忽然迟疑了片刻, 她抬头问秦珏：“这些东西, 能寄回家吗？”
　　这是个好问题，家里有长辈有小孩, 被任何一个人看见都不合适，况且秦太太在心里认定了秦珏总是欺负唐韵，这一箱东西要是被秦太太发现了，那就坐实了秦珏欺压下属的嫌疑。
　　“要不然还是寄到我们公寓去吧”秦珏说。
　　那是她和唐韵的小天地，小区住户之间人情淡漠，几乎谁也不认识谁，格外令人心安。
　　“记得让店家隐私发货。”秦珏叮嘱。
　　市中心公寓的快递统一送到保安亭，秦珏可不想被人围观。
　　唐韵这边下单，那边秦珏紧急想面对秦太太的说辞，她们两人在秦家老宅住得舒舒服服养得四体不勤，没道理忽然怀念起市中心那栋冷冷清清的顶层公寓。
　　店家同城速递，预计今日之内送达，秦珏给秦太太打电话，说：“我跟小唐今晚不回家了。”
　　“怎么，又要加班吗，不是刚告一段落？”秦太太问。
　　这段时间长风科技大出风头，秦太太的交际圈里无人不知，她白天出门跟老姐妹们喝茶，一片恭维声让人飘飘欲仙。
　　但她也知道，秦珏和唐韵能取得这样的成功，跟她们常年的辛苦分不开，秦太太每天看这两个孩子早出晚归，好不容易清闲下来，秦太太还以为她们能在家好好休养一阵子。
　　“啊，那个，不是加班。”秦珏说。
　　她视线满屋子乱看，给自己寻找灵感，看到邮箱里雷霆游戏方总发来的邀请她喝杯茶聊聊天的邮件，一下子有了主意。
　　“我带小唐出个短差，见一个合作伙伴，要去外地呆几天。”秦珏说。
　　她很谨慎，没有承诺什么时候回家，她主要是怕万一玩得太过火，身上的印子一两天消不掉，不能让秦太太看见。
　　“啊，这么急，那你们什么时候回来收拾东西啊？”秦太太问。
　　“不用收拾了，我让简特助置办了一点，到那边他们有接待。”秦珏睁着眼睛说瞎话。
　　“哦哦，那好吧，你们注意休息，钱赚得差不多就行了，生活最重要。”秦太太叮嘱道。
　　秦珏做贼心虚，所以态度很好，一一回应秦太太的唠叨，一通电话打了五分钟，才结束。
　　挂掉电话，秦珏长舒一口气，和唐韵面面相觑。
　　两人忽然面对面笑起来。
　　这种感觉很难讲，就像小时候父母一再强调不能吃垃圾食品，但架不住肚子里馋虫作祟，花零花钱买一点躲在外面打打牙祭，回来还得给父母编一个看得过去的借口。
　　“我可真是跟着你学坏了。”秦珏说。
　　熬到下班时间，唐韵匆匆收拾好随身包，手机上弹出秦珏发来的消息，两人在地下车库碰头，秦珏没让司机跟来，自己开车带着唐韵拐向市中心的公寓。
　　“东西已经到了吗？”秦珏问。
　　唐韵点头：“已经到了，下午收到了物流短息。”
　　“好。”秦珏点头，言简意赅。
　　她们两个像从事某种保密行业接头一样，一路上说话全是哑谜机锋，晚高峰道路拥堵，大多数时候，两人都在车里静静沉默。
　　回到市中心的小区，门卫识别车牌号抬杆放行，唐韵从窗户里接过保安递来的快递盒子，上面写着日用品字样。
　　唐韵抱在怀里，秦珏一路把车开进地下车库，从电梯直通顶层。
　　刷指纹开锁，屋里几个月没住人，空气略显憋闷，秦珏把窗户打开通风换气，又和唐韵一起从衣柜里找了一套干净的床品换上，把房间收拾妥当。
　　两人对视一眼，唐韵问：“现在拆快递吗？”
　　“拆！”秦珏说。
　　那个快递盒子留在门口，唐韵过去抱进卧室，找来剪刀划开封口胶带，从里面一样一样掏出来。
　　秦珏拿着一个粉色外壳的小电器端详了半天，终于问出那个她想了一整天的问题。
　　“这东西是怎么用的，为什么是这个形状？”秦珏问。
　　唐韵老脸一红。
　　“咳，就是，一看这边如果放进去的话，另一头就会抵住……抵住那里。”
　　“打开开关，一边是震动，一边是吸力。”
　　“官网介绍的，具体效果怎么样，我也不太清楚。”唐韵说。
　　秦珏就着唐韵的描述，在脑海里想象了一下那个画面，终于明白过来，继而陷入久久的沉默。
　　“我觉得……还是我亲历亲为比较好。”秦珏说。
　　唐韵脸上烧红，几乎抬不起头，轻声表示认同。
　　“你说得对。”唐韵说，翻手把那个号称最符合人体工学的先进设备搁置在一边。
　　科技虽好，但她还是更喜欢人情味。
　　继续往下翻，唐韵掏出一副银光闪闪的情趣手.铐，虽然也有粉色的，但她还是觉得原始造型更刺激。
　　再往下翻，下面是皮质束缚带，店家贴心地配了教学视频，扫码即看。
　　快递箱角落里，两个粉色小圆球，唐韵试了试震动频率，一不小心开到最大档位，震得手心发麻。
　　唐韵把印有二维码的宣传页递给秦珏，问：“你要不要先学习一下？”
　　唐韵只有一点纸上谈兵的经验，光说不练的时候比谁都兴奋，但现在要实操动手了，她心里也不太有底。
　　秦珏攥着那张宣传页，牙齿无意识咬着下唇，迟疑片刻，问唐韵：“你是不是后悔了？你有顾虑的话我们就不用这些东西了。”
　　“没事，试试看嘛。”唐韵说。
　　看得出来秦珏也在紧张，她们两个人加一起都凑不出一点实践经验，但没有关系，凡事都有第一次，在实践中摸索，在摸索中前进。
　　唐韵去洗澡，秦珏按照使用说明把这些东西挨个消毒，然后扫码观看教学视频，对着空气尝试摆弄。
　　忽然，浴室门响，唐韵洗完澡出来，秦珏立刻双手背后，假装自己方才什么也没有干。
　　提前演练什么被唐韵发现的话，也太破坏氛围了。
　　唐韵穿的是她那件犹抱琵琶欲语还休的睡裙，曾经被秦珏勒令丢出去，但小唐阳奉阴违地留下了。
　　当时这条睡裙就能让秦珏有这么大反应，说明她其实真的很吃这一口。
　　秦珏匆匆去洗澡，推开门出来，唐韵已经在床上躺好了，秦珏的浴袍松松垮垮，重点几乎呼之欲出，她站在床边俯视唐韵，忽然露出一个捕猎者一般的微笑。
　　缓缓上床，整个人跨在唐韵身上，秦珏俯身在唐韵耳朵边敏感的位置亲吻，手顺着从脖颈、肩膀、一路抚摸到手腕。
　　咔咔两声金属脆响，唐韵感觉到自己手腕处一凉，秦珏虽然没有经验但学习能力很强，对着视频教程学来一手足以应对小唐。
　　唐韵的一只手被秦珏拷在了床柱上，这下彻底宣告她逃无可逃，只能承受。
　　“给你选，你想先试试哪一个？”秦珏在唐韵耳边轻声问。
　　秦总似乎很喜欢这种看似开明民主的作风，什么都要唐韵自己说出来，把选项摆在面前，等唐韵做出选择。
　　可这种事，要唐韵怎么选！
　　唐韵抓紧了床单，喉头发紧，手心里出了一层薄汗。
　　“就……就先试……”她选不出来。
　　“秦总，你别逼我了。”她眼圈发红。
　　秦珏勾起唇角，严格到无以复加。
　　“这就算逼你吗？我只是想让你做出个选择而已。”秦珏说。
　　“我不要选。”唐韵说，
　　秦珏好整以暇，她现在对唐韵整个人了如指掌，分明知道触碰什么地方最让她受不了。
　　“你必须选。”秦珏说。
　　温柔、温和，但不容拒绝。
　　“那……就那个吧。”唐韵闭着眼睛随手往床头柜上一指。
　　秦珏顺着唐韵的手指看过去，挑中那两颗粉色的小玩意，正好一左一右，不会厚此薄彼。
　　遥控器掌握在秦珏手上，她打算循序渐进。
　　秦珏附身拉开床头柜最下面一格的抽屉，里面躺着一个粉红色的方形包装，这玩意被秦珏封存在这里不见天日几个月，刚刚才被主人想起来。
　　秦珏拿出那个被她误买的草莓味螺纹指套，用牙齿撕开包装，居高临下地注视唐韵，唐韵瞬间有了反应。
　　“你还记得这个小东西的，对吧？”秦珏问。


第154章 正文完结
　　秦珏市中心的公寓变成了她和唐韵的秘密领地, 所有少儿不宜长辈不宜的活动都可以偷偷在这里进行，几天之内，唐韵那一大箱东西终于全用了个遍, 她终于破天荒地捂着腰, 主动要求清心寡欲。
　　唐韵在秘密基地里住了七天，秦珏愧疚不已, 每天无微不至地关照，终于让唐韵养回了精神，身上明显处的印子消退之后，唐韵重新回到秦家老宅。
　　秦太太关切了一番, 说唐韵看上去瘦了，虽然唐韵并不觉得自己夜夜笙歌怎么能瘦。
　　秦太太随即埋怨了秦珏两句, 教育她小富即安就行, 不要总是逼小唐去挑战高难度任务，要学会心疼小唐。
　　林林总总絮叨了一大堆，把秦珏说得抬不起头来。
　　最后, 秦太太问：“你们这个项目谈下来了, 以后是不是又要经常加班出差？”
　　嘶——
　　秦珏当时为了顺利跟唐韵溜去玩耍, 给秦太太扯得谎是她们要出差谈一个重要合作，现在秦太太问起后续，她应该怎么答复？
　　如果继续瞒下去，是不是还要撒第二个谎、第三个谎, 最后秦太太要问起项目结果, 她上哪找一个项目来顶包吗？
　　长痛不如短痛, 秦珏觉得还是尽快结束这个谎言更好。
　　她清了清嗓子, 摆出一副沉痛的表情，告诉秦太太：“项目没谈下来, 我们两边的需求不太匹配。”
　　“啊？”秦太太傻眼了。
　　“那……那你别难过啊。”秦太太笨拙地安慰秦珏。
　　秦珏无奈地笑起来，秦太太还是不太懂得实际公司经营。
　　“没事，这是很正常的，彼此需求不匹配，勉强合作也不好。”秦珏说。
　　“是这样吗？”秦太太问。
　　“那你们接下来……”
　　“接下来找人联名出一点周边，我又要割韭菜了。”秦珏笑道。
　　秦珏有成熟的经营头脑，跟长风科技的经营模式可以很好融合，比老秦总更能适应互联网时代的风气，所以秦太太并不担心。
　　只说：“你们别太累就行了，要注意劳逸结合。”
　　秦珏笑起来，“确实，劳逸结合很重要，我近期打算出钱带小唐的项目组去度个假，前几个月大家都太辛苦了。”
　　唐韵闻言看向秦珏，这话她也是第一次听说，秦珏从来没告诉过她。
　　“好好好，度假好，员工福利要跟上。”秦太太眉开眼笑。
　　避开秦太太之后，唐韵扯过秦珏的胳膊小声问：“去哪度假啊，什么时间，怎么之前没听你说过呢？”
　　“算是临时决定的吧，就这个月，找个暖和的海岛。”秦珏说。
　　“这段时间让人去找个合适的联名商，把周边的事情确定下来，趁现在还不用考虑开发dlc，带你们出去转转散散心。”
　　“我请客，随便玩，嗯？”秦珏轻笑。
　　“那你会一起去吗？”唐韵问。
　　秦珏注视着唐韵，笑意越来越深。
　　“我知道你想说什么，要是我不去，你就不去了是不是？”秦珏问。
　　秦珏捏了捏唐韵的手指，轻声说：“放心，我肯定会跟着一起的。”
　　第二天，秦珏在公司里公布了度假团建的详细安排，一般来讲有老板参与的团建都如同坐牢，但秦珏这回实在是太大方了，南半球知名度假圣地，全员差旅费食宿费拉到顶格，不安排任何常见的团建活动，允许每人携带一名家属，到了海岛自己想怎么玩怎么玩。
　　秦珏笑了笑，说：“我算你们唐总的家属。”
　　项目组里一片起哄声。
　　这件事就在一片欢声笑语当中敲定下来，月底，《勇者》项目的阶段性总结工作完成，项目组全体毫无心理压力的坐上了飞往南半球海岛的飞机。江城已经不知不觉间来到了寂寥的冬天，而她们落地的地方，阳光海滩应有尽有。
　　全员头等舱，这回秦珏很下血本，出发前就有员工发了微博炫耀公司福利，还不忘全网公告一番秦总自称为唐韵家属的惊人言论，反正她们两个早已公开，她帮着撒点糖简直就是在做义工。
　　十个小时的旅途，唐韵已经习惯了在飞机上养精蓄锐，她躺在秦珏旁边的位置上，毛毯之下，两人十指相扣。
　　终于飞机落地，在机场脱下冬装外套装进行李箱里，大家里面的衣服一个比一个争奇斗艳，事先联系好的车送她们去秦总定下的海景酒店，一路上全是欢声笑语。
　　酒店大堂办理入住，这回秦总可以和唐韵名正言顺地住同一个套间，两人先去房间放行李，一进房间，唐韵忍不住发出哇的一声惊呼。
　　硕大的落地窗，看海景视野一流，海风从窗户吹进来，唐韵张开双臂闭上眼睛感受。
　　“这么喜欢吗？”秦珏轻笑。
　　“我可太喜欢了。”唐韵说。
　　秦珏把两人的行李箱放好，打开拿出防晒装备，唐韵已经一步到位扑进了主卧柔软的大床里，连被褥都透着她喜欢的馨香。
　　“待会儿去踩踩水？”秦珏问。
　　“你会游泳的吧？”她确认一句。
　　唐韵头都不抬，说：“我当然会游泳了，从小在河里自学的。”
　　“那就好。”秦珏笑起来。
　　等唐韵在大床上打了好几个滚，打开套房的冰箱吃了点水果零食，长途飞行的疲惫彻底一扫而空，秦珏终于向她伸手，诚邀唐韵和她一起去海边散步。
　　秦珏换了一身飘逸的长裙，露出的肩膀手臂白得仿佛在发光，海风卷起她的长发，赤着脚踩着岸边的沙砾，边走，边回头与唐韵说笑。
　　海水一下一下拍打着岸边，秦珏的脚和长裙裙摆早已被海水打湿，她们飞机落地的时间是当时的午后，来到酒店在磨蹭一会儿，出来玩不了多久天色就开始黯淡下来。
　　海风转凉，秦珏缓缓停住脚步。
　　沙滩上有人支起架子卖海鲜烧烤，远处不知道那里来的一群人开始准备篝火晚会，夜幕降临之后的海滩充满了人间烟火气，秦珏一步一步走近，如同仙子落入凡尘。
　　“要吃点东西吗？”秦珏问。
　　能在海滩上卖的海鲜最新鲜无比，秦珏捡了一张小桌子和唐韵一起坐下，点了店家水缸里活蹦乱跳的大龙虾，一刀下去龙虾开成两半，放在炭火上，很快就散发出香味，勾的人食指大动。
　　店老板在一半的龙虾肉上撒了点芝士，这是他们这边的特色做法，秦珏她们入乡随俗，当然要体验一下当地最原汁原味的做法。
　　店家动作很麻利，很快秦珏和唐韵的小方桌上就堆满了秦珏点的菜，有虾有蟹，还有鲜甜弹牙的海捕鱿鱼，秦珏找店家开了一瓶清口的气泡酒，她举杯和唐韵碰杯。
　　细密的气泡顺着杯壁上升，再在液面上一个个破裂，唐韵呷了一口，舌尖全是清爽。
　　“这地方真好，真想天天像原住民那样惬意。”唐韵盯着远处载歌载舞的热闹，忍不住发出感慨。
　　“不过，”她下一秒就说，“公司里有秦总，所以还是公司最好。”
　　秦珏笑起来。
　　她拿剪刀帮唐韵开了个蟹腿，这海边露天烧烤的服务态度过于粗糙，换成秦珏常去的餐厅档次，这种处理工作早在菜品上桌之前就应该完成。
　　不过，给女朋友开蟹腿，别有一番滋味。
　　秦珏把雪白的蟹肉递给唐韵，唐韵就着她的手一口吃进去，鲜甜滋味立刻充满口腔。
　　唐韵的舌尖蹭到了秦珏指尖，秦珏收回手，视线下意识往指尖濡湿的一点看去。
　　“好甜啊。”唐韵点评道。
　　也不知道是不是故意的。
　　这顿饭吃得很慢，海边悠然自己的生活节奏好像无声无息地影响了秦珏和唐韵两个人，一整晚，没有人看手机，没人知道现在是几点，她们就在沙滩上慢慢溜达，感受喧闹当中的静谧与美好。
　　前面有人出租潜水设备的店铺，秦珏仿佛忽然意动，问唐韵：“你潜过水吗？”
　　唐韵摇头，她最多只有小时候和朋友一起比过水下憋气，背着氧气瓶潜水这种专业的，她没试过。
　　“要不要试一次，来都来了嘛。”秦珏劝她。
　　“你……”唐韵看向秦珏，问：“你会潜水吗？”
　　秦珏笑起来，海滩的灯光恰好照亮她的眉眼，她反问唐韵：“我有什么不会的东西吗？”
　　于是唐韵被她说动，两人一起走进岸边的潜水俱乐部，租了整套装备，店里资质最深的潜水教练亲自给唐韵讲下水的注意事项，秦珏帮唐韵穿戴好装备，拿安全绳把唐韵和自己连在一起。
　　“别怕，教练会陪着你，我也会陪着你。”秦珏说。
　　唐韵第一次来到光怪陆离的水下世界。
　　夜晚，海面以下光线很差，潜水灯只能照亮身边一小片位置，下海和下河的感觉完全不一样，如果没有秦珏和唐韵连在一起的安全绳，她几乎忍不住想要转身上浮。
　　其实唐韵隐隐有点不理解，秦珏想要带她潜水，为什么不等明天白天视野好的时候，非要安排在晚上呢？
　　唐韵跟着秦珏继续下潜，直到肺部感受到一丝微妙的不适，她凑近看了一眼自己装备上的压强表，上面显示她已经到了新手第一次下潜的临界深度。
　　潜水教练凑过来，秦珏也凑过来，三个人的潜水灯照亮了很大一片区域，秦珏打手势示意唐韵回头，她一转身，看到被灯光照亮的一大片壮观鱼群。
　　这是？
　　据说在一些特定的洋流交汇出，鱼群会彼此聚集，形成一个整体。
　　唐韵眯着眼睛仔细辨别，总感觉鱼群的游动方位有一些规律，她往后退远了些，忽然意识到，这里的鱼群聚在一起，似乎拼成了个轮廓不太明显的……
　　心型。
　　唐韵扭头看向秦珏。
　　曾经的秦珏，一次又一次避开心型这个意象，唐韵亲手做的水果糖，她只肯吃其他形状的。
　　因为这个形状有所有人心知肚明的涵义。
　　秦珏这是什么意思？
　　唐韵的心跳忽然加快，可她带着全套潜水装备，口不能言，只能焦急地向秦珏打手势。
　　她刚刚在海滩跟教练学的动作，意思是，我想上浮。
　　秦珏和唐韵拥抱，唐韵感觉自己似乎感受到了秦珏和她一样激越的心跳。
　　秦珏开始带着她上浮，全程由秦珏这个老手控制速度和节奏，在她们双双离开水面的瞬间，天空炸响烟花。
　　唐韵抬起头去看，秦珏拉着她游向岸边。
　　一朵一朵烟花在天上炸响，半边夜幕亮如白昼，把夜晚不可见的云彩都染上瑰丽的颜色。
　　这到底是海滩的烟火表演，还是某个人的别出心裁？
　　唐韵扭头看向秦珏，秦珏帮唐她解开氧气面罩，充足的天然的空气涌入口鼻，呼吸不再受限，唐韵感觉浑身仿佛被填满，秦珏指了指天空，示意唐韵别走神。
　　于是，唐韵的目光又回到天上，又一朵绚烂的烟花在天幕上炸开，闪烁出一行字。
　　“Breathe for me.”
　　秦珏不知道从哪里拿出一枚戒指，亲吻了一下唐韵的手背，把戒指套在唐韵的手指上。
　　光彩夺目，贵气逼人，完全是唐韵的尺寸。
　　“唐韵，我们结婚吧。”秦珏说。


第155章 番外一
　　第二年的年度游戏评选, 秦总依旧和上一年一样，开了一间会议室，把项目部的核心成员聚在一起, 大家一起看直播。
　　时任长风科技技术总监的唐韵和秦珏并肩坐在第一排, 会议室大屏幕上播放评奖实况。
　　同样的时间，同样的地点, 但这会长风科技众人的心态明显不同了。
　　《勇者》发布的时候已经临近年底，之后几个预告了发布时间的大型游戏纷纷宣布跳票，明明白白地避风头去了，而在《勇者》之前, 几乎一整年，没有任何能比《勇者》更有竞争力的新游戏发布, 就像之前网上一个大v说的, 《勇者》拿不到年度游戏，他倒立。
　　会议室里气氛很轻松，行政小姑娘甚至拿来了水果零食茶水, 搞得像茶话会一样, 除了秦总唐总两位需要注意点身份举止以外, 大家都吃吃喝喝很开心。
　　评奖正式开始，依旧先从单项奖开始公布，获奖的都是些名不见经传的小制作游戏，对于开发成本来说, 能拿到奖项就已经是超额收益了。
　　随着越来越接近最后的大奖, 弹幕上的气氛也越来越热烈, 大家都翘首以盼等最终奖项的揭晓, 去年那些嘲讽过长风科技的人，今年大多都在等长风科技的逆袭。
　　说到底, 玩家认可的永远不是厂牌，而是内容。
　　年度游戏的评选有诸多参考因素，业内知名人士的评价很重要，广大玩家的心声更重要，主办方每年都会公开发布玩家投票链接，同时去各大游戏论坛和社交媒体收集海量玩家真实反馈，综合处理之后，评出三六九等。
　　最终结果揭晓，《勇者》的标志性bgm从会议室的高配音响中传出来，屏幕上密密麻麻的弹幕几乎把游戏短片遮盖得严严实实。
　　实至名归。
　　会议室里欢呼起来，这群搞开发的终于出了去年被群嘲的一口气，在最终结果出来之前，他们再怎么做派轻松，心里始终还悬着一线，现在终于可以彻底安稳下来，哪怕秦总唐总还在会议室里，他们也不顾上太多职场礼仪。
　　“恭喜唐总，一战成名。”秦珏端着装茶水的一次性纸杯，如同敬酒一样，朝唐韵举杯。
　　“主要秦总给的机会，大家共同努力的结果。”唐韵笑嘻嘻地举杯回敬。
　　“我说，你们两位就别装了好吗？都是自己人。”旁边林浩夸张地翻了个白眼。
　　林浩提前还完了房贷，现在无贷一身轻，每天昂首挺胸做人，一副天不怕地不怕的模样。
　　一片喧闹声中，秦珏放在桌面上的手机忽然亮起来，一个海外电话打进来，黑天鹅的总裁文森特。
　　“他打来干什么？”唐韵拧眉。
　　时至今日，唐韵依旧对黑天鹅这家公司神经过敏，歆歆手术前那几个小时的惊心动魄她这辈子都忘不了，以至于哪怕首恶理查德路易斯等人都受到了法律制裁，她对接任黑天鹅总裁的文森特也潜意识里防备。
　　“不知道，我接起来听听。”秦珏说。
　　她起身离开热闹欢呼的会议室，唐韵跟着，关上会议室的门隔绝喧闹，在安静的走廊接通电话。
　　秦珏开了免提，让旁边的唐韵也能听到谈话内容。
　　“你好，文森特，是不是打错电话了，我是长风科技秦珏。”秦珏说。
　　和秦总相处久的人都能立刻听出来，这是秦珏一惯虚与委蛇的腔调。
　　电话那边，文森特干笑一声，说：“没打错，专程来恭喜秦总。”
　　“事实证明你们选对了方向，而且能力很强，恭喜。”文森特说。
　　“是吗，我怎么听起来，你有点酸啊？”秦珏问。
　　电话中，文森特笑起来。
　　按照时差，文森特应该是凌晨爬起来看的直播，他们和雷霆游戏合作改编的失败品早就没有水花了，这个评奖可以说和黑天鹅半点关系都没有。文森特这么关心，甚至第一时间打来这通电话，很难说没有前尘往事的关系在。
　　“嗯，我确实很惋惜，不如说，我后悔了。”文森特说。
　　“我和秦总并没有矛盾，当时我应该尽力保全我们的合作，把理查德期间搞的烂账全都停掉，如果是我们两家联手，相信结果会更好。”文森特努力争取。
　　“也不一定，你不能这样假定。”秦珏打断了文森特的煽情。
　　文森特一顿，叹了口气，轻声说：“至少，我不应该匆匆选择雷霆游戏当合作方。”
　　这一句秦珏倒是相信。
　　“说出来不怕你笑话，他们提交的方案根本不是这样，中途每一个阶段碰头会上都会多出这样那样的问题，一问就是客观问题无法解决，要么就是一点瑕疵不影响最终呈现，你也知道我们资金链受挫，根本拖不起，所以只能被他们牵着鼻子走。”文森特说。
　　秦珏现在已经完全明白了，文森特打来这通电话先是恭维后是卖惨，归根结底，还是想和长风科技再续前缘。今时不同往日，长风科技不缺钱也不缺IP，再配合黑天鹅炒冷饭，堪称吃力不讨好。
　　除此之外，过去的事情是秦珏心里一个疙瘩，她不会再选择和这家公司合作了。
　　“我们长风科技当时也资金链告急，但越是这种重要的时候越是急不得，沉得住气才能做出好东西。”秦珏一副事不关己公事公办的口吻。
　　电话那头，文森特闻言沉默了许久，终于轻声说：“受教了。”
　　秦珏说的没错，那时候的长风科技和黑天鹅都是风雨飘摇的时候，但文森特和秦珏做了不同的选择，一时安逸和咬牙硬抗，在现在给出了不同的反馈。
　　“理查德的孩子怎么样了？”秦珏忽然问。
　　“他……他仍然在医院里，依旧不能摆脱仪器，现在看来治愈的希望不大……实验室进度怎么样你不是最清楚了吗？”文森特问。
　　“我不是问生理指标，别的呢，你这个临时监护人总该知道点什么。”秦珏说。
　　“他已经知道理查德进监狱了，现在获取信息的渠道太丰富，防不胜防。”文森特坦白。
　　“是吗？”秦珏不置可否。
　　“他自己搞明白了前因后果，托我给你和你那边那个小女孩道个歉，他清醒的时候不多，都在想着这么联系上其他受害者家庭，替理查德道歉。”文森特说。
　　文森特前面说了那么多，都没这一句话份量重，秦珏往唐韵方向看了一眼，看到唐韵脸上也是错愕和动容。
　　“他的道歉我收到了，但原谅理查德是上帝该做的事情，我不打算越俎代庖。”秦珏说。
　　“以后，如果他有以后的话，希望他可以一直善良下去。”秦珏说。
　　文森特深呼吸一声，轻声说：“你放心，我会转告他的。”
　　“那么，再见了秦总，再次祝贺你，也希望我们黑天鹅能早日走出困境。”文森特说。
　　“再见。”秦珏挂掉电话。
　　走廊一下子安静得有些过头，秦珏把唐韵揽进怀里，轻轻拍打唐韵的后背。
　　哪怕唐韵现在已经是风头不输秦珏的唐总了，但秦珏熟悉她每一个落寞脆弱的表情。
　　“你没做错，我也没做错，我们已经做了所有该做的，剩下的是他的命。”秦珏说。
　　唐韵在秦珏怀里轻轻地点了点头。
　　“好了，打起精神来唐总，你待会儿可是要回母校宣讲的优秀校友，要代表我司的形象，技术总监的气场呢？”秦珏逗她。
　　“我就软弱这一小会儿，秦总没必要要求这么严格吧？”唐韵从秦珏肩膀上抬头。
　　唐韵虽然嘴上说着自己软弱，但秦珏知道，唐韵绝对和软弱这个此沾不上半点边，她只是善良，希望天底下所有无辜的人都能好好的。
　　“什么时候出发，我送你。”秦珏问。
　　唐韵的行程在下午，母校专门邀请她回去开一个宣讲会，H大已经很多年没出过这样年纪轻轻就大放光彩的人物了，尤其唐韵从事游戏领域，年轻学生们几乎各个都知道她的大名，H大把她当作知名校友大肆宣传，忽悠得当年招生分数线都提高了一截，尤其是唐韵读的专业，本来就是H大的强势学科，这样一来，专业分数线直逼top高校。
　　有唐韵这层校友的关系，长风科技今年愿意多招收一批实习生，唐韵今天就是带着HR去向学弟学妹们宣传介绍长风科技，粗筛一波简历，签一批实习生合同打包带走。
　　在公司食堂吃完午饭，秦珏开车送唐韵回H大，这不是她第一次送唐韵回学校了，上一次还是和唐韵一起来参加毕业典礼的时候，那一次秦珏提前了一个路口停车，跟唐韵分别从两个校门进去，装作相见不识，怕给唐韵带来不好的影响。
　　这回，不用怕了，她们早就在互联网上公开，唐韵的手指上带着秦珏送出的戒指，有名有分。
　　秦珏的车牌号经过预约，在校门口扫了一下之后自动抬杆放行，秦珏缓缓开进校园，到大学生活动中心的这一路上会路过几座沧桑的建筑和一池凋败的荷花，个中典故唐韵信手拈来，坐在副驾驶上自动成为秦珏的导航和导游。
　　“话有点多，是不是紧张了？”秦珏问。
　　唐韵笑起来，反问：“这有什么紧张的？”
　　比着大的多的场面，唐韵也经历过，她从来就不是上台说话紧张的那种人，她进了校门话变多了，纯粹是因为，这是她的母校，而陪她回母校的人，是秦珏。
　　“你直接回公司吗？”唐韵问。
　　“唐总坦率一点，想让我留下来就直说。”秦珏笑道。
　　“那好吧，”唐韵立刻改口，问：“秦总会留下来等我结束吗？”
　　秦珏缓缓弯起唇角，说：“可以等。”
　　H大的大学生活动中心常年举办各种宣讲会，秦珏车开到门口，看见一个硕大的易拉宝立在活动中心门口，是长风科技的宣传海报，但唐韵的个人形象少说占了三分之一的篇幅。
　　“看来唐总这个知名校友很有实力啊。”秦珏忍不住打趣。
　　秦珏把车停好，唐韵领着秦珏熟门熟路进去，找到她们的会议厅，长风科技的HR们已经先她们一步到现场了，给每个来听宣讲的同学都发了一袋伴手礼，是长风科技品牌宣传的帆布袋、笔记本和签字笔。
　　唐韵到现场的时候，讲台大屏幕上正在播放长风科技的宣传短片，唐韵走进会议厅，现场立刻安静下来。
　　这群学生一眼就认出她了，毕竟印着唐韵形象的易拉宝三天前就在活动中心门口摆上了。
　　秦珏站在会议厅门外，从门缝目睹了唐总现身后全场鸦雀无声的寂静，纳闷唐韵什么时候修炼出这样一身气场了？
　　“不好意思，借过借过！”几个女生跑步过来，看都没看门口的人是谁，大冷天跑出了一脑门子热汗，生怕自己赶不上这场宣讲。
　　秦总第一次在自家的宣讲会上被人嫌弃碍事。
　　她后撤一步让开门口，这几个女生眨眼间进门，一路跑到最后排，才找到座位。
　　门缝开得更大了，唐韵一转身就能看见门口的秦珏，她磕巴了一瞬间，秦珏忍不住笑起来。
　　秦珏往会议厅后门走。
　　这场宣讲会可以直通长风科技的实习，对大四学生来说简直是天上掉馅饼，如果实习期表现还过得去，一般公司都愿意给个正式合同，这可比社招进长风科技简单多了，简直是一步登天。
　　所以来听宣讲的学生都努力往前挤，唐韵设计的一点点热场互动获得了空前追捧，大概他们都想表现好一点，尽量在唐韵心里留下一点印象。
　　秦珏推开会议厅后门，后排明显感觉到没有前排那么拥挤，但也座无虚席。最后一排后面相当宽敞，秦珏抱臂往后面一站，隔着整个会议厅的距离，和讲台上的唐韵遥遥相望。
　　讲台上，唐韵在介绍公司实力，长风科技目前市场反响最好、叫好又叫座的项目就是唐韵主导的，讲起来夸夸其谈，把台下这群没毕业的学生唬得一愣一愣。
　　唐韵说起自己的经历，说自己在实习期间就力排众议提出了《寻道》的改革方案，称为最终那个划时代版本更新的蓝本。讲到这里，唐韵略做停顿，注视着台下这些学弟学妹微笑，说：“我们公司不讲虚头巴脑论资排辈那一套，实习生的声音也能被听到，甚至，只要你们敢想敢做，公司会为你们提供一切可能的平台和支持。”
　　台下一阵喧哗，这话也太嚣张太蛊惑人心了，但唐韵这个例子活生生地站在所有人眼前，算一算《勇者》的开发时间，唐韵还是实习生的时候，她就已经在主导这个项目了！
　　虽然大家心知肚明，不是所有人都有唐总这样的能力，但机遇当前，每个人都热血沸腾，对这群还没走出象牙塔接受社会毒打的年轻人来说，没有什么比纯粹的理想主义更让人心动。
　　会议厅最后的秦珏眯起眼睛，对唐韵的宣传能力有了新的认知，其实唐韵一直以来在说服别人这方面都很突出。她鬼点子多，很会说动别人跟她合作，秦珏粗略回忆了一番，发现现在长风科技的核心格局几乎都是唐韵拉扯起来的。
　　让她当唐总，确实不亏。
　　半个多小时之后，唐韵的介绍结束，进入提问答疑环节，秦珏本以为学生主要会问实习期待遇和转正条件之类的问题，可没想到一连点起来好几个同学，问的都是如何加入《勇者》项目组。
　　看来秦珏还真低估了H大的学生。
　　“目前我们项目组已经解散，但很快会开始《勇者》dlc的开发，届时项目组将会重启。”
　　“《勇者》项目组的开发难度较大，压力也不小，所以我们会面向全公司征集意愿招募组员，如果大家来实习的话，将会有可能跟老员工一起加入项目组。”唐韵说。
　　这句话说完，台下肉眼可见地兴奋起来，唐韵切换了一张PPT，屏幕上是长风科技招聘系统的二维码，扫码投递简历，HR会在后台粗筛。
　　因为只是实习生，比正式校招的条件要宽松很多，所以只需粗筛简历和简单面谈，就可以进入长风科技实习。
　　很多学生当场就开始扫码填写简历，生怕自己比别人晚一步错失机会。
　　“大家带了纸质简历的也可以拿给我们的HR看一看，帮大家指点一下简历填写的技巧。”唐韵说。
　　长风科技这样的大公司HR现场指点简历，这是很难得的机会，唐韵说完之后讲台侧边的HR被学生们团团围住，唐韵趁机离开讲台，往会议厅最后一排走。
　　最后一排过道边的几个座位，进门迟到还让秦珏让位置的几个女生一下子激动起来，彼此之间推推拉拉，终于有一个女孩子红着脸起身，小跑两步到唐韵的面前。
　　“学……学姐……这个给你。”她害羞扭捏，手里捏着一个信封。
　　唐韵一眼就觉得不妙，秦珏就站在她面前不到五米的位置，目睹了全程。察觉到唐韵的目光，秦珏勾起一抹微妙的笑意。
　　什么学妹，这不是害她吗！
　　唐韵不敢接那个信封，非常谨慎地低声问：“这是什么？”
　　那个被推举出来的代表小姑娘脸颊通红，扭头往身后瞅了一眼，她的同伴们纷纷给她加油打气，她回头，深吸一口气，鼓足勇气说：
　　“这是我们宿舍一起给你写的一封信。”
　　唐韵：“？”
　　“你们宿舍……一起？”唐韵感觉不对劲。
　　“是的，学姐，我们一入学就听说了您的事迹，我们知道您一路走过来特别不容易，我们都把您当做偶像。”
　　“我们今年大二，在另一个校区上课，听说今天您来宣讲，特意跑过来，就想见您一面。”
　　“祝您以后，越来越好。”小学妹说完，双手把信封奉上。
　　这……
　　听完前因后果，唐韵忍不住反省自己，她这成年人的污浊联想，简直玷污了小学妹这么纯洁真挚的仰慕。
　　唐韵接过信封，轻声说：“也祝你们学业顺利，未来可期。”
　　偶像的一句话，足够让她们热血沸腾，其他几个舍友也都挤上来，都想要唐韵的亲口祝福。
　　唐韵第一次见识这样的阵仗，仿佛她成了大明星一样。
　　好不容易挨个祝福完，抬眼一眼，秦珏靠着墙笑容越发玩味。
　　秦总全程站在那几个大二女生身后，但这群小姑娘眼里只有唐总，根本不认识什么秦总。
　　唐韵汗颜。
　　秦珏和她对视一眼，从后门离开，唐韵知道这是让自己赶快跟上的意思，跟这群小朋友说了两句鼓励的话之后立刻抽身而出，秦珏站在楼梯口等她。
　　“唐总太抢手了，自愧不如。”秦珏笑道。
　　“我……她们还小，不懂事。”唐韵艰难地解释。
　　秦珏笑着摇了摇头，唐韵有小迷妹，她还不至于这么小气。
　　但该开的玩笑还是得开，秦珏边下楼梯边故意笑话唐韵。
　　“你不打开看看？人家小姑娘的集体情书呢。”秦珏说。
　　“什么集体情书，她们那是纯真的敬仰。”唐韵赶紧纠正。
　　可不能让这东西变成情书！
　　她拆开信封，里面竟然是手写的信纸，每一段的字体都不一样，真是她们舍友一起写的。
　　唐韵看着看着，沉默了。
　　她在学校那几年，闪耀过、落魄过、被生活压得喘不过气过。她一向是骄傲的，哪怕是助学贷款都不愿意申请，从来都只参加奖学金答辩，跟学校资助半点边都不沾。后来她家里发生变故，一夜之间她所有的骄傲都被现实打碎，她走投无路，学院为她组织募捐，她一字一句写下家庭情况说明，把自己最惨痛最无助的一面，摊开给所有人看。
　　后来唐韵遇上了秦珏，重新变成了天之骄子，学校有意无意地掩盖唐韵的那一段经历，连她自己也不会对后辈提起，但互联网有记忆，她接受资助的记录还在学校官网上，这几个小姑娘知晓了她的过往，信里全是她们真诚的善意。
　　“怎么了？写的什么？”秦珏察觉到唐韵表情不对，凑到她身边，跟她一起看这封信。
　　秦珏也沉默了。
　　半晌，她缓缓牵起唐韵的手，轻声说：“我好想早点认识你。”
　　如果早点认识唐韵，就能早点陪唐韵走过最难的那一段路。
　　唐韵抿了抿嘴唇，忽然开口，问：“你能陪我在学校里走走吗？”
　　“我想带你看看我过去读书的地方。”唐韵说。
　　“好啊。”秦珏说。
　　这座校园里，到处都是秦珏不曾涉足也没机会涉足的，唐韵的过去。
　　过去的路她来不及陪伴，但从今往后的每一天，她都可以陪唐韵一起走。


第156章 番外二
　　应广大玩家的要求, 在《勇者》上线一周年之际，长风科技公开了dlc的开发进度，半年之后, 提高难度拓展玩法的《勇者》dlc将会准时上线。
　　长风科技的预告很有可信度, 基本上没出现过临时跳票的情况，所以这番预告一出, 玩家群体开始数着月份过日子，隔三岔五到官博和唐韵的微博评论区里催催进度，期待长风科技能给他们来个反向跳票。
　　唐韵好不容易休假几个月，顺便抽空和秦珏结了个婚, 现在又投入到水深火热的开发赶工当中，家里家外的后勤保障工作, 全交给秦珏。
　　秦太太赠送给秦珏的新婚房产被她转头登记成了唐韵的名字, 闲置在外，小两口依旧住在秦家老宅，偶尔才能找借口躲去秦珏的公寓浪荡一番。
　　留在老宅的主要原因还是因为歆歆年纪太小, 有秦太太和宋阿姨精心照看着, 才让人放心。
　　但秦太太只照顾生活, 像是被老师叫去开家长会这种事，还得秦珏唐韵两人上阵。转眼歆歆小朋友已经在这所小学上了三个学期，期末召开例行家长会，唐韵在公司忙得脚不沾地, 当然只能秦珏去开。
　　她坐在歆歆小朋友的座位上, 小书桌上摊着两门期末考试科目的试卷, 班上一半的小朋友都考了双百, 但并不包括歆歆。
　　秦珏翻看歆歆的试卷，鲜红的叉号相当刺眼, 她甚至庆幸此刻是自己而不是唐韵在这里看试卷，不然以唐韵从小到大一路学霸的教育经历，她大概无法理解也无法接受，有人竟然算不对小学二年级的数学题。
　　秦珏深吸一口气，调整心态。
　　没关系的，不是所有人都有学习的天赋，不是所有人都一定要走正规高考这条路，歆歆这么喜欢画画，将来走艺术特招的路子上个大学，毕业之后想画画就画画，不想画画就随便干点什么，都好。
　　秦珏闭着眼睛把歆歆的升学路线规划出来，这才勉强说服了自己。
　　大概还是环境衬托的原因，秦珏每天接触的人不是唐韵这样不可多得的天才，就是公司里那些名校毕业的人才，骤然看见歆歆这种自由生长的成绩单，她还需要一段时间适应。
　　讲台上，班主任在播放这一学期里班级小朋友们的高光时刻，多张照片剪辑成视频，秦珏看着看着，发现她们家傻乎乎的歆歆小朋友出镜次数还挺多。
　　热心肠，助人为乐，人缘颇好。
　　只要不以学习成绩为考量标准，歆歆小朋友堪称模范，一会儿功夫秦珏从班主任嘴里听到了好几次表扬，神情逐渐舒展开来。
　　其实道理很简单，在没有生活压力不需要肩负家庭责任的情况下，人本来就应该自由自在地发展，就像秦瑶不管公司经营而去一门心思读书，歆歆也可以折腾她喜欢的东西，没必要被世俗限制在框架内。
　　想通了这一点，秦珏再看班上其他的家长，发现绝大多数都是放松的，会在别的小朋友表现好时送上掌声，自家小朋友有高光时刻了就忙不迭掏出手机录下来。
　　班主任巧立名目设置了数十个奖项，基本让班里的小朋友们人手一张奖状。
　　秦太太选的这家小学确实是个轻松育人的地方。
　　家长会气氛轻松随意，但秦珏还是注意到有一个清瘦干练的年轻妈妈从头到尾神情严峻，不知道是哪个小朋友的家长。
　　家长会时间不长，小朋友们都在教室外面走廊上边玩边等，歆歆的座位靠窗，秦珏一回头就看到两颗毛茸茸的脑袋。
　　歆歆和她的好朋友安礼。
　　自从第一次亲子活动不打不相识之后，歆歆和安礼不知道怎么结成了超乎常人的革.命友谊，歆歆邀请安礼小朋友来老宅过过好几个周末，两个小朋友房门一关不知道都在嘀嘀咕咕什么，但每次接送安礼来秦家的，都是秦珏在亲子活动上见过的那个安礼的保姆阿姨。
　　秦珏环顾教室，这次没见到那个熟悉的面孔。
　　讲台上班主任还在滔滔不绝，秦珏食指轻轻敲了敲玻璃，歆歆小朋友也伸出手指，隔着玻璃和秦珏的手指碰头。
　　看上去，歆歆有点不开心，大概是因为，站在她旁边努力向教室里张望的安礼小朋友更不开心。
　　秦珏顺着安礼小朋友的视线看过去，发现她视线的焦点正好落在那位干练严肃的女士身上，秦珏心里咯噔一下，她发现安礼和那位女士似乎长得有点像。
　　这种认真严肃的表情，和第一次亲子活动时安礼小朋友气势汹汹来找秦珏理论时如出一辙，只不过现在安礼大概是被歆歆传染，已经很久没有没见过那种表情了。
　　班主任说完总结与展望，家长会终于结束，那位女士第一个起身离开，安礼小朋友见状赶快小跑到教室门口。
　　“妈妈。”她轻声唤。
　　歆歆给秦珏疯狂使眼色，然后一转眼就关切地跟了上去。
　　没办法，秦珏也只能凑上去，关心一下歆歆好朋友的家务事。
　　秦珏听到的第一句就是：“安礼，你太松懈了。”
　　秦珏下意识眉头一皱，她从不会对歆歆这么大点的小孩这样说话。
　　“妈妈。”安礼低下头。
　　“研究所非常忙，我和你母亲不可能给你补习，从下周起我会给你聘请一个家庭教师，你不要总想着玩了。”她说。
　　安礼小朋友的手捏成一个小拳头。
　　安礼一言不发，歆歆反倒忍不住了，她开口:“可是阿姨，安安她已经优秀了，她懂得好多啊，她知道苹果为什么会落到地上而不是往天上飞，知道太阳在很远的地方是个大火球，她特别厉害的。”
　　安礼的妈妈这才注意到旁边还有个小朋友，她停顿了片刻，对歆歆说：“这些常识她本来就应该知道。”
　　秦珏走上前来，歆歆疯狂扯秦珏的袖子，示意秦珏说点什么。
　　她的安安太委屈了。
　　“女士你好，我是唐歆同学的家长，我叫秦珏，可以认识一下吗？”秦珏伸出右手。
　　《勇者》要出dlc的消息热度正高，秦珏这张脸在爱玩的年轻人群体当中颇有一定的辨识度，可惜从研究所请假来开家长会的安礼家长并不是长风科技的目标用户，她对秦珏这种没来由的热络很不适应，略一皱眉，但还是礼节性地和秦珏握了握手。
　　“安礼的家长，我叫安昭影。”她说。
　　“我们两家孩子关系很要好，安礼小朋友来我们家做客过好几次，今天终于有机会和您见面了。”秦珏笑道。
　　“我平时工作比较忙。”安昭影说。
　　秦珏点头表示理解，继而问：“不知道您在哪高就？”
　　安昭影略显戒备地看了秦珏一眼，不明白这人上来就打听这些干什么。
　　“我跟我爱人，都在航天院。”安昭影说。
　　怪不得呢。
　　安昭影女士这种高标准严要求的作风就很像搞科研的，而安礼小朋友小小年纪就懂得万有引力和天体物理的常识，很难说不是家学渊源。秦珏不了解航天院的日常工作是什么样子，但想也想得到，一定扛着很多压力和责任。
　　安昭影女士和她的爱人都在航天院的话，双高知家庭对孩子的学习成绩吹毛求疵，似乎也能理解。
　　但……
　　“孩子还小，正是爱玩的年纪，您似乎有点太严格了。”秦珏还是忍不住劝说。
　　“我并不觉得过于严格，这只是一点基础要求。”安昭影说。
　　“安礼，你觉得我对你严格吗？”安昭影低头问。
　　安礼小朋友握紧拳头，盯着地面不肯抬头，哪怕看不见她的脸，秦珏都能感觉到，这小孩哭了。
　　“不严格，是我不够优秀，妈妈对不起。”安礼说。
　　安昭影和秦珏对视一眼。
　　不同的家庭有不同的教育方式，对孩子有不一样的期待，这本来就很正常，或许在安昭影看来，秦家这种教育风格堪称胡闹不负责任，秦珏并没有任何立场对安昭影提出不同意见。
　　“这位家长，请问还有什么事吗？”安昭影问。
　　秦珏只能摇头。
　　安昭影牵起安礼的手，转身回家。
　　安礼小朋友努力扭头看了歆歆一眼，那一眼让秦珏这个大人都缓不过来劲。
　　安礼的背影走远，歆歆一抽一抽简直要哭出来，她拉着秦珏的手说：“安安很可怜的。”
　　秦珏感觉到了。
　　“她妈妈很少回家，她只能跟阿姨一起生活，都没有人可以说话。她妈妈一回家就给她买书，下次回家就会问她看懂了点什么，安安很聪明的，但是她妈妈总是觉得她不够聪明。”
　　“我觉得安安没有错，她不应该道歉。”歆歆说。
　　这是个让秦珏很难回答的话题，她可以选择让歆歆过平淡安稳的一生，却不能按头要求别人也这样做，歆歆还小她感受不到，安昭影对这个孩子很显然是寄予厚望的。
　　两个小孩现在在同一个班级成为朋友，但将来注定要走向不同的人生路。
　　“那你在学校里要多陪安安小朋友玩，她不开心的时候，你要安慰她，想办法让她开心一点。”秦珏说。
　　歆歆用力点头。
　　这一次家长会开得秦珏百感交集，接歆歆回家之后仍忍不住胡思乱想。
　　她不记得自己小的时候父母是怎样要求自己的了，但不管怎样，绝没有这样严厉。秦珏学马术、潜水，想干什么干什么，大学专业是她自己选的，秦珏的父亲从来没有因为自己做这一行而要求秦珏必须接班。
　　如果不是那起意外的飞机失事，秦珏大概率会活成一个千篇一律的富二代。
　　秦珏其实一直很感谢她的童年。
　　深夜，唐韵下班回家，简单收拾一番之后进入妻妻夜话时间，秦珏抱着唐韵沉默地亲吻，让唐韵都感觉到似乎有点不同寻常。
　　“怎么了？心情不太好？歆歆家长会被老师批评了？”唐韵猜测。
　　“没有，歆歆特别好，被老师表扬了好几次。”秦珏说。
　　“那怎么了？”唐韵问。
　　唐韵也是一路当着最优秀的学生这样过来的，现在也依旧是长风科技最优秀的员工，开发着业内最优秀的游戏。
　　因为她一直都是最优秀的，所以人们习以为常地对她抱有最高期待，就连秦珏之前也不假思索地要求唐韵限期完成最严峻的任务。
　　秦珏从前并没有想过，如果唐韵失误了会怎样。
　　唐韵的生活中，是不是充满了不允许她失误的“安昭影”？
　　“唐韵，你累吗？”秦珏问。
　　“啊？还好啊，怎么突然问这个？”唐韵有点意外。
　　“其实我们已经赚了足够多的钱了，不然就算了吧，我们一起去旅游，去休息，去做你一直想做但没时间做的事。”秦珏说。
　　唐韵沉默了片刻，说：“不行吧，已经答应了玩家的，不能言而无信，而且，我现在就在做我最想做的事啊，我比谁都喜欢这个项目。”
　　“秦珏，你今天到底受什么刺激了？”唐韵问。
　　唐韵现在已经对秦珏的情绪了如指掌了，秦珏这样反常，肯定又在胡思乱想。秦总虽然成熟强大，但内心里比谁都柔软，尤其一旦牵扯到唐韵，简直就是拎不清的代表。
　　于是唐韵努力地在秦珏怀里挪动，调整出一个合适的位置，抱着秦珏的脑袋在她唇上印下一吻。
　　“昨日之日不可留，但我现在很幸福、很快乐、也很知足。”唐韵说。


第157章 番外三
　　《勇者》dlc发布, 唐韵带领的开发小组制作了勇者大陆的表里世界，表世界的山川湖泊倒转，魔物的属性也完全翻转, 表世界四大神殿对应的解法完全扭转, 需要玩家重新探索。
　　除了玩法以外，《勇者》主线剧情最后时间倒转勇者和公主身份合一的设定, 在表里世界的加持下忽然显得扑朔迷离耐人寻味，里世界和表世界高度相关又在很多地方完全相反，似乎在暗示本作的剧情另有玄机。
　　唐韵在她的dlc中显示出她重整IP的野心，一个dlc量大管饱到拿出来做个续作都可以, 到现在为止，新《勇者》仍有大量内容隐藏在冰山下影影绰绰。
　　一般来讲, 游戏dlc的发售量是远远比不上本作的, 但新《勇者》dlc的价格和内容相比太实惠，销量甚至直追本作。
　　业内又震动了。
　　在这个风口上，长风科技官博宣布, 唐总和秦总要受邀参加一个访谈直播, 谈一谈国产游戏行业如何打破困局良性发展。
　　直播当天, 平台程序员早早严阵以待，但秦珏和唐韵俩人同框出现的瞬间，直播间还是被卡崩了，数万弹幕彼此惊鸿一瞥, 下一秒整个直播间全黑, 只剩下观众们大眼瞪小眼。
　　紧急处理好几分钟, 直播间终于恢复正常, 秦珏和唐韵坐在一个双人沙发上，冲着镜头挥挥手和观众们打招呼。
　　两人手上的对戒简直要闪屏幕前单身狗的眼。
　　主持人说完开场白, 对观众们简单介绍了一下秦珏和唐韵的履历，然后把话筒交给秦珏，让秦珏畅谈她对国内游戏产业的看法。
　　秦珏早有准备，接过话筒就侃侃而谈，她们已经走过了最崎岖最艰难的路，找到了产业良性发展的方向，现在秦珏把自己的经验和想法介绍出来，不仅仅是为后来者指路，更重要的是，她想要全行业共同发展，大家一起把蛋糕做大，对所有从业者来说都是好事。
　　但真正的同行只有数得上姓名的几家，把直播平台搞垮的观众中能听得懂秦珏所说的行业发展理念的比例并不会有多少，大多数人也不是为了来听秦总传授经验的。
　　她们就是单纯地来看这对传奇妻妻撒糖的。
　　秦珏擅长营销公司和产品，但却对营销她自己毫无兴趣，她本人的微博突然诈尸一次官宣了和唐韵的恋爱，所有人都以为她以后要时常发微博秀恩爱，但秦珏就好像只是临时找回了一次密码，发完那一条又忘记了新密码一样，微博持续萧条长草。
　　不管评论区闹成什么样子，她自岿然不动。
　　就连后来秦总和唐总偷偷结了个婚，也是长风科技内部员工透露出来的，秦珏完全没有一点身为公众人物的自觉，简直不把这些老粉当自家人！
　　然而吐槽归吐槽，秦珏和唐韵要同框上节目的消息一传出来，这些人又屁颠屁颠地跑来直播间蹲守，主持人说有弹幕互动环节，于是廖廖几条主题相关的弹幕立刻被淹没在询问恋爱日常的人山人海当中。
　　当然，这些东西秦珏和唐韵并不能看到，现场还在和主持人交流阶段，直播助理筛选弹幕筛选得头都要炸了。
　　直播间布置得很随性，仿佛主持人家的客厅，秦珏和唐韵两个客人坐在沙发上，面前的茶几上摆放水果零食和茶水，秦珏讲得口干舌燥，顺手拿起一杯茶水润喉。
　　弹幕爆炸了。
　　秦珏放下水杯，唐韵不紧不慢地提醒：“秦总，这杯是我喝过的。”
　　“是吗？”秦珏一愣，继而低头一笑，轻声说：“习惯了。”
　　这句话声音很小，但架不住麦就在衣领上，收音效果太好了，直播助理已经完全看不清弹幕了。
　　一水的啊啊啊啊啊啊啊。
　　秦珏把那杯茶往唐韵面前挪了挪，又端起自己的杯子喝了一口，仿佛在修正覆盖某种错误，但观众们只能看到她们想看到的东西。
　　“秦总啊，现在两杯你都喝过了，你让唐总待会喝哪一杯？”
　　“前面的，年轻了不是，这都是秦总计划的一部分。”
　　“天，她知道我没粮吃快要饿死了，专门上节目给同人太太递素材，她真的，我哭死！”
　　“试问哪个同人能把秦总写得这么恋爱脑，专门上镜秀恩爱什么的，写出来都是要被喷ooc的程度，果然官方逼死同人（bushi）”
　　然而不管弹幕怎么锣鼓喧天鞭炮齐鸣，直播还要顺着既定的台本继续下去，主持问认真听完秦珏的分析，转头问唐韵的意见。
　　“首先，我完全支持秦总的看法，非常钦佩秦总的战略性全局眼光，我很多时候只能看到技术层面的东西，而秦总会从宏观层面把握更重要的东西。”唐韵说。
　　弹幕：“好了，知道你喜欢她了，不用再吹了！”
　　直播现场，主持人继续问：“关于《勇者》开发的过程，有什么想跟大家分享的吗？”
　　这个问题依旧要交给唐韵回答，毕竟唐总是《勇者》本作和dlc的开发负责人，主体框架和灵感都是她想出来的，当之无愧的《勇者》之母。
　　“开发过程很累，因为我们时间比较紧张，任务量很艰巨，了解我们长风科技发展的朋友们或许知道，我们经历过一段时间的低谷期，股价大跌，当时公司内部整体氛围都很紧张。”
　　“在这样艰难的情况下，复兴一个看上去没什么前途的老IP，对秦总来说是冒很大风险的，这就是我刚刚说的，秦总独特的战略性眼光，当时可以说是把公司的身家性命都押宝到我们这个项目上去了。”唐韵说。
　　弹幕：“我来翻译一下，秦总把她的身家性命都交给我了。”
　　这条弹幕一出，瞬间获得上万点赞，后面跟着一连串回复，纷纷怒赞这一位嗑学家。
　　“前面的，你语文阅读理解是不是一直满分？”
　　“我怀疑我们中间混进了太太。”
　　“那位太太能把前面的翻译扩写一下，给太太递笔。”
　　明明是要唐韵谈的问题，但她说不了几句就会拐到秦总身上，最后把秦总都说得不好意思了。
　　秦珏咳嗽一声，示意唐韵不要跑题，弹幕眼尖地发现秦珏的耳朵似乎有点发红。
　　弹幕：“救……秦总好纯情，我受不了了。”
　　“纯情秦总，呜呜，我人设猜反了。”
　　“可是如果这么一来，更香了不是吗？”
　　“我有罪我先说了，但是秦总看上去好好亲。”
　　“前面的，你在玩火。”
　　秦珏的咳嗽暗示似乎完全没能起到应有的效果，唐韵只是顿了顿，非常自然地给秦珏递了一块插着牙签的秋梨润嗓子，动作自然娴熟，仿佛完全没懂秦珏的意思。
　　她仍然在努力地吹秦总。
　　秦珏咀嚼着唐韵投喂的秋梨，满脸生无可恋。
　　秦珏看出来了，唐韵分明是故意的，她就是装作不懂，非要当着数万人的面，彰显她对秦珏的爱意。
　　简称为，秀恩爱。
　　秦珏在心里叹了口气。
　　将近一个小时过去，直播终于来到弹幕问答环节，由直播助理整理好直播间观众最关注的问题，写小纸条递给主持人，由主持人代问。
　　流程上是这样设计的没错，但主持人发现直播助理的脸色很诡异，递小纸条的动作迟疑拖沓，几乎要影响直播流畅性了。
　　她没办法，只能主动把纸条拿过来，对着镜头笑语晏晏地展开，然后众目睽睽之下，笑容干涸在脸上。
　　怎么是这样的问题？
　　她看向直播助理，直播助理两手一摊，她已经尽力了。
　　谁让节目组需要的是观众最关心的问题，她已经尽力把一些说了直播间要被封掉的问题筛出去了。
　　主要是老老实实求知的观众，在直播间观众的基数下简直不值一提。
　　现在是考验主持人随机应变能力的时刻了，在开机之前她做过一些功课，甚至考虑到可能冷场的情况，自己准备了两个专业性问题以备不时之需。
　　现在的问题是，如果她照着小纸条上的问题念，直播热度肯定会空前高涨，但这热度就偏离了她们的主题。如果不念这些问题，作为一个自媒体团队，她们将眼睁睁错失这一波流量热度，谁也不甘心。
　　两相权衡之下，主持人问了一个自己准备好的专业问题，让秦珏和唐韵两个人都谈了谈，随后，切换上一副好朋友一般八卦的表情，开始当直播间观众们的嘴替。
　　“秦总，行业发展问题我们今天已经聊了很多了，我们直播间最看重的就是真实和舒适，大家都是朋友，有什么就说什么，所以我替光大观众们好奇一句，当年，您和唐总，是谁先喜欢的谁呢？什么契机产生了感情呢？”
　　“唐总进入长风科技的年龄相当年轻，你二位是在公司里结缘，发展出的办公室恋情吗？”主持人继续问。
　　纸条上，还有一个被直播助理打了叉的问题，写的是：“你们试过办公室Play吗？”
　　这个实在不好问。
　　“这个问题，方便回答吗？”主持人问。
　　秦珏和唐韵对视一眼，各自陷入回忆。
　　秦珏想起她刚认识唐韵的时候，带唐韵去莫荃的酒吧，唐韵在一片热烈激昂中安安静静地坐着敲代码，扬起脸看秦珏的时候，眼睛亮晶晶。唐韵则想起她秦珏一起出差的时候，秦珏知晓了唐韵父母的事故，握住唐韵的手，教她如何擦干泪水，教她如何放过自己。
　　“两位的答案是什么，一起说吧。”主持人笑道。
　　秦珏：“我很早就喜欢她了。”
　　唐韵：“我喜欢秦总应该在她喜欢我之前。”
　　两人同时开口，答案却截然相反，主持人哦豁一声，满脸看热闹不嫌事大。
　　“看来答案不一致啊，果然是情不知所起，一往而深，两位可以回家好好对一对口径，说不定有意外之喜。”主持人说。


第158章 番外四
　　直播结束之后, 唐韵惦记着主持人说的情不知所起，一定要跟秦珏掰扯掰扯到底是谁先喜欢谁的。
　　秦珏觉得没有别要区分这么清楚，但唐韵却很有劲头, 不依不饶地一定要秦珏说什么时候开始对她动心的。
　　什么时候动心, 这种事自己在心里想想还行，说出口是不是太羞耻了？
　　“不行, 必须说，我倒要看看我们秦总到底从什么时候开始感情变质的，又到底有多能忍。”唐韵说。
　　没有办法，秦珏只好说了实话。
　　唐韵眨眨眼睛, 完全愣住，那也太早了吧！
　　“不是, ”她有些不能理解, 追问：“就因为我在酒吧外面加班，还是因为我那时候笑了一下，你就动心了？”
　　“我不知道。”秦珏也很茫然。
　　“我其实没想过这个问题, 主持人那么一问, 我第一个回忆起的就是那个晚上, 所以我觉得，我应该是当时就动心了的，只是我自己一直没发现。”秦珏说。
　　唐韵忍不住冷哼：“没发现？可不是没发现吗，当时正忙着给我挖坑呢, 发现了还了得？”
　　秦珏臊眉耷眼不敢接话, 不管什么时候说起来, 那次都是她对不起唐韵, 所以现在风水轮流转，秦总只能小心翼翼地去拉扯唐韵的睡衣袖子, 一下一下，不说话，只用动作展示自己的讨好之意。
　　唐韵嘴巴上不饶人，但小动作还是泄露了她的心意，乖乖地让秦珏从睡衣袖子逐渐蹬鼻子上脸，拉着唐韵的手，把人拉进怀里。
　　唐韵其实完全没想到秦珏的答案是这个，她甚至都已经记不清楚那么久远的事了，要不是秦珏说起，她几乎都想不起来自己还曾经在震耳欲聋的重金属酒吧外面加过班。
　　那时候她还对秦珏充满了戒备，有点风吹草动就用最坏的恶意揣测秦珏。
　　其实动心这种概念全凭主观臆断，没有半点证据能证明，但秦珏还记得当时场景，记得唐韵记忆中早已模糊的每一个细节，唐韵想要装出不以为意，但嘴角已经悄悄翘起来了。
　　“那好吧，勉强算你先动心的。”唐韵说。
　　“但是秦总，不管怎么说都是我表白我追的你，这你总不能否认吧？”唐韵问。
　　秦珏连连点头。
　　“秦珏啊秦珏，你也太难追了，也就是我毅力惊人，不然换成别人早就跑了，傻子才会那样求你。”唐韵说。
　　秦珏深以为然。
　　她确实，在这段关系当中太温吞、太不主动了。
　　从两人初相识算起，她和唐韵转眼已经一起走过了三个年头，下个月是两人的结婚纪念日，但秦珏没听唐韵提起过一次，兴许是她忘了，毕竟唐韵现在管着公司好几个项目，每天忙得脚不沾地。
　　但秦珏没有忘，她想给唐韵表示表示。
　　说干就干，秦珏第二天就开始准备，但她这个人并不太有浪漫天分，海岛求婚的点子是她苦思冥想了好久才想出来的，烟花表白没什么新意，昂贵的手工定制求婚戒指对秦总来说也算不得什么，但由洋流交汇而聚集起来的鱼群是纯粹的自然奇观，得益于当年的反常气候扰动了正常的洋流规律，数年难得一见。
　　秦珏能找到这么一个地方，赶上这样的时机，这才是她最用心的地方。
　　那么这次周年纪念日应当怎样度过呢？
　　秦珏怀疑自己一个人思路太局限，于是她趁着上班时间一个人在办公室，给秦太太打了一通电话取经。
　　秦太太正和她的一圈贵妇朋友们边喝咖啡边打麻将，看到秦珏来电，随手接起来，同时另一只手上摸牌看牌打牌动作不停。
　　“妈，我有点事想问问你。”秦珏说。
　　“你说——哎，别动，我要碰！”秦太太手气正好。
　　电话那边的喧嚣让秦珏怀疑自己来找秦太太取经到底是不是个正确的选择，但电话已经打通了，她只能硬着头皮问下去：“妈，下个月是我和小唐的结婚纪念日，你觉得我准备点什么惊喜比较好？”
　　“惊喜？”
　　这可是个重要问题，电话那边猛地安静下来，秦太太立刻麻将中止，拿着电话起身走远，避开那群老闺蜜们，开始眉飞色舞地给秦珏传授经验。
　　“当年我和老秦年轻的时候啊……”秦太太开口。
　　办公室里，秦珏听着秦太太回忆往昔，一开始还态度相当端正地拿了笔和本子记录，但越听她越觉得不太对劲，纸上就记了半句话，眉头缓缓皱在一起。
　　这些父母爱情的浪漫，对她有点不适用，比如秦珏完全没可能给唐韵亲手做一大桌子菜，也没可能抱着玫瑰花去公司搞突然袭击。
　　她和唐韵都是四体不勤五谷不分的都市丽人，同在公司里打拼，与秦太太这种全职太太式的浪漫格格不入。
　　“怎么样，启发灵感了没有？”秦太太问。
　　秦珏不忍打击秦太太热情高涨的分享欲，只能嗯嗯两声表示自己在听，说她再回去斟酌一下。
　　“哎呀你不要瞧不起这些哦，你们往后还有好多个结婚纪念日要过呢，我给你说的这都是过来人的经验。”秦太太听出了秦珏的敷衍，表示不满。
　　“可我是公司的老板啊，我总不能捧一束玫瑰花去上班吧，太出格了。”秦珏想象一下那个画面，都觉得不寒而栗。
　　“那你就亲手给小唐做顿饭嘛。”秦太太说。
　　秦珏苦笑：“我根本就不会做饭。”
　　“不会做怎么了，不会可以学啊。”秦太太说。
　　“我知道，你是做大事的人，看不上柴米油盐的小事，我听说你和小唐一起的时候都是小唐做饭，怎么，让你给小唐洗手作羹汤，委屈你了？”秦太太问。
　　“没有，我只是觉得，就只是做饭太拿不出手了。”秦珏说。
　　怎么也得像上次那样找个多年难得一遇的自然奇观才行。
　　“小珏，婚姻需要经营，你和小唐不只有惊心动魄血脉贲张，每天安安稳稳下班回家，这才是常态。”秦太太说。
　　“而且，你没做过饭，你怎么能小瞧别人做一大桌子菜的本事呢？你从现在开始学，也不一定能学几个菜，这是很耗费心血的一件事。”秦太太说。
　　秦珏逐渐被秦太太说动，她迟疑着，说：“那我考虑考虑吧。”
　　另一边，长风科技vip会议室，今天接待了一波特殊的访客。
　　秦瑶的导师和长风科技合作了个横向课题，派自己手底下的硕博来长风科技沟通推进项目，秦瑶身为秦珏的妹妹，又是课题组目前的中流砥柱得力干将，带着下面的师弟师妹来自己公司，简直当仁不让。
　　秦瑶的导师是业界大牛，所以长风科技的技术总监唐韵亲自接待，两边早已谈好了合作意向签好了合同，具体项目推进过程中的碰头会，唐总其实没必要每次都现身陪同的。
　　主要还是因为秦瑶来了，而唐韵有要事要和秦瑶商量。
　　秦瑶课题组每人都带着电脑，和长风科技同步完项目进展之后，直接打开电脑开干，有些细节修改很折磨人，所以最好当面商量确定下来，省得回学校之后再发现问题沟通成本增加。
　　会议室里劈里啪啦敲击键盘声响成一片，偶尔掺杂一两句压着声音的争论，唐韵就是这时候推开会议室的门走进来，长风科技这边的员工抬头一看，下意识站起来喊了一声：“唐总。”
　　学生们面面相觑，犹豫半秒钟，也站起身表示尊重。
　　唐韵笑着摆摆手，示意她们继续，不用理她。
　　唐韵先踱步到长风科技这边负责对接员工的身后，从她电脑屏幕上看了一眼这群人进度如何，对接员工感受到唐总的视线，唐韵却一句话不说，只站在他身后看屏幕，让人背后发凉。
　　不用唐韵提醒，他自己就加快了速度，卡着上午下班的时间点和学生们修改完最后的方案，他起身问唐韵：“唐总要不要看一眼？”
　　虽然他怀疑唐总已经站在他身后把需要的不需要的都看完了。
　　“没事，不用看，你们正常推进就行。”唐韵说。
　　“同学们今天辛苦了，你带她们去公司食堂吃个午饭，刷你饭卡，回头找财务报销。”唐韵说。
　　秦瑶身边的师弟师妹赶紧对唐韵表示感谢。
　　一群人鱼贯而出，秦瑶走在最后一个，唐韵悄无声息地跟上，拍了拍她的肩膀，秦瑶立刻停下来，留在会议室里。
　　“我就知道你是来找我的，什么事啊？”秦瑶问。
　　她给自己师妹发了个微信，让她们吃了饭先回学校。
　　“最近科研项目压力大吗？”唐韵关心道。
　　“还好吧，能学到东西。”秦瑶说。
　　“上次跟你导师一起吃饭，听起来他经常跟企业一起做横向项目？”唐韵问。
　　“确实是这样，不过我手上还有一个纵向课题，拿来毕业没有问题。”秦瑶说。
　　“那就好。”唐韵笑起来。
　　秦瑶忍不住挑眉，她和唐韵基本可以算作是同龄人，唐韵比她只大不到一岁，但因为秦珏的关系，唐韵在她这就成了嫂子，肉眼可见唐韵婚后变得成熟起来。
　　但秦瑶现在社会经验丰富了不少，一眼就能看出来她这个小嫂子现在是在装正经，问东问西关心一大堆，实际上是要给接下来要说的话铺垫。
　　“唐总，有话直说嘛，咱俩谁跟谁啊。”秦瑶笑嘻嘻。
　　“咳，我确实有点事想找你商量一下。”唐韵说。
　　秦瑶凑近，一副愿闻其详的姿态。
　　“我和你姐姐，马上就要过第一个结婚纪念日了，你说我送她点什么礼物好呢？”唐韵问。
　　秦瑶脱口而出：“把你自己送给她啊。”
　　说完，秦瑶意识到不妥，她们唐总和秦总可是早就充分深入交流过了，什么把自己送给她，平常的日子不是每天都在送嘛。
　　唐韵表情略显尴尬，哪怕已经是老妻老妻了，她还是不适应被秦珏的家人调侃私密事。
　　“这个不太合适，换一个。”唐韵说。
　　“好，不开玩笑了，我好好想想。”秦瑶说。
　　秦珏的喜好并不突出，她只是一贯比较精致讲究，但似乎并没有什么特别喜欢的东西，秦瑶想了半天，跟唐韵一点一点分析。
　　“首先，秦珏她不缺钱，昂贵的珠宝首饰衣服包包她都可以自己买，除非是很有象征意义的东西，否则我不建议给她买奢侈品。”秦瑶说。
　　“再说了，她给你开工资，你反手都花在她身上，这也太不值得了。”秦瑶说。
　　她说的是上次唐韵倾尽所有给秦珏买了那块表当生日礼物的事，虽然秦珏天天戴日日戴，戴了一整年才开始正常和别的表轮换，但秦瑶还是觉得唐韵亏大了。
　　唐韵脸上发烫，秦瑶不知道那块表有什么象征意义，也不知道秦珏不光白天戴，有的时候晚上也戴。
　　“嗯，你说得对。”唐韵轻声附和。
　　“那我应该送什么呢？”唐韵问。
　　“我觉得还是得从意义这个方面入手，亲手做的东西比较有心意，或者是有故事的东西可以时时回味，毕竟这是你们结婚之后的第一年，到很多年之后回过头看，应该会有很多感慨吧。”秦瑶说。
　　秦瑶年少不懂事的时候稀里糊涂地被关黎哄骗，关黎只会送她一些华而不实的东西，然后把那些礼物的价值吹得天花乱坠，虽然秦瑶是富养大的女孩子，心底里并不觉得有多贵，但那时候她想着关黎只是个普通打工人，肯为她付出这么多，她就感动得一塌糊涂。
　　其实关黎比她想象得有钱多了，那几年公司都要变成他的私人口袋了。
　　现在秦瑶价值观更加成熟稳定，也更倾向于有意义讲心意的东西，谁再拿花钱立刻能买到的东西糊弄她，她根本不会给一点眼神。
　　“要不然你想想，你最希望和我姐以后怎么样，希望她怎么样，从中找找灵感呢？”秦瑶说。
　　唐韵若有所思地点头，她确实认可秦瑶的这个理念。
　　她最希望秦珏如何？
　　秦珏这个人经历过父母和小妹的相继离世，在遇到唐韵之前是孤家寡人，连家都不敢回，只能靠拼命工作麻醉自己。
　　在遇到唐韵之后，她被投毒、被追杀、被人绑架，身体里被人用了数种奇奇怪怪的药物，至今唐韵不敢让她多喝一点酒。
　　她总在绝处逢生，看上去是天选之子一样的命数，但唐韵并不喜欢绝处逢生，她希望秦珏以后的日子都平平淡淡安安稳稳。
　　唐韵忽然知道她想要送给秦珏什么了。
　　转眼到了结婚纪念日当天。
　　一早秦太太就找了借口，带着宋阿姨出去露营，把家里空间留给小两口，厨房冰箱里塞满了秦珏事先准备好的食材。
　　这段时间她每天都固定抽出两个小时时间偷偷溜回家练厨艺，家里有宋阿姨教做菜、秦太太教甜品，秦珏这个厨房杀手第一次尝试在厨房独立行走，事实证明，做菜比她想象要难很多。
　　秦珏英明神武的大脑能处理分分钟百万上下的合同，能在瞬息万变的生意场上游刃有余，但怎么也把握不好适量是个什么个量，少许又究竟是多少。
　　经过一个月的恶补，她终于勉强开了点窍，能做出点色香味沾边的东西了。
　　这天是工作日，唐韵依旧按时出门，似乎完全没意识到这天有什么特殊之处。
　　秦珏扯了个去见投资商的借口，没跟唐韵一起出门，等唐韵一离开，立刻钻进厨房里。
　　唐韵坐着秦珏的车出门，等离开秦家老宅的视野范围之后，她对司机说：“改道，去寺里。”
　　这段时间里偷偷搞小动作的可不止秦珏一人。
　　如果秦总留心一下这个月唐韵的考勤，就会发现她心目当中勤奋到让人心疼的唐总，这个月请假的次数也不少。
　　唐韵甚至连佛寺的名字都没说，司机就熟门熟路地转向，因为他这个月里已经送唐韵去过很多次了。
　　江城有一座隐在郊外的佛寺，从悠悠历史当中历经多次战乱艰难地保存下来，相传非常灵验。
　　唐韵原本对这种求神拜佛的事情无可无不可，和秦珏一起在水乡姻缘树边看许愿红绸的时候，她根本想不到自己也会有跪在神佛面前祈求心愿的一天。
　　她给秦珏请了一枚温润的羊脂白玉平安扣，奉在佛前享受香火和祝祷，今天去取回来，恭恭敬敬地感受大师点化，希望能借助这点虚无缥缈的力量，保佑秦珏往后不要再有波折。
　　唐韵拿回平安扣，细腻的羊脂玉触手带微凉，用红绳系起来，适合贴身佩戴。
　　从山间佛寺一来一回，半个上午就过去了，唐韵回到公司，收到秦珏一条消息。
　　“今天早点回家。”秦珏说。
　　这句话透露出一个意思，秦总明晃晃地有安排，唐韵忍不住弯起唇角。
　　她还以为秦珏忘了呢。
　　唐韵处理了一批内网流程，回复了一些申请和邮件，把必须当天响应的工作做完，下午下班时间还没到，早已归心似箭。
　　她亲自去简特助办公室交了两份材料，顺便打听了几句，发现秦珏这段时间经常翘班不来办公室，简特助跟唐韵倒了倒苦水，末了感慨：“不知道秦总在忙什么，她现在都不交给我办了，唐总的事，她一定要亲历亲为。”
　　“你们未免太幸福了吧。”简臻说。
　　唐韵笑起来，说：“你和叶律不也一样幸福吗？”
　　她心情飘忽，脚步轻快，下班的第一分钟就出现在停车场，把她给秦珏准备的礼物小心翼翼带好，目标明确直接回家。
　　秦家老宅静悄悄，她打开门，正看到秦珏系着围裙戴着隔热手套在餐厅和厨房之间往返。
　　她还差最后一点点收尾工作没做完，还没换衣服打扮，一副随意居家的装扮，被唐韵看了个正着。
　　“已经下班了吗？”秦珏愣住。
　　唐韵指了指客厅墙上的挂钟，让秦总自己看现在是什么时间。
　　叮——
　　烤箱发出一声提示音，满屋飘着鲜香。
　　“秦总，我可没有提前杀回来，是你的时间安排出了点问题。”唐韵笑道。
　　“也差不了多少。”秦珏强词夺理。
　　这种论调在公司里肯定会被精益求精的唐总批得狗血淋头，但鉴于这是秦总第一次张罗正式晚餐，唐总有充足的耐心。
　　唐韵放下东西，去洗了手，进到厨房跟秦珏一起装盘。
　　“当初是谁说，专业的人做专业的事，做饭浪费你宝贵的时间？”唐韵忍不住开口调笑。
　　她故意曲解秦珏的原话，当时是秦珏第一次邀请唐韵去市中心公寓同住，唐韵试图自保，提出给秦珏洗衣做饭当生活助理，被秦总无情地驳回。
　　然而此时秦珏抿唇笑了笑，说：“话虽这么说，也要分情况。”
　　秦珏靠一己之力，炒了菜煲了汤，亲手熬了玫瑰酱做蛋糕，从早忙活到晚，终于赶在唐总下班之际，给她奉上满屋的人间烟火。
　　“我们开一瓶酒吧，喝一点点。”唐韵提议。
　　秦珏欣然同意。
　　唐韵打开秦家的酒柜，挑了一瓶年份长余韵美妙的干红，醒了酒，给秦珏和她自己各倒了浅浅一个杯底。
　　殷红的酒液在高脚杯里摇晃，一点点酒精可以迎合气氛，但不能喝多了，影响正事。
　　秦珏亲手给唐韵盛汤，满怀希冀地看她尝第一口。
　　厨艺这个东西千人千面，尤其是中餐，虽然秦珏是跟着宋阿姨手把手学出来的，换个人做就会有微妙的差异。
　　更何况，眼前的人和此时的心境都大不相同，唐韵确信自己在甜润的老火汤中喝出不一样的滋味。
　　或许，这就是那些矫情的人口中爱情的滋味。
　　“其实我也给你准备了礼物。”唐韵说。
　　“不过不用着急，先吃饭，待会儿再看。”唐韵说。
　　等吃完饭，秦珏甚至配合着沐浴焚香，唐韵拿出那条开过光的羊脂白玉平安扣，小心翼翼地帮秦珏戴上。
　　秦珏肤色很白，几乎跟这块玉一样白，红绳在肌肤的映衬下显得格外显眼，绳子略长，足以把平安扣藏在平时的衣服里面。
　　“这是在佛前受了香火的，希望可以保佑我的爱人往后平平安安，顺风顺水。”唐韵轻声说。
　　“会的。”秦珏说。


第159章 番外五
　　农历七夕, 又逢周日，得天独厚的约会好时节，大街小巷都在努力营造节日氛围, 跟简特助同一楼层的几个小年轻提前好几天就开始商量约会的时候要化什么妆、穿什么衣服。
　　简臻是长风科技公认的好人缘, 跟上上下下关系都很亲近，午餐时间大家一起在公司食堂里边吃边聊, 就有一个年轻的总裁秘书挤了挤眼睛，试图八卦简特助。
　　“简臻姐，周日你有安排吗？”总秘问。
　　“安排？”简臻挑眉一笑。
　　“在家好好睡一觉，打扫打扫房间, 出门上一堂瑜伽课，这算不算安排？”简臻问。
　　“哎呀不算啦, 简臻姐别装傻, 我问的是，有没有青年才俊的Alpha约简臻姐出门啊？”总秘小姑娘撒娇。
　　“Alpha是有一个，但不是你们想的那种关系, 这是工作对我私人时间无情地侵占, 如果我有得选, 我宁愿躺在家里睡觉。”简臻说。
　　“天，简臻姐太惨了，来简臻姐吃个鸡腿。”总秘毫不怀疑，她们当中最劳模的就是简特助了。
　　简臻这张嘴最擅长云山雾罩, 只要她愿意, 轻轻松松就能把桌上这群年轻的小姑娘唬住, 那个八卦的总秘真给简臻餐盘里夹了个鸡腿, 简臻噙着笑意接受，但心里很清楚, 她刚刚没说实话。
　　至少，没完全说实话。
　　周日是有人邀请她出去吃饭，给的理由是市中心新开了一家创意料理，她想去尝试尝试，但找不到饭搭子，所以邀请她一起。
　　如果换个人，换个普普通通的日子，简臻或许真会相信这个理由，但邀请她的人是朋友遍布海内外的知名律师叶文桢。
　　叶大律师想找个饭搭子，估计上赶着买单的人都能排长队。
　　简臻并没有明确答应叶文桢，即便这样，叶文桢一副十拿九稳的样子，老早就定好了两人的位子，仿佛笃定简臻到时候一定会出现。
　　如果简臻真不理她，叶大律师打算怎么处理，七夕晚上临时约个别人来共进晚餐吗？
　　那样未免也有点太凄惨了，简直约等于昭告天下她叶大律师被人放了鸽子。简特助这人最大的优点就是助人为乐，且有责任感，注重维持和公司重要合作伙伴的关系，所以她嘴上说着不乐意，实则前一天就想好了自己要穿什么衣服，七夕当天准时出门。
　　叶文桢问到了她的住处，开车在简臻楼下等着，带她一起去。
　　七夕夜晚的繁华商圈，热闹得仿佛全世界都是小情侣，哪怕简臻和叶文桢提前出门，还是被堵在了路上。
　　一路龟速往前挪动，看着前车的屁股干着急，纵使叶文桢平日里表现得再滴水不漏，这时候也难免着急上火。
　　“所以我说叶律，为什么非得选今天呢，你想去探店，什么时候都可以。”简臻笑着问。
　　“今天……”叶文桢瞟了一眼简臻的神色，到嘴边的话又咽回去，装模作样说：“因为我只有今天有空。”
　　“前阵子在忙一个委托，昨天刚和被告签了和解书，今天就想出门放松一下。”叶文桢说。
　　“哦，这样啊。”简臻点头。
　　既然叶文桢这样说，她就当作确实是这么回事，不追问不深思，顺其自然。
　　简臻其实并不太能看明白自己心里对叶文桢怀着什么样的感情，总归应该是有点不同的，但究竟能到哪个地步，她并不想深思。
　　成年人的世界并没有多少事能分清是非曲直，简臻踏入社会这几年里学到的最重要的一个道理就是，事物总在不确定中前进，她没必要把什么都搞明白。
　　终于到了叶文桢说的那家创意料理，她定的是窗边的位置，视野很好，可以俯瞰城市夜景，服务生把两人领到座位，给一人倒了一杯餐前酒。
　　服务生拿来菜单，叶文桢示意先递给简臻，简臻毫不推辞，给自己点了菜单上主厨推荐的主菜和看上去最有意思的前菜，甜品参考了服务生的推荐，点了当季新鲜水果慕斯。
　　“我点完了，叶律呢？”简臻笑着问。
　　点餐全程，简臻没问过叶文桢一句参考意见，也没给叶文桢选一道菜，虽然这家走的是分餐制的路子，但国内的餐饮环境还是不提倡各点各的，大家坐在一张餐桌上，就应该互相照顾、彼此交流。
　　简臻这样长袖善舞的人，不应该这么不专业。
　　就好像……她故意在叶文桢面前使性子一样。
　　叶文桢愣了片刻，不知道这种微妙的感觉是否是她的错觉，简臻点完餐之后服务生视线转向叶文桢，她只好干笑两声，快速点餐，然后把菜单交还给服务生。
　　七夕节大概算高峰期，上菜速度都被拖慢了，服务生拿来餐厅自己用香料调配的黄油和烘烤得外壳酥脆的面包，让客人先垫垫肚子。
　　叶文桢边往面包上抹黄油，边拉着简臻闲聊，试图确认简臻到底是否在使性子。
　　“最近怎么样，解决了黑天鹅的事，你们秦总终于可以踏踏实实做生意了，你现在应该不忙了吧？”叶文桢问。
　　“莫总注资稳住了局面，最近确实不算太忙，公司运营走上正轨了。”简臻说。
　　“你们秦总真有魄力，这么早就把唐组长推到台前，话说得太满，将来万一兑现不了也是麻烦事。”叶文桢说。
　　简臻拧眉，她就不爱听别人说秦珏的坏话。
　　“我们秦总肯定是权衡过了的，既然选择这样做，就肯定不会掉链子。”简臻说。
　　“不像某些人，气势汹汹地去找理查德谈判，想要极限施压，结果别人根本不肯让步。”简臻微笑。
　　和理查德的谈判堪称叶大律师职业生涯的耻辱，如果不是借助舆论煽风点火，她和秦珏这回要吃大亏。
　　叶文桢的脸色肉眼可见地不好看了。
　　简臻心里咯噔一下，她意识到自己说错话了，她戳了叶文桢的伤心事，但她的本意只是想开个玩笑。
　　于是简臻赶紧找补：“但人脉也是实力，最终还是靠叶律才能翻盘致胜，秦总必须得请你吃顿饭，她不请，那我也要请。”
　　简臻举起餐前酒杯，试图跟叶文桢碰杯。
　　叶文桢草草地和她碰了一下。
　　终于，上菜了，简臻终于有了安全话题可以聊，她尝一口就发表一番感言，巧妙地夸赞叶文桢选这家餐厅的好眼光，单方面跟叶文桢约定下次还要一起出来探店。
　　态度足够殷勤，弥补得足够努力。
　　叶文桢心里愈发凄凉。
　　简臻这样小心翼翼，只能说刚刚确实是她的错觉，简臻还把她当作需要捧着哄着的合作对象，在简臻心里叶文桢还属于外人。
　　哪怕她们公事私事有过那么多接触，哪怕简臻有事第一个想到的就是找她帮忙，哪怕简臻愿意在七夕当天被叶文桢约出来，叶文桢本以为这是她们两人水到渠成彼此心照不宣的标志，但现在看来，她似乎有点一厢情愿了。
　　叶文桢沉默吃菜，偶尔应和简臻两句，这顿饭的气氛跌落到了谷底。
　　这家餐厅格调很高，预约制，同时并不接待太多客人，桌与桌之间分散得很开，简臻说得口干舌燥，抬头环视四周，忽然间发现别人每一桌都言笑晏晏，粉红泡泡直往外冒。
　　简臻当即就不平衡了，她想起自己美好的周末，原本可以美美在家睡觉，把平时来不及做的家务做完，去上一节瑜伽课，然后坐在客厅的地毯上打两把游戏，晚上早点睡觉。
　　结果她从头一天就开始纠结穿什么衣服、什么配饰，纠结要化什么样的妆，甚至跑出去做了皮肤护理和新的美甲，究竟是为了什么？
　　就算她说错话了，她都赔了这么久的笑脸，难道还不够吗？
　　事实证明，人一旦有了不满情绪，就会很容易翻旧账，一丁点小问题都能给放大了。
　　简臻又想起在来的路上，叶文桢顾左右而言他，试问谁不知道今天是什么日子，叶文桢选择在这一天约她出来吃饭，却连一句实话都不愿意讲，一点态度都不愿意表示。
　　叶文桢就是拿她当消遣吧？
　　简臻感觉很委屈。
　　服务生端来简臻的餐后甜品，一小块水果慕斯柔柔嫩嫩，装点缤纷的莓果和巧克力脆壳，白磁盘上用主厨现熬的多种水果浓汁画出浓墨重彩，简臻却毫无食欲。
　　她拿起小叉子切下一小块慕斯，滑嫩如同嫩豆腐的触感毫无阻力，任人随意施为，简臻从一块慕斯上看到了自己的处境。
　　她忽然不想陪叶文桢再打哑谜下去了。
　　咔哒一声，金属勺子和磁盘碰撞出声，简臻放下勺子，正襟危坐。
　　“叶文桢，我累了。”简臻说。
　　叶文桢错愕抬头。
　　“如果我说错了话，我向你道歉，我不是有意的。”简臻说。
　　“我非常认可叶大律师的能力，也很感激叶律帮了公司和我很多，叶律为人太热情，恕我不够成熟，不太会揣着明白装糊涂。”
　　“或许我今晚不来是更好的选择。”简臻说。
　　“你这话是什么意思？”叶文桢急了，她听出大不对劲的苗头。
　　“叶大律师，我最后问你一遍，为什么选择今天约我出来吃饭。”简臻问。
　　“今天是公立八月二十二日，农历七夕节。”简臻直接点破最后一层窗户纸。
　　“我……”叶文桢心头大乱，这完全不是她设想当中的走向。
　　“当然是因为我喜欢你，想和你在一起啊。”叶文桢赶紧说。
　　“叶律，你从第一天见到我就对我很感兴趣的样子，跟秦总跟我都说过很多次，说你喜欢我，那么我想问问，你还喜欢过多少人？”简臻微笑。
　　叶文桢此刻终于无比明确地懂得了什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　她这个人向来嘴上没一句靠谱的真话，不管关系深浅，她当面统一一副热络到不能再热络的做派，她原本以为简特助能懂，但事实上，没人能当别人肚子里的蛔虫。
　　“我是认真的，喜欢你，只喜欢你，想和你在一起。”叶文桢说。
　　她此刻褪去了所有圆滑伪装，把她多年不曾示人的真诚全部拿出来，希望能让简臻多看一眼。
　　“这算是表白吗？”简臻问。
　　叶文桢点头，“是的，我在向你表白。”
　　“请问简特助，我可以有幸和你在一起吗？”叶文桢问。
　　简臻沉默，移开视线，感觉眼眶发酸。
　　她该不会要哭了吧？
　　她怎么会哭呢？
　　简臻一个人在职场打拼这么多年，早就过了受委屈会掉眼泪的年龄了，她足够成熟，可以谈笑间解决所有棘手的麻烦，可唯独因为面前这个人一点不清不楚的态度，轻而易举就风度尽失。
　　她或许，不止她以为那样只有一点喜欢叶文桢吧。
　　于是简臻深吸一口气，压住让她感觉丢人的哽咽，尽量拿出简特助一惯的体面，对叶文桢说：“你的意思我明白了。
　　“我暂时接受你的表白，六个月试用期，根据试用期表现考虑转正。”简臻说。


第160章 番外六
　　所谓试用期, 在工作当中很常见，新员工普遍都要先经历试用期，但叶文桢还是第一次听说感情当中也有试用期。
　　“你愿意接受吗？”简臻问。
　　“接受, 完全接受。”叶文桢立刻答复。
　　叶大律师擅长抓住一切机遇, 丝毫不觉得简臻的说法有问题，确信凭借自己的努力一定可以转正, 甚至提前转正。
　　“那么，我什么时候可以上岗呢？”叶文桢问。
　　简臻握着甜品勺子，慢条斯理地拨动盘里的巧克力脆片，她自认为试用期这个说法多少有点伤人, 但没想到叶文桢接受起来毫无问题，甚至有些跃跃欲试。
　　“如果你不介意的话, 明天上岗吧。”简特助说。
　　“我认为今天就可以上岗。”叶文桢说。
　　简臻抬头看了叶文桢一眼, 话涌到嘴边又被她咽回去，叶文桢勾起微笑，只要简臻没明言反对, 她就可以认为简臻这是默认。
　　一顿饭进行到尾声, 两人中间的氛围终于回暖, 简臻一口一口吃掉那块小巧精致的甜品，坐着看了一会儿灯光通明的城市夜景，跟叶文桢一起缓缓走出餐厅。
　　哪怕是夏天，夜晚也有点凉风, 两人并排走, 夜风从两人中间挤过去。
　　简臻一时激动, 骤然和叶文桢捅破了两人一直以来心照不宣的暧昧窗户纸, 现在冷静下来，感觉脸上烧得慌。
　　她好像硬逼着叶文桢表白一样。
　　“还想去哪里逛逛吗？”叶文桢问。
　　“不早了, 送我回家吧。”简臻说。
　　她是坐叶文桢的车来的，当然也得叶文桢送回去，两人喝了一点点餐前酒，为了安全起见，叶文桢叫了代驾。
　　回程的路终于不再拥挤，一路上简臻简直反常地安静，车里只剩下车载电台在播放怀旧老情歌。
　　到了简臻家楼下，简臻推开车门下车，叶文桢打开车窗眼巴巴地盯着她，问：“不请我上楼喝口水吗？”
　　如果是普通朋友，上楼小坐休息一番当然没问题，可叶文桢是个Alpha，而且主动要求从今晚开始当她的女朋友。
　　“就喝口水，司机还在楼下等着，耽误不了多久。”叶文桢说。
　　简臻思索片刻，点头同意，于是叶文桢光明正大地摸进了简臻的家。
　　简臻工作多年，一直没有买房，租的房子宽敞舒适，小区配套设事相当完善，她把自己的家布置得很温馨，从忙碌的工作中抽身而出之后，她可以在自己的小天地里充电回血。
　　叶文桢站在客厅中央打量房间的布局，客厅最显眼的就是由大屏电视、音响和游戏机组成的游戏站，叶文桢忍不住莞尔。
　　简臻从厨房里拿了个玻璃杯洗干净，打开冰箱，她上午泡上的冷泡茶还没怎么喝，先接一杯给叶文桢。
　　“我家里没有好茶叶，这是冷泡的，不会涩口，你尝尝。”简臻把玻璃杯递给叶文桢。
　　然而叶文桢并不抬手，就着简臻的手呷了一口茶水，姿态极尽妖娆，堪称不正经。
　　“好茶，很好喝。”叶文桢说。
　　简臻收回手，面色如常，摆明了不吃她这一套。
　　叶文桢上前一步，跨越了体面的社交距离，几乎贴在简臻身后，在耳边轻声问她：“要不要试用一下？”
　　挨得太近，简臻几乎能感受到带着体温的呼吸，都是成年了，这个时候用这种语气，叶文桢所谓的“试用”指向性非常明确。
　　简臻耳朵尖发红，往前走一步脱离过于暧昧的范围，说：“不用，试用期不包括这种内容。”
　　“好的。”叶文桢并不纠缠。
　　她只是例行争取一次，但简臻的反应完全在她的预料之内。
　　“叶大律师休息好了吗？”简臻问。
　　“好了，休息好了，我这就回去。”叶文桢笑道。
　　她挥挥手跟简臻说再见，简臻给她开门，目送叶文桢进电梯。
　　随后，简臻来到厨房窗边，勾着头往下看，看见叶文桢从楼门洞里出来，拉开车门，仿佛心有灵犀一样，抬头看了一眼，这一眼正好和简臻对视，叶文桢扬起一个笑脸。
　　简臻立刻从窗台边离开。
　　叶文桢钻进车里，代驾开着她的车扬长而去，茶几上简臻的手机忽然一震，是叶文桢发来的消息。
　　“简特助，什么时候打算扩大试用期考察范围，我随时可以。”叶文桢说。
　　简臻眉头一跳，几乎能想象出来这人发这条消息时候的表情。
　　叶大律师总是在欠打的边缘反复横跳。
　　-
　　七夕过后，周一正常上班，简臻拒绝了叶文桢提出的每天接送她上下班的申请，只能勉强同意下班之后两人一起出去约会，但简臻和叶文桢都是大忙人，能凑出两个人都有空的机会实属难得，好不容易等到周四下午秦珏出门，公司事物无法推进，她自然早早下班，约了叶文桢一起去一家小酒馆听地下音乐会。
　　小酒馆开在半地下室，灯光昏暗，烟嗓的吉他手哼唱着不知名的旋律，氛围感拉满。
　　简臻下班早，先去酒馆占位置，点了两瓶店里特色的黑啤酒，选了两盘小食，叶文桢姗姗来迟。
　　“你今天终于有空了？”叶文桢问。
　　简臻轻笑，呷一口黑啤酒，略带苦涩的麦香充满口腔，给叶文桢讲了讲秦珏调整业务安排空出时间去看画展的事。
　　“看不出来，你们秦总爱好还挺高雅。”叶文桢说。
　　简臻高深莫测地笑笑，说：“不是爱好高雅，是深入敌营去了。”
　　“怎么讲？”叶文桢来了兴趣。
　　这段时间简臻一直在奉命搜集关于颜栀的信息，秦总觉得颜栀会对她对公司不利，简臻查了好久，对公司不利的证据没查出来，倒是查出这个颜栀履历相当诡异，看上去不是善茬。
　　“有好几年的空白履历，该不会是犯事进去了吧？”叶文桢随口开玩笑，简臻跟着笑起来。
　　简臻和叶文桢背后的乐队主唱正唱到高潮，循环往复的旋律让人着迷，叶文桢也开了一瓶黑啤酒，和简臻清脆地碰杯。
　　“你经常下班跑出去喝酒吗？”叶文桢问。
　　“偶尔吧，比较解压。”简臻含混道。
　　在酒吧昏暗迷醉的灯光下，她盯着叶文桢线条凌厉的脸，忽然感觉自己心跳乱了一拍。
　　叶文桢大概是做完手头的工作从律所直接赶来的，身上还穿着精英律师昂贵的定制西服，硬挺合身的料子把腰线轮廓紧紧勾勒出来，明明从头到脚包裹得严严实实，简臻却无端看出了几分性感。
　　其实她对叶文桢的好感，颇有几分来源于长相外表，她也不过是俗人一个。
　　黑啤酒的度数比想象当中略高，叶文桢谈笑间喝完一瓶，身上开始发热，她解开了领口的扣子，硬得如同刀锋的领子向两边松垮开，露出一截修长的脖颈。
　　简臻看得眼热，也不知道是不是酒精的作用。
　　简臻没有预约，两人挤在一个小圆桌上，桌上摆了两人的酒和两份小食之后几乎满满当当，简臻的手在这些遮挡之下缓缓向前推进，酒精和酒吧的气氛都让人的思维变慢，一切都按照直觉的方式发展。
　　叶文桢的手随意搭在桌面，和她只有咫尺之遥。
　　忽然，简臻放在桌面上的手机响起来，唐韵给她打来电话。
　　简臻接起，唐韵的声音非常焦急，她问：“秦总今天下午去哪里了？”
　　“秦总没回公司也没回家，手机关机，完全联系不上！”唐韵说。
　　简臻当即就醒酒了。
　　秦珏下午是单刀赴会去见颜栀，而秦珏一早就觉得颜栀对她和公司憋着敌意，简臻的调查重点一直都是颜栀对公司的企图，但如果颜栀是对秦珏个人有所企图呢？
　　她不寒而栗。
　　简臻猛地起身，快步走出酒馆，隔绝里面昏昏沉沉的喧嚣，夜风吹干她背上的冷汗，整个人打了个哆嗦。
　　“秦总下午去见了颜栀，可能会有危险。”简臻说。
　　她把这段时间秦珏让她秘密调查的结果一五一十地告诉了唐韵，整个人几乎被愧疚感淹没。
　　唐韵现在还在公司，简臻立刻让叶文桢打车，两人一起赶回公司。
　　长风科技灯火阑珊，唐韵在一楼大厅等着，跟简臻汇合之后，三人立刻上楼到简臻的办公室里商量对策。
　　秦珏疑似失踪，目前唐韵守住了口风，只有她们三个人知道。
　　“怎么办？”简臻的头都要炸了。
　　“报警吧。”叶文桢说。
　　“如果这个颜栀真像你们说的那样，只凭我们几个是找不到秦珏的，必须要借助警方的力量。”叶文桢说。
　　“可是……这样就闹得人尽皆知了。”简臻有所犹豫。
　　“秦珏的命更重要。”叶文桢说。
　　简臻深吸了一口气，看向唐韵，唐韵脸色阴沉得要滴水，她缓缓吐出两个字：“报警。”
　　按照管理失踪不到四十八小时警局并不会予以立案，但她们一行人中有知名律师叶文桢，她在警局痛陈利害，几乎逼迫着江城警方连夜立案开始找人。
　　如果秦珏真的被颜栀绑架，那最终总会人尽皆知，公司注定会受到影响，所以现在没必要优柔寡断，最重要的是尽快找到秦珏，确认她的安全。
　　警方排查了一夜，所有的定位手段都用上了，可秦珏就像一滴水蒸发在水雾朦胧的江城。
　　必须要通知秦珏的家属了，秦太太听到消息几乎要晕过去，跌跌撞撞地赶来警局，所有人一夜都没合眼，彼此眼睛里全是血丝。
　　唐韵提出，如果颜栀的嫌疑相当大，是否可以针对颜栀和她身后的家族产业进行监控？
　　然而颜栀本人常住海外，她身后是江城警方鞭长莫及的境外势力，在几乎锁定嫌疑人的情况下，警方的追踪系统完全无能为力。
　　唐韵握紧拳头，说她能做定向辐射海外的定向追踪系统。
　　江城警方没见过这样的阵仗，更不知道这样做到底合不合法，他们既想赶快找到秦珏的踪迹，又害怕程序正义出现问题自己需要担负责任。
　　这时候，又是叶大律师挺身而出，她常年游走在程序正义的灰色地带，对权责划分认知准确而敏感，她承诺如果有任何问题她都将替江城警方辩护到底，终于在她的强势推动下，唐韵叫来了长风科技技术最好的一帮团队，驻扎在警局里争分夺秒。
　　过了好几天，所有人的神经都紧绷到了极点，如同被拉扯到纤细透明即将绷断的橡皮筋，唐韵就是在这时候捕捉到了秦珏发来的求救信息，半分钟之后，她的系统迅速定位到了秦珏的确切位置，精确到门牌号。
　　她果然身在境外。
　　江城警方立刻动作，但唐韵还在电脑前操作，嘴里念念有词。
　　“没这么简单，她肯定有转移途径，能把秦珏悄无生气带到这里，就能把秦珏再悄无声息地带走。”唐韵说。
　　“私人飞机？”简臻忽然问。
　　唐韵一愣，猛地回头看了简臻一眼，接下来双手十指翻飞，进入一个全是英文的网络界面。
　　她迅速检索，页面地图上纵横航线交错，随着唐韵输入条件，地图越来越精确，最终显示出来符合条件的航线只有寥寥三条。
　　叶文桢凑上来，眯着眼睛看唐韵的检索结果，指出一条从定位地点飞往海岛的航线，这条线颇为冷门，在预约时段前后一整天都没有其他国家或私人航班干扰。
　　“找到了，这是她的退路。”唐韵说。
　　“交给我，她走不了。”叶文桢说。
　　叶文桢再一次展示了她广阔的离谱的人脉范围，竟然能多方牵线搭桥，直接电话打到M国空管的最高办公室，趁对方尚未反应过来，叶大律师先声夺人，简直强势到如同换了一个人。
　　三言两语之后，对面终于搞明白了叶文桢的诉求，她要求M国空管协助她们逼停颜栀的逃窜航班。
　　“对不起，我们不会对客户做出这样的事情。”对面拒绝。
　　叶文桢给唐韵使了个眼色，让她跟江城警方一起出发，而她边打电话边快步往外走，简臻跟着几乎要一路小跑。
　　叶大律师直奔自己的律所，在她办公室电脑的保密文件夹里一通翻着，最终找到了她数年之前和朋友交换情报时截留下来的，对面空管这位领导的把柄。
　　对面办公室里，电脑忽然间自己蹦出了一个视频通话框，叶文桢的脸出现在屏幕上，把他吓得差点从椅子上跳起来。
　　叶文桢开始一项一项往外甩她掌握的黑材料，每一项都足以让这人站在陪审团前面痛哭流涕。
　　肉眼可见地，那人开始流汗。
　　“请……请问您到底需要我做些什么？”他态度明显软化了。
　　叶文桢重申了自己的诉求，甚至同时找到了十年之前一桩类似案件的判例，案件当中相似身份的公职人员因为拒不提供必要协助造成被害人死亡，被判处八年□□，而监狱中不知道发生了什么，他在一个凌晨忽然被送医抢救，最终不治身亡。
　　“我再问你一遍，您是否愿意提供必要的协助？”叶文桢问。
　　视频当中脑满肠肥的男人咽了口吐沫，缓缓点头。
　　有M国空管的协助，终于在空中逼停了颜栀的飞机，她们就近在LAS机场降落，秦珏获救，颜栀被当场抓获。
　　消息传回江城，简臻悬着的一颗心终于落地，没了一直顶在前面的一口气，她往前走出两步，眼前一黑，晕倒在地。
　　公司、股市、舆论，几乎全压在简臻一人的肩膀上，全靠她一人左支右绌，勉强维持危险的平衡，她体力精神力全部透支。
　　再次醒来的时候，简臻发现自己躺在医院里，手背上插着输液管，病床旁边小板凳上坐着叶文桢，她靠在墙壁上睡着了。
　　这几天叶文桢也在殚精竭虑，几乎每一步都要靠她强行推动，叶大律师动用了自己所有的能力和人脉，赌上了自己整个职业生涯，而她本人，其实和秦珏没有半点关系。
　　简臻是秦珏孤身去见颜栀的唯一知情人，她的职责本该陪同秦珏一起去，或者阻拦秦珏不让她去，但她一时疏忽，什么都没有做。
　　如果秦珏真的出了什么事，简臻不可能原谅自己。
　　叶文桢为何如此拼命，简臻心里什么都明白。
　　简臻输着液，刚刚苏醒过来，浑身上下无处不酸痛，四肢酸软到仿佛完全使不上半点力气。
　　但尽管这样，她依旧缓缓挪动自己靠近叶文桢的那只手，轻轻地、慢慢地，覆在叶文桢的手上。
　　叶文桢眼底一片青黑，脸颊在几天之内凹陷下去，靠着墙睡着的她，很难和酒吧灯影里精致矜贵的叶大律师联系在一起。
　　叶文桢睫毛轻颤，她感觉到简臻的触碰，醒过来。
　　“叶文桢。”简臻开口，嗓音沙哑，口唇干裂。
　　她现在也狼狈不堪，和叶文桢相比好不到哪里去，她们两个半斤八两，谁也不能嘲笑谁。
　　还能有更匹配的一对吗？
　　叶文桢关切地注视着她，简臻努力把自己的手指塞进叶文桢的指缝当中，和她十指相扣。
　　“终于结束了，谢谢你。”简臻说。
　　“没什么，举手之劳。”叶文桢抿唇微笑。
　　简臻勾了勾手指，示意叶文桢凑近一点。
　　叶文桢附身倾听。
　　简臻说：“基于叶大律师在实习期的突出表现，我宣布你可以提前转正了。”
　　叶文桢愣住，起身错愕地盯着简臻的脸，简臻只躺在病床上无声地笑。
　　下一秒，叶文桢忽然俯身，亲吻上简臻的嘴唇。


第161章 番外七
　　五年后。
　　莫荃和申城科技的总裁苏语签订了数亿资金的合同, 对方是这几年异军突起的科技公司，主营业务是为各大机构开发专用系统，短短几年强势介入了数家大型国企的系统开发维护, 一时间风头正盛。
　　莫荃执掌之下的莫氏逐渐脱离了单纯以房地产为增长点的商业模式, 从五年前开始布局，逐步渗透进科创行业, 抓住了互联网产业腾飞的风口，精准投资，成为江城走出的资本巨头。
　　申城科技只是莫荃众多良性资产中最新的一个，苏语亲自飞抵江城和莫荃签合同, 看上去诚意十足。
　　签完合同，苏语提出想游览江城夜景, 希望莫荃能够陪同。
　　莫荃微微一笑, 说：“晚上江滩很美，但我已经很多年没去逛过了，有什么景点我也介绍不清楚, 让我助理陪你去逛吧, 她比较专业。”
　　可是苏语似乎并不能听懂莫荃的言外之意, 又或许，她根本不想听懂，莫荃那句婉拒反倒给她提供了话茬，她说：“既然莫总已经很多年没去过了, 那正好借着这个机会, 重新领略一番江滩夜景, 难道莫总晚上有什么安排吗？”
　　“对, 有安排，老爷子安排了家宴, 实在抱歉。”莫荃说。
　　“是吗？莫叔叔有安排吗？”苏语笑着问。
　　莫荃下意识拧眉，“莫叔叔”这个称呼实在是太亲近了。
　　其实莫荃真没说假话，一早莫老爹就通知她晚上见一个朋友，可……
　　莫荃的手机一震，她对苏语说声抱歉，拿起手机看向屏幕，是莫老爹发来的消息：
　　“怎么样，见到苏小姐了吧，是不是跟你很投缘？”莫老爹问。
　　莫荃咬牙，她大概知道是怎么回事了。
　　“你让我晚上见的朋友就是苏语？”莫荃回消息。
　　“是啊，我早就打听好了，人好看、年少有为、事业心强，完全是你喜欢的类型。”莫老爹滔滔不绝。
　　莫荃的脸色一沉，一个字也不愿意多看，直接退出聊天页面。
　　她当年喜欢于牧医生喜欢得声势浩大，忽然改过自新打算重新做人，连莫老爹都不肯相信，把她关在家里审问了一天一夜，莫荃的答案一直都没变过。
　　她要做于牧喜欢的那种人。
　　虽然于主任没有家世背景，职业上也不能给莫家助力，但莫荃喜欢她，她一句话比莫老爹苦口婆心二十年都管用，莫家上下都对这位素昧谋面的于医生充满了好感。
　　后来，于牧出国，莫荃留在国内继续发展家族事业，两人隔着渺远的时空，从一开始每天都要跨时差聊天，到后来一条消息发出去，要等第二天才会被人回复，再到后来，莫荃忙着开疆扩土，于牧开启了一个新的课题，两人之间的联系变得越来越淡薄。
　　莫荃的家人开始小心翼翼地试探，问莫荃于医生什么时候回国。
　　莫荃并不知道，甚至她都无法笃定于牧一定会回国。
　　过了几年，眼看着和莫荃从小一起长大的秦珏婚姻美满幸福，跟莫荃差不多同龄的叶律师也步入了婚姻殿堂，莫老爹终于坐不住了，他开始试图给莫荃留意年轻Omega，哪怕每个都被莫荃拒绝，依旧孜孜不倦。
　　这位苏语，看来又是莫老爹留意到的，只是不知道他什么时候越俎代庖到连莫荃的合作伙伴都提前接触了，莫荃心里一阵烦躁。
　　对面，苏语还在抿唇微笑着等她看完手机。
　　“家宴推迟了，晚上可以跟你一起逛逛。”莫荃说。
　　“真的吗？不会太麻烦了吗？”苏语话虽这样说，眼神肉眼可见地亮起来。
　　莫荃让助理定了江边一家私房菜，留苏语在公司喝咖啡到饭点，让司机开车把两人送过去。
　　这家私房菜主打的是传统江城风味，藕汤甘润，入口粉糯，牛杂锅咕嘟咕嘟冒着泡，尝一口就让人从内而外热起来。
　　苏语吃得很开心，脸颊飞起隐隐红晕。
　　“晚上江边有点冷，多吃点暖胃的东西。”莫荃说。
　　苏语开心地点头。
　　她劝苏语多吃，自己倒没什么胃口，喝了一碗藕汤，吃了几口小菜就放下筷子，等苏语吃好了，两人起身沿着江滩慢慢散步。
　　离开了公司不再谈及公事，苏语整个人都放松下来，她压在心底的情绪就像刚上桌的藕汤一样咕嘟咕嘟冒泡，看向莫荃的眼神中写满了仰慕和爱。
　　所以莫荃感到有些难办。
　　这个苏语和莫老爹以前一拍脑袋给她找的相亲对象都不一样，这个苏语好像真的喜欢她。
　　“我们之前见过吗？”莫荃问。
　　“没有，这是我们第一次见面。”苏语说。
　　“不过……莫总的故事我早就听说了。”苏语说。
　　“我有什么故事？”莫荃愣住。
　　“你的投资选择啊，五年前几乎是神之一手抄底长风科技，后来又屡屡押宝，简直是算无遗策。”苏语说。
　　“这……”莫荃不禁哑然失笑。
　　“我不知道外界究竟是怎么说我的，但事实肯定没有传说当中那么戏剧性。”莫荃说。
　　“我抄底长风科技，是因为长风科技的秦总是我从小一起长大的朋友，她那时候公司资金链出现问题，我手里正好有钱，所以帮衬一把。”
　　“至于你说后来的那些，有的是朋友介绍、有的是恰好赶上了政策风口，有的是瞎猫碰上死耗子，我这个人运气稍微好一点，家底丰厚可以试错，至于我本人的能力，其实很一般。”
　　“我是五年前才忽然意识到自己不能这么浑浑噩噩下去的，跟你这种从小就坚定理想信念的青年才俊不一样，你真的被传言蒙蔽了。”莫荃说。
　　她努力解构自己成功的因素，把自己一路走来的成绩归结于外界、归因于运气，仿佛她这个人一文不值，但苏语似乎并不受影响，把她说的这些全当成谦虚。
　　“运气也是实力的一部分，能一次次把握住政策风口及时上车，本来也是一种能力。”苏语说。
　　莫荃沉默了，她开始从其他方面入手。
　　“我这个人，以前过得蛮荒唐的。”莫荃说。
　　苏语果然回头，眼神流露出一丝意外。
　　“我以前捧过乐队、追过偶像，谈过很多任女朋友，每一任时间都很短。”莫荃说。
　　莫荃从前确实放浪形骸，但大多数时候也不过是逢场作戏，她上学的时候就人来疯，往往大家一起哄，她就敢去撩人。她上头得很快，下头也快，追求虚无缥缈的爱情，出手又阔绰，所以在纨绔圈子里很吃得开。
　　“我知道，莫总以前是真性情。”苏语笑道。
　　这回轮到莫荃错愕了，她那些黑历史，自己现在回想起来都不太能接受，这个苏语既然知道，她居然还能接受？
　　“而且你也说了，那是以前，谁还没有年少轻狂的时候呢？”苏语反问。
　　江风吹来，带着湿漉漉的水汽，果然冷，苏语小幅度地搓了搓胳膊，看向莫荃，她穿得这样单薄，希望莫荃能给她披一件外套，或者牵起她的手。
　　然而莫总铁石心肠，不为所动。
　　“既然你知道我以前什么样子，那你也应该知道我转变的契机吧？”莫荃问。
　　苏语沉默片刻，轻声说：“我知道，是因为于医生，于医生确实很让人钦佩，但她毕竟已经出国很多年了。”
　　莫荃停住脚步，江水一下一下拍打着岸边，水声在寂静的夜晚显得格外喧嚣。
　　莫荃转过身，和苏语正面对视，不打算再留一丝可供混淆让人抱有幻想的空间。
　　“五年前我爱上了于牧，我现在依然爱她。”莫荃说。
　　苏语愣住，过了好久才找回自己的声音，她小心翼翼地说：“可是，于医生已经离开很多年了，她或许不会回来了。”
　　“所以呢？”莫荃反问。
　　“我喜欢她，跟她回不回来，回应不回应我的感情，没有关系。”莫荃说。
　　“江边越来越冷了，苏小姐穿得单薄，我叫司机送你回去吧，机票我助理已经买好了。”莫荃说。
　　她的司机一直开着车龟速跟在两人身后不远不近的位置，莫荃给了个手势，黑色商务车缓缓上前，停稳在苏语面前。
　　苏语垂在身侧的手微微颤抖，她深吸气克制自己此时的情绪，她也曾作为天之骄子长大，第一次主动追求一个人，竟然被这样不留情面地拒绝。
　　莫荃甚至不说类似你很好我配不上你这样的场面话。
　　“苏总，如果你现在觉得合作有问题或者合同需要修改的话，明天工作时间，我们视频再商量一次。”莫荃说。
　　苏语的眼眶发酸，她抬头紧紧盯着莫荃，压平自己颤抖的声线，一字一顿告诉莫荃：“莫总，你也别太小看我了。”
　　她不是为了追爱才选择和莫荃合作的，她不会拿公司利益和员工们的生计当作自己追求别人的筹码，也不会因为恼羞成怒影响已经谈好的合作。
　　苏语咬着嘴唇，用力闭了闭眼，挤出一个微笑，说：“感谢莫总的招待。”
　　说完，她转身上了莫荃的车，车门隔绝冰冷的江风和外来的视线，她终于可以抱着双臂，缓缓流下眼泪。
　　“苏总，我们莫总给您安排的航班三个小时之后起飞，这里去机场只用半个小时，请问您是……”司机例行询问。
　　“直接去机场吧，我没有别的行李。”苏语说。
　　黑色商务车启动，莫荃没有留在原地目送苏语渐行渐远，她干净利落地转身，继续沿着她没走完的江滩往前走。
　　她是否过于冷酷无情？
　　可是一个人在江城五年，莫荃只能这样冷酷无情，她不能给苏语这样的小姑娘一点点看见希望的可能性，不然就是耽误她。
　　也对不起于牧和她自己。
　　莫荃在江边有一幢宅子，平时很少来住，但里面装修布置都做好了，基本生活设施都有。莫荃散着步，走进了那处宅子。
　　空冷孤寂，没有人气，莫荃开了暖风，洗了一个热水澡。
　　她也被江边的寒气从里到外浸透了。
　　终于，夜深人静，莫荃躺在床上，再一次翻看于牧三天前发的朋友圈，然后点进她置顶的联系人，问：“最近怎么样，还很忙吗？”
　　江城的深夜，正是于牧那边忙忙碌碌的工作时间，她如果进细胞实验室，哪怕手机就在口袋里，都不会掏出来看一眼的。
　　要无菌操作防止污染，连莫荃这样的外行人都知道了。


第162章 番外八
　　莫荃没等到于牧回复消息, 不知道什么时候睡着了，等第二天闹钟响起，发现手机依旧停留在和于牧的聊天界面上, 于牧三个小时之前回复：“最近还好, 项目有重大进展，我过两天会应邀回国参与一个学术会议。”
　　莫荃腾的一下从床上坐起来, 揉了揉自己的眼睛，简直怀疑自己还在做梦。
　　于牧要回来了，于牧真的要回来了！
　　前年莫荃努力空出了圣诞节前后的日程，发消息问于牧, 想要去M国找她度假，但被于牧三言两语堵了回来。于牧说她并没有假期, 没时间接待莫荃, 让莫荃不要浪费时间，莫荃为此一个人伤心了很久。
　　现在于牧终于有时间回国了，而且她专门告诉莫荃这个消息, 个中意味不言自明。
　　莫荃赶紧发消息问：“什么时间, 在哪里, 会议名称是什么？”
　　于牧大概又去忙了，或者该休息了，莫荃的消息发出去又一次石沉大海，但丝毫不影响莫总高兴地在房间里转圈圈。
　　就连之后莫老爹打来电话兴师问罪, 莫总都心情一片大好。
　　“我听说你把人家苏小姐连夜送回去了, 苏语这么优秀的年轻Omega都不行, 你究竟喜欢什么样的, 啊？”莫老爹质问。
　　“爸，于医生过两天要回国了。”莫荃说。
　　“什……什么？谁回国？”莫老爹不敢相信自己的耳朵。
　　“确定回来了？以后都不走了？”莫老爹问。
　　“回来参加学术会议, 应该还是要回去的。”莫荃说。
　　“但是，”莫荃加重了语气，“于牧专门跟我告诉我，这说明什么？这说明参会是假，想见我是真！！！”
　　莫家全家人都知道莫荃喜欢于牧喜欢到要命，只要莫荃喜欢，她的家人就喜欢，莫老爹得知这个好消息，立刻把自己打这通电话的目的给忘了，只顾着叮嘱莫荃一定要好好表现。
　　莫荃连连应声。
　　时隔五年，遇到和于牧相关的事，莫总依旧如此沉不住气。
　　莫荃欢欣雀跃，甚至心血来潮地在江滩上晨跑，在寒冷的深秋清晨跑出一身热汗，心跳久久不能平复。
　　当天下午，莫荃正在公司开会，被她设置成静音的手机屏幕上忽然弹出一条消息，于牧回复她早上的留言。
　　算算时间，莫荃甚至分不清楚这个时间于牧是刚睡醒还是通宵做了一宿的研究。
　　会议时间是下周，地点就是江城莫荃家的酒店！
　　莫荃差点会议中止激动地跑圈去，她用尽毕生的职业素养压住自己忍不住上翘的嘴角，对接下来高管们汇报的内容给予了超乎寻常的宽容，会议结束之后她的助理都忍不住来打听，想问问莫总遇上什么好事了。
　　莫荃故作高深道：“天降惊喜。”
　　接下来一周，整个集团的都丈二和尚摸不着头脑，眼睁睁看着莫总亲临旗下一家酒店，三天两头视察酒店的工作质量。
　　这家酒店的经理五年前还只是个服务生领班，但她曾经亲眼目睹了莫荃站在会议厅后门听当年于主任做报告的“舔狗”形象，在应对莫总各种吹毛求疵的整改要求整个酒店上上下下忙到焦头烂额之际，经理忽然灵光一闪，对比了两次承办学术会议的参会嘉宾名单，找到了一模一样的名字。
　　她终于参透了大老板的心意！
　　当天晚上，经理连夜赶制出了会议接待全流程安排表，着重标出了M国专家于牧女士的顶格接待标准，趁莫总前来视察的时候呈送上去，获得了莫总的高度赞扬。
　　终于，到了会议当天，酒店方面觉得主办方自带的易拉宝和宣传海报不够大气，自己出钱定制了全套宣传用品，会议厅和专家住宿都按照最高规格来布置，把主办方感动到握着经理的手哇哇流眼泪。
　　经理但笑不语。
　　M国专家于牧上午乘飞机来到江城，主办方会务组负责接待联络的是个略显社恐的学生，经理一眼就觉得小姑娘不靠谱，提出派酒店人精一样的老司机送她去机场接人，路上可以陪专家天南海北的聊天胡侃。
　　但经理有所不知，于牧并不是一个健谈的人，司机憋了一肚子话没有开口的机会，于牧寥寥几次开口，都是询问接机小姑娘的学院、专业、导师，他插不上话。
　　五年时间，江城比于牧印象当中变化了不少，她从窗外看繁华的街景，玻璃车窗上倒映出她怀念的神情。
　　终于到了熟悉的酒店，于牧下车，不需要司机帮她提行李，她自己拖着箱子拿着证件，才前台办理登记入住。
　　前台的小姑娘早就被打过招呼，看到于牧的证件，眼睛都不眨一下，给她开了最好的套房，而其他讲座专家的住房标准并没有这么高。
　　于牧没发现办理入住时的猫腻，她靠在前台环视四周，偌大的酒店大堂，除了忙忙碌碌帮会务组指引签到的服务生以外，并没有看到让她魂牵梦萦的那个人影。
　　“好了，这是您的房卡和身份证，请您拿好。”前台小姑娘说。
　　于牧拿上自己的房卡和证件，拖着箱子上电梯，电梯上行时于牧发现楼层似乎有点过高，不自觉拧眉。
　　等出了电梯，找到自己的房间，刷开房卡看清里面的布局，她忍不住弯起唇角。
　　这种手笔，只有可能是财大气粗的莫总了。
　　于牧把行李简单收拾一下，和这个套间相比，她一个小行李箱都装不满的个人物品堪称寒酸，和五年前相比，于牧的物质世界变得更加简单纯粹了。
　　收拾完行李，她下楼参加主办方准备的晚宴，社交是学术会议永恒不变的主题。这次回来，于牧已经摇身一变成了特邀嘉宾，身上带着光环，被众星捧月。她不喜欢虚伪的酒桌文化，就端一杯清茶应付所有前来攀谈的人，如果聊最新的学术进展，她很乐意侃侃而谈，但如果只是攀附关系，她也没必要虚与委蛇。
　　一场晚宴结束，于牧滴酒不沾地回到房间，第二天主办方致辞、领导致辞之后，第一个正式讲座就是她主讲，她回房间把自己的PPT又过了一遍。
　　这个时间跟她平时的睡觉时间相比还太早，于牧洗了澡坐在房间沙发上，开了电视把所有节目翻了一遍。
　　莫荃怎么还没联系她？
　　于牧印象当中莫荃绝没这个强大的耐性，在明知道她来自己酒店参加学术会议，甚至知道她住哪间房间的情况下，莫荃几乎人间蒸发了一样。
　　时间一分一秒过去，于牧坐立不安。
　　其实莫荃不出现在酒店里完全合情合理，毕竟她现在是执掌整个莫氏集团的莫总，而这家酒店只是她家众多业务当中普普通通的一项，她不现身才是正常的。
　　但，于牧好不容易回国一趟，她真不打算见面了吗？
　　五年时间足以改变很多东西，尤其遥远的距离和黑白颠倒的时差更加剧了沟通的障碍，于牧把她和莫荃的聊天记录翻了个遍，直观意识到自己看上去究竟有多冷漠。
　　她的心一点一点沉下去。
　　于牧终于受不了了，她拨通记忆中的号码，两三声忙音之后，电话被人接起。
　　“喂，于医生，或者现在应该叫你于教授？”熟悉的声音在耳边想起，于牧忽然感觉五脏六腑都重新归位了。
　　“叫我于牧就行，我现在还不是教授，硬要说的话，我算研究员。”于牧说。
　　“你呢，最近怎么样，很忙吗？”于牧重复了上次莫荃微信上发的消息。
　　当时她刚确定可以回国参会，光顾着告诉莫荃这个喜讯，忘记了回应她的关心。
　　“最近还好，公司谈下了一笔重量级合作，下季度披露财报的时候会很好看。”莫荃说。
　　于牧忍不住苦笑，莫荃在用和她一样的方式回应关心，是个人都知道，这句话问的是对方这个人的现状，但当时于牧回答的是项目，于是现在莫总拿公司搪塞她。
　　莫荃果然生气了。
　　“今天晚上去了主办方的晚宴，菜品很丰盛，酒也很高级。”于牧说。
　　“你喝了多少？”莫荃问。
　　“我没喝酒，都是她们在喝，我和人聊聊天而已。”于牧说。
　　“你以为我醉了才会给你打电话吗？”于牧轻笑。
　　“醉了知道给我打电话，我还挺受用的。”莫荃笑道。
　　“那没醉依旧给你打电话，什么感觉？”于牧问。
　　“感觉嘛……”莫荃的呼吸很轻笑如同就在于牧耳边。
　　“感觉很开心，如果你能开下门的话，我更开心。”莫荃说。
　　于牧愣住，花了半秒钟意识到莫荃是什么意思，赶紧从沙发上下来，甚至来不及穿好拖鞋，赤脚踩在套间昂贵的羊绒地毯上，跑过去给莫荃开门。
　　门外，莫总衣冠楚楚，拿着手机，看着于牧笑。
　　“你……不会一直在门口傻站着吧？”于牧轻声问。
　　“晚上和人应酬了一顿饭，想着散散步，一不小心就散步到你门前了。”莫荃笑着说。
　　假话，她身上分明没有讨人厌的酒气，反倒有点极清淡的隐隐约约的香味，从头到脚连一根头发丝都是精致的，于牧很中意。
　　于牧侧身，让莫荃进房间，随后关上了房门。
　　“如果我不给你打电话，你打算什么时候敲门？”于牧问。
　　她洗完澡随意地裹着睡袍，头发随意扎在脑后，发梢湿漉漉还挂着水珠。
　　莫荃看了一眼，喉头轻动，若无其事地移开视线。
　　孤A寡O共处一室，于牧难道真不懂得防备吗？
　　“我说了，只是路过。”莫荃看上去克制而正经。
　　实则盛装打扮地路过，在于牧门前不到五米的范围，路过了两个小时。


第163章 番外九
　　对于莫总衣冠楚楚盛装打扮的路过, 于牧只一笑了之，毕竟看破不说破，是成年人的优良品质。
　　于牧起身去给莫荃倒了杯热水, 深秋的江城晚上还挺冷的。
　　递水杯给莫荃的时候, 两人的指尖恰巧碰到一起，眼神对视, 彼此都在对方眼神中看到了疯长的思念。
　　五年春秋寒暑，离开之前离情侣关系只差最后一层窗户纸，那重逢之后呢？
　　莫荃的手臂瞬间紧绷，她下意识想要后撤, 她只是实在思念于牧所以才顾不得大半夜也要跑来见她，但莫荃不敢有任何非分的野心, 更害怕被于牧误会。
　　然而, 莫荃后撤一点点，于牧的手指却仍旧贴在她的手上，于医生目光紧逼莫荃, 重心已然向莫荃那边偏离。
　　这招的目的性太过明显, 完全算不得高明, 如果外出应酬有Omega借着倒酒的机会这样揩莫总的油，莫总是真的会翻脸。
　　但现在做小动作的人换成了于牧，莫荃出了浑身僵硬睁大了眼睛，完全做不出半点动作。
　　于牧一笑, 干脆握住了莫荃的手。
　　莫荃的呼吸开始加重, 她喉头颤动, 半天才挤出一句话。
　　“你干什么？”莫荃问。
　　“五年过去了, 你怎么好像反倒退步了一样？”于牧调笑。
　　五年前的莫荃，绝不会这么不主动。
　　“你有女朋友了？”于牧问。
　　莫荃赶紧摇头。
　　“那么, 大家都是三十多岁的成年人了，莫总。”于牧几乎是趴在莫荃的身上耳语这句话。
　　莫荃的呼吸起伏越发明显，于牧已经明示得如此直白，莫荃一只手被于牧交握，另一只手悄悄揽上于牧纤细的腰肢，试探性地在于牧腰间摸索。
　　于牧的嘴唇似有若无地擦过莫荃的耳垂。
　　她们已经浪费了五年时间，再像那些学生情侣一样试探来试探去，于牧好不容易挤出来的回国时间根本不够用，三十多岁的成年人需要直奔主题速战速决。
　　莫总英明神武的大脑一遇上于牧就下线，更何况现在是于牧主动，如同一颗火星子落进干柴堆里，她整个人一瞬间被点燃，空气中两人的信息素味道彼此交织。
　　沙发虽宽敞，但仍不足以让人放肆挥洒，茶几上的热水被撞翻在地，昂贵的羊绒地毯上湿了一大片。
　　莫荃和于牧彼此拥吻、喘息，肌肤在指尖颤动跳跃，莫荃贪婪地趴在于牧的颈侧嗅闻她信息素的味道，于医生一向克制内敛，两人相识这么久，这是莫荃第一次从她身上闻到这样勾动人心弦的味道。
　　“别咬，明天要讲课。”于牧轻轻推了推莫荃的肩膀。
　　“不咬，我就亲一亲。”莫荃含混道。
　　“你洗手了吗？”于牧身为医生的职业习惯忽然上线。
　　莫荃整个人一顿，这种时候被人强行暂停，无异于一场酷刑，她咬咬牙，起身直奔浴室，只洗手怎么够，她从头到脚全洗一遍。
　　听见淋雨哗啦啦的水声，于牧眨了眨眼睛，重新系好自己身上浴袍的带子，有点啼笑皆非。
　　“莫荃，我没有洁癖，真的。”于牧站在浴室门外说。
　　回应她的只有依旧哗啦啦的水声。
　　几分钟之后，莫荃洗完出门，头发没洗，被她随手拿橡皮筋在头顶扎了个丸子，只有一点点散碎发尾沾了水湿漉漉地搭在脖子上，身上围了一圈浴巾，气势汹汹地打开门，和浴室门口的于牧双目对视。
　　“啊——”于牧忍不住惊叫出声。
　　莫荃竟然把她整个人打横抱起，一步一个湿漉漉的脚印，直奔卧室大床。
　　莫荃把于牧轻柔地放在床上，于牧顺势勾着莫荃的脖颈，稍一用力，莫荃和她一起倒在柔软的大床上。
　　于牧凑上来，生涩但努力地亲吻莫荃，舌尖细致地描摹莫荃的唇瓣。
　　她压抑了五年，实在压抑不住了。
　　-
　　一个多小时之后，于牧终于大汗淋漓躺在床上，累得一根手指都动不了。
　　明明半小时之前，她和莫荃就说好就此收手，两人互相搀扶着去浴室洗澡，结果洗着洗着就变味了，从浴室到大床，几乎弄得满地水渍，一向严于律己从不给人添麻烦的高级知识分子于牧这时候只能闭着眼睛装死，难以想象明天客房清理人员会怎么看她。
　　相比之下，莫总就坦然多了，毕竟这是她的地盘，谁也不敢对大老板指指点点。
　　“再去冲个澡吧，身上好多汗。”她在于牧耳边说。
　　于牧积攒了半天力量，终于决定放弃，看向莫荃，说：“你拉我起来。”
　　莫荃轻笑，拉着于牧的手，把软得像面条一样的于医生拉起来，问：“用不用我帮你洗？”
　　回想起刚刚的惨状，于牧半点犹豫也没有，立刻摇头拒绝。
　　“不用，我自己可以，我明天还要见人。”于牧说。
　　莫荃把她扶进浴室，老老实实退出来，等于牧洗完出来，把人送回床上，自己再去洗澡。
　　一把年纪初尝人事的于牧腿软到站不住，只能怪莫荃少了点经验，太莽撞。
　　莫荃洗完澡出来，于牧已经裹着被子躺好了，占据宽敞大床的一半，另一半留给谁，不言自明。
　　莫荃开开心心地躺下。
　　一晚上运动过度，身体疲惫不堪，可精神却仍沉浸在激荡起伏的余韵当中。五年过去，欢喜重逢，摒弃了所有隔阂之后坦诚相待，莫荃终于可以坦然问出曾经让她最难堪的疑问。
　　“于牧，当年你出国之前，为什么一定要过问我的意见？”莫荃问。
　　当时她和于牧同时把自己的想法写在纸条上，莫荃选择支持于牧远走高飞追求理想，可真当于牧离开之后，她捡起于牧的纸团，上面写的分明是和莫荃一模一样的答案。
　　于牧明明已经决定了要离开。
　　“如果当初我写的是留，你会留下吗？”莫荃问。
　　于牧沉默了许久，盯着卧室洁白的天花板，轻声说：“我不知道。”
　　“我当时很困惑，很纠结，如果你那时候要求我留下，我真不知道我会做什么选择。”于牧坦白。
　　她苦笑一声，知道自己所说的毫无根据，而且从事实结果来看，有很大嫌疑是在哄人。
　　“兴许我还是会选择离开，因为这个机会对我真的很重要，但你也对我很重要。”于牧说。
　　她扭头看向莫荃，莫荃脸上看不出太多情绪，于牧的心不知不觉间提起来了。
　　几个呼吸之间，莫荃长长地吐出一口气，笑了一声。
　　“这样，那我心里舒服多了。”莫荃说。
　　她并不奢求于牧为她放弃理想，她也并不希望于牧为她放弃理想，她的选择早在五年前就明明白白地给出了，现在依旧不会变。
　　只要于牧曾认认真真地把她纳入考量，莫荃就已经很心满意足了。
　　随着年岁渐长，莫荃越来越学会把情绪闷在心里自己消化，她不再执着于非要找人问个是非对错，不会再大半夜把秦珏找来陪自己喝酒哭诉，五年来莫总的自我疗愈功能越来越强大，已经可以在几个呼吸之间调整好情绪，仿佛她方才只是问了一个无关痛痒的小问题。
　　这些改变都发生在于牧看不见的地方，发生在于牧不曾知晓的曾经。
　　于牧印象当中的莫荃还是五年前那个年少轻狂偶尔让人吐槽的模样，哪怕被于牧当面一通指责，过两天也能满血复活，她不知道五年对一个人的改变可以这么大，莫荃现在这副云淡风轻的模样，简直比她抱着于牧痛哭流涕更让于牧心里难受。
　　于牧的手一点点蹭着床单挪动过去，拉住莫荃的手，轻声说：“对不起。”
　　“你对不起什么啊？”莫荃笑道。
　　“有件事我五年前就应该告诉你了，可那时候我不确定自己在M国前景如何，也不确定我们分隔两地之后会不会彼此相忘，那时候说出来是不负责任，是耽误你我，所以我没有说。”
　　“但现在看来，似乎我没有说，依旧耽误了你。”于牧说。
　　“你耽误我什么，你没有耽误我。”莫荃语气突然强硬。
　　先前说起五年前的伤心事，莫荃都像这样冷了脸色，她才刚和于牧满怀爱意地相拥，于牧怎么能说这五年是耽误？
　　于牧笑起来，牵起莫荃的手，牵到唇边，轻轻亲吻两下。
　　“太久不说中文了，有点词不达意，我不是那个意思。”于牧说。
　　“给我个机会，重新说，嗯？”她问。
　　手背上柔软的触感提醒着莫荃两人方才的荒唐，只轻轻触碰就足够让她心猿意马，于医生什么时候会莫荃面前这样低声下气？她一个示弱，莫荃顿时脾气全无，冷脸也撑不住了。
　　“说吧。”莫荃说。
　　于牧深吸一口气，唇瓣摩擦莫荃的手背，仿佛恋人之间最亲昵时的呢喃。
　　“有件事我五年前就应该告诉你，莫荃，我喜欢你。”于牧说。
　　于牧翻身过来，主动去拥抱莫荃，莫荃抱得很用力，仿佛要将她整个人融进自己的血肉里。
　　滚烫的水珠落在于牧的肩头，她轻轻在莫荃后背上摩挲，这时候无需语言宽慰，莫总落泪应当不想被任何人看见。
　　“再等我一段时间，我的课题要结题了，等我做完最后的工作我就回来，彻底回来，不再走了。”于牧说。


第164章 番外十
　　第二天学术会议正式召开, 于牧入睡前强撑着定了一大早的闹钟，被闹钟骤然惊醒时整个人惊魂未定，可以说睡得正深沉。
　　导致于牧如此疲惫的罪魁祸首在她旁边睁开眼睛, 刚睡醒时迷迷糊糊的视线仿佛带蛊, 让于牧一句埋怨也说不出来。
　　于牧定定地看了莫荃一会，起身去洗漱, 对着洗手台的大镜子仔细检查了一圈，莫荃还是在她身上留下了点印子，但好在，衬衫能露出来的地方没有, 穿好衣服她又是一个体面人。
　　于牧弯腰洗脸，不论春夏秋冬, 她永远只用冷水洗漱, 冰凉的刺激可以让她最快速度清醒过来。
　　洗脸巾擦掉水珠，于牧从大镜子中看到莫荃来到自己身后，依旧满脸刚起床的迷糊样。
　　“今天上午我有两个半小时的讲座, 你要来听吗？”于牧问。
　　莫总今非昔比, 每天的日程都排得很满, 未必还能像五年前那样傻呵呵地浪费时间来听一场她根本听不懂的学术讲座。所以于牧开口询问，并做好了准备得到否定回答。
　　然而，莫荃的态度是：“听，当然得听。”
　　她冲着大镜子里的于牧傻笑, 仿佛她的时间依旧跟五年前一样不值钱。
　　于牧沉默了片刻, 理智的人这时候应该规劝莫总不要任性, 但于牧内心深处有股隐秘的窃喜, 两相对撞，她就什么都没说。
　　“前面是主办方领导致辞, 我的部分九点钟开始。”于牧说。
　　九点是给莫荃的时间，于牧需要在八点钟会议正式开始之前入场，在标着她名字的前排坐席坐下，听冗长的领导发言，适时微笑点头鼓掌，配合留下影像资料。
　　于牧从行李箱里拿出提前准备好的正装，把莫荃关在洗手间里，迅速换好衣服。
　　虽然她们俩昨晚已经坦诚相待了，但于牧还是不太能适应换衣服的时候房间里有第二个人。
　　“我先去会场，你慢慢收拾好了过去就行，反正你没有位子。”于牧笑着说。
　　主办方跟酒店谈好了旋转餐厅的自助早餐，但这个时间于牧注定是来不及坐下来好好品味了，她匆匆赶去餐厅喝了杯咖啡，喝完直奔会场。
　　会场最前排的专家领导席已经快坐满了，她一现身，一排人起身给她让座，于牧是这场会议最重量级的嘉宾，落座之后左右的领导都主动找话题跟她攀谈。
　　于牧流露出了一点想要回国发展的念头，迅速收到了一连串橄榄枝，五年前她只是济华医院的副主任，但现在她的选择面宽广到令人不可思议。
　　在M国顶级研究室的五年经历注定于牧今后会主攻科研，江城有两所全国顶级高校，平台好、起点高、经费充足，她早有意象。
　　于牧左右逢源地笑笑，说不了两句，会议正式开始，向她抛橄榄枝的领导们只好偃旗息鼓，老老实实地听主持人说开场白。
　　接下来是千篇一律的致辞环节，基本上历次学术会议都差不多，于牧漫不经心地听着，忽然听见了自己的名字，她错愕抬头，发现主办方把请到了于牧当作值得吹嘘的点，竟然写进发言稿里。
　　会务组负责拍照的同学端着相机跑到会议厅最前面，于牧赶紧摆出一个标准的微笑，配合留下一张经典照片。
　　第一个致辞的领导开了这个头，后面连着两个人，不管自己手里的发言稿到底有没有于牧，都要创设语境把她塞进去，于牧的脸都要笑僵了，终于挨过这个环节。
　　接下来是她的讲座时间，PPT昨天已经交给会务组同学拷贝到会议厅电脑上，她轻装上阵，站上花团锦簇的讲台。
　　于牧在讲台站定，先抬眼望向会议厅最后，莫荃果然站在和五年前那次差不多的位置，仗着没人回头，甚至还敢朝于牧挥挥手打招呼。
　　于牧忍不住低头莞尔。
　　低头是怕她过于明显的笑意太引人关注，万一场下真有人好奇地回头看见傻站在墙角的莫荃，简直有损莫总的光辉形象。
　　于牧清了清嗓子，顺手点开幻灯片播放，她今天主要讲的是她在M国期间以第一作者身份发表的一篇顶刊论文，这篇一经发表就在学界引起了很多讨论，据她所知有课题组试图通过实验质疑她的结论，但最终无疾而终。
　　同一个期刊上刊登了两篇对她那篇论文的讨论文章，她一一回复，现在国际主流的声音全是认可。
　　主办方给于牧安排的讲座时间是两个半小时，会议日程小册子印发给了每一个参会人员，但于牧的研究太充实，展开来讲两个小时根本不够，会务组悄悄给她提醒，她加快速度，依旧超时了十分钟左右。
　　幸好，接下来是会务组安排的茶歇时间，相当于给她留出了弹性空间。
　　于牧讲完PPT，不再安排问答环节，直接宣告自己的讲座结束，然而台下竟然有人举手示意要提问，于牧只好跟那人说结束之后私下交流，结果等于牧从讲台上走下来，干脆被团团围住。
　　她苦笑一声，挨个解答听众的问题，这种明知道莫荃就在不远处却走不到她面前的感觉，挺折磨人。
　　等于牧应付完所有提问，茶歇时间也到了尾声，下一个登台讲课的是国内知名高校的教授，于牧入场时和这人打过了招呼，这时候可以光明正大溜走。
　　原本于牧给主办方的时间表上就写着她昨天飞来江城，今天下午就飞回M国，行程非常紧张。
　　于牧从会议厅后门出来，莫荃端着个盘子，正在夹外面茶歇长桌的茶点，她挑了两块小蛋糕，又端起一碟水果，递到于牧面前。
　　“早上没吃饭，说这么多话也耗费体力的，垫垫肚子？”莫荃问。
　　会议厅大门紧闭，外面走廊上安安静静，不知道是不是莫荃提前打过招呼，甚至连服务生都瞧不见一个人。
　　于牧就着莫荃的手捏了一块小蛋糕吃，细腻绵密，不算很甜。
　　“小点心很不错，你们酒店自己做的？”于牧问。
　　“惯例是会务组准备，但我觉得她们找的供应商不够好，所以自备了。”莫总轻笑。
　　莫家坐拥数个高端酒店，调来一批质量上乘的甜品，简直就是举手之劳。
　　莫荃陪于牧慢慢吃，感觉最闲适的神仙日子也不过如此了。
　　“什么时候的飞机，我送你。”莫荃问。
　　“不是不肯送我吗？”于牧挑眉。
　　五年前于牧和莫荃在便利店里分别，莫荃说不送于牧就真的没有送，那天于牧科室的同事开车把她送去机场，挨个告别，于牧在大厅等到最后一分钟，莫荃依旧没有出现，她一步三回头地走进登机口。
　　“我是怕我一见那个场景，忍不住。”莫荃低头小声说。
　　“那时候太幼稚了。”她轻轻道歉。
　　“现在成熟了，不怕目送我离开了？”于牧问。
　　莫荃轻笑，说：“毕竟又长了几年，总得成熟一点。”
　　“现在我不是很忙，公司格局已经固定下来，各项事务都走上正轨了，我可以陪你去M国呆一阵子。”莫荃说。
　　她又一次提出想要去M国陪于牧，前年提出的时候被于牧无情拒绝，因为那时正是于牧研究的攻坚阶段，但现在不同了，她也轻松下来。
　　“好啊。”于牧说。
　　“我打算在江城谋一个教职，未来还是得把学术热忱奉献在祖国大地上，这次回去完成一些收尾交接工作，两个月就差不多了。”
　　“如果你不想麻烦两头跑，就在江城等我回来。”于牧给出另一种选项。
　　然而莫荃坚定摇头。
　　“我不怕麻烦，我就想跟你在一起。”她说。
　　时隔五年，两个人都找到了更好的自己，莫荃不再是出生在罗马仰仗父辈最可以一辈子挥霍无度的顽劣富二代，她亲自走了一遍披荆斩棘的朝圣之路，她现在终于可以追随于牧的脚步。
　　而于牧，本来也打算为她停留。
　　“其实……我很多工作可以远程办公，不会有太多影响。”莫荃忽然有点不好意思。
　　“你想说什么？”于牧问。
　　莫荃下意识撩了一把头发，掩饰自己想一出是一出的局促，脚尖磨蹭着一小块地砖，眼神专注地盯着脚尖，轻声说：“其实，今天下午跟你走，也不是不可以。”
　　“你没开玩笑吧？”于牧愣住。
　　她对莫总的生活还是不太理解，没想到身居高位的莫荃也能如此任性地说走就走。
　　莫荃嘴上说得轻松，离开江城远赴海外，肯定会给她增添很多不必要的负担，也不是所有工作都能远程进行，哪怕只是两个月，她也少不了来来回回地往返。
　　但她和于牧昨晚才互相表明心意，她们蹉跎了太多光阴，现在必须分秒必争。
　　“我当然不是开玩笑。”莫荃说。
　　她抬头，认认真真地盯着于牧说：“于医生，你带我走吧。”
　　于牧心跳乱得一塌糊涂。
　　太任性了、太荒唐了、太滑稽了。
　　但谁规定于医生不能和莫荃一起任性荒唐滑稽？
　　从一开始，莫荃这人就不按套路出牌，她是打破于牧按部就班生活的一抹亮色，虽然于牧曾一再不假辞色地批评拒绝，但内心深处最诚实的地方，一直在向莫荃靠近。
　　“好啊，你跟我走吧。”于牧说。
　　于牧孑然一身，拖着一个随身小行李箱飞来江城，落地不到两天时间，返程时直接带走了一个大活人。
　　从此以后，就不再是孤身一人了。


第165章 番外十一
　　开学季, 校园里全是满脸写着清澈和愚蠢的新鲜面孔。
　　秦珏莫荃跟一群朋友们忙着做项目一整个暑假都没有离校，忽然走在路上看到这些提着大包小包行李的新生，才意识到原来已经开学了。
　　“青春啊, 我们已经老了。”莫荃夸张感慨。
　　“老秦, 明年毕业你去哪，直接回家给你老爹打工？”莫荃戳了戳秦珏。
　　秦珏点头。
　　“呵, 你还真听话，要是我我就不干，我得自己去折腾点有意思的东西。”莫荃笑着说。
　　莫荃和秦珏是从小一起长大的发小，两家住在同一个别墅区, 从小打打闹闹一起长大，但秦珏这人就是典型的别人家的孩子, 哪怕她跟莫荃一起去跑马、攀岩、潜水、跳伞, 但她就有种魔力让家长们觉得她比莫荃靠谱得多，提起来就让人交口称赞，为此莫荃曾愤愤不平了许久。
　　现在莫荃已经释然了, 她觉得秦珏这人就是装, 纯装。
　　说着, 迎面一个拖着行李箱的女生越走越近，直到停在她们面前。
　　“那个……学姐好，可以打扰一下吗？”小学妹轻声细语，看上去颇为局促。
　　“怎么了？”秦珏微笑着问。
　　莫荃在一边挤眉弄眼, 在她看来, 秦珏这是又装上了。
　　“学姐好, 我是今天来报道的新生, 群里面通知到活动中心领取新生资料袋，但我不知道在哪, 所以……”学妹脸上发红。
　　“活动中心是吧，就在前面左拐，五百米之后再右拐，实验楼后面。”秦珏说。
　　学妹一脸懵，很显然已经在校园里绕晕了，秦珏这一通指路，她脑海里完全对应不出来。
　　“学姐，你可以带我过去吗？”她问。
　　秦珏皱眉，指路还可以说是顺手而为，但专门带过去……
　　“老秦，你现在又没事，给人家小学妹带个路怎么了？”莫荃在旁边起哄，既然装就装到底。
　　“行，我带你过去。”秦珏利落答应下来。
　　她转身看着莫荃微笑，憋着不怀好意，说：“学妹去领新生资料，带着行李箱多不方便，莫荃，你也发扬一下助人为乐的精神，帮学妹先把行李送进宿舍嘛。”
　　“啊，这样会不会太麻烦了？”学妹问。
　　“不麻烦，她是迎新志愿者，大公无私舍己为人，应该的。”秦珏张口就来，非常会颠倒黑白。
　　刚进入大学校门的学妹肯定没想到会遇见秦珏这样的人，完全不疑有他，千恩万谢地把行李交给莫荃，报上自己的宿舍房间号，屁颠屁颠地跟秦珏往活动中心方向走。
　　莫荃完全傻眼，秦珏揽着小学妹的肩膀把人领走，只剩下她和学妹的行李箱大眼瞪小眼。
　　她又不可能把小学妹的行李丢在原地，秦珏就是吃准了莫荃多少还要点脸，把她抬到这样一个高尚的位置，让她不得不咬牙接受。
　　“行，你姓秦的有种！”莫荃又被秦珏摆了一道，只能骂骂咧咧地认命。
　　九月初，盛夏的尾巴，酷暑还未消散，秦珏熟门熟路地领着学妹找了一条晒不着太阳的林荫道，晃晃悠悠往活动中心走。
　　“你叫什么啊，哪个专业的？”秦珏问。
　　“我叫唐韵，计算机大类的。”学妹老老实实回答。
　　秦珏挑眉，“那我是你的直系学姐了，我叫秦珏。”
　　唐韵非常惊喜，虽然计算机大类招生学生众多，但偌大校园里随手抓一个学姐就是自己专业直系学姐的概率也不算大，她赶紧掏出手机，讨好一样问：“可以加一下学姐的联系方式吗？”
　　“我明年就毕业了，迎新的事我不管，你最好还是加一个大二大三的。”秦珏说。
　　虽然这样说，她还是扫了唐韵的二维码，加了这个小学妹的好友，唐韵发来一个特别可爱的小熊打招呼表情包，秦珏忍不住扬起唇角。
　　这小姑娘也太单纯了。
　　她当年刚入学的时候有这么单纯吗？没有吧，莫荃早就把她比作老狗了。
　　秦珏一时间感慨万分，身为学姐，忍不住多叮嘱唐韵几句。
　　“虽然在学校里，还是要小心骗子啊。”秦珏说。
　　唐韵疑惑地看向她。
　　“就比如刚刚，我让你把行李交给莫荃你就真的交给她，你不怕行李丢了吗？”秦珏问。
　　唐韵后知后觉，开始脸色发白。
　　秦珏忍不住好笑。
　　“没事，莫荃没事，她不至于打你行李的注意，但以后你还是得长点防备心。”秦珏笑着说。
　　“还有老生常谈的，新生入学防火防盗防学长，”秦珏看了唐韵一眼，淡淡地加上一句，“也要防学姐。”
　　“防学姐是什么意思啊？”唐韵问，神色有一瞬间的波动，但被她很快遮掩过去，秦珏根本没发现。
　　秦珏轻轻一笑，说：“学姐也有会骗人的，骗你买三无化妆品、买基本没有的单词书、推销二外课程，都是套路。”
　　“只是骗钱吗？”唐韵歪着头一脸天真地问。
　　“也不光骗钱，也有骗……骗感情的。”秦珏说。
　　她跟莫荃口无遮拦惯了，差点脱口而出“骗色”，最后关头收住，还了个文雅点的说法，不想吓着小学妹。
　　“哦哦这样啊。”唐韵若有所思地点头。
　　“不过，秦学姐肯定不会骗我的。”她转眼又扬起一个灿烂得冒傻气的笑脸。
　　活动中心就在前面，秦珏领着她进门，里面闹哄哄的全是新生，统一穿着红马甲的迎新志愿者们忙得左支右绌，秦珏跟唐韵摆摆手再见，转身走人。
　　她颇有预见性地把手机调了静音，现在莫荃的消息正一条一条往外冒，秦珏眼不见为净。
　　想想也知道，这人大概率是把唐韵的行李拎上去，做完苦力，现在忍不住口吐芬芳。
　　当晚，新生班级组织破冰活动，唐韵通讯录里多了一群人，只发了一条打招呼消息的秦珏被压在了列表下面。
　　真正的迎新志愿者给唐韵介绍了学校的几大公众号和校园表白墙，众所周知，表白墙喊话捞人是最有效率的校园社交方式。
　　破冰活动到后面，一群人围在一起挨个唱歌做游戏，流程挺尴尬，唐韵仗着班级人多，往外围躲了躲，不爱凑这种热闹。
　　她翻看表白墙，正看到一条刚刚发出来的动态，是一张远远拍下来的侧影，被人努力放大到画质模糊。
　　新入学的男生在打听这位学姐，自称一见倾心。
　　唐韵悄悄弯起唇角，哪怕画质模糊，她也一眼认出了照片上的人是谁。
　　是她的直系学姐秦珏啊。
　　评论区里也有人认出了秦珏，毕竟秦珏各方面如此出众，肯定是学校里的风云人物，但评论区里除了给学弟科普这人是谁以外，一水地劝他不要动心。
　　“为什么？学姐有男朋友了吗？”他问。
　　“哦，那倒没有，只是我们院出名的百人斩而已，所有爱慕者无一生还。”评论区说。
　　“小兄弟别灰心，喜欢就去追，说不定你就是那特殊的第一百零一个呢！”评论区鼓励他。
　　唐韵看着觉得好笑。
　　百人斩吗？她怎么不觉得秦珏那么冷漠呢？
　　白天遥遥一瞥，唐韵就被秦珏吸引，她故意拖着行李可怜巴巴地去问路，没想到这么轻易就得到了秦珏的联系方式。
　　不仅是联系方式，她觉得自己还有意外收获，表白墙上这个素未谋面的男生大概率会成为被斩的第一百零一个，主要是因为，性别不对。
　　这位学姐一眼看上去就和她是一类人，唐韵和她对视一眼，就姬达乱响。
　　唐韵把秦珏的微信从列表底部翻出来，上面还是她白天那个打招呼的表情包，唐韵思索片刻，打字：“学姐好，今天非常感谢学姐帮我，我明天请学姐喝奶茶吧。”
　　唐韵又发了个可爱的表情包。
　　过了几分钟，秦珏回复：“不用破费。”
　　唐韵立刻像打了鸡血一样，秦珏只要肯回复，那后面就还有故事！
　　“不破费不破费，今天学姐帮了我大忙，我正好还有点不太懂的事想问问学姐，所以学姐给我机会，让我请学姐喝杯奶茶吧，球球了。”唐韵说。
　　秦珏此时正跟莫荃一帮子朋友在外面吃宵夜，别人都拿着啤酒杯，就秦珏捏着个手机，非常惹眼。
　　唐韵这句话没发表情，但秦珏几乎能想象出来唐韵此时的表情，学校每年迎新都做得毛毛躁躁，这小学妹又傻乎乎的，大概是什么地方又把自己绕晕了。
　　秦珏嘴里嘟囔着惹了个麻烦，但她自己看不到自己的脸，不知道自己看上去一副心情大好的样子，明明白白地口不对心。
　　“好吧。”她回复。
　　秦珏的异样成功地引起了莫荃的注意，她擦擦手上的油，勾着头凑过来看秦珏的手机屏幕，当看清聊天界面之后，深知秦珏底细的莫荃喔地一声起哄。
　　“老秦，你有情况啊！”她撞撞秦珏的肩膀。
　　“有什么情况，别乱说，人家小孩问点事怎么了。”秦珏说。
　　“嗯嗯嗯，人家小孩。”莫荃嘻嘻哈哈地重复秦珏的话，挤眉弄眼，满脸都写着老秦吃嫩草。
　　秦珏抽了一串烤鸡翅，塞住莫荃的嘴。
　　“我知道你脑子里想什么，但没有这回事，我们是清清白白的学姐和学妹。”秦珏说。


第166章 番外十二
　　第二天午后, 校园奶茶店。
　　这家店似乎是个自创品牌，开在校园里只做学生和少数教职工的生意，但生意似乎一向很好, 一间不大的店面, 里面除了吧台就是靠窗摆放的几张小木桌，秦珏每次路过里面基本都是满员。
　　唐韵和秦珏约好下午三点, 秦珏准时踏进店门，唐韵坐在一张小木桌上夸张地朝她挥挥手，桌上除了店里的宣传广告以外空空如也。
　　秦珏走过去，说：“你来的早可以先点一点东西, 不用干等着。”
　　唐韵笑着摇头，说：“没有来早, 我也刚刚才到。”
　　“学姐一般喝什么？”她问。
　　秦珏摇头, 她没什么特殊偏好，也并不算特别喜欢喝奶茶。
　　但这样似乎显得太冷漠，于是秦珏建议：“这家的冰淇淋还不错, 你可以试试。”
　　“好啊, 我去吧台看看。”唐韵兴致勃勃。
　　虽然是奶茶店, 但夏天到了老板也会每天自制Gelato冰淇淋，摆在吧台有好几种口味可以选择，唐韵照着菜单推荐点了四个球，榛子和开心果的风味浓郁, 杨梅和茉莉花的清新淡雅, 两个球装成一杯, 她端着两个纸杯回到座位。
　　“我把招牌口味都点了, 我们可以一起吃。”唐韵把两个纸杯放在桌子中间。
　　她自然而然地分给秦珏一把勺子，然后从离自己最近的开心果冰淇淋球开始吃。
　　奶香混着坚果香气, 细腻又醇厚，唐韵的眼睛像小火苗一样倏地亮起来。
　　秦珏拿勺子切了一小块茉莉花茶冰淇淋，这好像是这家店今年夏天新推出的口味，秦珏之前没吃过，尝一口感觉味道意外地很舒服。
　　总共就四个口味，唐韵很快就吃到了秦珏那边，塑料勺子挨着秦珏切过的地方刮下来一层，刚一入口她就小声哇了一声，含着勺子傻笑。
　　“有这么好吃吗？”秦珏问。
　　“好吃，很特别的味道。”唐韵疯狂点头。
　　太夸张了，秦珏在心里摇头。
　　看来唐韵相当喜欢这个茉莉花口味，一个冰淇淋球不大，她有意留给唐韵，开始吃唐韵那半边的两个坚果口味。
　　唐韵眼中的精光一闪而过。
　　“你不是说要问我点事情吗，你问吧。”秦珏说。
　　“先说好，大一的一些活动我不太记得了，你问我不一定能问出来什么。”秦珏说。
　　唐韵乖巧点头。
　　她这个专业高考是大类招生，大二的时候有一波分流考试，之后细分为几个小专业，对未来发展有一定的影响，唐韵虽然心里早有倾向，但她依旧可以问问秦珏，一来跟秦珏找点能聊下去的话题，二来也听听学姐的建议。
　　这个话题秦珏确实了解一点，如果唐韵问她哪个社团最好玩她才是一问三不知。秦珏把几个细分专业的主要研究方向跟唐韵说了说，结合她同学们的学习感受和往届学长学姐们的就业去向，一不小心说得太久，说得口干舌燥。
　　唐韵边听边缓缓点头。
　　“你听得懂吧？”秦珏停下来问她。
　　唐韵一愣，继而笑起来，依旧像个小傻子，说：“差不多能懂吧。”
　　“冰淇淋快化了。”秦珏提醒。
　　唐韵低头一看，下意识深吸一口气，拿着小勺子抢救她的挚爱。
　　“我们院有些和项目和比赛你有兴趣可以参与一下，顺利地话能走到国家级平台，如果能拿个奖，将来就业很有优势，而且和队友们一起做项目确实很能学真本事，我觉得挺有必要的。”秦珏说。
　　“好的，我关注一下。”唐韵边抢救冰淇淋边应声。
　　看上去不太聪明的样子。
　　秦珏本想再交代她两句报名项目组队选导师的注意事项，但看唐韵这个架势，她能把专业课学会就不错了，如果参加这种额外活动，说不定会受额外打击，秦珏沉默片刻，把没说出口的话咽了回去。
　　“学校里还有一些社团，这两天应该会陆陆续续招新，你有兴趣的话可以去玩一玩。”秦珏改口。
　　“那学姐有什么推荐吗？”唐韵顺口问。
　　秦珏玩得东西太野，都是和莫荃在外面的俱乐部办会员，学生社团这点小打小闹的东西，秦珏还真不太了解。
　　但出于某种奇异的心理，她又不愿意让唐韵知道自己不了解，于是只能故作高深地说：“要以你的兴趣为主。”
　　说着，奶茶店里忽然骚动起来，唐韵抬头往门口看，一个满脸青涩稚嫩的男生手拿一个粉色包装的小礼物盒，羞涩地靠近她们这一桌。
　　不会吧？
　　唐韵愣住，只见那个男生在秦珏身边停住，原地一个深呼吸给自己鼓足勇气，缓缓开口：“学姐……”
　　秦珏扭头，脸上没有半点笑容，她问：“你哪位？”
　　男生从脸一路红到脖子，他这个架势和手里捏的粉色礼物盒，已经完全表明了他的目的。
　　奶茶店里的其他同学已经见怪不怪了。
　　“秦珏学姐，你好，我……我是机械学院的新生，昨天在操场上见到学姐，我……”他语无伦次。
　　“姓名，学号？”秦珏面不改色。
　　男生一愣，下意识站得笔直，报出了自己的名字和学号，围观群众满脸不忍直视。
　　原本大家都不认识他，丢人也就丢了，现在所有人都知道他是谁了，可以想见他表白被拒的八卦将在新生群里火上一个月。
　　秦珏弯起唇角，那个男生终于后知后觉明白过来，周遭的视线让他忍不住颤抖。
　　“还要说下去吗？”秦珏问。
　　他还没来得及说明来意，不主动开口就不会被拒绝，这是秦珏给他的机会。
　　“我……我……对不起我走了。”他终于顶不住心理压力，把带来的礼物往秦珏桌上一放，跑了。
　　唐韵第一次看见这样的架势，目瞪口呆。
　　这就是百人斩吗？
　　过了半天，唐韵才回过味来，她指了指桌上的粉色包装盒，问：“学姐，这礼物怎么办？要想办法还给他吗？”
　　“还给他，他又要想入非非了。”秦珏说。
　　唐韵不知道秦珏到底经历过什么，才会如此有经验。
　　“吃好了吗，我们走吧。”秦珏问。
　　“哦哦，好，走吧。”唐韵赶紧起身，跟秦珏一起离开这个是非之地。
　　走出奶茶店很远，秦珏才说：“那个礼物我碰不都不会碰，如果价格昂贵，他冷静下来会自己回来找的，如果价格不昂贵，那就更不用担心了。”
　　唐韵愣了片刻，才意识到秦珏这是专门给她解释。
　　“你不会觉得我冷漠无情吧？”秦珏问。
　　“不会，明明是他忽然冲上来，是她给学姐造成困扰了。”唐韵非常笃定。
　　“而且哪有人见一面就冲上来表白的啊，你都不认识他！”唐韵愤愤不平。
　　唐韵这副理所当然的做派让秦珏忍不住弯起唇角，之后自己觉得不合适，又努力压平。
　　站在分岔路口，秦珏问唐韵：“我要去实验室了，你回宿舍吗？”
　　唐韵还不想这么快就和秦珏分开。
　　“学姐，能带我去实验室参观一下吗，我有点好奇。”唐韵说。
　　“如果不能进就算了，你们要是在研究什么机密，我进去也不合适。”唐韵很知道进退。
　　“机密？”秦珏笑了，“我们能研究什么机密啊，我所在的课题组在开发一个算法，很无聊的，你确定要看？”
　　唐韵用力点头。
　　“那好吧，我领你去参观一下，顺便帮你消解一下对未来的恐惧。”秦珏说。
　　唐韵跟着秦珏进了计算机学院大楼，一路乘电梯到十二楼，走廊灯光白得晃眼，空调温度很低，隐约可以听见主机散热的轰鸣声，所谓实验室，不如说是办公室更为贴切。
　　“院里有大型服务器，不过不在这栋楼上，进去一趟有点麻烦，过两天学院应该会统一组织你们去参观，就不带你去看了。”秦珏说。
　　唐韵对此毫无异议，毕竟她也不是真为了开眼界，她只想和秦珏多说两句话。
　　秦珏推开一间门，里面几张办公桌拼在一起，劈里啪啦敲打的键盘的声音此起彼伏，门口空着的位置是秦珏的。
　　秦珏打开公用冰箱，拿了一小瓶冰镇可乐丢给唐韵，办公室里人一抬头，和站在门口略显局促的唐韵双目对视。
　　“这位是……”她问秦珏。
　　“你女朋友？”
　　“我学妹。”
　　两人异口同声。
　　这人脱口而出的“女朋友”把秦珏吓了一跳，她赶紧去看唐韵的表情，发现唐韵没什么异样，大概傻乎乎的人反应也慢，没听出哪里不对劲。
　　实则唐韵握着秦珏丢给她的冰镇可乐，一下子大脑宕机。没想到秦珏同组的人这么口没遮拦，更要命的是，这句话仿佛点破了唐韵的险恶用心，让她的心砰砰直跳。
　　“这是我导师组里的研究生师兄师姐们，这是今年的大一新生，唐韵。”秦珏替两边介绍。
　　“学妹好，才大一诶，这也太年轻了吧！”
　　“你和秦珏怎么认识的呢？”
　　“秦珏好像不常带同学过来欸。”
　　唐韵不知道是不是自己心术不正，所以听办公室里你一言我一语，话里话外都感觉都仿佛秦珏带女朋友来见亲友团，现在她能切身体会到奶茶店那个莽撞男生的感受了，她从脸上到脖子一路都是滚烫的。
　　幸好，她有学姐秦珏帮她。
　　“昨天新生报到遇见的，小唐很上进，对咱们专业很好奇，所以带她来参观一下。”秦珏说得冠冕堂皇。
　　小唐只能红着脸躲在秦珏身后，轻声应和：“对，对。”


第167章 番外十三
　　开学一个月的某天, 莫荃忽然神秘兮兮地把秦珏叫出来，两人在学校里咖啡馆碰面，莫荃竟然带着个电脑。
　　“难得啊, 莫大小姐居然在学习！”秦珏习惯性开口嘲讽, 然而莫荃只是微微一笑，一副胜券在握的模样。
　　她和莫荃虽然考进了同一所大学, 但所学专业并不一样，莫荃不乐意跟秦珏一样当大卷怪，她就舒舒服服地上上课凑凑热闹，混成各大学生组织的重要编外成员。秦珏对她这种做派颇为不耻, 但莫荃乐在其中。
　　“在学习，学习打辩论。”莫荃说。
　　她朝秦珏勾勾手, 把笔记本转过去让秦珏看个清楚, 这是辩论队本学期第一次活动，主要给新生一个练手表现的机会，但组织活动的学姐们没算到新生当中有人逻辑思维表达能力都碾压性地强于其他人, 所谓练手机会几乎成了那人的个人秀。
　　“怎么样, 眼熟吧, 你的傻乎乎小可怜学妹。”莫荃在一边挤眉弄眼。
　　视频不长，是莫荃在辩论队的朋友录的，打算作为宣传视频的素材，在宿舍剪视频的时候忍不住跟莫荃感慨新生唐韵如何横扫四方, 莫荃一听就来劲, 把现场录像要了过来。
　　在秦珏的口中, 唐韵可是迷迷糊糊的软和小白兔啊。
　　所以莫荃玩心大起, 专门把秦珏叫来，十分好奇秦珏看到小白兔另一面时的反应。
　　然而, 秦珏几乎保持全程一个表情看完了视频，然后面不改色地问莫荃：“所以呢？”
　　“所以？”莫荃一愣，反问：“你是真不知道你家小学妹什么来路吗？”
　　莫荃和秦珏不同，她每天闲得长毛，尤其到了大四连课也几乎没有了，眼看着她从小到大的朋友有陷入爱河的倾向，她闲得没事就打听唐韵的底细。
　　“唐韵高考成绩比你我都高得多，专业第一招进来的，院长亲自打电话劝她报这个专业，高中期间人家就四处参加竞赛，各种大奖金牌拿到手软，结果这种人天天缠着你当无知小白兔，你不觉得有问题吗？”莫荃问。
　　莫荃每多说一句，秦珏的眉头就皱紧一分，这些背景她确实不了解，如果给莫荃描述的这个人画像，那应该是个非常自信张扬的女孩子。
　　和唐韵确实不像。
　　“老秦啊，不是我说你，人家小姑娘这么费尽心机地在你面前装小绿茶，你一点表示也没有，说不过去了啊。”莫荃笑着说。
　　“什么立人设，表示什么，你有时间胡思乱想没时间去挂科补考吗？”秦珏一通抢白，说完转身走人。
　　莫荃在后面看着秦珏的背影笑出声。
　　秦珏就装吧，遇上一个比她更会装的，这样的热闹莫荃可太爱看了。
　　从咖啡厅里出来，秦珏脚步不停甚至还越走越快，虽然她在莫荃面前绷着一副唐韵怎样都无所谓的模样，实则莫荃那句话一路都在她脑海里回响，辩论队视频当中的唐韵和她面前谨小慎微反应永远慢半拍的唐韵几乎完全不是一个人！
　　开学一个月来唐韵好几次拿一些稍微复杂点的基础概念来找秦珏请教，然后为了表达感谢在请秦珏吃吃喝喝送点小礼物。难道一个高中就参加学科竞赛拿金奖的专业第一真的不懂这些概念吗？
　　一路走回学院大楼，秦珏忘了走凉爽的小路，一路上足蒸暑气背灼炎天光，被刺眼的阳光晒得睁不开眼，秦珏终于渐渐意识到自己这种莫名的情绪是愤怒。
　　她在愤怒什么，愤怒自己被唐韵耍了吗？
　　走进一楼大厅，冷气扑面而来，秦珏深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　她觉得自己很莫名其妙，有什么可生气的，人们以什么面目与人交际都是自己的选择，不管唐韵为什么在她面前装傻，都和她没什么关系。
　　秦珏走进电梯，一路上走走停停总有人上下，足足花了好几分钟才到她的十二楼，秦珏从公用冰箱里给自己拿了一杯冰咖啡润喉，坐下查看她的程序跑得怎么样了。
　　明明刚才是去喝咖啡的，结果咖啡没喝到，惹了一肚子莫名其妙。
　　冰美式冰凉解暑不甜腻，正适合用来冷静头脑，秦珏吨吨吨好几大口下肚，整个人由内而外冷下来。
　　她挪了挪椅子，决定把这些乱七八糟的事情抛到脑后，专心投入到工作当中。
　　然而，这个世界总是事与愿违，秦珏还没诊断完自己的代码，办公室门就被人敲响，秦珏头也不抬地说了声请进，听见耳边师兄师姐们敲打键盘的声音一顿，她抬头，发现她们课题组的小老板正站在门口，身边还有个唐韵。
　　“秦珏你在啊，正好。”小老板说。
　　“你负责的那个学生项目进度怎么样？”小老板张口就问。
　　“暑假大家一起做了两个月，大概还剩下一半，再过一两个月可以完成。”秦珏说。
　　“那正好，你把这个学生加进你们小队。”小老板把唐韵往前一推。
　　唐韵满脸写着生无可恋。
　　“这是今年新招的好苗子，想要做点项目历练一下，你们小队那个学生项目难度适中，你带一带她。”小老板说。
　　唐韵沉默地低着头，仿佛面前那块地砖上有多花一样。
　　秦珏大概都能猜出怎么回事。
　　唐韵这人只在她面前装得不谙世事，实则是个很积极进取的人，她知道秦珏的导师是哪一位，所以专门避开她找到这位老师要求上进，但她不知道课题组之间的归属关系，这位是秦珏导师手底下的小老板，傻乎乎地一头扎进秦珏的大本营，傻眼了。
　　她一直以来在秦珏面前苦心经营的笨蛋小可爱形象崩塌，毕竟一个课都听不懂的小可爱怎么可能主动给自己上这种难度呢？
　　唐韵不敢看秦珏的表情，但秦珏这么聪明的人，肯定已经发觉她的狐狸尾巴了。
　　或许是看秦珏一直没表态，小老板心里有点犯嘀咕，她问：“怎么，你不太愿意吗？”
　　“你要实在不愿意带就算了，让小楼带，我记得你当年刚入学就是她带的，我再找找有没有合适的项目。”小老板说。
　　她口中的小楼，现在是这间办公室里最高年纪的师姐，当年的秦珏也如同现在的唐韵一样，上赶着找导师贡献自己的廉价劳动力，被严厉到不留情面的楼师姐用现实毒打到恍惚。现在楼师姐面临毕业，正在为自己的毕业论文焦虑掉头发，情绪更加不稳定，秦珏推己及人，恻隐之心一动，不敢想唐韵在现在的楼师姐手下讨生活是什么样子。
　　“还是我带吧，不打扰楼师姐写毕业论文了。”秦珏说。
　　“行。”小老板一笑。
　　她拍了拍唐韵的肩膀，对她说：“这个是秦珏，你大四的学姐，这段时间正好不忙，你跟她一起做一个学生项目，勤学多问，这种手把手有人教的机会很难得的。”
　　说完，她仿佛完成了今日的任务，顺走办公室一袋零食，悠哉悠哉地走人。
　　唐韵站在秦珏办工作前，低着头，明显感觉到暴风雨降至。
　　然而这办公室里的其他人并不知道内情，老师一走，立刻原形毕露，笑嘻嘻地跟秦珏打趣。
　　“这不是你那天领过来的亲亲小学妹吗？好好带，手把手教哦~”
　　“哎我说江老师什么时候这么善解人意了，是不是？”秦珏对面的师姐冲她挤眉弄眼。
　　在场所有人，除了秦珏和唐韵两个当事人以外，都觉得这俩人有点事，涉嫌公费谈恋爱。
　　秦珏不言不语，唐韵更不敢做出任何回应，看热闹的人揶揄两句就各自回去干自己的活去了，办公室里安静下来，唐韵越发心虚局促。
　　“唐韵同学，你过来，我给你讲一下项目背景。”秦珏说。
　　语气四平八稳，听不出一点情绪起伏。
　　唐韵脚底蹭着地板，缓缓走到秦珏身边，秦珏甚至拉了个椅子让唐韵坐下，打开了一个文件夹，低声给唐韵讲。
　　秦珏的声音很好听，尤其此时，她顾及着办公室其他人，嗓音压得很低，又挨得这么近，唐韵耳朵发热腿发软。
　　幸好是坐着。
　　老师让秦珏讲项目背景，秦珏真就只讲项目背景，讲完之后把整个文件夹打包发给唐韵，说：“剩下的东西回去自己看，我知道你能看懂。”
　　唐韵缩了缩脖子，刚想申述，被秦珏一个凉凉的眼神钉着原地。
　　“专业第一，竞赛金牌，看这些东西不在话下吧？”秦珏悠悠问。
　　唐韵傻眼，半晌，轻声问：“你都知道了？”
　　秦珏点头。
　　唐韵闭了闭眼。
　　秦珏看了眼电脑右下角的时间，一下午随便折腾一下就过去了，到了差不多吃晚饭的时间，她腾的一下起身，居高临下问唐韵：“去吃饭吗？”
　　唐韵愣了半秒钟才意识到这是个邀请，赶紧忙不迭地起身，跟秦珏出门。
　　学校后街有一条街的小餐馆，学生聚餐的首选，虽然价位非常平民，但口味相当能打，很多店在这地方一开就是二十多年，哪怕秦珏这样口味刁钻的富二代，在这上了几年学也相当认可。
　　秦珏找了个海鲜档口，熟门熟路地找张空桌子坐下，提笔在空白点餐单上写了几个菜，标上自己这一桌的桌牌号，放到前台等着上菜。
　　回来之后，在唐韵对面，正襟危坐，开口问：“唐韵同学，我很好奇，你究竟是怎么想的呢？”
　　她本来都已经打算抛到脑后了，但唐韵送上门来，她实在忍不住不问。
　　“我……我……”唐韵期期艾艾，说不出所以然。
　　只能说是一步错步步错，唐韵第一天见秦珏的时候扯了个迷路的幌子，看上去柔弱冒傻气，秦珏态度非常好，所以唐韵形成了路径依赖，除了找机会去恳求秦珏帮忙以外，她不知道还怎么创造两人接触的机会。
　　她喜欢秦珏，她想追秦珏。
　　可秦珏对追求者的厌烦也明明白白展示给她看了，唐韵甚至还同仇敌忾地唾弃这种上来就表白的行径，直言那是给秦珏带来困扰。
　　表白不是追求的开始，而是两人情愫到位之后才能捅破的窗户纸，唐韵深知这一点，所以才一直仗着学妹的身份在秦珏身边软磨硬泡。
　　那么她现在该怎么说？
　　唐韵并没有太多处理复杂感情问题的经验和能力，她只看过几本青春小说，作者本人都是万年寡王的那种，学会的那一丁点套路根本不足以应付眼前的局面，她如同热锅上走投无路的蚂蚁。
　　看上去蛮可怜。
　　“算了，你不想说就不说吧。”秦珏叹了口气。
　　正好，她点的的虾蟹拼锅上菜了，秦珏往唐韵的碗里夹了一只虾，说：“先吃饭吧。”


第168章 番外十四
　　唐韵因为愧疚, 所以对秦珏布置的任务格外用心，加入秦珏的项目之后，她熬了几个大夜吃透整个项目, 甚至触类旁通地提出了几个建设性意见, 让导师都啧啧称赞有灵气。
　　一个月之后，她们在校内评比当中一骑绝尘, 理所当然地被推荐到更高的平台，进入国家级比赛，一群人加班加点又熬了一个月，到后期唐韵连课都没时间去上, 一门心思扑在这上面。
　　秦珏提醒了唐韵好几次，唐韵毕竟和她不一样, 唐韵现在的主业应该是上课, 不能因为这个项目荒废了学业，但唐韵一副胸有成竹的样子，扬言就课本上学的那点东西她三年前就掌握了, 直接去期末考试没有任何问题。
　　唐韵被戳穿之后彻底不装了, 分明是个很骄傲强势的小姑娘, 在秦珏项目里意气风发，完全不需要秦珏庇护，很快混得如鱼得水，跟学长学姐有不同意见的时候也敢大声争辩, 而事实证明她对的概率甚至更大一些。
　　唯独在对上秦珏的时候, 唐韵会显得心虚气短。自从那天一顿沉默的晚饭之后, 秦珏除了布置任务讨论项目公事公办之外, 再没和她说过额外的话。
　　再一个月后，秦珏率队出征, 莫荃临时兼任她们项目小队的经理，莫大小姐非常看不上主办方安排的衣食住行，财大气粗地给所有人飞机升舱酒店升级，做了整整一本旅游攻略，仿佛她们不是去比赛，而是去秋游。
　　好在，秦珏小队不负众望，拿了特等奖回来，莫荃与有荣焉，当即拍板，所有人留在当地通宵庆祝。
　　有莫荃的钱包打底，这群从小到大好好学习的穷学生终于能大手大脚一回，有人提出自己从没去过蹦过迪，于是莫荃从自己的旅游攻略里翻出来当地最火的酒吧，领着这群人浩浩荡荡地杀过去。
　　“随便喝、随便点，莫老板有钱莫老板请！”莫荃说。
　　这句话一出，瞬间引爆气氛，她一下子升级成为这群人的莫总，站在酒吧光怪陆离的灯光里得瑟地瞅了秦珏一眼。
　　秦珏很无奈，她又一次从自己这个发小身上看到什么叫人傻钱多。
　　秦珏不爱喝酒，更不爱酒吧这种群魔乱舞的氛围，但架不住队里有人从没来过这种场合，看什么都新鲜，秦珏只好扯着嗓子跟她们强调，不能接受陌生人的酒水食物，自己的酒水零食离开视线之后坚决不能再吃。
　　但效果嘛，她持怀疑态度。
　　“哎呀好不容易来一趟，你不要扫兴嘛，我会看着她们的。”莫荃端着一杯五颜六色的酒揽着秦珏肩膀乱晃。
　　DJ放了一首劲爆的舞曲，音响震天，哪怕不会跳舞的人都能跟着鼓点蹦跶几下，秦珏被吵得头疼，莫荃还问她为什么放不开，简直更头疼了。
　　一转眼，秦珏发现唐韵也在她身边蹦跶，手里一样端了一杯酒。
　　秦珏看杯子里的颜色分层眼熟，如果没猜错的话，这款酒看着像果汁勾兑的一样，实则度数不低，她把唐韵拽到自己身边，问：“你会喝酒吗？”
　　一阵密集的鼓点盖过了秦珏的声音。
　　“你说什么？我没听见！”唐韵扯着嗓子喊。
　　秦珏只好把唐韵控制在自己面前，扒着唐韵的肩膀在她耳边问：“你会喝酒吗？”
　　“我不知道。”唐韵说。
　　“以前没喝过。”唐韵笑着噙了一大口，咽下去被呛得眼角发红。
　　“你……”秦珏简直不知道说什么好了。
　　这群人当中秦珏最担心的就是唐韵，她年纪最小，最不谙世事，但唐韵本人似乎并没有这个自觉。
　　她被呛得咳嗽，扶着秦珏的肩膀咳了半天才缓过来，然后盯着自己手里剩下的半杯酒默默回味，发现这种从内而外燥热起来的感觉还挺上瘾。
　　“是好喝的。”唐韵后知后觉地说。
　　唐韵是成年人了，来到酒吧想要寻找点刺激，秦珏不可能真像个扫兴的教导主任一样拦着她，可唐韵又胆子太大不知轻重，第一次尝试酒精就在这种鱼龙混杂的地方，秦珏不放心把唐韵交给莫荃看着，只好自己寸步不离守着唐韵。
　　一群人里总得有人保持清醒，所以秦珏滴酒没沾。
　　到底是学生，酒量都浅，虽然莫荃嚷嚷着请客，也没人真敢开酒吧的人头马，就喝些花里胡哨又算不上值钱的鸡尾酒，闹了一阵子就东倒西歪起来。
　　秦珏叫车，把这些人挨个送回酒店，最后剩下个从眼角红到脸上的唐韵，在她身上挂着。
　　秦珏把唐韵扶进车里，给司机报了地址，唐韵非常自觉，找了个舒舒服服的角度，窝进秦珏怀里。
　　唐韵喝醉了，思维比平时慢，想什么问题都变成了单线程直肠子。
　　唐韵蹭了蹭秦珏的肩膀，仰头盯着秦珏的脸，忽然开始傻笑。
　　秦珏扶额，她知道有的人喝醉了会莫名哭笑，没想到唐韵就是这种人。
　　“唐韵，你记住，你酒量一般，以后千万不要混着喝酒。”秦珏叮嘱她。
　　唐韵还是只顾着傻笑。
　　“你到底在笑什么？”秦珏忍不住问。
　　“我没笑。”唐韵说。
　　“那你在干什么？”秦珏反问。
　　“我在看你啊。”唐韵说。
　　“学姐，你真好看。”唐韵轻声说。
　　秦珏怀疑唐韵现在已经醉得分不清楚谁是谁了，不然她不会脱口而出这样的话，跟她平时的表现差太远了。
　　“谁好看？”秦珏问她。
　　唐韵嘿嘿一笑，仿佛被人喂了颗糖，甜丝丝地说：“你好看，秦珏，好看。”
　　秦珏心里一阵轻快。
　　秦珏知道自己好看，从小到大有很多人夸过她好看了，夸得秦珏都免疫了，完全不会起任何波澜，但冷不丁听酒鬼小唐夸一句，她竟然会跟着笑起来。
　　然而唐韵夸完这句，仿佛心愿已了，眼皮渐渐沉重，趴在秦珏肩膀上阖上了眼睛。
　　到了酒店楼下，出租车停稳，秦珏轻轻拍了拍唐韵，勉强把人叫醒，从车上拖下去。
　　被压着睡了一路，秦珏半边身子都是麻的，偏偏又不能跟醉鬼计较，只能拉着唐韵深一脚浅一脚地往房间运。
　　她们的房间连号，每人住单间，唐韵的房间在秦珏对面。
　　秦珏从一进电梯就开始问唐韵要房卡，但唐韵的脑子已经宕机了，根本听不懂房卡是个什么东西，秦珏只好自己伸手去唐韵口袋里摸索，结果这人开始睁着眼睛说瞎话，愣说秦珏摸她。
　　幸好走廊上没有别人，不然秦珏的一世英名毁于一坦。
　　短短几步路，深秋天气，秦珏走出了一身热汗。
　　不知道唐韵把房卡藏在什么地方了，秦珏找不到，只好先开自己的房门，把唐韵领进去。
　　这回，唐韵不知道又有哪条神经环路忽然接通，竟然趁秦珏一个不注意，关上了秦珏的房门，自己反客为主摇摇晃晃地躺在了秦珏的床上，姿态堪称妩媚。
　　秦珏在旁边勒令唐韵起来，但唐韵就睁着眼睛装死。
　　秦珏深吸一口气，打算靠蛮力把唐韵捞起来，但没想到刚俯下身，唐韵忽然双手搭上了秦珏的肩膀，秦珏捞人不成，自己反倒被唐韵捞下去了。
　　秦珏一个艰难的转体，摔倒在唐韵旁边的床褥上，生怕自己砸到唐韵身上。
　　然而唐韵对秦珏的这点好心熟视无睹，如同八爪章鱼一样抱住了秦珏，仿佛怕她走了一样。
　　“……你松开。”秦珏说。
　　“不松。”唐韵斩钉截铁。
　　“我好不容易抱住你了，松开手，你又不理我了。”唐韵委委屈屈地说。
　　“我什么时候不理你了？”秦珏无奈地问。
　　“你就是不理我，我不就骗了你一次吗，你生这么久的气！”唐韵越说越委屈。
　　“我没生气。”秦珏耐着性子说。
　　“你就是生气了，你都不理我了。”唐韵这时候思路清楚得吓人。
　　这一晚上秦珏被唐韵折腾得够呛，现在还被唐韵这样禁锢在怀里一声声控诉，秦珏终于再也绷不住温润的面目，冷着脸说：“对，我是生气了，你到现在还没给我一个像样的解释。”
　　唐韵察觉到自己怀里的人忽然变了脸色，她酒醉之后难以再考虑周全，一张嘴全凭本能行事，见秦珏生气，她急得不行。
　　“秦珏，你别生气，对不起，我不是故意要骗你的，对不起……”唐韵眨眼间眼泪汪汪。
　　当时骤然发现唐韵的真实形象时，秦珏确实无名火起，但已经两个月过去了，两人几乎朝夕相处，秦珏当初的火气剩不了太多，更多的，是一种执念。
　　她总得听唐韵说个理由。
　　“不是故意的，那你为什么要骗我？”秦珏问。
　　审问一个脑子不会转圈的醉鬼实在是太没品了，秦珏也知道自己没品，但机会唾手可得，没品她也要问一问。
　　唐韵吸了吸鼻子，红着眼眶看了秦珏一眼，轻声说：“因为我，喜欢你啊。”
　　秦珏愣住。
　　虽然莫荃起哄过很多次，但秦珏一向不把她的话当回事，莫荃说唐韵那样是装绿茶故意勾.引秦珏，秦珏完全嗤之以鼻。
　　但偶尔有的时候，她也会忍不住蹦出这个念头，小唐韵不会是喜欢她吧？但这个念头不能细想，她比唐韵大三岁还多，马上要毕业，毕业之后她们会分隔两地，更重要的是，唐韵和她都是女孩子。
　　这些事情一旦细想下去，麻烦重重，所以秦珏本能地抗拒这个念头。
　　可是现在唐韵躺在她身边，完全没有扯谎的能力，言辞振振地告诉她：“秦珏，我就是喜欢你，我想要你也喜欢我。”


第169章 番外十五
　　唐韵一席话让秦珏的审问彻底偃旗息鼓, 感情是大事，她得等到唐韵醒酒之后问个分明，不然不能放心。
　　第二天一早, 唐韵从宿醉中醒来, 头疼欲裂，一转头发现自己和秦珏躺在一张床上, 顿时吓得灵魂出窍。
　　“我我我……你你你……我们昨晚干什么了？”唐韵语无伦次。
　　秦珏靠在床头，穿着睡衣，垂眸看向唐韵，问：“你觉得干什么了？”
　　唐韵不敢觉得。
　　酒醉之后的记忆都是片段式的, 她努力回想，想起自己在出租车上蹭秦珏的肩膀, 想起自己在酒店走廊上大喊秦珏摸她, 想起她盘踞在秦珏身上不肯撒手。
　　每多想起一个壮举，唐韵的脸色就白上一分。
　　“对不起。”唐韵沉痛道歉。
　　“昨晚你说了什么，想起来了？”秦珏问。
　　唐韵耳边回荡着昨晚她那句石破天惊的“你摸我”, 含泪点点头。
　　“现在你酒醒了, 给你个机会, 清醒状态下重新说。”秦珏说。
　　唐韵眨了眨眼睛，仿佛非常难为情。
　　秦珏的手指不自觉抓住床单，她竟然在紧张。
　　“我……我不是那个意思，我瞎说的, 喝醉了说胡话。”唐韵说得毫无底气。
　　“不是那个意思？”秦珏眯起眼睛, 声音陡然拔高：“那你是什么意思？”
　　一瞬间秦珏脑子里全是朝三暮四、朝秦暮楚这样的词, 唐韵把她折腾到后半夜自己睡着了, 她为了唐韵一句不知真假的表白牵肠挂肚到几乎整夜未睡，结果现在唐韵说那是喝醉之后的胡话？
　　“这种话也能乱说吗？！”秦珏攥紧了床单, 气得胸膛上下起伏。
　　“对……对不起，我没喝过酒，不知道自己酒品这么差。”唐韵赶紧道歉。
　　她翻身下床，结果一弯腰头晕差点栽倒，又要秦珏眼疾手快拉住她，等唐韵站好之后，秦珏飞快撤回手，仿佛在后悔自己动作比脑子快一样。
　　唐韵下床，这才发现自己身上换上了酒店的睡袍，又零星想起一点画面，她后来好像吐了，是秦珏把她拉到浴室洗的澡。
　　她在秦珏面前的脸都要丢尽了。
　　唐韵深吸一口气，绕到秦珏那半边，晨光中秦珏眼底的青黑色清晰可见，唐韵越发无地自容。
　　“对不起。”她又一次道歉。
　　秦珏神色不善地盯着她，眼神复杂到唐韵看不明白。
　　唐韵扯了扯秦珏那边的被子，继续低着头认错试图挽回一点形象，说：“昨晚是我不识好歹，学姐那样辛苦照顾我，我还污蔑学姐，确实不能用喝醉了找借口，学姐你骂我吧。”
　　说完，站在原地不动，一副挨打立正的姿态。
　　污蔑？
　　秦珏渐渐琢磨过来，发现有点不对劲。
　　“你……你觉得你昨晚说了什么？”秦珏问。
　　“啊？”唐韵抬头，一副天塌了一般难以置信的表情，问：“难道除了说你摸我，我还说别的了？”
　　秦珏：“……”
　　秦珏深吸一口气，没想到她和唐韵鸡同鸭讲这么久，抬手扶额缓缓叹气，说：“还说了点别的，你再想想。”
　　唐韵茫然地开始回忆。
　　安安静静好几分钟，房间里落针可闻，床头柜上秦珏的手机亮起来，宿醉刚醒的莫荃在群里面艾特所有人检查自己的财物，她那里多了一只不知道谁的手机。
　　然而真正把手机落在她那里的人上哪看见这条消息呢？莫荃还是没有完全醒酒，说话做事都不过脑子。
　　莫荃……
　　唐韵忽然打了个寒颤，她想起来了！
　　昨晚在酒吧，一开始她还不太敢放开喝酒，半醉半醒之际莫荃揽着她的肩膀跟她说酒壮怂人胆，能不能拿下秦珏就看她的发挥，她头脑一热，就豁出去。
　　她好像……跟秦珏表了个白。
　　完蛋！
　　唐韵脸上表情变化十分精彩，从茫然到惊恐再到绝望，短短几秒钟仿佛历尽人生百态，秦珏悠悠开口，问：“想起来了？”
　　唐韵机械地缓缓点头。
　　“是瞎说的醉话吗？”秦珏问。
　　唐韵迟疑片刻，咬紧牙关，仿佛下定某种决心，用力摇头。
　　虽然表白得很突兀，但也不能撤回啊！
　　“学姐，我昨晚说喜欢你，是认真的，我喜欢你很久了。”唐韵说。
　　秦珏缓缓吐出一口气，攥着床单的手指松开。
　　“很久是多久，什么时候开始的？”秦珏问。
　　“大概是第一次见到学姐，我就喜欢上了。”唐韵说。
　　一见钟情这种话听上去太不靠谱，可唐韵就是一见倾心，和秦珏一起走的那段林荫路，梦里回忆起来都是甜的。
　　“学姐是喜欢女孩子的，对吗？”唐韵小心翼翼问。
　　这是一切的前提和底线，唐韵能感觉到秦珏身上那股同类人的味道，而秦珏确实从未对男生产生过兴趣，但尽管如此，还得先确认一番。
　　秦珏没有大张旗鼓的出过柜，但莫荃之类亲近的朋友们都心中有数，被同龄人问到脸上，她也不会藏着掖着，所以秦珏深深地看了唐韵一眼，轻轻点头。
　　唐韵忍不住翘起唇角，看上去还是有点孩子气。
　　秦珏还有一个问题要问：“你是一早就知道自己喜欢女孩子，还是觉得你喜欢我，所以喜欢女孩子？”
　　秦珏比唐韵年长几岁，也见过一些分分合合闹得不安宁的情侣，她并不羡慕所谓把人掰弯的魅力，相反，她觉得轻易为一个人改变的取向，也许会在未来、在某些压力刺激之下，再变回去。
　　“我一直是弯的。”唐韵说。
　　秦珏又放心了一点。
　　唐韵垂眸，像是被秦珏一句话拉回了遥远的往事，她说：“我很早以前就发现自己和别人不太一样了，小女孩都喜欢和小女孩玩，但到了青春期，我依旧只愿意和女生接触，从没get到过任何男生的外貌，看偶像剧也只会喜欢女主角，有男生对我示好，我甚至感觉匪夷所思。”
　　“后来我意识到我和别人的不一样，自己查了很多书，甚至偷偷预约了心理咨询，想去看看自己是不是有心理问题。”唐韵说。
　　她出生在南边一座慢节奏的小城，后来随父母一起来到江城，她的家庭是最普通最保守的模样，出了她这样一个怪物，唐韵的青春期，有一大半时间惶惶不可终日。
　　秦珏眼神动摇，她也曾经历过这种自我怀疑，知道那是一种什么滋味。
　　“后来呢，你想通了？”秦珏问。
　　秦珏自己都没发现，她现在的声音温柔到不可思议。
　　唐韵抿唇一笑，她其实是个非常非常幸运的孩子。
　　“我告诉我爸妈了，我出柜了。”唐韵说。
　　秦珏十分诧异，她尚且瞒着父母，唐韵这么敢说吗？
　　“其实我小看我爸爸妈妈了，她们接受这件事，比我自己接受自己还要快。”唐韵轻笑。
　　她的父母总是倾尽所有来给孩子支持和爱，跟唐韵是什么样的人、喜欢什么样的人无关。
　　“所以，秦珏，我是认真说喜欢你的。”唐韵说。
　　她咬着嘴唇，等待秦珏的反应，昨晚她的表白没能收获任何回应，现在她醒着，不可能再被糊弄过去。
　　“唐韵，我比你大不少呢。”秦珏提醒。
　　“三岁而已。”唐韵说。
　　“我眼看就要毕业了，虽然还在江城，但离学校很远。”秦珏说。
　　“我不怕异地，而且这也不算异地，我时间自由就去找你，你有空就来找我，一点都不难。”唐韵说。
　　秦珏无话可说了。
　　这是她能想到的所有能用来拒绝的理由，但这些问题在唐韵眼里通通都算不得问题，年轻人朝气蓬勃敢想敢争取，反倒显得她优柔寡断瞻前顾后。
　　既然如此，答案其实已经很明了了。
　　如果她不喜欢唐韵，她从最开始就不会答应帮唐韵带路，更不会在后面一次又一次接受唐韵的请求，又帮她补习又接受她的请客，秦珏对于她不喜欢的追求者，一向是泾渭分明不给任何一点机会的。
　　可秦珏昨晚听了不知真假的告白，依旧在唐韵身边留了一整夜，今天酒醒之后还要再听唐韵亲口确认。
　　她分明是期待这些话的。
　　“所以学姐，你可以给我一点回应吗？”唐韵问。
　　秦珏深吸一口气，按住唐韵揪着她被子的手，唐韵的掌心出了一层细汗，努力争取的背后，她也是紧张的。
　　秦珏起身，抱住唐韵，在唐韵的耳边轻声说：“唐韵，我也喜欢你啊。”
　　秦珏的感情经历保持空白至今，不肯轻易开始一段试试看的关系，因为她看得重，一旦开始，就一定是认真的。
　　“我可能需要先跟家里出个柜。”秦珏说。
　　唐韵的身体一下子紧绷起来，秦珏感觉到怀中人的变化，轻抚唐韵的后背，在她耳边柔声说：“从前没跟我爸妈说起过，是因为没有遇到喜欢的人，觉得没必要这么早告诉她们，但现在我有了喜欢的人，不管她们支持不支持，我都不会因为这个和我的女朋友分开。”
　　秦珏给出了承诺，唐韵的紧绷才一点点消散，这是秦珏第一次和唐韵相拥，之前不知道是不是出于潜意识里的心虚，哪怕都是女孩子搂搂抱抱很正常，秦珏也和唐韵保持过分堪称生疏的社交距离。
　　现在终于心意互通，不用顾忌了。
　　秦珏的脸在唐韵颈窝蹭来蹭去，嗅闻唐韵身上和她一模一样的沐浴露味道，虽然两人昨晚都用的酒店沐浴露洗澡，但秦珏就是能在日化产品的香味之下闻出一点唐韵身上独特的味道。
　　让她着迷。
　　“你打算什么时候回家，需要我一起吗？”唐韵问。
　　秦珏想了想，说：“还是我先探探口风吧。”
　　如果家里真的不能接受她喜欢女人，贸然让唐韵直面她的家人，唐韵可能会受委屈。
　　秦珏一行人回到学校，捅破了最后一层窗户纸的两人氛围明显不同，哪怕没有一路十指相扣那样招摇过市，也被莫荃看出了端倪，回程路上，她找了个机会凑到唐韵身边，小声问：“拿下了？”
　　唐韵轻咳一声，装作正常看天，实则耳朵尖发红，她说：“还算发挥得不错。”
　　秦珏名花有主，璀璨的人生画卷上终于染上了名为爱情的“污点”，莫荃扬眉吐气，如同了却一桩心事。
　　回到江城，秦珏开始琢磨出柜的问题，她找了个父母都在家的周末，开车带唐韵回家，莫荃一路同行等着看热闹。
　　秦珏把唐韵交给莫荃，她要先一个人回家提一提这件事，如果谈不拢，她直接出门跟唐韵换个地方过周末，等家里人冷静下来，她再一个人回来继续谈。
　　这个计划堪称叛逆，莫荃忍不住给秦珏连连鼓掌。
　　秦珏车开进秦家的车库，莫荃领着唐韵回自己书房，从窗户里遥遥远观秦家的窗台，甚至不知道从哪找了一把瓜子分给唐韵，说：“这扇窗户正对秦珏的房间，她要是被困在家里了，就跳窗出来，我们能接应。”
　　唐韵想象不出来秦珏被逼跳窗是个什么景象，只能佩服莫荃强大的脑补能力。
　　秦家，秦父秦母秦小妹三个人在沙发上坐得整整齐齐，秦珏先前的电话当中透露了有重要事情要宣布的气氛，秦父秦母如临大敌。
　　秦珏一进家门看见这场景，想了想，让小妹回自己房间玩去了。
　　这个话题对她来说还为时尚早。
　　“爸，妈，我想跟你们说件事。”秦珏说。
　　秦珏的妈妈忧心忡忡地看了秦珏她爸一眼，后者缓缓点头，说：“你说吧。”
　　秦珏从小到大没闯过祸，相比起隔壁莫荃那种从小大的不得安生的活法，她已经很给家里省心了，如果一个孩子的省心程度是守恒的，现在也该轮到秦珏给他们一点震撼了。
　　秦父秦母认为自己已经做好了心理准备。
　　秦珏深吸一口气，对他俩说：“我交了个女朋友。”
　　秦父点点头，等着听下文。
　　秦珏愣住了，她以为她往家里扔了个重磅炸弹，但没想到对面一片风平浪静。
　　秦父见秦珏半天没有下文，抬眼问：“然后呢？”
　　“然后？没有了，就是这件事。”秦珏说。
　　“就这个？”秦父难以置信，“这算什么事？”
　　“我喜欢的是女人，这不算事吗？”秦珏问。
　　“你长得这么好看，这么多年一点风吹草动都没有，我和你爸爸早就猜到了呀。”秦母说。
　　这下轮到秦珏傻眼了，难道她的柜门一直是透明的吗？
　　亏她回家之前还预想了好几种应对方案！
　　“你女朋友叫什么啊，长得好看吗，多大了？”秦珏的妈妈开始查户口。
　　“什么时候能领来让我和你爸爸见一见啊。”她问。
　　跟秦珏同龄的孩子早就谈上恋爱了，只有秦珏这么多年老老实实毫无动静，秦母甚至都开始犹豫要不要帮秦珏留意优质男女青年了。
　　她实在着急。
　　“她叫唐韵，比我小三岁，她……”秦珏下意识往莫荃家的方向看了一眼。
　　“她其实现在就在外面……”
　　秦珏话还没说完，秦太太刷的一下站起来，简直要被秦珏吓死。
　　“你今天就把人带来了？你这孩子，怎么不提前说一声呢，家里都没收拾，我还没去做美容！”
　　“而且你怎么能把人晾在外面呢，你让人家小唐在门外等，人家心里会怎么想！”
　　“请进来，快请进来……”
　　“不行，我得去换件衣服，这身不太正式……”
　　秦太太焦急地在客厅走来走去，秦珏还是第一次见到她名门淑媛的妈妈这么失态。
　　“不急，她现在在隔壁莫荃家里，应该在听莫荃说我坏话。”秦珏说。
　　听见唐韵没可怜兮兮地被秦珏关在门外，秦太太如释重负地舒了口气。
　　“那我和老秦现在去换衣服，小珏你去定一家上档次一点的餐厅，我们到外面吃饭。”
　　“趁这个时间，赶快叫阿姨把家里大扫除一遍！”秦太太把所有人都分工安排好。
　　“快点，别给莫荃时间说太多坏话。”秦太太催促。
　　秦珏被赶去定餐厅，莫荃趴在自己书房飘窗上看了半天，对面秦宅依旧岁月静好，她忍不住给秦珏发消息问战况如何，唐韵也凑过来两颗脑袋一起盯着屏幕。
　　“说开了，没问题，非常顺利。”秦珏说。
　　唐韵一颗心放回肚子里。
　　紧接着，秦珏发来一个餐厅定位，对唐韵说：“我爸妈想见见你。”
　　唐韵那颗心又提起来。
　　“现在吗？我需要准备什么吗？”唐韵急了。
　　秦珏看看自家风风火火连换三套衣服都不满意的老妈，以及对着一抽屉腕表挑花了眼的老爸，头一回感觉到这种无奈。
　　“不用急，我爸妈或许还要一会儿才能出门，他们看上去比较紧张。”秦珏说。
　　（全书完）



