


　　《炮灰当了豪门赘婿了》作者：双红三迪
　　文案：
　　深夜。
　　刚入职一个月的Alpha陆宁双在公司加班，碰巧撞到了个易感期发作的大美人Omega，随后二人——
　　一·夜·风·流！
　　可事后，陆宁双忽然意识到自己是一本ABO文里的炮灰A。
　　Omega女主秦语姝易感期发作时她不慎路过，被女主SSS级的信息素勾得信息素暴走，之后正牌A赶到解围，却认定她是下药歹徒，结局铁窗泪的那种。
　　照道理，昨天晚上她的戏份就该杀青了的，可现在——
　　陆宁双看着正躺在自己身边、已经被标记了的、并且是自己大老板的女主秦语姝，沉默了。
　　这会找时光机……还来得及不？
　　作为秦氏唯一的继承人，现年25岁的秦语姝能力出众，窈窕貌美，哪怕身为Omega，也是最顶级的！并不比任何Alpha弱。
　　除了……自分化后每月一次的易感期有些麻烦。
　　一次，秦总的易感期再度发作，她不再忍耐，便找了公司里一个家世清白、干净顺眼又好控制的年下Alpha解决了一下暂时的困扰。
　　小A……方方面面都十分不错，秦总十分满意，还颇有些食髓知味，不想就此放过。
　　翌日清晨，霸总O将连夜逃跑的年下A召到自己办公室。
　　陆宁双战战兢兢。
　　秦语姝开出筹码：“和我结婚，入赘秦家，为期三年。这三年里，我负责你所有的衣食住行，而你则要履行作为伴侣的义务。”
　　穷逼A陆宁双直接愣住。
　　心道，还有这等好事？
　　“我签！”当即毫不犹豫地干了这碗软饭。
　　只是婚后，陆宁双逐渐发现这软饭也不是那么好恰的。
　　比如秦总夜夜摸进她的房间，自己做卷王不说，还要拉着她一起“加班”，简直要把陆宁双整个人都掏空了！
　　“不来了，真的不来了……”
　　陆宁双叫苦不迭，这之后，秦总总能充分发挥其资本家压迫本质，把陆宁双再次拖起来。
　　“陆**。”秦语姝说话时贴着陆宁双的耳朵，在公司里那张冷漠矜贵的脸如今满是海棠艳色。
　　“履行婚姻条例是你的义务，这条我们写在合约里的——”
　　“又又，你无从拒绝。”
　　*
　　外面皆传，秦总养了个小白脸A，那A一无是处，偏偏秦总跟被下了蛊似的，将那人宠到心尖尖去了。
　　连秦语姝的好友都说，陆宁双配不上她。
　　直到有天，朋友来公司谈生意却不慎打碎了陆宁双送的花瓶，秦语姝震怒，小事化大。
　　朋友：“你去问问她多少钱，我赔就是了。”
　　陆宁双：“啊？不用不用，家里拿的，不值钱。”
　　可秦语姝仍旧不放过，最后拿去一检测，发现那花瓶竟是嘉晁年间的古董！
　　朋友：诶？
　　陆宁双：诶？
　　*
　　*真的很富婆于是图方便包年续费了*伴侣的上司大美人O×以为自己很穷遂决定吃软饭但事实好像并非如此？的下属A
　　*ABO，但元素不是很浓，女A无JJ
　　*
　　内容标签： 豪门世家，情有独钟，恋爱合约，甜文，御姐，先婚后爱，现代，主攻
　　主角：陆宁双，秦语姝 ┃ 配角：陆乘月，孟听眠
　　一句话简介：这豪门赘婿我当定了！
　　立意：前路漫漫，一往无前


第1章还逃么？
　　馥郁到近乎糜烂的樱桃酒香充斥空气，时不时溢散出几缕青柠的清冽，给人以一瞬的清醒，旋即被周遭的一切裹挟了沉入更浓的浪漫中去。
　　自凌乱的床边探出一条细腻雪白的手臂，上面染着点点斑斑惹人遐想的红痕……
　　下一秒。
　　又被握回，裹挟着卷入更深更稠的浪潮。
　　嘘——
　　……
　　陆宁双摊上大事了！！
　　月上梢头，卧室里静悄悄的，空气里残留着丝缕信息素的余香，于鼻尖萦绕。
　　陆宁双缓缓坐了起来，而后朝着旁边看过——
　　那里正躺着一个极美的女人。
　　乌发红唇，灼灼其华。
　　女人慵懒的黑发笼着脸颊，只能看到些许白皙肌肤，可纵然那眼闭着，依旧能看出这抹艳色极奢极美。
　　借着朦胧灯光，更添几分柔色。
　　亦是暧昧。
　　不待陆宁双欣赏个够，身侧美人纤如蝉翼的睫毛扇动两下，竟似要下一秒醒来。
　　怎么办？
　　陆宁双心里陡然慌张了起来。
　　要不要现在就……跑？
　　不等陆宁双纠结出个所以然来，美人的眸子悠悠睁开。
　　刚睁开时，她的目光还有点迷蒙，视线找不到落点，眼眸映着床头灯昏黄幽邃的光线，显出几分琉璃暖色，渐渐地，发现面前笼下的阴影，那视线最终交汇，瞧见了正在不远处的陆宁双。
　　“嗯……”
　　美人无意识发出一声轻哼。
　　那声音不似寻常Omega那般娇媚，却是低沉柔缓，分外动听。
　　唉。
　　陆宁双知晓面前的大美人并不似这会她表现出的这般柔弱，但自己的目光依旧不禁为其吸引。
　　该的。
　　牡丹花下死，做鬼也……咳咳。
　　“你、你醒啦。”陆宁双听到自己开口，声音轻轻的，还有点怂。
　　太弱气了。
　　她不由提高两分，“刚醒来，口渴吗，要不要喝点水？”
　　秦语姝的视线总算是落定在她身上，注视两秒，“好啊。”
　　“啊？”
　　动作间，秦语姝坐起来些，眉梢一挑，“不是你问我的吗？”
　　声线也渐渐清明，低低缓缓，“说说而已？”
　　陆宁双：“……”
　　还真是。
　　她刚才提那么一嘴，只是想缓解尴尬而已，但美人望过来的视线过于专注。
　　“当然不是。”
　　陆宁双应了声，老实巴交给对方倒水去了。
　　屋内换了更亮的灯。
　　将透明玻璃杯递过去时，受美色蛊惑，陆宁双不由得再次瞥向了正靠在床头的大美人。
　　凑近了看，才发现对方的眼其实是深黑色，纯正得不染一丝杂质。
　　如深渊寒潭，偶尔也会浮起来，轻易漾开一池的春水。
　　雪肤乌发，唇是靡艳芳泽，本就是极夺人的色泽，眼下更甚，是因为……
　　被褥扯起，遮在肩下大约十几公分处，蔓蔓长发散开，脖颈纤纤，露出的锁骨和肩膀更是雪白细腻，上面却印染着点点红梅。
　　她悄悄欣赏着，忽然就被秦语姝抓了个正着，“好看吗？”
　　陆宁双倒的水不多，怕对方刚睡醒迷迷糊糊地不小心在床上撒开去。
　　总之，在照顾人这点上，她颇具天赋。
　　秦语姝喝了半杯左右，此刻剩下小半杯，她指尖搭在透明玻璃杯上，隔着水光的折射，都是葱白纤长，好看极了。
　　骤然听到提问，陆·敦厚老实·宁双本能地点了点头，“好看。”
　　秦语姝又抬头睨她一眼，“油嘴滑舌。”
　　她头发带着些微的卷度，和过于艳丽的容貌凑在一起，整就是个经典渣女大波浪的模样。
　　这种气质大多出现在女性Alpha身上，可若换成眼前的Omega也不遑多让。
　　是的。
　　对方是个Omega。
　　这点，没有人比作为Alpha的陆宁双更清楚，以周遭残余的信息素为证。
　　陆宁双不乐意了，“我这是实话实说。”
　　秦语姝抬眼瞧了她一会，她的目光过于深邃，一时间看的陆宁双内心毛毛的，手脚都不知道往哪里放了，活像个愣头青。
　　才听到秦语姝又说，“不休息？精力那么充沛？”
　　陆宁双小声地回答，“我准备去洗个澡。”
　　“哦。”大美人秦语姝可有可无地应了一声。
　　望着眼前的美人靥，不知怎么，也可能是色令智昏，陆宁双脑袋忽然被门夹了一下，她脱口而出。
　　“你要不要……”
　　先去？
　　毕竟这种事情又不是一个人。
　　“一起？”秦语姝接上。
　　啊？
　　啊？？？？？
　　还不等陆宁双反应过来，秦语姝便先一步，她的视线总算是十成十地落在了陆宁双脸上，这次语气里带上了点戏谑和兴味，“想鸳鸯戏水？”
　　！！！怎么回事！
　　陆宁双的脑袋登时摇得像拨浪鼓一样，连连摇头“不是不是……”
　　她的脸颊本就白皙，此刻染上红晕就显得格外明显，而且光线明亮，避无可避。
　　有点可爱。
　　秦语姝想。
　　霸道秦总可不给对方解释的机会，唇角微挑，似笑非笑，“小朋友，看不出来，玩得还挺花啊。”
　　“……”
　　陆宁双的脸跟烧开的热水壶似的，直接红炸了。
　　所幸，咱秦总也知晓见好就收的道理，在颇为有趣地完整欣赏过小Alpha的窘迫后，又开口。
　　“你去吧。”
　　小Alpha柔软白净，是她颇为喜欢的长相，可说能耐嘛……前头可是将自己折腾得不轻。尽管她本身也很乐在其中就是了。
　　相信对方也是，彼此都很满意。
　　啧，女大学生就是这点好。
　　秦语姝开始考虑起将这段关系延长的可能性，毕竟成年后每个月的发情期还挺难过的。
　　难得找到个顺心眼还好控制的，就她先前了解过的资料和相遇后对方所有的表现……
　　脑子似乎不是太聪明。
　　更好了。
　　周围空气里的信息素气息似乎又浓烈了些，陆宁双最后看了眼好似陷入思索的秦语姝，“你真的不用？”
　　秦语姝抬眸，“看来你真的……”
　　陆宁双顿时明白对方在表达什么，“不是的，真的不是的！！”
　　“我自己去了，不打扰您。”
　　秦语姝看着陆宁双慌乱逃离的背影，意味深长，“麻烦。”
　　秦语姝又说，“动作小一点。”
　　“嗯嗯。”陆宁双头也不回，“我会注意的，不吵到你休息。”
　　秦语姝身心舒畅，今日的事一茬接着一茬，但也确实累了，中途醒来说这么一会话的工夫，困意再次席卷上来。
　　Omega的身体就是没有Alpha方便。
　　“洗完澡出来留一下，明天我有话要跟你说。”
　　陆宁双已经关上了浴室门，并未听清后面的话。
　　*
　　浴室里，水汽缭绕。
　　伸手抹过镜面，陆宁双看到了自己的脸——
　　杏眼柳眉，头发松软，唇是介于粉和红中间的色泽，不浓烈也不寡淡，别具清纯风。
　　跟外头卧室里的浓颜大美人秦语姝相对比的话，她这张脸大概就是走初恋清纯风格的小白花。
　　唉。
　　陆宁双作为一个实打实的Alpha，但她的长相却并不那么Alpha，反而，更像Omega。
　　这很难评。
　　从小到大，这张脸给她带来不少便利的同时，亦是带来了不少麻烦。
　　她确实是更喜欢外头大美人那张脸。
　　算了，现在也不是说这些的时候。
　　俯身往前时，视线下移，便看到自己肩膀跟锁骨处同样残留着点点红痕。
　　清晰分明。
　　也是。
　　都做到那一步了，对方变得如此娇艳，她又如何能够幸免呢？
　　都一样。
　　只是看到眼前画面，陆宁双脑袋有一瞬的放空——
　　事情怎么会发展成这样呢？
　　陆宁双忽然觉醒了意识。
　　她意识到自己是一本ABO小说里的……炮灰。
　　按照剧情，她今晚会碰巧遇到发情期发作的女主O，陆宁双本意是想好心帮助对方，但撞到发情期女主这种好事哪是她一个炮灰能够承受的？
　　陆宁双都没来得及送对方去医院呢，同一地点，霸总A闪亮登场。
　　作为官配正牌CP，对方理所当然地、十分愉快地接过了她手里的女主O，虽然两人就跟小说里的热门标签似的，姻缘邂逅、阴差阳错、一夜风流地度过了女主的发情期，之后感情线一路高歌。
　　她这个炮灰A则被牵连，当夜送去监狱高唱铁窗泪了。
　　谁让她区区一个炮灰竟敢触碰女主的身体呢？简直不要命了！
　　而彼时，男女主正在五星级酒店的总统套房里翻云覆雨……
　　反正在这种小说里，助理啊炮灰啊这类人的命都不是命：）
　　可现在——
　　无脑苏爽甜文成真了该怎么办？和女主春风一度的人变成了她又该怎么办？
　　救！！！！！！
　　剧情莫名其妙出现了bug，她根本不是在路上遇到的女主，而所谓的霸总A根本没有出现，她这个炮灰转而接手了男主的戏份……
　　原剧情里的“她”是双手碰到了女主的身体，就要去蹲号子。
　　现在嘛，她这手这嘴这眼睛这所有的皮肉都得生生被霸总男主挖去才勉强能赎罪……吧？
　　就连一下毙了都算是轻了，可不得吊着她一条命，各种酷刑来来回回地伺候着。
　　想到那本书里男主的性格人设，陆宁双不自觉打了个冷颤。
　　逃！
　　必须得逃！
　　万一男主杀个回马枪……好歹不能被捉奸在床啊！！
　　心动不如行动！
　　陆宁双在浴室里磨磨蹭蹭了好一会，再出来时，秦语姝已经睡着了。
　　陆宁双轻手轻脚地把自己的东西全部收拾完，关门离开前最后看了眼床上的睡美人，确定对方没醒，这才稍稍心安。
　　到楼下，陆宁双把套间的房费结了，一直定到明天中午，确保对方能有个充足的睡眠。
　　陆宁双没什么大Alpha主义，觉得ABO三种性别生来就该如何如何，只是毕竟是两个人的事，她现在人都跑了，要是回头这个钱还要秦语姝来出的话，那她也未免过于不要脸了点。
　　是半夜起来都要骂一句——“我真该死啊！”的程度：）
　　只是在扫完码看到自己那点微薄的账户余额时，陆宁双沉默了，内心想法又诡异地发生了变化。
　　或许……不要脸也不是不行？
　　反正这点钱对秦语姝来说根本不算什么，洒洒水。
　　活着嘛，不寒碜。
　　*
　　出乎意料地，陆宁双这夜的睡眠质量并不差。
　　也可能是她从小心大的缘故。
　　翌日。
　　陆宁双老老实实地打卡上班。
　　她今年大四，还有半年不到就要毕业了，如今正处在大四下学期的实习期。
　　陆宁双学的软件工程专业，目前还拥有一头茂密的头发，全靠她本人天赋不错以及……在这个岗位上工龄短。
　　实习期她就在本地找了家中小型的游戏公司。
　　陆宁双本人是211大学，专业对口，技术过关，性格不错，长得好看还颇具有迷惑性，哪怕她是个新来的，平日里和一个部门的同事相处也算融洽。
　　一早上平稳度过。
　　直到午休时。
　　“陆宁双，陆宁双是哪位？”一位职业装女性Beta站在部门门口直接叫人。
　　陆宁双举着手站了起来，“……是我。”
　　陆宁双刚入社会不久，身上还带着点学生气，十多年的学习生涯，叫她一时间无法将“听到自己名字就举手起立”这种习惯改正。
　　软乎乎的，有点可爱。
　　一身职业装的精英范女Beta看过来，神色不变道，“你出来一下。”
　　直到陆宁双离开，寂静的办公室再次响起躁动。
　　“这不是新空降那位秦总身边的助理吗？她来找小陆做什么？她家亲戚？”
　　“我听说，那位秦总身份可不一般，是我们总部的大小姐，老总就这么一个女儿，未来可是要继承整个天盛的……”
　　“我靠！看不出来，小陆还有这层身份？藏得够深啊！”
　　*
　　在电梯里，陆宁双还试图从这位助理嘴里探听口风，“蒋特理，不知道你找我出来是……”
　　“秦总找你。”
　　昨晚在知晓原剧情后，陆宁双便知道了他们公司空降的秦总就是原小说里的那位女主角Omega秦语姝。
　　但她此刻还是做出的意外的神色，继续道，“那不知秦总找我是因为什么事？能否提前透露一下我也好到时候有个应对。”
　　陆宁双长着一张迷惑性十足的乖巧脸蛋，想讨人欢心时嘴巴又甜，在过往的经历中可谓无往而不利，今日却在这位蒋特助手里碰了壁。
　　无论她怎么旁敲侧击，蒋特助都只有一句，“你过去就知道了。”
　　陆宁双只得抬头，默默地看着电梯上楼层数跳动。
　　电梯节节攀升，她本人却已经不会再有任何了——因为她的心比在大润发杀了十年鱼还要冰冷！
　　“秦总在里面等你。”
　　蒋特助丢下这么一句，转身就走。
　　早死晚死都是死，早死早超生，人固有一死，没准她还不用死呢？
　　站在总裁办门口，陆宁双胡乱给自己做着心理建设，而后伸手叩响了门。
　　“进来。”
　　清冷低缓的声线自门内传来，和昨晚不尽相同，又别有相似。
　　陆宁双指尖搭在冰冷的金属门把手上，一个用力，推门而入。
　　一头浓密乌发最先映入她眼帘，密密颤颤，仿佛卷着她再度陷入昨夜的那个旖旎梦里。
　　陆宁双看了眼窗外，迫使自己脑袋放清醒点。
　　现在可还是白天啊！
　　陆宁双这边情绪百转千回，那头的秦总却是连头都没有抬一下。
　　她正在处理一份文件，听到动静只随意道，“关门。”
　　陆·老实巴交·宁双乖巧照做。
　　似乎可能大概也许……也没那么糟？
　　扶她起来！她还有救！！！
　　咔嚓——
　　门合上。
　　再回头时候，秦语姝已然放下手里的文件，她人稍许往后靠，端的是一副傲人又闲适的模样，眼下着所有的一切皆是成竹在胸。
　　美人身后是偌大的落地窗，玻璃清透，采光极佳。
　　此刻正值正午，春日微醺的光芒洒进来，叫秦语姝整个人都好似染上了一层鎏金色泽，唯独一双眸子不沾染丝毫，仍旧如初见般漆黑深邃，笔直且精准地看向这边。
　　逆着光也有些远，辨不清中间情绪。
　　谁都没有说话。
　　叩叩——
　　秦语姝白皙的指尖在桌面上轻点，一下又一下，寂静的办公室内，这点声响格外清晰，击击直冲人心。
　　目光也骤然平添几分锐利。
　　“陆小姐，还逃吗？”
　　陆·完全搞不清楚状况·宁双：“啊？？？？？”


第2章
　　秦语姝也正看着陆宁双。
　　四月天，公司里暖气开得足够，脱去外衫后，她上身着一件纯色雪纺衫，因着是内搭，袖口和胸前都没有做蓬松的设计，颇为修身。
　　显出的每一分都是真材实料。
　　下半身是一条深卡其色直筒裤，于脚踝处乍然收缩，站在那，双腿笔直，脚上一双简单小白鞋，没有丝毫坡度。
　　柔顺黑发自然披下，不烫不染不折腾，是最最经典的黑长直。
　　衬得那张脸白皙玲珑，最漂亮、也最叫秦语姝满意的那双眼，清透莹润，一看便没有经历过社会的毒打，如清晨林间的小鹿，带着几分大学生独有的清澈和愚蠢。
　　整个柔软没有攻击性。
　　这应该是Alpha们最喜欢的长相。
　　刚好。
　　她也喜欢。
　　能从那么多人里挑中陆宁双，最初便是对方这副模样合了她眼缘，这才能接下去调查，牵出之后一系列的事……
　　此时此刻，因着秦语姝的话，那双琉璃般的眼眸里露出几分讶异的困惑。
　　“这里是不是搞错了什么？”陆宁双小心地问。
　　秦语姝挑眉。
　　陆宁双看看她的脸色，还是选了一个更为尊敬的称呼，“秦总。”
　　又挑明了问，“你说的逃是……”
　　“又不认了？”
　　陆宁双耳根一热。
　　明明这种事她自己一个人也完不成，可对比秦语姝每次提起时的气定神闲，仿佛在说身外事，她总是显得不太能放得开，显得窘迫了许多。
　　这可能就是脸皮薄的坏处啊。
　　“陆小姐。”秦语姝又道，“我记得我昨晚又说过，让你留一下。”
　　“啊？”陆宁双眼里一片清澈，“我没听到。”
　　秦语姝幽幽的视线望过来，“那还是我的错了？”
　　毕竟是久居上位发号施令的人，哪怕作为一个Omega，这一下所带来的气势并非一般人能够承受的。
　　陆宁双虽然是个Alpha，但受从小到大生活环境的影响，面对对方给予的压力，尤其这还是个大美人，仔细想想的话，好像也的确是自己做的不对……？
　　她立即道歉，态度诚恳，“对不起对不起。”
　　秦语姝眯了眯眼，“嗯，这次就算了。”
　　陆宁双站在那儿，不知道再说些什么好，她本身也不是十分开朗健谈的人，这会更是跟小学生罚站似的。
　　过了会，又听到秦语姝问，“这段时间工作下来，感觉怎么样？”
　　大BOSS这是要体恤下属？
　　还挺随和。
　　陆宁双斟酌了一下，“挺好的。”
　　“具体呢。”
　　“工作环境很好，和同事相处也很和谐，他们都蛮热心肠的，我开始接触工作不是很熟悉，在大家的帮助下也慢慢上手了，每天的工作强度也很合适……”
　　秦语姝坐在那，真就跟个好上司似的，认真聆听下属的汇报，一席话直说得陆宁双微微口干，她这才做了句总结。
　　“那确实不错。”
　　继而话锋一转，又问道，“我看你的资料，你似乎是普通家庭出身。”
　　陆宁双：“是。”
　　“那要不要再换个更赚钱的工作？”秦语姝循循善诱。
　　“……什么？”
　　秦语姝冲她招招手。
　　她的姿态随意慵懒，跟平常家里养宠物的人招呼猫狗也没多大差别，可落地窗前的大美人实在好看，还是自己如今的大老板……
　　陆宁双走了过去。
　　秦语姝随手抽过旁边的一份文件，“看看。”
　　陆·老实巴交·宁双再次乖乖照做，可瞧着瞧着，她清澈的小鹿眼不由睁大，视线转而落在面前的秦总身上。
　　秦语姝语气平淡，“感觉怎么样？”
　　陆宁双：？？？！！！
　　这分明是一份包.养合同啊！
　　哦。
　　按照上面所写的，用词或许能美化一下，但始终改变不了这份合同的本质——
　　秦语姝提供钱，她提供服务，每个月至少三次，解决对方发情期时的麻烦。
　　合同暂定一年，她只要签下名字，每个月就能获得二十万的报酬，在一些问题上，秦语姝也会力所能及地给予她帮助解决。
　　用那位的话来说，便是不要为了这点小事，影响了服务时的心情，保证她能享受到最好的。
　　当然，这份关系对外保密，陆宁双等于是一个见不得人的地下情人。
　　握纸的手，微微颤抖。
　　陆宁双亿脸懵逼中。
　　怎么会有Omega提出要包养Alpha的呀，这也太奇怪了，太没有气概了。
　　不对。
　　以对方和自己的贫富差距来看，好像也不是那么奇怪……？
　　草（一种植物）
　　这么想着，陆宁双整个人愈发沉默了。
　　“陆小姐对这份兼职可否满意？”秦语姝又问。
　　说话间，她身子稍稍往后面椅背上靠了靠，这是一个十足的谈判姿势，“这是初版合约，这种事情我也是第一次，难免经验不足，可能不太周全，要觉得有哪里不满意，你可以提出来，我们再商量。”
　　“当然，超过一定度的要求是不被允许的。”
　　陆宁双缓缓呼气，听着她的话，脑袋迟钝地又开始转动，隔了好一会，才慢慢缓过来。
　　灵魂还在天上飘呢。
　　“这种事情，这种事情……”年轻的Alpha还有些羞耻，“为什么是我？”
　　声音都轻轻的，有点娇？
　　略略年长些的Omega反倒显得十分坦率，“到了某个阶段，解决欲.望，这很正常吧。”
　　没有什么可羞耻的。
　　“选择你的理由嘛——”
　　秦语姝视线落在她脸上，停顿了两秒，“你家世清白，感情上很干净，为人乖巧听话，说难听点就是好控制。”
　　当然，这所有的一切都建立在一个大前提上。
　　首先，对方长相合乎自己眼缘。
　　这点秦语姝没说，她还是要留一些底牌的，避免对方恃宠而骄。
　　陆宁双：“…………”
　　倒也不必那么坦率。
　　“哦，还有一点。”秦语姝又说，一下子把陆宁双的注意力都吸了过去。
　　她倏然笑了一下，那本就稍暗的声线，又压低了一下，仿佛气音般在耳边缭绕，无端旖旎。
　　“昨晚你表现不错。”
　　陆宁双：！！！
　　“我还算满意。”
　　！！！！！！！！！！！！
　　陆宁双整个人都要爆炸了！
　　从踏足这间办公室开始，她的所有情绪行动便被秦语姝彻底掌控手中，全程都由对方的节奏在带着走。
　　直到此刻。
　　美人嫣然一笑，于这沉沉的室内，陡然有各种天光冲破灰暗的豁然开阔之感。
　　却并非挣脱。
　　只是给了猎物一点点喘息的时间，给了它名为甜头的诱饵，不知不觉间，诱惑着它，再蛊着它主动将头往锁链里探去，给与更坚固的控制枷锁。
　　完成自我驯服。
　　这才是真正高明的猎手。
　　大美人的魅力难以招架，更无法抵挡。
　　陆宁双得打起十二万分的注意，才勉强压下脸上滚烫红意，尽管这已经无法掩饰。
　　Alpha做出镇定的模样，又将手里的合同放回去，拿起时边角对称，放回去同样收拾得整整齐齐。
　　陆宁双抿了下唇，“我还是不明白，为什么会是我呢？”
　　秦语姝动作分明地眨了下眼。
　　不是轻佻。
　　她生了张明艳大美人的皮，这番动作由她做来，只显得她并非那么严肃，平白新添几分与生俱来的骄矜。
　　语气亦然。
　　“陆小姐还想再听一遍？”
　　陆宁双：“昨天晚上的人，为什么会是我？”
　　一夜过去。
　　作为见到过原剧情的人，陆宁双自然能觉察出中间的许多差别。
　　原著里，秦语姝是在路途中突然遭遇发情期，但昨天，陆宁双确实被留下来加班，在公司里撞上的Omega。
　　他们公司颇为良心，平常都是准点上下班，非特殊时期都是不加班的。
　　最近又没有大项目，且不说陆宁双目前仅是个实习生而已，尚没正式入职，做的也都是零碎的活，昨天她忽然被安排了巨大的工作量，好不容易做完临下班时却被查出重大错误，这才需要需要留下来加班。
　　这里头的一件一件，加起来未免也太过巧合，太过不合理了一些。
　　仿佛是刻意安排一般。
　　陆宁双涉世不深但绝对不蠢。
　　再加上不久前，秦语姝提到过她的家境……
　　秦语姝自己才空降这家公司不到两天，底下的人都没见过她的脸，这也是陆宁双昨夜起初没认出对方身份的原因。
　　对方是集团的大小姐，未来继承人，除去突然来了一个底下小公司，天盛内部的权利也不会放松，这注定她对小公司里的人和事了解不会太清楚。
　　掌控中高层就能满足公司基本运行，至于底下的人，太微小了。
　　这么一个身份非凡的大人物，怎么会突然去查一个小实习生的资料呢。
　　不对劲。
　　处处都充斥着怪异和违和感。
　　跟她昨天见过的既定剧情根本衔接不上，一切似乎，全乱了。
　　“巧合吧。”秦语姝不知道有没有看出来，最随意应了一声。
　　陆宁双脑袋低着，露出那截脖颈更显纤细。
　　昨夜，两人在疯狂中都留了一份克制，所有的痕迹都被掩藏在楚楚衣冠之下，能看到的下颌和脖颈，均是雪白如玉色。
　　“抱歉，我——”
　　不接受。
　　她也是有骨气的。
　　家里穷归穷，但基本的小康生活还能维持，也没亲人在生大病，欠赌债，大学都要毕业了更不差学费……贸然签下这种合约，父母会把她的腿打断吧。
　　“哦。那——”
　　秦语姝低缓的声线骤然响起，打断施法，陆宁双下意识抬头。
　　那位秦总不知何时已经站了起来，隔着偌大的办公桌，两人身量相差无几，可秦语姝自身气势惊人，斜睨着看过来时，好似比陆宁双高出几分。
　　“五十万。”
　　秦语姝说，“一个月。”
　　陆宁双话到嘴边，“我考虑一下。”
　　……也不是完全不行。
　　人总不能为了那点骨气，连掉到眼前的钱都不要了吧，呜呜呜，苦读十数载忽然就不想努力了_(:з」∠)_
　　“好。”秦语姝说，“我等你的答复。”
　　“不要让我等太久。”
　　这边商量完了，陆宁双准备离开，她手都搭在门把手上了——
　　“等一下。”
　　却见秦语姝离开了那张巨大的办公桌，正徐徐朝这边走来。
　　她穿着高跟鞋，刚刚隔着桌子两人瞧着差不多高，但陆宁双穿的平底，严格算来，还是陆宁双真的Alpha要稍高一些。
　　“你还有钱吗？”秦语姝问。
　　陆·穷逼·宁双：“……”QAQ
　　“我把昨晚的房费转给你吧。”
　　陆宁双赶紧拒绝，“不用不用。”
　　虽然从知晓剧情后，她就一直有些忐忑，但排除那些乱七八糟的外界因素，昨晚的相遇本身就是一场玫瑰色浪漫。
　　无论是眼神迷离倒在她怀里的大美人，还是后面的云浪翻涌……
　　酒店和套间都是她自己选择，当时陆宁双也稍稍估计了下自己的财力，但更多的是，她本能的觉得如此美丽的Omega理当拥有最好的一切。
　　理所当然，无须思索。
　　她也心甘情愿。
　　如果秦语姝再将钱转给她的话，那她成什么了……好吧，就秦总刚才的那纸合同，她也的确在往这方面走。
　　好像不需要什么骨气。
　　思及此，陆宁双又有点气馁，有点萎。
　　“AA吧，我扫你。”
　　秦语姝已经站在自己面前，陆宁双一抬头便看到对方那副不容抗拒的姿态，她老老实实地打开自己的二维码。
　　秦语姝扫一眼，“陆小姐是准备和我做一次性生意？”
　　陆宁双：“啊？”
　　她看看秦语姝，又看看自己的支付宝收款二维码，又很快换到了微信，再瞧了眼秦语姝那张惊艳脸蛋上的表情，最后老老实实打开了添加好友的页面。
　　秦语姝如愿加上，将一半的费用转了过来，在这位的严厉注释下，陆宁双含泪把钱收了。
　　秦总很满意，“单独叫你上来太过惹眼了，以后就用微信联络吧。”
　　陆宁双点点头，听凭吩咐。
　　秦语姝还在看她，忽然指了指自己的领口位置。
　　“这里。”
　　今天一波一波冲击来得太急，陆宁双一时间没反应过来，她下意识地歪了歪头。
　　有点怪。
　　怪、怪可爱的。
　　秦语姝走近，原本两人之间最后相隔那一个身位的距离骤然被填平。
　　借着高跟鞋带来的身高差压下，秦语姝低了下头，艳艳红唇近在眼前，她指尖拨开陆宁双自然散在肩膀上的黑发，和一些伴随她姿态落下来的微卷发梢交缠。
　　秦语姝的指尖落下来。
　　轻衫薄透，那一点点的重量顺遂倾覆，还带着些许温热，复而，又幻化成捻。
　　提着肩膀些微下滑衣料往上拢了拢，将露出的那点瑰色遮了个严严实实。
　　平视间，只看到Omega一双眸黑黑沉沉。
　　情绪无处诉说。
　　于深处，又仿佛分外清明，清明得能映照出她此刻的模样。
　　秦语姝朝陆宁双侧头的相反方向略一侧头，自远处看，两人宛若正在交脖。
　　有些远，吐气又近在陆宁双耳边。
　　秦语姝不快地眨了下眼，“陆小姐，尾巴藏好了。”
　　--------------------



第3章
　　陆宁双回到部门。
　　八卦的同事们立刻凑了上来，冲她挤眉弄眼。
　　“小陆，蒋特助叫你过去是做什么？”
　　“看不出来，你还有这层关系，藏挺深啊。”
　　“小陆，你来部门这段时间孙哥待你不错吧，有好事都念着点好兄弟……哦不，好姐妹啊。”
　　“……”
　　一个个，那舌头长的几乎能够舔陆宁双脸上来了。
　　陆宁双把挨最近那颗脑袋推开些，笑笑道，“你们在想什么呢，我就一普通家庭，对方怎么会跟我这种小人物扯上关系。”
　　“把我叫过去，只是要问一点公司里的事。”
　　“真的假的？”
　　陆宁双在公司里的用度吃穿都是最普通那档，根本不像一身名牌开着跑车来体验生活的富二代。
　　至少跟总裁办那边没什么亲戚关系这点，众人已然信了三分。
　　“不对啊，既然是问公司里的事，那怎么单独叫你，你一个来了不过一个月的实习生……”
　　“我想可能就是因为这点。”
　　陆宁双说，“因为我是新来的，还不是十分了解，所有的体验看法才更为直观。”
　　陆宁双这么一解释，众人也纷纷觉得有道理。
　　他们公司不大，分配到每个部门的人更少，过年后招新部门里也就给补了两人，另一个是真富二代，来了没两天就潇洒辞职了，工资都没要。
　　可不就只剩陆宁双一个了么。
　　这点解决完，不过又产生了新的问题，“你见到那位新秦总了？她人怎么样？”
　　这可不是什么娱乐圈特供的霸总文，集团最高执行人的照片还没有传得全网都是，这位前两日空降的新总裁依旧被蒙上了一层神秘面纱。
　　陆宁双回忆了下刚才那一幕，自己肩膀的位置忽然变得有些烫。
　　“气场很强。”她说。
　　“那当然。”
　　“我可听说了啊，这位秦总可是因Omega的身份成为天盛集团的继承人，秦总还有几位Alpha堂兄，这些人可都不是吃素的，秦总能以Omega之身把继承人位置坐稳了，能力可见一斑。”
　　“还是很奇怪，秦总在总部待得好好的，空降我们这小地方是为了什么？”
　　“谁让你们问这些了，都是些大家都知道的事，小陆啊。”
　　那人挤眉弄眼，“你说说，那秦总长得怎么样？”
　　话音落，所有人的视线再次聚集在陆宁双身上。
　　陆宁双眸光似乎闪了闪，眼睑轻垂，再抬头时，又是寻常一贯的柔软清澈，声音也是轻柔的。
　　“都是一个鼻子两个眼睛……”她停顿了一下，“认真说起来，的确比普通人好看。”
　　“土包子。”
　　人群中一个不和谐的声音响起，“不过是一个实习生，还没有转正呢，运气好被秦总叫过去问话，走了狗运而已，还真以为自己攀上关系，要一飞冲天了呢。”
　　陆宁双看去。
　　同部门的一个Alpha，叫曹文俊，性格傲慢又自大，平常就瞧陆宁双挺不顺眼的。
　　陆宁双：嗯……怎么说呢？可能还真是。
　　陆宁双所有情绪都掩饰得极好，谁都没有发现，曹文俊更是没有注意这边。
　　反倒是他脸上划过一抹回忆的神色，带着点轻浮的油腻。
　　陆宁双嘴里那位“比普通人好看”的秦总他可是有幸见过的。
　　那是秦语姝接手这边的第一天，他正好下楼遇到，尽管彼时还不知晓秦语姝的身份，可就对方的容貌、打扮以及那身气度，曹文俊认定了——他要让对方成为自己的Omega！
　　如今再加上天盛集团继承人这个身份，更叫他势在必得！
　　什么继承人？
　　Omega就该老老实实待在家里相夫教子，奋斗事业那都是Alpha的事，只要娶了对方，他便等于拿下了整个天盛！
　　曹文俊对自己信心满满，脸上更不由露出淫.邪的光。
　　曹文俊的表情众人都看在眼里。
　　他一直都挺讨嫌的，平常在部门里瞧不起这个瞧不起那个，得罪过的人还真的不少，还跟蟑螂似的，时不时出来蹦跶一下，就更惹人讨厌了。
　　现在又听他来嘲讽陆宁双，当即有人指责他。
　　“曹文俊你酸就直说，欺负小陆做什么？”
　　“就是就是。”
　　“哼。”
　　曹文俊用手一抚头发，一副用鼻孔看人瞧不上尔等凡人的高傲模样，“一群蠢货，等着吧。”
　　等他攀上秦总这棵大树……他要把这些人全部开除，统统滚蛋！
　　尤其是那个讨人厌的陆宁双！
　　曹文俊对自己信心十足。
　　部门同事一见他这副样子，就知道曹文俊不知又在做什么青天白日梦呢，也懒得搭理他。
　　“小陆咱别理这人，他脑袋这有点问题，跟他说话会变傻。”
　　陆宁双点点头。
　　她望着曹文俊离去的背影，回头又陆宁双柔和地笑笑，完全没有Alpha身上的那股锐气。
　　“曹哥就是性格尖锐了一点，算不上什么坏人。”
　　身旁王姐盯着她白净的脸蛋欲言欲止：“你……哎。”
　　小陆这人哪都好，就是眼神有些问题，哦，还有点缺心眼子。
　　算了，都是同事，她平时多盯着点吧，别叫某些披着人皮的畜生给欺负了去。
　　下午，曹文俊泡咖啡的时候，正好跟过去的陆宁双撞到了一起。
　　陆宁双先一个退后，洒出的咖啡水全泼在曹文俊衣服上。
　　幸好那咖啡水不是很烫，但这么大面积地泼下来，顿时一股咖啡腌制入味的气味，曹文俊的眉心顿时皱得能夹死苍蝇。
　　“陆宁双你走路不看前面，赶着去投胎啊！”
　　陆宁双像是愣了一下，随后马上道歉，“对不起对不起……”
　　“对不起有用吗？事情都发生了，我这身行头你一个月的工资都赔不起！穷鬼一个，你准备怎么换？”
　　“这样，你脱下来我送去干洗完再还给你怎么样？”陆宁双低声道。
　　“干洗？这么好的料子你以为送去店里干洗就能解决问题？”曹文俊声音愈高，变得尖锐，“还有烫伤我的医药费、精神损失费，统统不能少了！”
　　这边的动静自然也吸引了其他人的关注，地上一滩咖啡渍，陆宁双低着头一直在道歉，偶尔抬头抬头一瞬间，眼眶和鼻尖都有些红。
　　对面曹文俊则是完全一副颐指气使不饶人的模样。
　　给众人留下的印象和人缘的好坏，这一刻就体现了出来——
　　“我说曹文俊你也差不多得了，我都看到了，小陆走过来还让了下你，是你自己不知道在想什么，根本不看路，一个劲冲了过来，这路是你开的，都要让着你是吧？”
　　“这身衣服我都见你不知穿过多少次了，都旧了，逮着人讹呢，想借此换身新的是吧？你想得可真美啊。”
　　“我看他就是想碰瓷，欺负小陆新来的，脾气好。”
　　“你们知道什么？一群打工的，都给我闭嘴！”
　　“的确是我的错，不小心弄脏了曹哥的衣服，大家不用帮我解释了，属于我的那部分我会赔的。”
　　曹文俊的颐指气使和陆宁双的承认错误形成了鲜明对比。
　　可所谓会赔偿“我的那部分”，就是多余的钱她一分都不会出。
　　陆宁双在这里玩了个文字陷阱。
　　曹文俊在办公室的人缘实在太差了，大家都知道他是怎样的人，最后在同事的调解下，陆宁双只赔了衣服的干洗费。
　　曹文俊气得牙痒痒。
　　这个贱人！她就是故意的！！！
　　可那么多人看着，监控都调出来了，证明不是陆宁双的错，曹文俊只能打碎牙齿，将所有苦楚都往肚子里吞。
　　只是他想破了头都弄不明白，自己究竟是什么时候得罪了这个茶兮兮的Alpha。
　　一直到曹文俊离开，陆宁双的眼眶还红红的，大家都在安慰她。
　　“小陆，你这根本就是无妄之灾。”
　　陆宁双冲同事表示了感谢，说话时语气还低低的，“我也没想到……唉。”
　　未尽之意，溢于言表。
　　“谢谢大家刚刚帮我说话，我点了饮料，大家解解渴，别拒绝，不然就轮到我不好意思了。”
　　陆宁双宛若夏日出水芙蓉的脸上骤然浮上一个笑，宛若清泉洗涤琉璃。
　　那又怎么会有人能够拒绝呢。
　　她回到自己座位，隔壁王姐还时不时朝这边望过来。
　　心想。
　　小陆刚才说那位新秦总比普通人都要好看，那她自己又能差到哪里去呢。
　　……都不是普通人啊。
　　*
　　下午。
　　陆宁双喝着自己点的饮料，因为吃人手软的关系，同事们对她更热情了，还主动分担了一些微小的工作。
　　尽管这会的陆宁双穷得响叮当，但花点小钱打点下人际关系仍旧十分必要。
　　陆宁双深谙这点，所以从小到大每次换一个新环境，她都能很好适应。
　　当然，其中这张脸也要占几分功劳。
　　这一下午都颇为清闲，接着，陆宁双就收到了自家堂妹的一条消息。
　　【陆富贵：[时间][地点][定位]】
　　【陆富贵：今晚有空不，姐】
　　【陆富贵：帮我去这里代个班】
　　亲戚间的事，陆宁双回复很快：【可以】
　　【陆富贵：谢啦[抱拳][抱拳]】
　　陆宁双的这位堂妹比她要小三岁，爱财如命，上小学那会给自己起了个新名——“陆富贵”。
　　那会就吵嚷着要改名，奈何陆宁双她二叔二婶不同意。
　　陆富贵也不气馁，经过她孜孜不倦的宣传，原先的名字已无人问津，这诨名跟本名也差不多了。
　　想起小堂妹的性子，陆宁双难免多问了一句：【你最近怎么样，还是一天打三份工？】
　　【陆富贵：是啊】
　　【陆富贵：怎么了】
　　【你现在大一，你这个专业应该还挺忙的，打工的事可以暂时缓一缓，打好基础才能赚更多的钱】
　　【陆富贵：你不懂】
　　陆宁双：？
　　【陆富贵：我现在是在积攒本金，过两年就自己开公司】
　　【陆富贵：我早算过了，给人打工就那死工资一年到头能挣几个钱，真想要一夜暴富还得是自己当老板】
　　睡一夜酒店就掏空一个月工资的陆宁双：“……”
　　无法反驳。
　　【陆富贵：堂姐你要是表现得好，到时候我给你在我的公司留一个位置，当然你得好好干活】
　　陆宁双：【谢谢你哦】
　　连自家堂姐都不忘记剥削。
　　【陆富贵：客气啥，咱俩谁跟谁啊】
　　【陆富贵：今晚代办的公司我给你按小时结算，够意思吧，当然没我原本那么高，毕竟你是临时工】
　　陆宁双：【最后那句你可以不加】
　　【陆富贵：那不行】
　　【陆富贵：亲姐妹，明算账】
　　“……”
　　仔细想想，能从当代守财奴陆富贵手里捞到钱，就已经很不容易了。
　　——她是真把陆宁双当亲人看啊。
　　陆宁双抬了抬头。
　　她真的，我哭死！！！
　　*
　　当晚八点。
　　陆宁双换上了酒店服务员的服饰。
　　酒店的服务对员工容貌和素养都有要求，所幸陆宁双完全撑得住。
　　陆富贵整个人掉钱眼里去了，两家住得近，陆宁双跟她关系好，再加上一点身为姐姐的责任心，这种事情也不是第一次做了。
　　处理起来可谓是驾轻就熟。
　　陆富贵的岗位在餐厅，陆宁双刚为一桌服务完，抬头，便被正入门的某道身影夺走了关注。
　　是秦语姝。
　　在她身边——
　　还有一位各方各面都能同她相得益彰的男性……Alpha。


第4章
　　十分相配。
　　陆宁双的视线停顿了一秒，又很快移开。
　　进来时，那名男士正在同秦语姝说话，后者稍许侧首，摆出了聆听的姿势，并未瞧见陆宁双。
　　秦语姝似若有所感，抬眸环顾四周。
　　“怎么了？”
　　霍云熠眼尖，最主要是他一直关注着秦语姝的动作，此刻俯下身，那双阴翳深执的眸色都软化了三分，声线显出几分和他容貌不相衬的温柔。
　　霍云熠是俊美邪肆的相貌，这番姿态总得有些违和。
　　秦语姝轻侧身子，不动声色地避开了这个显得过于亲密的姿势，也避开了两人因身高差带来的压迫感。
　　“坐那边吧。”她语气冷淡，并未回答对方的问题。
　　霍云熠一笑：“我都可以。”
　　*
　　陆宁双在思考。
　　她是看过原剧情的。
　　方才一瞥，便认出秦语姝身侧那位西装革履的男子，正是要送她去吃牢饭的那位原男主A——霍云熠。
　　秦家和霍家可谓是门户相当，现在再见两人一起出现，这算是世界逻辑的自我修复吗？
　　纵使出现了偏差，剧情也会以另一种方式将一切回到原点。
　　主角和炮灰的命运总是不同的。
　　因着这是五星级酒店的餐厅，现下又非就餐时间点，人员配备齐全，陆宁双的工作真算不上忙，这会便闲了下来。
　　她视线又不受控地朝秦语姝那边看——
　　男主竟然不在！
　　金碧辉煌的灯光下，秦语姝就像一只优美骄傲的白天鹅。
　　身上依旧穿着白日见她时的那身西装，名家定制，剪裁得体，可不是网上两三百那些随随便便的款式，西服将秦语姝的仪态展露无遗。
　　她坐着的方向正是侧面朝向陆宁双，脊背挺直，从脑袋到后椎均呈出完美的弧度，无论前后。
　　双手搁于桌上随意交叠，掩在桌下的笔直长腿亦然，放在上面那条微微倾斜，从陆宁双的视角只看到抬起时一点璀银色高跟鞋的跟。
　　……无端惹人浮想联翩，连空气都被浇上一层灼意。
　　好巧不巧，她也正看着陆宁双。
　　——她发现自己了。
　　如此明亮的光线，映在秦语姝的眼里依旧是一片化不开的墨色。
　　而后，她又伸手，冲陆宁双招了招。
　　依旧是逗小狗的姿态。
　　陆宁双：“……”
　　这已经是今天第二次了！！
　　无奈，这两次按陆宁双当下扮演的身份，都有不得不去的理由。
　　陆修狗只能屁颠颠地来到秦总面前，恭敬低着个头，“您好，不知我能为您提供什么服务。”
　　“我果然没有看错。”不知为何，秦语姝这语气里似带着几分轻快。
　　等陆宁双再抬头时，秦语姝仍旧是那张生人勿近的漂亮脸庞，寻常客人的模样，“推荐下你们这里的招牌菜吧。”
　　“好的。”陆宁双应下，“我们这里顾客点最多的一道菜是……”
　　还好陆宁双事先朝同事取了点经。
　　陆宁双做事细致，哪怕只是打个临时工，也会事先多问两句。
　　这也是陆富贵每次出事总拉她做壮丁的原因吧。
　　放心！靠谱！
　　确实很怨种。
　　陆宁双最后总结，“不知您想尝尝哪一款？”
　　陆宁双说话的时候，秦语姝的目光就一直看着她。
　　Alpha换了一身打扮，扎紧的马甲露出玲珑的腰线，前凸后翘；柔软长发也被挽起，这样的发型是否考验脸型五官，陆宁双却都可以撑住。
　　留白出柔软的脸颊，以及细长脖颈和肩胛，手长脚也长。
　　清纯干净。
　　漂亮又柔软的Alpha，是走到街上小流氓见了都会忍不住吹口哨的程度。
　　不愧是她精心挑选出来的女大学生。
　　“好的，马上为您送上，请稍等。”陆宁双毫无察觉。
　　不过她也注意到，秦语姝没有点酒，也没有为那位男主A点单。
　　越是高级的酒店卖得更多的是服务，客人这么做，她也不会多嘴去提醒。
　　订单已经通过耳麦重复传到了后厨，陆宁双正要离开，又听秦语姝开口。
　　“这么忙？”她似随意地提起，“晚上还要打第二份工？”
　　“不是。”
　　陆宁双解释，“帮人代班，她正好有事。”
　　陆宁双的资料早早便放在秦语姝办公桌上，这点小事她自然知晓，却不戳破，只是眸色愈发深了。
　　“看来陆小姐和那位朋友关系极好。”
　　没品出味道的陆宁双老实点了下头，本着礼尚往来的念头，也许吧，她也问了一句。
　　“秦总那么晚还要工作啊？”
　　执掌整个天盛集团的秦总就没有打工人小陆那般坦率了，她身子微微向后倾斜，如果便在前方留下一个空间，可容人踏足。
　　亦可能是深渊。
　　从说话起，秦语姝的视线便一直落在陆宁双身上，尤为专注。
　　她的眼是生得极好看的，眼尾些微上挑，是桃花眸的形状，只是平日气质过于冷冽，这双情人眼反倒显得不那么容易。
　　这会红唇轻勾，引得那双桃花眼也连带弯了弯，绯红撩上眼梢。
　　那手已经收了回来，绕过密密乌黑，撑起一边脸颊。
　　秦语姝看着清瘦，脸上还是有肉的，手指在颊边留下浅浅痕迹，总显得……很好戳的样子。
　　丝缕长发缠着纤细小臂，蔓蔓绕绕。
　　头顶灯光落下来……
　　如此一照，Omega瞳眸的黑白都好似不那么分明，如五月里雨水洗涤的江南，放眼望去，皆一片似雾似醉的袅袅朦胧。
　　“你猜~”秦语姝说。
　　陆宁双：“……”
　　“我猜不到。”
　　况且人家男女主角一道出来吃个饭，合情合理，哪里轮到她这个炮灰来揣度用意。
　　“哦。”
　　秦语姝的声音冷了下来，幻镜里的旖旎艳色被打破，眼底缭绕的缠再化作一片清明。
　　“只是应双方长辈要求一起吃个饭。”
　　陆宁双动作一顿。
　　她不知为何秦语姝在这里要多解释一句，不，或许她是知晓的。
　　此刻，无法压下，心底跃起的那些欢喜不正是最好的证明吗？
　　陆宁双清澈的眸子望向秦语姝，起初是有些欢喜，很快，表情又变得有些复杂，有些无法言说。
　　秦语姝：？
　　陆宁双：悟了！
　　陆宁双看了看周围，确定无人才弯腰。
　　秦语姝身子没动，半边耳朵却是稍微侧过去了些，漫不尽心的在意。
　　红唇嫣然似是再近一寸，便能贴到面前Alpha的脸上。
　　跟刚刚在面对霍云熠时截然不同。
　　这些，陆宁双全无察觉。
　　她压了压声音，人模人样却跟做贼似的，“所以秦总是准备家里红旗不倒，外面彩旗飘飘……吗？”


第5章
　　秦语姝：“……”
　　“你过来。”
　　秦语姝也不装了。
　　平心而论，陆宁双如今的身份有些尴尬——她自以为的。
　　尚不等她做出选择，秦语姝便伸手，绕过陆宁双的手臂，在那尾垂落的马尾发梢上，扯了下。
　　她替她做选择。
　　陆宁双方才说话怕被人听到，还俯着身，这才给了对方可趁之机。
　　就像学生时期调皮男孩子故意的恶作剧，目的是要引起女生的关注。
　　对比之下，秦语姝的动作无疑是要轻柔许多。
　　她还保持着手托脸颊的姿势，用于扯头发的是另一只手。
　　Omega手长腿长，她仅是手臂贴近，上身距陆宁双还有一定距离，漆黑的眸子却是稳稳落在Alpha身上，宛若磁铁找到两极。
　　扯了人后，秦语姝也不收手，指尖缠着陆宁双的发梢抹点，轻细地绕。
　　那双眼里似笑非笑的情绪愈浓，又若澄澈湖里鱼儿摆动尾巴，搅乱了一池春水。
　　“我倒是不知道，陆小姐的想象力竟是如此丰富。”
　　陆宁双：“……”
　　不是吗？
　　猜错了？
　　她没有开口，但Alpha的眼睛会说话。
　　此时此刻，那双一览无遗的漂亮眸子里正透露着这股情绪。
　　“忽然有些想知道，我在陆小姐眼里究竟是怎么形象。”
　　什么形象？
　　女主角，大老板，还有……阴差阳错与她一夜风流的对象。
　　陆宁双眨了眨眼。
　　“回去好好想想。”秦语姝倏然抽回手，“好了，下去吧。”
　　陆宁双起身，不久前被拈起的发梢晃动，扫过脖颈，不等她细细辨别这种感觉，抬头时，又看到不远处的原文男主霍云熠回来了。
　　Alpha的动作僵了一下。
　　是酥酥的，麻麻的，在沸腾炎热的七月骤然被灌入一口蜂蜜柚子水。
　　清爽酸甜。
　　她离开时正是秦语姝收手，对方不经意地，指尖又在她腰上碰了一下。
　　真是……要了命了！
　　这头，霍云熠又坐下来，秦语姝先一步为他招来了服务生，这次来者不再是陆宁双了。
　　霍云熠也不多想，“女士优先。”
　　“不用，点你喜欢的。”秦语姝说，“我的那份已经在做了。”
　　霍云熠想到回来时站在秦语姝身边的那位侍者，其实隔得有点远，再加上秦语姝姿势的关系，他并不能看清两人在做什么，只当是寻常配合服务。
　　当然，小小一个服务生霍云熠根本不将其看在眼里。
　　霍云熠说完自己的要求，目光仍旧落在秦语姝脸上，“语姝看起来心情不错，是我离开那会发生什么好事了吗？说来听听。”
　　秦语姝姿容绝艳，可那张精致的脸上常年染着疏冷，因着只是出来寻常地吃个饭，并非什么生意上的重要伙伴，听到霍云熠问话，她这才吝啬地朝对方投过一个眼神。
　　“你应该叫我秦总或是秦小姐。”她纠正对方的称呼，“还有最后那句，收回去。”
　　让她有种对方将她身上发生的事当做乐子看待的轻视感。
　　语气就不自觉染上了几分强势。
　　这跟霍云熠从见面起表现出的彬彬有礼相违背，本人也跟她过往听闻里的阴翳狠厉有很大差别。
　　秦语姝正眼去看对面的男性Alpha。
　　怎么说呢，他身上有一股违和感，再怎么掩饰，都像是小孩在穿大人的衣服。
　　比她想象中还要差劲许多，所幸，这件事她从头到尾都不曾同意。
　　说起来，两家其实是上一辈相识，目前也有项目合作正在进行中，都在同一个生意场上，秦语姝听过霍云熠的名头，相信对方亦然。
　　但单独出来吃饭还是第一次，而且他们并没有相熟到可以直呼其名的地步。
　　秦语姝不喜欢这种逾越感。
　　对方试探性的跃出一步，一旦她不阻止或是拒绝得过于委婉，那头就会得寸进尺地跳到自己头顶上，作威作福，而因为这种有意无意的无声默许，其余见到的人都会觉得理所当然。
　　无理变成习惯，冒犯成为规则。
　　秦语姝一直习惯将主动权牢牢地掌握在自己手里，化作她制约他人的规则利器。
　　以秦语姝如今的资本，想怎么做便怎么做了，无须看人脸色，而霍云熠听到他的话，表情有一瞬的龟裂，旋即又恢复到那副虚伪的温和面具。
　　“抱歉，我的不是。”
　　男人举起双手投降，无论他在外界的风评如何，但落到秦语姝面前都是风度翩翩，耐性极佳。
　　一双眼又看过去，他笑笑，“看来秦总是当真不记得了。”
　　秦语姝不搭话，霍云熠也不尴尬，自个儿继续说下去，显然这脸皮厚度也还可以。
　　“我们小时候见过的，那时候你还是那么小小一个，站在人群里，好像童话里最漂亮也最受宠的公主一样，我当时就看着你，好像故事里所有的描绘都有了画面。”
　　“是么。”
　　秦语姝语气淡淡，明显不想跟对方长篇大论追忆往昔，“我不记得你。”
　　“毕竟是小时候的事，秦总不记得也正常……”
　　秦语姝再次打断对方的话，“我的记忆向来很好。”
　　她抬眸去看对面的男人，漫不经心又似乎是在分辨什么，这还是两人晚上见面以来，秦语姝第一次用这般正式的目光去看对方的脸。
　　那目光之中又好似有什么异样，终究，秦语姝平静地开口。
　　“抱歉，大约是你没有什么引人注目的点吧。”
　　无论过去，还是现在。
　　霍云熠矜贵俊美的脸上神情一滞。
　　秦语姝口说道歉，但那话却如一柄利刃刺入霍云熠心尖。
　　谁人不知，霍云熠原本就是个私生子，因为霍家代代子嗣不丰，加上他生母早“死”，霍云熠这才被接回去，得以在霍家生存了一段时间。
　　当时霍总的夫人娘家来头不小，霍总和他那位生母也非什么真爱，玩玩过程里闹出的意外，那位选择生下孩子本就是私心，可惜这福自己从头到尾都没享到，反而自作自受。
　　真是个福薄之人啊。
　　那头防得紧，这边又出现了意外，于是幼时的霍云熠也仅不过是在霍家生存过一段时间，那时作为私生子的霍云熠在霍家宛若一个小透明，没什么存在感，顶多是吃穿不愁。
　　不过光这点，就已经领先了全国90%以上的人。
　　所以在被放归后，才会如此恋恋不忘。
　　还是最近一年前，原本那位作为继承人培养的霍家大公子意外身亡，霍云熠才又被找回且扶到了台面上，从此有了一展自己才华抱负的舞台。
　　起初许多人都瞧不上，但霍云熠用自己十分的能力和那么几分好运道，狠狠打了那些人的脸，再这个商圈逐渐立足，此后，甚少有人会在他面前谈论过往。
　　直到……眼下被秦语姝再提起。
　　也不对。
　　是霍云熠偏偏要回忆过去拉近距离的，自作自受罢了。
　　跟霍云熠这种半路出家的人不同，秦语姝可是跟故去的那位霍家大少爷一样，从小被当做继承人培养，眼界谈吐俱是不俗。
　　可以说是过往霍云熠怎么都攀不上的高岭之花，天边飞云。
　　顺便说，若那位霍大少爷还在的话，今日坐在秦语姝对面的人可轮不到霍云熠，这位不过是好运被顺延到而已。
　　他从来都只是百般无奈下的最后一选。
　　霍云熠脸上的表情变了又变，表面的温雅风度都有些维持不住，又正好两人点的菜色上桌。
　　“先吃点吧。”
　　秦语姝说，“出来这趟不就是为了吃这顿饭的吗？”
　　“秦总说的是。”霍云熠扯出一个笑，“怎么可以饿着尊贵的Omega女士。”
　　与此同时，霍云熠在心底疯狂大叫：【系统系统，给我出来，这是怎么回事！？】
　　男人无能狂怒。
　　【你不是说我这个身份是秦语姝的官配吗？我们的信息素匹配是天生一对，天定姻缘，那为什么她对我的态度那么冷淡？】
　　【贱人！】
　　【我明明都那么献殷勤了，她一次次下我面子是什么意思？有钱人家的大小姐了不起吗？看不起谁呢，我现在也是有钱人！要不是你这破系统，我早就去娱乐圈找各路明星去了，不是很了不得吗，还不得跪在我面前舔我！】
　　【宿主请稍安勿躁。】电子的机械音响起。
　　【你毕竟是穿越到这个世界的，并非这具身体的原主，你穿越的时间节点已经晚了一步，因此错过了关键剧情，事情发生了某些变化。】
　　【那是我他妈想错过吗！！！！！！】
　　提起这个，“霍云熠”就来气，他穿过来那会系统就着急忙慌地叫他去做任务，结果霍云熠在那马路上等来了大半宿，鼻涕都冻出来了，连个女主的影子都没看到。
　　后面系统给他看剧情，他才知道那里是他跟女主第一次发生的地方。
　　你他妈怎么不早说！！
　　霍云熠事后别提有多后悔了，男人嘛，心里想的无非那点子事。
　　况且这个世界比他原先多出的世界还多出了个ABO属性，他是搞不清这些设定的，只知道XX起来更爽了，那就足够了，而且的第一性别Alpha处在这个世界的最顶层，那就更棒了！
　　别说，霍云熠真想试试这个Alpha的身份，可惜，系统说他必须保持身体干净跟秦语姝一起，他的第一次得留给秦语姝，真是晦气。
　　本以为今天见了剧情该回归正途了吧，他都想好这顿饭后直接去楼上总统套房，狠狠把秦语姝给办了，结果……
　　艹他妈的艹他妈的！
　　【都是你的错，要是我早点睡了她，保管她服服帖帖，哪里还有那么多破事！】
　　系统：【……】
　　说实话，有时候它也想把宿主的脑袋打开看看，看看里面是不是除了黄色废料，其他什么都没有？
　　霍云熠再怎么披着精英的皮囊，本身就是个废物屌丝，无能狂怒后又只能将全部希望寄托给他当下所有的寄托，也就是系统。
　　【秦语姝不好搞，我现在该怎么办？】霍云熠语气放缓又道。
　　【我早就告诉你不要自作主张改变人设了，秦语姝是秦家未来的继承人，从小到大身边冲她示好的人不知凡几，哪里可能被你演出来的那点温柔体贴所蒙蔽？】
　　系统冰冷的机械音里含有一丝嘲讽，【现在一夜情的标记还没有了，你必须让她看到你的优秀，你的强势你的霸道，得让她觉得旗鼓相当，她才会认可你，最终被你征服。】
　　霍云熠烦得不行，他穿越前就没什么本事，不可能因为身份转变就立马支棱起来——又不是在写男频爽文小说。
　　系统一顿棒子加糖，立马把他治得服服帖帖，【知道了知道了，以后都听你的。】
　　【你最好记住现在的话。】
　　系统缓了缓语气，又说，【我们是一体的，你好我才能好，我不会害你。】
　　听着霍云熠应声，冰冷冷的系统又有一丝高高在上的得意和鄙夷。
　　的确是废物，但胜在好控制。
　　*
　　陆富贵是将近九点到的酒店，两人换了班，还是犹犹豫豫一脸肉疼地把陆宁双这一小时的临时工资结了。
　　陆宁双也不客气。
　　这是她努力工作应得的。
　　两人经常见面，一个忙着搞钱，一个日常咸鱼，也没什么好聊，陆宁双先一步准备回去。
　　才到酒店门口，旁边停靠的一辆车冲陆宁双闪了闪大前灯。
　　陆宁双眼睛眯起，朝那边看过。
　　后车窗摇下来，露出了坐在里头的秦语姝的脸。
　　其实间隔稍有些远，但陆宁双就是知晓，那是秦语姝，这二十四小时以来，她见过许多次的，那人各种神态语调的……
　　同时，捏在掌心的手机震动两下。
　　【Qin：过来。】
　　这是加好友以来，秦语姝给她发的第一条消息，上面那条转账记录不算。
　　一而再再而三，陆修勾已经非常有被听从命令的自觉，她走到车前，身体弯下来一点，跟秦语姝说话。
　　“秦总，这么晚了还不回去吗？”
　　她的衣服是换回来了，头发还扎着马尾，因为那张脸那双眼过于干净，女大学生都不能够了，甚至有几分高中生的青春靓丽。
　　秦语姝又有些手痒，想去扯她的头发，想瞧瞧小狗无辜的模样。
　　最后克制着视线移动到陆宁双的脸上。
　　最漂亮还是她的眼睛。
　　“眼睛还好么。”秦语姝问。
　　刚刚灯光可是闪了两下。
　　陆宁双怔了下，“很好啊，怎么啦~”
　　话也不好好说，还带“啦~”，尾音稍稍拖长上扬，哪有Alpha会这般？
　　声音娇娇软软，那么会撒娇，还是……无意识的。
　　秦语姝听着，她习惯性地略过自己不想回答的问题，用黑漆漆的眼眸直直撞上去。
　　“是啊，这么晚了。”话锋一转，“陆小姐，我在等你。”
　　陆宁双先是惊讶得瞳孔微微放大，旋即在这片不明显的光线里，脸上骤红骤绿。
　　最后Alpha脸上含羞带涩，用怯怯的，不可言说的声音提醒面前这位霸道的Omega。
　　“秦总，那个……合约我还没签呢。”
　　可不能再胡乱“睡”了哦。


第6章
　　秦语姝乜了她一眼，“这就是你思考过的结果？”
　　陆宁双：“……啊？”
　　秦语姝按了按太阳穴。
　　她忽然意识到，前面对陆宁双的调查还是太少了，这里头少的还是最重要的一项——她应该提前查一查这位的脑子！！
　　也不对。
　　陆宁双从小到大的学习成绩都摆在自己桌面上，单就对方的高考成绩和大学院校而言，又完全没有问题。
　　可。
　　这人为什么又能那么游刃有余地误解自己的话呢？故意么？
　　等待期间，似乎是觉得无聊，陆宁双的视线似有若无地朝车内瞟。
　　她自以为掩饰得好，殊不知悉数被秦语姝收入眼中。
　　“陆小姐。”
　　被点到名的陆宁双老实揣手手，听到有人叫自己名字时她会下意识看向对方，一双浅色的眸子亮晶晶、湿润润的。
　　当真和修狗一样。
　　“别看了。”
　　秦语姝道，“我没有陆小姐想象中那般，玩得那么花。”
　　轰！
　　陆宁双的脸蛋和脑袋全炸了！
　　秦语姝嫣红的唇一勾，偏偏还要说，“陆小姐懂的真不少，似乎也没有看起来那般单纯。”
　　“不、不是……”
　　“也是。”
　　秦语姝打断Alpha的话，“这点，我意外得很清楚。”
　　——她试过的。
　　长期处在发号施令的位置上，叫秦语姝的声线冷质疏淡，但在此刻，经朦胧夜色一描绘，记忆仿佛相通。
　　那张美艳又冷感的脸上再度被浸染了一层情浪的红，深黑坚定的脸恍若也正一点点变得迷离、沉醉……说话时唇畔亮起的那点朱红更是蛊着人去品去尝。
　　陆宁双脸上依旧在烧。
　　脸上的红意比之刚才羞恼，如今更添几分绮思旖旎，且更烫、更热。
　　难以启齿，也止于唇齿。
　　陆宁双咳了一声，“啊——”
　　她的声音有些大，像是要把前面所有的尴尬给压过去，“那位先生呢？”
　　“吃完饭就回去了。”秦语姝说，“只是吃饭而已。”
　　“他不送送你吗？”陆宁双奇怪。
　　按照原剧情，男女主都是霸总，都是一样的骄傲，但或许是Alpha印刻在繁衍本能中的天性，在面对Omega时会潜意识地体贴照顾对方。
　　加上对象又是秦语姝这样的大美人，在往后的相处里，霍云熠总是会让着秦语姝三分。
　　这点，哪怕两人在生意场上作为竞争对手时也得以保留。
　　只不过，男主自以为绅士的行为并未换来女主满意，两人反倒还因为这事发生了争吵……
　　现在这样，是因为她抢了男主春风一度的剧情，虽然后面有原著里又安排了一场相亲宴作为修补，但少了最亲密的接触，情感上的付出总是不同的，后续依旧朝着面目全非的错误方向发展了……吗？
　　“拒绝了。”
　　秦语姝语气随意，倏然又放缓，“我上他的车，谁又来送送你？”
　　这题她会！
　　陆宁双举手发言，“我可以自己坐地铁回去哒~”
　　还哒~
　　秦语姝放在膝盖上的手抬起，又一个个顺势垂落，像在黑白琴键上演奏乐章。
　　“上车吧。”她下巴微扬，尊贵却不骄矜，“就当是给你提前享受福利。”
　　陆宁双有些犹豫。
　　主要是她清楚自己的身份，内心有逼数，身负炮灰命的她不应该跟女主走那么近——那位男主可是个心狠手辣的存在！
　　可不敢一碰。
　　秦语姝眉梢轻挑，再说话就没那么好听了，“你要继续站在这里当一个傻子，供人欣赏吗？”
　　陆·傻子·宁双：“……”
　　“别带上我。”
　　秦总丢不起这人。
　　“…………”
　　有没有一种可能你可以现在就走，根本不用管她的死活？
　　陆宁双不敢说，反正千错万错都是打工人的错，被教训完她立刻屈服，就要走过去开副驾驶座的门。
　　无论从哪种程度上来说，秦语姝都是她老板，车内永远是大老板单独坐一排！
　　牌面！！！
　　“去另一边。”车窗逐渐升起，只余下秦语姝不高的声线。
　　陆宁双：“……”
　　“哦。”
　　*
　　陆宁双上了车。
　　她跟前面司机说了地址，对方应声后就把挡板升高，唯恐多听到一点。
　　陆宁双：“……”
　　倒也不必如此视为洪水猛兽，她们能干什么啊摔！
　　最后，陆宁双老老实实地坐在了车后排，旁边正是秦语姝，只是两人之间隔了差不多有一个身位的距离。
　　秦语姝正在处理公事。
　　虽说“不会带团队就得干到死”，秦语姝手下能人自是不少，可作为集团的继承人，她掌管整个天盛，底下人不敢做决定，怕承担不必要的责任。
　　于是，重要事务还是得呈上来，由秦语姝最终做决策，一桩桩一件件加起来，也就多了，哪怕是一遍看下来，拢共也得花费不少时间。
　　陆宁双不敢打搅大BOSS。
　　车内静悄悄的。
　　这可是普通人难得一见的顶级豪车啊，可陆宁双一点点瞎摸摸的念头都没有，万一在哪里磕着碰着了，把她整个人卖掉都不够吧。
　　大部分时候她都自觉地坐在那儿，实在无聊了，便侧头瞥一眼身侧的大BOSS。
　　工作中的Alpha最迷人，这点换到身为的Omega的秦语姝身上，也是分毫不差。
　　因着她要查看邮件，车顶的亮着，笔点屏幕散发的光同时映在她脸上，两两交汇，妩媚的大波浪卷发轻拢，那张过于冷艳的脸也被柔化了几分。
　　一靠近、一抬手仿佛是摸得到的……
　　秦语姝工作效率很高，这本来就是一桩加急合作案，她很快回复完，倒是没有将电子设备收好，一抬头，就撞到了陆宁双偷偷往这里瞧的视线。
　　抓个正着。
　　Alpha没想到她会突然袭击，愣了一下，很快将视线移到别处，做出一副无事发生的模样。
　　太刻意了。
　　她躲，秦语姝的时间却始终落在那人身上——
　　女大学生坐姿标准，两只手覆在膝盖上，十指自然展开，就跟小学生上课听讲似的。
　　注意到秦语姝目光追随，她的后脊又一点点更加挺直了起来，梳起的马尾愈显得脖颈纤长漂亮，因为尴尬，双手的指尖开始微蜷，又像是在懊悔抓挠。
　　太乖了。
　　乖到秦语姝怀疑自己只要说声“抬手”，下一秒对方就会将漂亮爪爪搭到自己掌心一样。
　　秦语姝也这么做了。
　　陆宁双回头，用一双清澈且无辜的眸子，不解疑惑地看向自己。
　　有些遗憾。
　　秦语姝将手里东西一收，整个人则往后靠，“帮我按按头。”
　　她又补了句，“就当是事先体验服务了。”
　　“……”
　　刚好，陆宁双真会。
　　屁股磨唧唧地往那边挪了一点点，秦语姝也不催促，陆宁双再跨出第一步后，好像一下子放松了心理防备，再几下挪到老板身边。
　　手一伸，“那我真来了哦？”
　　秦语姝的眼原本半合着，此时一抬，只看到一双修长分明的手。
　　纯色雪白，没有半点的红痣斑点，手掌部分自然匀称，愈显得十指纤长。
　　自下而上形状分明，中间关节全部贴合指骨，并不会中间突出，于未染丹蔻的指尖末梢又骤然收紧。
　　指甲上覆的指甲也都是干干净净，白色边缘仅超出1mm左右，被修剪成好看的椭圆形。
　　秦语姝的手也十分好看，但对比眼前这双，却是逊色三分。
　　这么一双干净漂亮的手置于眼前，极致的洁白下，无端叫人生起情和欲的念头……
　　真是不该。
　　秦语姝眼睫扇动，半垂时收敛其中情绪，“嗯。”
　　陆宁双手法很好，她小心地把秦语姝脸颊的长发往后拨了拨，小心别至耳后。
　　先是蜷了蜷手指，确定指尖的温度和掌心差不多，不至于冻到人，这才将指腹贴在秦语姝的太阳穴上，有技巧地按着。
　　距离近了，秦语姝能闻到陆宁双身上一点信息素的味道。
　　似有若无的青柠味，十分清爽干净，就跟她整个人一样。
　　昨日，她便嗅过的。
　　那味道比如今要浓郁得多，许是依稀还交缠着她自己的信息素，青柠加的多了，不仅仅是酸涩，还有一味极致清冽的甘甜，勾得秦语姝的信息素也要冒出来。
　　还好她用了抑制剂。
　　陆宁双应该也用了，因为在她身上同样闻不到自己的信息素。
　　Alpha和Omega的结合最原始动物里野蛮的繁衍行为，但人类分明是文明的产物。
　　社会进化至今，也发明了许多便利的产物解决性别所带来的困扰，更方便生活，其中最广为流传的便是未婚配Omega使用的抑制剂，AO息息相关，所以Alpha也会备一点。
　　没有人喜欢被嗅一下就知晓昨晚有没有x生活、又是跟谁谁在一起……只凭一个气味就令所有的隐私暴露无疑，而在某个人身上打上另一人的烙印，也有些不尊重人权。
　　——当然，也会有人喜欢这种宣誓的方式，那是他们的情趣。
　　整体而言，那是带有动物特征的行为，作为人，他们得举止披上一层文明的外衣。
　　于是越来越多的AO伴侣，在标记结合后也会用特效喷雾遮掩，当然也会坏处，分不清自己最近有好感的人到底是不是单身，但这种事问一嘴就好了，若对方坦诚的话，总体而言还是利大于弊。
　　这也是秦语姝今天能出来和霍云熠吃饭的原因之一。
　　秦语姝确实有些累了，从昨晚到现在，事情就没有停过，便也心安理得地享受着Alpha带来的服务。
　　陆宁双时不时会问两句，“力道怎么样？要不要再轻点或者是重点？”
　　秦语姝也不客气，时刻给予对方自己此刻最真实的反应，完全不顾是否会麻烦到对方。
　　Alpha没有丁点不耐烦，总是会虚心受教，进而改善，不知过去多久，秦语姝没说好，她也始终不敢停。
　　“好了。”
　　秦语姝忽然道，她睁开眼，恰对上陆宁双专注的眼，“陆宁双，有没有人和你说过，你很好欺负？”
　　Alpha天性里携带着征服和破坏，哪怕平时扯上一层斯文的外衣作遮掩，却又会在日常相处里，不自觉流露出来。
　　且在面对Omega的时候，这种高人一等感仿佛是镌刻在基因里的劣等因子，无师自通且与生俱来。
　　就像刚才的霍云熠。
　　但秦语姝在和陆宁双相处的过程里，哪怕是她发情期找上对方要求标记，在那种最容易意乱情迷暴露本性的时候，对方都是温柔的，尚能保存几分的理智。
　　这样的Alpha闻所未闻，不符合基因规矩，偏偏就是存在。
　　秦语姝这样的Omega同理。
　　“没有啊。”陆宁双回答。
　　秦语姝挑起陆宁双的一缕头发，她格外喜欢做这个动作。
　　肢体上一定的接触能抚慰她常年空窗靠抑制剂撑过的发情期，但只是发丝并非肢体，又不会过度亲密，以至于迷失自我。
　　原来在按摩的过程里，两人不知不觉挨得极近，现在瞧着就像是Alpha将Omega笼在了怀中。
　　秦语姝反复拨弄那缕头发，骤然说话，显得声音有些哑，仿佛是要将人带回那个绮思的夜。
　　这个姿势下，气场仍是不输定点，“那一定是看在你好欺负，其他人怕戳破了这点，以后就不好办了。”
　　陆宁双回忆了一下，“有……吗？”
　　“嗯哼~”
　　随性的音节，本该是有些轻浮的，却在叫车内气氛升温的同时，又有那么几分轻快。
　　“那你为什么要告诉我？”
　　秦语姝抬头，手里那发已然松开，和陆宁双拉开距离的同时，她一双眸子黑沉幽邃的，清晰地回复，“我自然和那些人不同。”
　　陆宁双侧了下头，疑惑。
　　只见，换回标准坐姿的秦语姝又伸手，以肉眼可见的速度递过去，碰触了一下陆宁双的指尖，甚至还摩挲停留了一下，才收回。
　　她所有的动作都是在陆宁双的注视下完成，一步一拆解，无处遁形，再是清楚不过。
　　Omega身上完全没有猫儿作乱试探时的骄矜。
　　她下颚稍收，平视看人的姿态都有几分居高临下的骄傲尊贵，更多是不动如山、成竹在胸，坦坦又荡荡。
　　眼下她的动作是矜持，语气却又是傲慢，“我想碰便碰了。”
　　陆宁双：“……”
　　行，你是老板你说来算。
　　这么会功夫，豪车拐进了陆宁双当前居住的小区，她想啊想，心还是觉得痒痒，加上今晚的秦语姝看着还算好说话的模样。
　　“刚刚在酒店里，秦总和那位男士是在相亲吗？要联姻？”
　　“是啊。”
　　秦语姝并不隐瞒，回答得十分坦率，“先前那么问，我以为陆小姐十分期待。”
　　“没有，绝对没有！”陆宁双的头摇成了拨浪鼓。
　　秦语姝收拢的指尖压着节奏般点下，“我要是决定联姻，陆小姐要怎么做？成为我的地下情人吗？”
　　“那我肯定不会做啊。”
　　陆宁双想了一下，后面的话里到带上了认真，“婚姻不一定就是神圣的，但是那个戳既然盖了下去，我想至少在这段关系存在的期间，结婚证上这两人应该是一对一的。”
　　“那要是协议结婚，约定好婚后各玩各的呢？”
　　陆宁双没有直接回答秦语姝，“结婚并不仅仅是两个人，甚至是两家人的关系，为了维系这段关系，未来考虑的事情会有许多，家庭、事业、责任……在日常小事不断的消磨里，感情最初的爱不爱反倒成为了其次。”
　　“无论其他人怎么想、怎么做，我都坚持婚后一对一的关系，也不会成为破坏这段关系的那个人。”
　　“哦。”秦语姝的声音有些冷淡，恢复了一贯公事公办的霸总模样。
　　陆宁双摸摸鼻子，不知道自己是不是说错了话，但若再给她一次机会，她还是会那么说。
　　单纯包养的关系她会因为一文钱的关系去考虑，咳咳，这其中自然也有美色因素。
　　可那人要是有了家室或是订婚、正在交往中的对象，那就只能抱歉了。
　　幸好，她和秦语姝那一次是发生在剧情的最开头。
　　说出这些，见到秦语姝的反应时陆宁双虽有些遗憾，但更多是轻松，也、也不一定秦总就会跟男主结婚吧？
　　刚才在餐厅里，她有偷偷关注，两人也不是聊很好的样子，离开后更没有送，秦语姝反而来找她这个要被包养的一夜情对象……
　　终于，车辆抵达陆宁双所住楼下，停稳。
　　“那个……今晚麻烦秦总了。”
　　陆宁双的一条腿都踩到了地上，秦语姝这才开口，“不用考虑了。”
　　陆宁双回头，马尾发梢甩到后面，用力的程度可见其几分急迫。
　　她现在这个回首的姿势稍显滑稽，偏偏楼下路灯的辉芒洒进来，面若皎皎白玉，清透温和的眸子好似无辜小狗。
　　那光也勾勒秦语姝冷艳的脸庞上明暗不明，大波浪长发留有方才压出来的痕迹，三分凌乱。
　　冷感、恣意又野性。
　　眼眸漆黑，红唇旖艳，菩萨面慈悲又冷漠，只一味宣判。
　　“陆小姐——”
　　“我们之间，合约取消。”


第7章
　　骤然被投入了一整颗挤压过的柠檬，汁水渗开，目光所及处的盛景也平添几分酸涩。
　　陆宁双眨眨眼，排解其中的不适感，“我还没……”
　　“不用了。”
　　秦语姝打断，是一贯冷淡的语调，此刻听着遥遥似神女仙音，等闲凡人不可触及，“陆小姐，我改变主意了。”
　　陆宁双张了张嘴，“……哦。”
　　这件事本身就是由秦语姝提起，她如今不感兴趣了，便也由她提出结束。
　　这很合理……不是吗？
　　陆宁双双腿又落回地面。
　　她所居住的这个城市靠海，但真距海洋又有一段距离，不南不北的，春秋都是过隙匆匆，余下冬夏便显得格外漫长。
　　都四月初了，温度还没从冬日里缓过来，别看在屋里穿得轻薄，可平常上班赶路时陆宁双穿得也没比冬天少多少。
　　这会一下从车里出来，夜晚风儿一吹，陆宁双整个人都激了一下，不由裹紧自己。
　　得，穷人命。
　　关门时机慢了一瞬，回头时，陆宁双恰看到秦语姝的目光犹落在自己身上。
　　随后移开。
　　“晚安。”
　　淡冷且寻常。
　　越来越远，最后漆黑眼眸里那点闪烁的光亮，都若这漫天的繁星，一把挥下去，分不清哪是哪一颗。
　　也对。
　　星辰坠于天际，原本便是抓不住的啊。
　　*
　　回到自己的屋内，陆宁双一进门就把自己摔到了沙发里，连鞋子都没换。
　　这一整天下来，她也累了。
　　不过只躺了一会，她又爬起来，老实走回门口换了双拖鞋，原先在外面穿的那双整齐摆好，连刚刚进门时踩进来的痕迹也被打扫得干干净净。
　　之后，又去烧热水喝。
　　陆宁双的家境并不支持她在公司附近拥有一处自己的小公寓。
　　这是租的。
　　拢共七十多平，客厅厨房浴室都有，还带两个小卧室，麻雀虽小，五脏俱全。
　　原本她还有个室友，可那人不爱卫生，半夜吵闹，还总爱带各式各样的朋友回来坐，那些朋友瞧着也不是什么正经的样子，还好陆宁双是个Alpha，所以在上周，陆宁双就跟对方分道扬镳了。
　　这房子原本就是她先租，合租人是后找的。
　　对方一搬出去，这屋里果真清净了不少，她是找到工作后新找的房子，押一付三，一下去了四个月的租金，存款被掏得干净。
　　第一回合租就遇到这样的室友，搞得陆宁双有些慌，明明见面时候都说得好好的，再找室友时，陆宁双就加了点要求，这周看过两个都不怎么满意，毕竟是休息的地方，她没同意，那间卧室就空了下来。
　　眼下工资还没发，新室友没着落，还少了一个人分摊租金，陆宁双手头愈发拮据。
　　陆宁双把家里简单清扫一遍。
　　昨天回来都是凌晨了，她直接倒头就睡，算上前天屋里三天没清理了，她心理上不太受得了。
　　弄完身上也出了一层薄汗，陆宁双又去洗澡。
　　袅袅水汽升腾，浴室温度适宜得令毛孔都舒展着，依稀缭绕间，眼前再度浮现今夜以及昨晚所见到的那张美容面。
　　这会缓过劲来，陆宁双细数整个过程，才发现，自己从头到尾都是被秦语姝的节奏带着走。
　　对方看似给她留了余地，但最后的选择权从来都不在他手里。
　　那人想开始便开始，想结束便结束，从相遇那一夜起，她似乎一直都是被对方玩弄于掌心。
　　态度突然的疏冷，陆宁双难免失落，但好像、好像也没有太多吧。
　　两人之间的差距太大了。
　　不算秦语姝的女主角的身份，容色绝艳，能力出众，年仅25岁的天盛集团继承人，还是个Omega，在后面排队等着她俯身垂怜的人不知凡几。
　　队伍的最前面还有个男主霍云熠，这俩可是原定的官配啊！
　　再瞧瞧她自己——
　　陆宁双觉得自己身上实在没什么优点。
　　从小到大成绩都还可以，跟普通人比那的确是还可以，放到阅人无数的秦语姝面前大约只能得个“普通平凡”的评价；长得也还行，但她的性别可是Alpha啊，搭在一起不伦不类的；或者性格也还算不错吧……但从来都是没有本事的人才会最后无可奈何地去讲性格。
　　腼腆、老实、肯吃苦、人很好的……这些词汇一旦出现在相亲宴上，就都不是什么好词。
　　陆宁双清楚自己甚至连一个“上进”都算不上。
　　以后大概只能在公司里遥遥欣赏秦总的美貌了吧。
　　无论如何，秦语姝那张脸她还是极其喜欢的，包括那身气度。
　　也不对。
　　两人楼层相隔那么远，都不是一个上班时间，对方还有自己的专属电梯，别说每天，恐怕一周下来都见不到几面。
　　况且，秦语姝也不一定就在这里办公。
　　她手下管理的公司很多，他们这平平无奇的一家小子公司哪容得下这尊大佛，过不了多久，对方回总部，她升职又无望，以后大约都见不到来了吧。
　　所有的一切都是那么合乎情理，只是平添几分失落罢了。
　　嗯。
　　只有几分。
　　陆宁双还稍微算了下，哪怕她从这一刻开始努力，做到天盛总部，怕是秦语姝的孩子都都能出门打酱油了。
　　嘶——
　　吹风机始终对着一个角度没动过，陆宁双的头皮都被烫了一下，这才回神。
　　她匆匆把头发吹干，缩进床上被子里。
　　不想了。
　　睡觉！
　　……
　　接近晚上十二点，陆宁双拨出一个电话。
　　一向沾头就睡的陆宁双失眠啦！
　　“你们坦白说，你们真的没有什么事瞒着我吗？”
　　“吓我一跳。”那头，陆宁双他亲爹接起电话就道，“半夜三更你怎么这个语气，被妖精吸魂了？”
　　“没有。”因这翻来覆去实在睡不着，陆宁双语气分外幽怨，“爸，你先会回答我的问题。”
　　“什么？”
　　陆烨舟一脸懵，可女儿这个时候找来，听语气还有几分严肃，他也不由正色，“你倒是先说清楚啊。”
　　陆宁双幽幽道：“比如我的富二代身份？”
　　陆烨舟愣了下，旋即哈哈大笑，乐了，“傻孩子，我也正等着你爷爷通知我呢。”
　　陆·梦想破灭·宁双：“……”
　　陆爹践踏了女儿的梦想，还要往她心口上扎刀，“你要是努力下，没准能让你将来的孩子当上富二代在，崽啊，我看好你。”
　　陆宁双：“……”
　　“不说了，你妈要被吵醒了，我得去哄她，先挂了。”
　　手机里嘟嘟的忙音传来，陆宁双抬头，于一片黑暗里，无神地看向天花板。
　　被子一扯。
　　唉，还是继续搬砖吧。
　　*
　　陆宁双一夜暴富的捷径被折断，又恢复了朝九晚五的打工人生活。
　　社畜的工资是有限的，为了解决眼前的拮据，她又搭上了堂妹陆富贵这条线。
　　周六上午，冷风飕飕。
　　两人照约定在一所幼儿园门口碰头。
　　陆富贵的本名叫陆乘月。
　　她爱钱，只对钱感兴趣，真人却和真名一样，长着一张清冷仙子的脸，那铜臭味半点都搭不上边。
　　毛衣绒裤，哪怕现在天冷，浑身上下一身行头都没超过两百，最绝的还是那头长发，乌黑顺亮，翩翩及腰。
　　别误会。
　　这头发也是要拿去卖的，陆乘月留了有快三年，她发质好，头发越长卖得越贵，准备到今年夏天的时候统统剪了卖个好价钱，狠狠赚上一笔！
　　陆家人基因不错，陆宁双和陆乘月两人只有两三分的相似，加上气质截然不同，不仔细看都瞧不出来，但都是极好看的。
　　知晓陆乘月不耐烦闲聊，陆宁双开门见山，“客人呢？”
　　“等会。”陆乘月正在玩手机，姿势酷酷的，应该是在跟那位客人交流，“她说她出来了，很快就到。”
　　“哦。”
　　又等了一回。
　　陆乘月：“来了。”
　　哒哒哒的声音响起，陆宁双回头……没看见人。
　　？
　　“你就是AAA什么都接？”故作成熟稳重的……小奶音，软乎乎，糯叽叽，小朋友什么都暴露了呀。
　　陆宁双一低头，这下可算是看到了。
　　只见陆富贵一个健步上前，那态度跟刚刚对自己这个亲堂姐相差了十万八千里。
　　“魔仙堡小宜？”
　　还不到陆富贵腰间的小团子抬着婴儿肥的脸蛋，眼眸黑亮亮宛若黑葡萄，她骄矜地点了点头，“对，是我哒~！”
　　陆富贵笑容灿烂地……将陆宁双往小姑娘面前一推，“您好，您的妈了么订单已送达，请签收。”


第8章
　　小姑娘抬起脑袋看向陆宁双，像在验货。
　　她长得很好看。
　　水汪汪的葡萄大眼睛，头发是天然卷，白皙脸颊带着婴儿肥，穿一件毛茸茸的外套，瞧上去格外软乎，后面还背着两只兔耳朵，整一个雪团子。
　　是个精致的洋娃娃。
　　保持仰头看人的姿势实在辛苦，她整颗团子都在往后仰了，险些栽倒。
　　陆宁双揪住小姑娘毛绒外套后的兔兔耳朵，把她拽住，同时俯身弯腰，配合她看得更清楚。
　　陆宁双还是心软，“小心一点。”
　　嗯？
　　软乎乎的，再捏一下。
　　小团子被扼住了命运的兔耳朵，还没发现陆宁双的小动作，脸上都是“还好还好”的庆幸表情，再维持不住先前的冷酷。
　　见了主动送上门的陆宁双，黑葡萄的眼睛倏然一亮，“合格！就你了~！”
　　陆宁双：？
　　陆富贵一把将她挤开，不愧是堂姐妹，亲的，需要时抓过来，用不着就丢一边。
　　陆富贵笑容可掬得像狼外婆，“请问尾款您准备如何支付？”
　　魔仙堡小宜同学在自己的小天才儿童电话手表上点点，肉爪爪一挥，财大气粗地表示，“微信吧，你扫我。”
　　陆富贵：“好嘞！”
　　然后她又将陆宁双整个人往小宜同学手里一塞——要是对方拿得下的话。
　　“一手交钱，一手交货，她今天就归你了。”
　　交易双方都很满意。
　　陆宁双逮着陆乘月一问，直到这会她才知道，自己是被对方卖给了眼前的小团子，一日当妈特别体验。
　　“等等等等——”
　　陆宁双努力理清思绪，“她亲父母呢？这样真的可以吗？等下还要去参加幼儿园的家长会……”
　　“她们都没有空哦。”小姑娘糯叽叽的声线在陆宁双身后响起。
　　后者一回头。
　　小姑娘：“但家长会规定要有家长参加，我家里找不出人，我只好自己买一个临时的啦。”
　　她显然对陆宁双还不错，看前面付钱痛快的样子就知道了。
　　“谁规定一个宝宝只能有两个妈咪？”
　　团子眨眨闪亮亮的大眼睛，比了个双手展开的姿势，“姐姐，格局要打开。”
　　嗯，除了手还有点短。
　　陆·格局不够·宁双想。
　　“姐姐？”又看看小朋友因为困惑不解稍稍歪倒的小脑袋。
　　可恶，歪头杀。
　　被萌到了！
　　无良中间商陆富贵已然跑路。
　　陆宁双叹出一口气，“走吧。”
　　“临时妈咪，你牵着我的手，我带你去见其他同学家长哦。”
　　不愧是自己买家长的小朋友，现在已经五岁了且拥有幼儿园文凭，不再跟三岁小朋友一样幼稚。
　　就是显得成熟！
　　陆宁双稍稍弯腰，跟小姑娘软乎乎白嫩嫩的手搭上，“好。”
　　通过交流，陆宁双知道了小姑娘叫傅君宜。
　　这单陆富贵本打算自己接，对方给的实在太多了，奈何小朋友指明要温柔妈咪，这才找上了陆宁双，她只是在里头抽了个中介费。
　　亏大了。
　　小姑娘在幼儿园里人缘很好，也很出名，一路走过来有不少同学和家长跟她们打招呼。
　　“小宜小朋友，这是你的姐姐吗？”
　　傅君宜小朋友纯社牛，总是用特别骄傲的语气大声回答，“不，这是我新妈咪。”
　　对方露出惊讶的神色，再慢慢看向陆宁双。
　　陆妈咪本人，“保养得好，哎呀，你别看我长这样，今年二十八快三十了呀。”
　　“那真的看不出来，哪家美容院做的？效果那么好，介绍介绍？”
　　“……”
　　好吧，陆宁双的社交能力也不差。
　　小朋友和家长们也许认不出来，但幼儿园家长可都是知道的。
　　毕竟小朋友还小，需要家长更为密切的监护，加上这里还是贵族幼儿园，高昂的收费更加要确保幼儿园孩子们的安全，所有家长乃至接送司机的相貌都有印象。
　　很快。
　　陆宁双就和傅君宜小朋友一起，被叫到了园长办公室。
　　“园长阿姨，这是我自己买的妈妈，不是什么危险人物，我有交易记录可以证明。”说着，傅君宜就要去翻自己的儿童手表。
　　园长是个五十多岁的女性Beta，岁月在她脸上留下了痕迹，却磨不平那份优雅平和。
　　傅君宜坐在办公室的椅子上，两条萝卜腿根本够不到地，就那么一晃一晃。
　　她根本不怕，口齿十分清晰，婴儿肥的脸上从容自信，看得出是在家庭宠爱里长大的小孩。
　　相比之下，反倒是显得陆宁双要拘谨许多。
　　说来也怪，她从小到大成绩都还不错，是所有人眼里的好学生，但就是莫名害怕老师。
　　每次被叫去办公室说话，一路都要做足了心理准备，模拟可能会发生的对话回答，打上好几遍腹稿；课堂间请教问题更是完全不可能发生，绝对不可能！
　　贺园长给她倒了一杯水。
　　陆宁双：“谢谢。”
　　贺园长：“你不要太紧张，我们已经联系上了傅君宜的家长，他们没有要追究你，同时也联系能处理这事的人，对方现在正在过来的路上。”
　　陆宁双：“……”
　　谢谢您的安慰，但更紧张了怎么办？
　　等待期间，陆宁双就坐在那一口一口啜着茶，小团子过了会就坐不住了，倒腾着小短腿往旁边桌子上扑。
　　陆宁双见了吓一跳，连忙揪住她，“你要做什么？”
　　傅君宜眨眨眼，“临时妈咪，我要吃桌子上的东东。”
　　贺园长有事离开了，走之前和陆宁双说过桌上的零食水果都可以吃。
　　毕竟她们是请她在这里等着把傅君宜的事说清楚，不是扣押犯人。
　　“要吃什么？我给你拿。”
　　“那个粉粉的糖糖。”
　　“好。”
　　“还有蓝蓝的、绿绿的、黄黄的……”
　　陆宁双动作顿住，“小朋友不能吃太多糖。”
　　“我知道我知道，会蛀牙对不对？”本以为要说教一番，结果小姑娘懂得还挺多。
　　但明知故犯。
　　“我现在的牙牙还是生下来时候长的哦，还没有换过，所以蛀掉也没关系，反正都会换的，”
　　傅君宜有理有据地分析，“哎呀，只有一次机会不用就浪费了，这叫什么什么卡霸哥，我都懂得的。”
　　最后还给了陆宁双一个嘚瑟的眼神。
　　“是bug。”
　　陆宁双纠正了一句，也不管小朋友听没听，最后她只把最初那颗粉色糖拿了过来，在傅君宜面前晃晃。
　　“不行。”
　　“你只有这个。”
　　小姑娘婴儿肥脸颊鼓得像小仓鼠，“新妈咪也不好，我要给你打差评。”
　　“那你打吧。”
　　！
　　傅君宜惊呆了，“怎么可以这样？你不害怕的吗？欺负小朋友！”
　　“哦。”
　　陆宁双正低头帮忙剥糖衣。
　　第一次给人当妈就被抓了个正着，还要被叫家长，她估计这也就是一锤子的买卖，以后都不会有了，倒是难得肆意。
　　“只有一颗，吃吗？”
　　傅君宜脸上气鼓鼓，身体却还是很诚实，“吃！”
　　见陆宁双伸手，她自己就把脑袋凑了上去，然后恶龙咆哮嗷呜一口咬。
　　怕这么可团子就这么掉下去，陆宁双还帮她挡了一下，奈何团子得了甜头就不认人。
　　脑袋扭开的那张脸上还是叫糖甜得美滋滋，圆眼睛都眯起来了。
　　陆宁双开口：“牙齿可以再长，但你想想，要是坏掉的话，从坏掉到掉牙再到长出来这个过程需要多长时间，中途又会有多难过？”
　　从见面至今的表现，能看出傅君宜是个聪明的小朋友，有些话可以跟她说清楚，让她自己思考。
　　“而且，要是严重的话，虫虫还会钻到你的牙根里，那可能你新长出来的牙齿也会坏哦。”
　　傅君宜再怎么聪明，现在也只是个五岁的小朋友啊，闻言嘴巴张大，连连摇头。
　　“不要虫虫，不要虫虫——”
　　她嘴巴张得太大了，连嘴里的糖都险些掉下来，又立马捂住。
　　还是舍不得。
　　小姑娘乌溜溜的眼睛都湿润了，“小宜每天只吃一颗，每天早晚都认真刷牙，应该没、没关系的吧？”
　　“可以了。”陆宁双说。
　　“呜哇——”
　　小姑娘忽然情绪崩溃，陆宁双连忙道，“怎么了？”
　　“但是、但是小宜今天已经吃了两颗了哇啊啊啊！！”
　　小姑娘难过得嗷嗷哭，雪白的脸都哭红了，陆宁双赶紧柔声去哄。
　　“偶尔多吃一次不要紧，我们今天晚上刷两遍牙努力把它刷掉……好不好？”
　　小姑娘点点头，糯叽叽地答应，“好哦~”
　　团子眼睑上还挂着泪珠，陆宁双抱着她，近距离看才发现小家伙睫毛格外得长。
　　乌溜溜的眼睛，微卷的头发，总给人一种熟悉的感觉，可一时间陆宁双也想不起来。
　　小孩子的情绪来的快，去的也快。
　　一颗糖还没吃完，傅君宜又坐不住了，屁股扭来扭去的，“新妈咪，你可以把我抱到桌子那边吗？”
　　她还保证，“我不吃，我就看看！”
　　“可以啊。”陆宁双想着大不了等会看紧一点，防止小朋友乱拿，正要动作。
　　咔嚓——
　　办公室的门打开了。
　　“傅君宜小朋友的家长，事情就是这样，现在傅君宜小朋友和那位临时家长都在里面，你……”
　　贺园长的声音传来，陆宁双的恐老师雷达触发，身体本能地僵了一下。
　　“姨姨！”小团子脆声叫。
　　陆宁双做完心理准备，也看了过去，总是要面对的，这一瞧，叫她整个人再次怔住。
　　陆宁双终于明白是哪里相似了。
　　小团子的姨姨竟然是……秦语姝？？？
　　今天是休息日。
　　不在公司，Omega换下平常的正装，她里面穿一件姜黄色的毛衣，下搭一条深色阔腿裤，外面还披着米白色的毛呢外套。
　　没扣扣子，随意敞着。
　　整个人瞧上去恍若皑皑山间的雪。
　　她也没系围巾，雪白纤长的脖颈就露在外头。
　　波浪卷的黑发，嫣红的唇，下颚到脖颈间的白皙，最后是姜黄毛衣……形成极致绮丽的撞色。
　　秦语姝的目光淡淡自屋里扫过，落在陆宁双身上只那么轻飘飘一下，最后停留在小团子身上。
　　应声，“嗯。”
　　陆宁双犹豫过后，还是开口，“秦总。”
　　“你们认识啊？”贺园长露出惊讶的表情，随即又笑，“难怪傅君宜会找上这位，那就都说得通了，我们老师还很担心……”
　　“嗯。”
　　秦语姝回答的是园长前面那个问题，至于对方想歪了后的猜测，她也没戳破。
　　秦语姝不愧是秦语姝，哪怕在幼儿园这种场合，也是三两句就把问题解决了。
　　“走了。”
　　傅君宜小朋友知道自己闯祸了，不太敢跟亲姨姨多贴贴，她平常就有点畏惧这个姨姨，于是，就将爪子伸向了温软好欺的陆宁双。
　　“新妈咪，抱~”
　　陆宁双倒不觉得什么，她前面就答应了抱小团子的，却听秦语姝道。
　　“傅君宜，你几岁了？”
　　“五岁！”
　　团子声音清脆嘹亮。
　　从这点就能看出，小家伙还是有点怕秦语姝这个姨姨的，答完后她就自己使力，吭哧吭哧从椅子上爬了下来。
　　怕她摔着，陆宁双在旁边帮忙搭了把手，秦语姝从头到尾都没动过。
　　也不知道谁才是小家伙真正的亲人，谁又是租来的。
　　陆宁双原先就参加了半个家长会，后面被认出来带回办公室，这段时间，家长会早就结束了，秦语姝不用参与。
　　最后傅君宜的家长会只有陆宁双这个外人参与了，令人唏嘘。
　　*
　　出来时正赶上回去。
　　傅君宜走在中间，两边分别是陆宁双和秦语姝，小家伙还牵着新妈咪的手，秦语姝那边则揪了下毛呢下摆。
　　这次团子没去看秦语姝的脸色，显然这种事情经常在做，两人也没有起初看着的那般不亲近。
　　遥遥看去，倒是像极了一家三口。
　　外面的风有点凉，小姑娘打了个喷嚏，陆宁双蹲下来把她的兔兔兜帽戴上。
　　秦语姝就看着她，“陆小姐是不是还有个名字，叫木之本桃矢？”
　　不然怎么每次出来都能看到她在兼职？
　　今天是休息日，雇佣陆宁双的人是傅君宜，一日份老板在这呢，陆宁双除了初见面时的那声，没有再跟秦语姝说过话。
　　这会乍然听到，她抬头望去。
　　Alpha仍维持着半蹲的姿势，哪怕秦语姝没穿细高跟，换了双靴子，自这个角度看去，亦显得极为高高在上。
　　如陷云端，遥不可及。
　　可能是合约不存在了，也可能是秦语姝早晚都要离开，一向脾气最好的陆宁双罕见地顶了一句回去。
　　“那秦总三番两次能刚好遇到我，是不是应该也有一个名字叫做小樱？”
　　居然有人敢这样跟小姨说话？！
　　傅君宜唰一下回头，动作幅度之大，刚刚套上的帽子又掉了。
　　嘴巴更是张大，能吞下小半颗鸡蛋。
　　秦语姝余光瞥到了小崽子的动作，随意伸手替她把帽子扯着罩上，还轻轻一拨。
　　团子立马调转了个方向，看不到这边。
　　秦语姝才又看向陆宁双。
　　傅君宜叫秦语姝“姨姨”，那就是母亲那边的亲戚。
　　小家伙的眼睛的确跟秦语姝有几分相似，都是漆黑乌润，给人的感觉却截然不同。
　　小孩子的眼睛乌溜澄澈，写满对这个世界的探索和好奇；秦语姝那双却是黑黑沉沉，如一湖望不穿深潭水，哪怕挑着眼梢是这世上最好的情人眼，可当她将焦距汇聚到某个人身上时，不自觉便会给人一股压迫感。
　　也可能是重视，是庆幸。
　　自己终于能被对方纳入眼底。
　　秦语姝唇角勾起，倏然一笑，周遭的压力一瞬释放，化作四月桃林的风，姹紫嫣红吹遍，映出满城春。
　　“还是算了吧。”
　　——桃矢和小樱可是兄妹呢。
　　秦语姝的视线始终没有移开，绵长的、缓缓的，“今天小宜倒是给我提供了新思路……”
　　熟稔的语调染上几许笑意。
　　“陆小姐，还能一天一买的么。”


第9章
　　陆宁双不干净了。
　　她不明白。
　　自己明明只是周末抽空出来做个兼职，合理合法，可由秦语姝的口中说出，仿佛就成了不正经交易。
　　休息日的打工人必须硬气！
　　于是，陆宁双迎上秦语姝望来的视线，“是啊，周末出来打点零工。”
　　秦语姝慢条斯理，“问问价。”
　　陆宁双大声：“五百一天！”
　　刚才给傅君宜小朋友的就是这个价，中间陆富贵还抽走了两成的介绍费，等于这一天下来，陆宁双净赚四百块。
　　这可比打工赚钱多了，特别对她这种实习狗来说。
　　秦语姝眉梢轻挑，“倒也不贵。”
　　甚至是十分便宜了。
　　她仿佛有一瞬间的思索，又好像没有，下意识便去抽手机，“那先给我——”
　　秦语姝前几日跟她提出合约，又单方面取消，现在又找她购买单日服务。
　　她的月薪从十万涨到二十万，一下子又跌到五百一天，一个月三十天下来也就一万五。
　　而且秦语姝也不一定每天找她“上工”，赚得就更少了，原本月薪二十万的活保底是一月四次，这一进一出的差距算下来……
　　算不清，真算不清，反正她亏大了！
　　陆宁双连忙制止，“这项服务目前只向未成年人开放提供！！”
　　秦语姝滑动屏幕的手顿了下，再抬头时，看向陆宁双的目光别有意味，“其实我也可以只有五岁。”
　　说这话时，她的声音也仿佛软了几分，叫陆宁双有一瞬的迷糊，然后立即清醒。
　　“不！你不可以！！”
　　“姨姨骗人。”
　　陆宁双强烈拒绝的声音和另一道稚嫩的小奶音重叠在一起。
　　小团子已经转了过来，她仰着脑袋，刚刚被秦语姝揪上去的兔耳帽又落了下来，两只耳朵都耷拉在身后两侧。
　　她掰掰手指，一本正经道，“姨姨今年都二十五岁啦，比小宜还要大了、大了整整二十岁。”
　　说完，傅君宜小朋友还挺了挺自己的小胸膛，骄傲地看向对方。
　　拜托，会算两位数的加减法对只有五岁的宝宝来说，超酷的好不好！
　　“噗嗤~”
　　陆宁双没忍住。
　　旋即便引来了秦语姝的一瞥，她连忙收敛。
　　秦语姝神色淡淡，只扫一眼又移开视线，瞧着不像是要追究的样子。
　　她目光又转到三头身的小团子身上。
　　傅君宜小朋友自个儿将身子转回来，她耳朵灵着呢，刚刚还强行插入对话，将两人私聊扩成了三人聊天群。
　　真不愧是社牛啊。
　　活泼的小姑娘在秦语姝这个亲姨姨面前总是格外乖巧，她五岁的年龄就已经拥有了独属于自己的故事，精彩。
　　不过两人显然是熟悉的，这种画面也成了常态，小团子明显有点畏惧，但就是下次还敢——大约秦语姝给出的“教训”还不足以令她难以忘怀吧。
　　有几分血脉亲情，但不多。
　　小孩子的思维就是跳跃，没一会，傅君宜就把前面的问题忘光光，托着自己的下巴，自顾自地说起来。
　　看得出来，她努力想要模仿秦语姝平常矜贵的模样，奈何小家伙手短脸圆，哪里都是肉乎乎的，一比一做出来也就只剩下可爱了。
　　“你们刚刚说的小樱我也看过哦，最喜欢小樱了！”
　　陆宁双也帮着小家伙转移话题，“哇，你也看到吗？宝宝知道得真多。”
　　傅君宜抬抬下巴，给了陆宁双一个“女人你真有眼光”的霸总眼神。
　　陆宁双又道，“说起来，好像小时候我看的时候视线也落在小樱身上了。”
　　傅君宜很有共鸣，“你喜欢她哪里？”
　　陆宁双还真认真回忆了一下，“每次都有新的漂亮衣服穿……吧？”
　　小姑娘眼睛倏地亮起，“我！也！是！！”
　　她手舞足蹈地介绍着，“我好喜欢小樱每次换的新衣服，我妈妈妈咪还给我做了那~~~么大的衣柜，跟我做了和小樱一样的衣服，下次我带你过去看。”
　　陆宁双犹豫了一下，“有机会的话。”
　　她没把话说得太死。
　　傅君宜只买了她一天，后面两人不一定还能再见，虽然对方只是个五岁的小朋友，但小孩子不一定记性就差，跟她们说过的话都会记得。
　　陆宁双不想给小姑娘留下失望的印象。
　　“不要有机会啦，哼哼，我知道你们大人说什么‘有机会’、‘下次一定’就是没有下次啦，不要骗我！就今天吧，今天就去！”
　　不愧是秦总的亲戚，做事效率就是快，都有一种不顾她人意愿的美：）
　　傅君宜单方面做出决定后，就扯着陆宁双的手，然后——扭头朝能够解决这事的人求助。
　　“姨~姨~”
　　超软乎的撒娇。
　　“不可以。”秦语姝冷酷拒绝。
　　“哦。”小姑娘明显地失落了，连带陆宁双站在那都有些尴尬。
　　早在园长那里，秦语姝就了解到了傅君宜“买卖”家长的全过程，她难得冲小姑娘解释了一句。
　　“你今天买她过来是充当妈咪开家长会的，你们的合约里没有她要陪你回家一起玩那条。”
　　秦语姝伸手摸了摸小姑娘的脑袋，“明白了吗？”
　　“知道了！”
　　傅君宜用力握拳，乌溜溜的大眼睛里写满了认真，“下次一定要把这条加上去。”
　　“嗯。”秦语姝摸着小姑娘的脑袋，漫不经心地应着。
　　陆·当事人·货物·宁双：“……”
　　不是。
　　你们传授生意经的时候能不能选个没有她的角落？
　　无所谓。
　　她会尴尬。
　　无论陆宁双后面是否还会承接类似的业务，至少她今天是“卖身”给傅君宜的。
　　现在时间还不到中午。
　　总站在风里也不是个事儿，傅君宜暂时不想跟这位新妈咪分开，秦语姝便提议去附近店里坐一坐，自然，她这会监护人也要同往。
　　“好哦好哦。”小家伙完全没有意见，就差拍手叫好了。
　　她还是走在中间，看看陆宁双，“新妈咪，我不是宝宝，我有名字哒，我叫小宜。”
　　小家伙点点下巴，一副“女人，我允许你”的模样，果然——
　　“你可以叫我小宜哦~”
　　骤然被提到，陆宁双愣了下。
　　“好的。”说完她还偷偷瞥了眼秦语姝，后者那头浓密大波浪半遮了侧颜。
　　没有反驳。
　　“那你叫我一声。”
　　得不到自己想要的回应，小姑娘的嘴巴都扁下来，糯叽叽地撒娇，“叫嘛叫嘛~”
　　陆宁双：“小宜。”
　　傅君宜双眼弯成月牙状，清脆地应，“哎！好外甥！！！”
　　陆宁双：？？？？
　　下一秒。
　　小姑娘的脑门就被弹了一下，顺着那截纤长指尖收回的方向，只见秦语姝那张美艳却又疏冷的脸。
　　“不要欺负她。”秦语姝道。
　　前面并没有“没礼貌”、“这样不对”的前缀，比起在教导小朋友，更像单纯的在帮陆宁双说话。
　　傅君宜作为外甥女显然比陆宁双这个打工人更了解秦语姝。
　　这副表情便是不容置喙。
　　手手捂着自己的脑袋，小团子转身跟陆宁双道歉，“姐姐对不起。”
　　“没关系没关系。”
　　小家伙开玩笑呢，知道她不是故意的，而且秦语姝都当场纠正错误了，一向好脾气的陆宁双也不将这事放在心上。
　　还瞅着小姑娘脑门，皱眉担忧，“痛不痛啊？”
　　傅君宜摇摇头，“姨姨没有用力，小宜是坚强的孩子，小宜没有事，姐姐你要是哪里不舒服也要跟小宜说哦，不要藏起来不说话……”
　　“她不是你自己买来的一日妈咪吗？”秦语姝的声音再插入。
　　也、对、哦~！
　　傅君宜立马改正称呼，“反正，新妈咪我没关系，你也要没关系哦~！”
　　陆宁双哪里真能跟小孩计较？
　　傅君宜小朋友也不想一直在这个问题上计较。
　　“啊啊啊~~~~”小姑娘眼珠子滴溜溜地转，她十分僵硬地转移话题，“那个那个、姨姨喜欢小樱里的谁呢？刚刚我忘记问啦。”
　　万能的小樱。
　　谢谢你。
　　真的承受了太多太多。
　　三人刚好走到一处咖啡厅前，秦语姝推开门，忽然拂过的风吹得Omega发梢轻荡，露出更多雪白的脸颊肌肤，以及下颌线，流畅完美。
　　如墨黑眸似不经意地掠过高度实在不够的小团子，落到后面的陆宁双身上。
　　陆宁双心里好像也被一缕风掠过，荡起湖中心些微的涟漪，而这碧波之下的盛景，已无人觉察。
　　秦语姝稍作思索过后，轻启红唇。
　　“知世吧。”
　　陆宁双脚步顿住，望过去。
　　秦语姝仗着傅君宜看不到，眯眼时，眼尾轻佻，溢出一抹旖丽姝色。
　　而那双盈盈情人眸，轻轻、轻轻地……冲陆宁双夹了一下。


第10章
　　陆宁双被电到酥麻。
　　“我知道我知道——”稚嫩的童音骤然插入。
　　傅君宜可看不到大人间的这点眉眼官司，为了令自家小姨能看到自己，团子又铆足了劲地蹦起来。
　　“姨姨姨姨，知世就是小樱那个会做漂亮衣服的好朋友，对不对？”
　　小家伙脑袋里第一反应就是这个。
　　秦语姝已然移开视线，她如今视线转向傅君宜，陆宁双只能看到Omega沉静如水的侧颜。
　　无波无澜，仿佛刚才在湖水中央卷起的激浪漩涡，都只是陆宁双一厢情愿的妄念与错觉。
　　“是。”秦语姝说。
　　一部动画能风靡两代人已是十分了不得，况且这其中还有一些不同之处。
　　这部动画里的人性别只分男女，没有ABO。
　　在她们如今这个世界，性别首先是以Alpha、Beta和Omega划分，之后才是男女，两两组合之后，说句不好听的——所有的公共场所一下要建六间厕所，的确没有只建两个方便。
　　在这里，Alpha和Alpha或是Omega和Omega在一起，才被叫做同性恋。
　　Beta能够在ABO三性别里任选，自由恋爱，但到大部分从心灵上出发的“爱情”，最终都抵不过信息素的“不能”，大部分Beta最后会选择和Beta结合，这是最常规的配对。
　　至今为止，社会上只有同A恋，同O恋出现，却从未听说过同B恋这种词汇。
　　因为对比前两者，那是绝对的大多数。
　　所以，像男A男O，女A女O在一起也都是正常配对，是异性恋。
　　但是在那部动画的描述里，首先去掉了ABO三性别，在只留下男女之别的情况下。
　　小樱和知世这种似朋友又仿佛超过的关系是否也要被定义成……
　　秦语姝这样的偏好，又是否代表着什么？还仅仅是指一个“喜好”而已？
　　傅君宜今年才五岁，还远远没有到分化的年纪，自然也理不清其中的弯弯绕绕。
　　小团子瞅瞅姨姨的脸，做出恍然大悟的表情，“原来姨姨小时候的梦想是成为一名服装设计师啊。”
　　她跟其他的五岁宝宝可不一样，她可聪明啦，还在上幼儿园就能说出“服装设计师”这种高级词汇。
　　骄傲.jpg
　　秦语姝看着小朋友，眉眼还垂着，纤长卷翘的睫毛掩下，情绪无从窥探。
　　“或许，我只是想给‘小樱’做衣服呢。”
　　她的声音不大，在念到“小樱”两个字时，舌尖轻挑，有意识地放缓语速，重音格外突出。
　　傅君宜：“啊？”
　　小朋友小小的脑袋注定想不了那么多，“也可以呀，反正小樱和知世本来就是好朋友，小樱收库洛牌的画面都是知世拍的，知世成绩还好，会的东西好多好多……”
　　傅君宜看向秦语姝，迷茫、困惑，眼睛逐渐变得亮亮，“姨姨真的好像知世哦，都会好多好多……”
　　又摇摇头。
　　“啊不对，新妈咪的性格更像知世，姨姨其实更像知世的妈妈。”
　　秦语姝不置可否，摸了下小朋友脑袋，结束话题，“去找个你喜欢的位置。”
　　“好哦~”
　　这个点咖啡厅里人不多，小姑娘哒哒哒地率先往里面跑，倒也不担心跑丢。
　　留下秦语姝将玻璃门推开，冲陆宁双偏了下头，“进来。”
　　让大BOSS帮自己开门，陆宁双这的打工人当真出息了！
　　立即受宠若惊地进来，“谢谢。”
　　秦语姝没再说话，直到陆宁双走进来，一松手，玻璃门又缓缓合拢。
　　Alpha和Omega，两人位置完全颠倒了。
　　陆宁双倒是未曾发现这点，直到坐下时她还在想——
　　秦语姝的确不是知世，但知世妈对小樱妈那态度，是不是也有点……不对劲？
　　*
　　秦语姝自己要了杯咖啡拿铁不加糖，给傅君宜小朋友点了纯牛奶。
　　至于陆宁双。
　　她跟小朋友一个档次，都是喝牛奶的，谁叫她这人一点苦都吃不得呢。
　　傅君宜看到摆在新妈咪面前的牛奶，还以为她是在照顾自己，小家伙露出了眼泪汪汪的感动表情。
　　“……”
　　咳。
　　陆宁双别开脸，她还稍微要点脸。
　　秦语姝先一步付了钱，陆宁双正要把钱转过去，秦语姝就道，“不用。”
　　旁边傅君宜也说，“新妈咪，一杯牛奶，我请客！”
　　她拍着胸脯。
　　“我付的钱。”秦语姝纠正。
　　陆宁双看看两人。
　　这里的东西比较亲民，不是死贵的那种，连她这种普通打工人也能日常消费得起。
　　犹豫了一下，还是没在这件事上跟秦总太多纠缠。
　　之后，咖啡厅里都是陆宁双在照顾傅君宜，或者说，是在跟小朋友……玩儿。
　　秦语姝则是一个人在旁边坐着。
　　她还是很忙，哪怕笔记本电脑不在身边，时不时在手机上点点，偶尔还要接个电话，连休息日都不能放松。
　　无论是动是静，是坐是站。
　　那人琼姿花貌，仪态翩鸿，每一帧都精巧得宛若一幅古时贵女画卷。
　　上午的咖啡厅里人不多，但仅是这寥寥数人包括店员，都不自觉被这卷美人图吸引。
　　“我小姨姨好看吧？”
　　一双小手在陆宁双眼前晃了晃，是傅君宜，“不要看呆哦。”
　　陆宁双还没想好要如何回答她上一个问题，只见小家伙又一副小大人的样子，还叹气。
　　“也不要太喜欢我姨姨哦。”她转动小脑袋，“别爱她，没结果。”
　　无论陆宁双先前怀揣着如何的心情，这一下都被面前小家伙故作成熟的语气给逗笑了，“谁告诉你这些的？”
　　“小宜聪明，电视里看到哒~”她骄傲挺胸。
　　“姨姨是大忙人，每天都有很多很多的事情要做，今天能过来接小宜已经是为数不多的亲情在支撑，已经很不容易了，要满足。”
　　傅君宜安慰自己，“不过没关系，小宜是成熟的孩子，小宜可以自己照顾自己，自己和自己玩。”
　　说话时，小家伙眼睛看着秦语姝的方向，嘴里则大大吸了一口牛奶，脸颊肉鼓鼓，十分可爱。
　　她喊秦语姝姨姨，那眼前的小姑娘应该是对方表姐家的孩子。
　　能够帮忙照看孩子，两家的关系想来还不错。
　　陆宁双最后抬头望了不远处正讲着电话的秦语姝一眼，又收回视线，她捏捏傅君宜肉嘟嘟的脸，“知道了。”
　　不知道在回应前面的哪一声。
　　而低头时，秦语姝也将手机放下来些，抬眸朝这边扫来。
　　二者视线刚好错开。
　　伴随着中午将近，秦语姝和傅君宜也该回去了，陆宁双肯定不会跟去，再加上前面秦语姝不许陆宁双去小家伙家里……
　　“那新妈咪怎么办？”
　　小家伙焦急，“我可是买了新妈咪一天的？”
　　陆宁双：“……”
　　谢谢。
　　有点感动，但不多。
　　“剩下半天就存着，下一次用，这样你还能继续见到她。”
　　秦语姝完美演绎了什么叫“资本家要从娃娃抓起”，顿了顿。
　　“陆小姐，你觉得呢？”
　　她看似给了陆宁双一个选择的机会，实则语气中商量的成分寥寥无几。
　　收人钱财，替.人.消.灾。
　　陆宁双可不想担上骗小朋友钱的恶名，况且她本身就挺喜欢傅君宜的，“我都可以啊，没问题。”
　　小姑娘的模样还有点委屈，“那好吧。”
　　下一秒，又立刻开心起来，“那新妈咪我们加一个联系方式，下次我有什么事就可以直接找你了。”
　　“好。”
　　“我有。”
　　陆宁双的声音和秦语姝重叠在一起。
　　“小宜都没有，后面来的姨姨怎么会有的？！”小团子震惊。
　　秦语姝徐徐开口：“她是我的员工。”
　　“竟然是这样……”傅君宜小朋友的表情有点恍惚，“所以把公司开到一定程度大，就会全世界都是自己的员工吗？”
　　她忽然握拳，“那小宜长大以后也要当一个总裁，手下管好多好多公司人，让她们都来陪我玩儿。”
　　“……”
　　陆宁双非常想去解释，事情不是这样的，真的只是偶然一次的巧合……
　　秦语姝听着稚嫩的童言童语，轻笑，“你努力。”
　　仿佛梦想得到肯定，被忽悠得找不到北的小家伙还挺振奋，“好吼！！！”
　　*
　　车辆就停在咖啡店门口。
　　“我们现在是要送新妈咪回家吗？”傅君宜问。
　　“不用不用。”陆宁双连忙拒绝，“我自己坐车就行。”
　　上回秦语姝送她回去是在夜里，太晚了她一个人不太方便，也不太安全——虽然她一个Alpha走夜路大概也不会发生什么危险。
　　这会是白天正午，就更用不着了。
　　秦语姝没说什么。
　　她打开车门，却不是要坐进去，再起身时，她手里多了一条围巾。
　　围巾是藏青色的，大气简洁，光泽柔和，一看便是搭配秦语姝今日这一身。
　　而后，她朝陆宁双递了去，“今天天有点冷。”
　　这陆宁双哪里敢接？
　　她一个战术后仰，甚至还退后了两步，急于同秦语姝拉开距离。
　　大美人侧了下头，长发拂过脸颊、耳廓，又沿着优雅脖颈纤纤淌过。
　　用这个姿势斜睨着瞧人时，秦语姝精致绝艳的脸上平添了几分似笑非笑的痕迹，漆黑的眸子幽深，又似无端撩情。
　　“拿着吧。”秦语姝语气还是淡淡，“下回再跟小宜玩的时候再还。”
　　“是啊，拿着吧拿着吧。”后头傅君宜拍着手起哄，五岁的小朋友还自动帮秦语姝把话里的意思补全了。
　　“姨姨说的对，天冷小心冻冻，新妈咪不想再和小宜一起玩了吗？”
　　秦语姝亦是望过来，“陆小姐难道是想赖账？”
　　两双相似的黑眸同时看向自己——
　　陆宁双：“当然不是！”
　　几乎在话音出口的瞬间，秦语姝就已经来到陆宁双身边，她一只手搭在陆宁双肩膀上，迫使后者低头——或许，后者也并不想挣扎。
　　距离之近，依稀能嗅到对方信息素的味道。
　　甘甜的樱桃味，若是太浓了，那又会酿出一股樱桃酒味，品尝者无论酒量好坏，都会不自觉为这度数不高的樱桃酒沉醉深陷。
　　也可能是甜的。
　　太甜了，得要另一股清冽的柠檬香去中和一下……
　　陆宁双也知道，当下所嗅到的一切都是错觉，是她过往经历又如白日梦境里的臆想。
　　待到回神时，脖颈间传来绒绒舒适的触感，藏青色的围巾贴上陆宁双皮肤。
　　傅君宜小朋友就在后头探出个脑袋，一直看啊看。
　　她的表情从等待、不解、迷糊，最后恍然大悟，头顶上仿佛有个小灯泡突然亮起。
　　“我知道啦！！！”
　　小姑娘眼里亮晶晶，双手伸出到空中，十指张开，无形地做了个撒花花状，“知世每次给小樱换漂亮衣服的时候，都是这样的对不对~”
　　秦语姝的指尖还搭在藏青色的围巾上，愈显得雪白纤长。
　　又绕过一圈。
　　这个动作近似于她轻轻环搂陆宁双，近距离得瞧，眼前大美人眉眼红唇清晰得蛊惑人心，而她眼梢乜着眼前正由她掌控的Alpha轻轻一扫。
　　惬然又恣意。
　　秦语姝道说，“我又不是她。”


第11章
　　陆宁双最终还是收下了围巾。
　　藏青色的围巾环绕脖颈，锁住这一片的暖意，零星隐约也弥散开一些属于秦语姝的气息。
　　是先前残留的清甜樱桃酒。
　　陆宁双伸手拢了拢。
　　这一回。
　　……是真的啊
　　*
　　车辆启动。
　　傅君宜坐在专注的儿童安全座椅上，视线还依依不舍地望向窗外。
　　“喜欢她？”秦语姝问。
　　小家伙把脑袋转回来，点点头。
　　“喜欢她哪里？”
　　秦语姝问的随意，小家伙却有一种闯祸后被家长的紧张感，两只手手乖乖放好。
　　“她性格好好的，温温柔柔，照顾小宜时很细致，会蹲下来跟小宜说话，说话的时候还会看着小宜的眼睛……不会把小宜当做那种三四岁笨笨的小朋友。”
　　她五岁啦，那么一点点细小的差别也完全能够分辨得出。
　　“而且而且——”
　　“她也不是妈咪叫过来照顾小宜的那些人，总之她对小宜好好哦，没有其他目的的那种好。”
　　秦语姝在身侧看了小姑娘一眼，“她也收了你的钱。”
　　傅君宜嘴巴微张。
　　秦语姝又提醒，“你自己点的一日妈咪，忘了吗？”
　　小姑娘皱着眉头，冥思苦想了好一会，最后憋出十分霸总的一句，“那我也愿意！”
　　小姑娘又气鼓成了只河豚。
　　“小宜、小宜钱多。”
　　在这点上，她们倒是如出一辙，若是钱能够简单快捷地解决问题的话……
　　秦语姝眸色轻闪。
　　或许是那点微薄的亲情发挥了作用，她没有再为难幼儿园的小朋友。
　　车里没有外人，秦语姝的姿势多了几分随性，却依旧优雅得能被写入贵族礼仪教科书。
　　她眼睑轻垂。
　　那只放在不经意掠过陆宁双肌肤的手，葱白指尖拨开发梢，“她脾气确实极好。”
　　一团和气，怎么欺负都还在那儿，乖乖巧巧地等待着下一次的降临。
　　傅君宜倒是一点不记仇，得到了小姨的肯定，她眼睛再次变亮。
　　“是吧是吧，姨姨也这样觉得！”
　　“人好好，要是能一直陪着我就好了，可惜我已经有两个妈咪了，再多一个妈咪她们会伤心的……”
　　“有了！”
　　小姑娘一脸“我好聪明啊”、“快来夸夸我”的骄傲表情，还超大声，“就让她来给我做老婆吧！”
　　到这时，秦语姝才终于看了小家伙一眼，“她是Alpha。”
　　傅君宜嘴巴张大：“啊？”
　　她虽然距分化还有很长一段距离，但基本的Alpha、Beta知识还是懂一些，却也懵懵懂懂。
　　没一会，便自己找到了“绝妙”的解决方法。
　　“Alpha小宜也是可以……”的。
　　“不可以。”秦语姝打断。
　　小家伙嘟嘟嘴，“为什么啊？”
　　秦语姝瞥去一眼，“你们之间年龄相差太大了。”
　　“那有什么啊。”傅君宜拍拍小胸脯承诺，“我可以等。”
　　秦语姝语气凉凉，“我是说，对方可能不愿意等待你。”
　　“为什么呀为什么呀，小宜怎么了，哪里不好了？就等我个一二三……”
　　她掰着手指数，直到两只手都放不下，表情又变得有些沮丧。
　　“好吧，十几年的确是有点久了。”
　　“没关系。”傅君宜很快又调整好自己，“小宜再想想别的办法，总会想到的。”
　　秦语姝不说话，没去打搅他。
　　车辆驶啊驶。傅君宜的两条小短腿也随着晃啊晃的，刚才的豪言壮语忘到哪里去都不知道了，连困扰也抛到了脑后。
　　“呀~！”
　　小姑娘又一次出声，扭头不解地问自家亲姨姨。
　　“新妈咪还有半天的时长，后面过来也是找小宜玩，那为什么给的是姨姨的围巾，而不是小宜的？”
　　“联系方式加的也是姨姨的，小宜什么都没有，这样小宜根本找不到新妈咪啊！！！”
　　“防止你像这次一样，随便在外面买人。”
　　秦语姝又看了眼小家伙，“你的围巾帽子那么小，你觉得她穿得下吗？”
　　傅君宜的表情先是一脸慌张，然后被秦语姝三言两语说动，最后躺平顺从。
　　“那好吧。”
　　“以后新妈咪联系姨姨的时候，姨姨要第一个告诉我哦。”
　　小短腿又晃了晃。
　　说不上为什么。
　　小朋友是直感地绝对，陆宁双会跟自己姨姨产生联系——一定。
　　秦语姝在摆弄手机，似乎又在处理什么公事。
　　她这头好似应了傅君宜，那边接收到陆宁双发过来消息却是没有丝毫要告诉小家伙的意思。
　　诡计多端的大人呵。
　　也没什么。
　　陆宁双将刚才那杯奶茶钱和上回对方送自己回去的车钱加一起，估了个差不多的价格，都给秦语姝转了过去。
　　并且再一次地表示了感谢。
　　秦语姝也不客套，点下收款，具体数额她只瞟了一眼，随后，葱白的指尖在屏幕上轻触碰打字。
　　【Q：上车了？】
　　【嗯。】那边陆宁双回复很快。
　　【Q：围巾下次单独见面的时候还。】
　　【Q：不要在公司。】
　　*
　　远远正搭乘地铁的陆宁双，看到这联系发来的两条消息时怔了一下。
　　秦语姝是什么意思？
　　偷偷摸摸的，是不想公司里的人发现她俩的关系吗？好吧，现在两人也没什么关系了。
　　不过仅先前那点微末，也的确见不得人。
　　陆宁双心里的疑惑只是一笔带过，立刻回到老实人模式。
　　【好的】
　　秦语姝没有回复。
　　【围巾，谢谢】
　　【我会洗干净的】
　　终于有动静了。
　　【Q：随便你。】
　　陆宁双视线落着，不知道怎么回，和秦语姝聊天页面的状态栏还显示“对方正在输入中”——
　　【Q：比起这些，我还有一个问题。】
　　陆宁双困惑：【什么？】
　　对面发过来一张截图，小图陆宁双瞧着就有些眼熟，点开了看，可不正是自己的微信名片吗？
　　她瞧瞧，没发现有哪里不对，手机又震了下，退回去就看到秦语姝最新发来的一条消息。
　　【Q：陆小姐如今这个名字又是什么意思？】
　　点开、放大、聚焦。
　　陆宁双：！！！
　　只见她个人昵称那栏正写着：好想被富婆包养QAQ
　　救！！！！！！！！！！


第12章
　　陆宁双尴尬得能扣出城堡。
　　【Q：陆小姐，解释一下？】
　　陆宁双完全没有想到这茬——秦语姝会不给她设置备注！
　　想想也没必要。
　　合约中午提出，晚上取消，加起来都没超过十二小时；截止到今日前，她跟秦语姝的聊天记录就两条——转账和收款。
　　干净得一清二楚。
　　两人完全就没聊过，她现在还能躺在秦语姝的微信联系人名单里，发消息过去没出现一个红色的惊叹号，已经该感恩戴德了。
　　不对！
　　今天是自己主动找上秦语姝，她这算不算是自投罗网、自寻死路啊？
　　陆宁双：/(ㄒoㄒ)/~~
　　面对秦语姝的追问，陆宁双努力回忆了一下——
　　那天好像是夜半深更，她向亲爹索要“富二代”身份，无果，失财又失身的Alpha脑袋混沌，一怒之下就把名字改成了如今这个。
　　她的情人副业转瞬破灭，哪能想到，有朝一日秦语姝还能杀个回马枪的啊。
　　啊？？？？？
　　尴尬归尴尬，还是得面对现实。
　　正当陆宁双使出高考时的劲努力斟酌着措辞，秦语姝下一条消息又抵达。
　　【Q：不知怎样的人符合陆小姐名字里“富婆”的筛选条件？】
　　这条好回答。
　　陆宁双：【有个几百上千万资产的吧】
　　【Q：陆小姐的要求倒也不高。】
　　陆宁双扫一眼，准备再回上一条。
　　【Q：我目前大约值几千个陆小姐嘴里的“富婆”吧。】
　　【Q：就是不知道陆小姐在年龄这一块上，有没有自己独特的要求？】
　　陆宁双把刚刚打完的字又都删除，发出去的消息就成了——
　　【…………】
　　啊啊啊啊啊！
　　什么意思什么意思！
　　秦语姝她这两句话到底是什么意思？好想好想、好想知道啊啊啊！
　　不行对方有“玩♂弄”的前科，要忍住，一定不能给对方带过去，她已经泡汤过一次了……
　　地铁里，陆宁双一手扶着把手杆站立，她努力压下自己心头悸动的尖叫，对着手机屏幕单手打字。
　　【年龄没有要求啊】
　　【其实名字也没有什么特别的意思，就是跟网上好多人一样，玩玩梗，是一种新的玄学方式】
　　【希望能以此积累更多的财运吧】
　　手机又震动两下。
　　【Q：哦。】
　　【Q：我记得我开始加陆小姐的时候，你似乎还不叫这个？】
　　陆宁双故作镇定。
　　【嗯】
　　【最近改的】
　　【Q：所以顶着这个名字的陆小姐是后悔了吗？】
　　周遭时间和空气，一切的流速都变得很慢很慢，屏息凝气得等待着，直至秦语姝吓一跳消息的到来。
　　【Q：要是真的很后悔，现在】
　　视野在扫到中间那条“后悔”两个字的时候，陆宁双的心脏不受控制地跳了跳。
　　接着往下看。
　　秦语姝只跟她有这一次的聊天记录，只要往上翻就不难发现，在这寥寥几条中，对方每次结尾都会用规范的标点符号作为结尾。
　　大部分人线上聊天，特别是日常对话时，都不会使用标点。
　　这里能看出秦语姝的性子，自我坚持，执拗，或许还有点轻微的强迫症。
　　但最后那句，“现在”二字后却没加标点，说明这句话本身，并没有结束。
　　那在这个假设的后半句，秦语姝要说的、所要表达的究竟是什么呢？
　　陆宁双的心就像是被一根细细的绳子吊起，七上八下，怦怦乱跳。
　　往上爬去固然诱人，可那绳子实在是太细了，只怕还未爬到最上面，就要承受不住重量地坠下去，上不着天下不着地，最后摔个粉身碎骨万劫不复。
　　陆宁双深呼吸，稍许平复了下自己的心情。
　　【不是】
　　陆宁双还在打字。
　　【名字只是我的一点美好期盼，是我做梦的尽头，它距离现实太远了，并不是非要实现】
　　【秦总若是看不顺眼，我可以再改回去了】
　　这两条消息发出去，大概过了将近半分钟，陆宁双都再没有收到过秦语姝的回复。
　　她先前可都是近乎于秒回。
　　陆宁双睫毛垂下。
　　明明是个Alpha，可那张脸过于清丽芙蓉，竟给人一种委屈可怜之感。
　　陆宁双已经打开个人页准备捣鼓。
　　状态栏显示她收到Q的新消息。
　　【Q：不用改了。】
　　【Q：这样就好，还是要给晚上的梦留一些素材，不是吗？】
　　纵然仅有文字，没有语气和神态的叠加，Alpha也能感觉到对面Omega的情绪骤然冷了下来。
　　应该的。
　　而且也不知是不是真的被秦语姝最后那句给说动，陆宁双果然没有再折腾自己那昵称，只盯着这么个破廉耻的名字继续招摇过境。
　　【好想被富婆包养QAQ：嗯】
　　又等了会，也没有新消息提示，陆宁双以为这场对话对话已经结束，正准备将手机收回——
　　【Q：祝陆小姐心想事成，美梦成真。】
　　*
　　两天周末一晃而过，陆宁双再次回归社畜打工人的生活节奏。
　　因着上回她“不小心”将咖啡泼到曹文俊身上，虽然当时就赔了干洗的钱，但之后这些天曹文俊看她时总是鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的，各种故意挑刺。
　　所幸陆宁双向来人缘不错，她自己能周旋，外加同事的帮助，曹文俊一点好都没讨到，反倒是更惹人厌了。
　　人还没走远呢，王姐憋不住吐槽。
　　“也不知道他最近是发的什么癫，跟吃了火药似的，天天见人就怼，就他个Alpha了不得了，咱们其他人都是受气包？偏不惯着他。”
　　“这是你问我，我知道啊。”旁边另一个同事田莉探出脑袋，她是个Beta，女性。
　　“你说说。”
　　田莉挤眉弄眼，“就他前几天，下班了还在公司里呆着，谁不知道他啊，全公司最懒惰，自己的活还想甩给别人做，我开始以为他是要装模作样做给新来那位看，想着卖个好加个薪，没想到啊，你真想不到，他这心可大着呢！”
　　右侧一位同事杨豪骐椅子也滑出来些，“哎呦，我昨天走得晚，就看到他人在楼下乱晃，还穿的那身他新买骚包的粉西装，你是不知道啊当时那模样……”
　　王姐吃惊地捂着嘴，“该不会是……”
　　那两人都给她递了个眼神。
　　“就是你想的那样。”
　　“不过你放心，秦总根本看不上他，到这会估计连人都没瞧见过，心里的算盘泡汤，这可不将火气都撒在咱头上了呗。”
　　“啧啧啧啧，那位啊，他曹文俊还真敢想……也不去照照自己……”
　　后面的话就愈发不好听了，陆宁双轻咳两声，打断了这场临时发起的八卦。
　　“忘了忘了，咱小陆还在这呢，孩子小，可别说些不好听的把人给带坏了。”王姐第一个道。
　　“不会不会。”
　　“我们也就随便说说，话说小陆你脾气可真好啊，那姓曹的都这么对你了，你还帮他……”
　　“没有。”
　　陆宁双脸上露出一个乖巧的笑，她也没说背后议论人不好，只道，“曹哥去接水了，估计这会就会回来。”
　　仿佛只是随口善意的提醒。
　　“知道知道。”
　　“瞧我这脑子，虽然不怵他吧，但都一个办公室的，能不起正面冲突最好。”
　　“吃饭吃饭，先点外卖吧，今晚还得加班，也不知道得弄到什么时候，多少先吃点垫垫肚子……”
　　“小陆你这风望得好啊！”
　　陆宁双腼腆地笑笑。
　　几人转回到各自的工位，商量起晚餐点什么，陆宁双的眼睛则稍稍垂了垂。
　　她低着头，光亮被遮掩，棕褐色的眸也显得不再那么干净又温暖。
　　曹文俊针对自己，或许还真没找错人。
　　陆宁双放在桌边的手机忽然震动了两下。
　　她起先还以为是同事分享的外卖拼单链接，陆宁双这会还不饿，就不紧不慢地瞥了眼。
　　怔住。
　　两条消息折叠着。
　　下一条确实是微信部门群的消息。
　　上一条。
　　【Q：过来】
　　没有结束标点。
　　陆宁双毫不犹豫，忽略下面那条，直接点进单独聊天的界面。
　　秦语姝没有再发新消息，状态也不显示“对方正在输入中”。
　　再往上翻，17：22对方还给她发了一条消息。
　　是个酒店定位。
　　陆宁双：【你怎么了？】
　　【发生什么事了？】
　　【我过去需要做什么？】
　　一下三条，她发得密集，却统统石沉大海。
　　那头没有丝毫回复。
　　“小陆，你点哪个？”
　　陆宁双拎上大衣，霍然起身——


第13章
　　Alpha起势极猛。
　　抓上大衣时，衣摆割裂空气，划出几乎锋利的弧度。
　　只听到陆宁双声音响起，“家里临时有事，抱歉，今晚的工作就不参与了。”
　　“哦，好……”
　　陆宁双动作太快了，几个同事只看到她离去的身影，神情怔怔。
　　陆宁双如今尚未转正，作为实习生的她，在部门里处理的也都是一些琐碎的日常维护，像核心项目这些，她没签保密合同，自然接触不到。
　　今天陆宁双选择留下目的是学习，她本身也没有加班工资，不过嘴甜人好，其余人也都愿意带着她。
　　这会意外突生，单独离开也没人会说什么——反正陆宁双留下与否，都不会对今晚的工作产生多少影响。
　　曹文俊回来便正好瞧见这幕。
　　“呵。”他冷笑，“说得那么好听，还不是说走就走，平常装得好罢了，真会卖乖讨巧。”
　　其他人可不听他挑衅这套。
　　“人小陆怎么你了？平常就盯着别人人好欺负是吧？”
　　“我看就是嫉妒，同为Alpha，小陆人美心善脾气好，某些Alpha拍马都不能及哦。”
　　“啧啧，Alpha的嫉妒心好可怕啊。”
　　“好什么好？！我会嫉妒她？？”
　　曹文俊恼怒，“一个外地来的穷鬼，分化成为Alpha又怎样？她哪里有Alpha的样子，我就直说了吧，不可能会有Omega看上她的，绝对不可能！”
　　“你要负责的部分都整理发你邮箱里了，吃了饭赶紧去做，可别想拖到最后硬塞给别人，没人帮你。”王姐打断施法。
　　“……”
　　除开王姐，其余再没有人理会曹文俊的酸言酸语，一个个自顾自地聊着天。
　　“都什么年代了，还要求Alpha强势霸道，老娘就喜欢温柔款的不行啊？”
　　“哎，不过小陆刚才那样子，第一次觉得她其实也挺强势的。”
　　“对啊对啊。”
　　“家里有事，真是顾家的好Alpha啊，不过小陆家人貌似都不在本市吧，都晚上了还得赶回去，真辛苦。”
　　*
　　陆宁双并不知道自己离开后的部门又发生了什么。
　　她正握着手机。
　　快速下楼的同时，时不时地朝着亮起的屏幕上瞥了一眼——即便她此刻已经开了震动和提示音的双重保险。
　　拇指无意识在上面来回摩挲，昭示着情绪的不平静，但无论她低头看上多少次，那边始终都是毫无动静。
　　石沉大海。
　　大步迈出办公楼，陆宁双的耐心彻底宣誓告罄，她决定打个电话。
　　手指正要按下去，却发现她根本没有对方的号码，从头到尾她跟秦语姝的联系方式便只有这一个微信。
　　犹豫不到半秒，陆宁双按下了底下的语音通话。
　　嘟嘟——
　　忙音声响起，亦是在一下下敲击Alpha的心房。
　　打电话这项行为尚且能令彼此保持在一种生疏的距离中，电话的时长计费令一切交流都变得简单快捷，比如电话推销，比如商业合作；
　　可在微信里弹语音，这种不限时的沟通方式亲密且粘你，是只有到“相熟”的程度才可做的。
　　那头可以是朋友，是家人，以及爱人。
　　忙音仿佛无休无止，一直打到第三个，才被那头接起——
　　“你怎么了？发生了什么事？”
　　陆宁双听到自己的声音，无波无澜，理智镇定得几乎冷酷。
　　“不太好……”
　　反倒是秦语姝的声音，不似平日那般清冽。
　　处于发号施令的最高上位者位置，她原本的语调也不算快，但此刻听来却格外得缓慢，仿佛那颗宛如精密仪器的聪明大脑自内部被破坏了运行。
　　虽然还能用，但处理中枢比平常迟钝了许多。
　　许是陆宁双过于专注，此刻她所有的感官都比寻常敏锐了一倍不止。
　　隔着电流声，都些微能辨别出，秦语姝的气息有些钝、有些喘。
　　吐纳出的每一下都带起岩浆火山那极致的灼热。
　　陆宁双只静静地聆听着秦语姝又道，“你现在就跟着地址过来……”
　　“好。”
　　Omega那头不知是正在难受，又或者是陆宁双回应地话实在是毫不犹豫，不暇思索。
　　她甚至没说愿意。
　　短暂的延迟过后。
　　“你还要多久？”秦语姝又问。
　　“马上。”陆宁双拉开车门，坐上勉强停稳的那辆车，“二十分钟以内。”
　　早在下楼的同时，她就叫了网约车——这对向来节俭坐地铁出行的陆宁双是极不可思议的事。
　　秦语姝没有再说话，挂断语音。
　　车辆发动，陆宁双拿着手机，侧头去看窗外的风景，一颗心却远远没有放回。
　　玄学无用。
　　她想。
　　起名叫“好想被富婆包养”，可到目前为止，她的富婆梦还完全没有着落，反倒自己还贴进去了不少。
　　呵。
　　*
　　抵达酒店。
　　陆宁双一路畅通无阻。
　　秦语姝发来的酒店地址，正是两人上回去过的那家，连房间号都一模一样。
　　站在门口，陆宁双敲了敲门，担心秦语姝这会听不到，她又发了两条微信消息。
　　【是我，陆宁双】
　　【我现在在门口】
　　大约过了半分钟，在陆宁双考虑着是否要再去个语音——这种事情一回生二回熟。
　　门自里面打开。
　　才开启一道缝，室内樱桃甜香的信息素便争先恐后的溢散出来，浓烈得都能酿出酒来，将陆宁双整个Alpha彻底包裹。
　　下一秒。
　　陆宁双就被里面的Omega抓住手腕，给带了进去。
　　——整个过程中，她没有拒绝地选择了顺从，甚至自己还配合着对方的动作。
　　“你中招了？”被秦语姝就抵在屋里入门处的墙壁上时，陆宁双问。
　　在这寂静空旷的套房客厅里，她的声线是轻柔的，裹挟着身上Alpha独有的信息素，带来阵阵体贴抚慰。
　　发情期浓郁的信息素，Alpha嗅觉灵敏。
　　这不是陆宁双第一回闻到。
　　“有人算计你？谁？”
　　谁敢？
　　陆宁双温暖色泽的眼底漾开几分无机质的冰冷，极致的理智之下，而她面前又是一整片的温香软玉。
　　Omega正在她身前，靠着她，抵着她。
　　……压着她。
　　背后的冷硬的墙壁，身前却是滚烫的温软，二者形成极致对比，和Omega那蛊人的信息素一起，大肆侵蚀着Alpha当下的理智。
　　好叫她也一起陷入肆意的沉溺里去。
　　秦语姝确实受到了发情期的影响，气息不怎么稳，声音还有些微颤，“没有。”
　　“只是发情期提前发作了。”
　　秦语姝轻轻呼了声，低低的声线宛若要人命的情蛊，“不太舒服……”
　　陆宁双视野在近在咫尺的美人芙蓉面上一扫，又垂眸。
　　“抑制剂和抚慰剂在哪？”她问。
　　“没有。”
　　陆宁双再抬头。
　　秦语姝也正看着她，漆黑的眸子不似寻常时的锐意直剖，却依旧幽幽深深望不见底，又在最深处泛出点点涟漪，正攀附着她，还有些娇。
　　“我没叫人送上来。”
　　“也不想用。”
　　陆宁双再低头时，那声音也低了几分，“所以秦总紧急叫我过来……”
　　话未说完，身前的Omega凑得更近，她此刻红到靡泽的唇都几近吻上陆宁双雪白的脸颊。
　　呼吸间。
　　顷刻火山便要在陆宁双身上喷发。
　　漫山野火，烈灼炙烫。
　　“因为我正好想到——”
　　秦语姝说，“想到可以给陆小姐一个实现梦想的机会。”
　　好想被富婆包养QAQ
　　Omega稍稍偏了下头，同陆宁双扯开些距离，却并不那么遥远。
　　指尖轻轻勾了下陆宁双大衣外套前襟的边边，再落下，抬眼瞧人时深黑眸底漾出点逗弄般的戏谑星芒。
　　或许并不那么认真重视，却熠熠如灿日。
　　秦语姝后退两步，距离拉远，冲陆宁双舒展纤长双臂。
　　又那么近。
　　“要吗？”


第14章
　　Omega站在距她稍远些的距离，又恰是一抬手便能轻易触碰到。
　　她可以握住对方轻轻挑起的那截莹白指尖，再覆上去，温热掌心细细摩挲过对方恍若上等羊脂琼玉的肌肤。
　　体温应该还有些热烫，毕竟当下那人可正在经历发情期的“折磨”啊。
　　真可怜。
　　那就……帮帮她吧。
　　再一味攀附，直至握上那截皓腕，拇指按压，陷落下去的瞬间，将那玫瑰海棠般恣艳的美人彻底拥入己怀。
　　也可以再大胆点。
　　手臂环揽，掐着美人那截纤纤细腰，脚尖一轻，便是横肆抱起。
　　尔后。
　　锁落声响，衣袂飘荡。
　　于一片朦胧旖旎里，绽了这满室的绚烂春光。
　　恰恰好。
　　而这所有的一切，过往Alpha都曾经历过。
　　不久前。
　　不超过半个月。
　　同一处房间，差不多的情形，连对象都是同一个——也不对，若真换个人，她恐怕就要被称为渣A了吧。
　　在幕色深黑的夜里，寂静的办公室，电脑屏幕正发出幽幽的光芒。
　　也是如此。
　　陆宁双先是嗅到一阵樱桃淡香，起初她还以为是自己的错觉，直到脖子左侧后颈的皮肤微微发烫，那是Alpha腺体的位置。
　　伴随着人类的进化，也可能是不断退化，Alpha的腺体不再像是远古那般，明确地区分出从F到S的等级，在网上甚至还有SS，3S，5S……只需散发出那一点点自己的信息素，便能令周遭的一切臣服。
　　人畜通杀。
　　但这显然不符合文明社会人人平等的宗旨——动不动就跪啊拜的，弄得大家都多尴尬啊。
　　这好吗？
　　这不好。
　　于是优（退）化至今，Alpha的腺体远没有当初那般无所不能。
　　个体不同，在信息素分泌的速度和浓度上。
　　信息素的分泌刺激确实有助于Alpha在处理某件事的时候能更加集中，但这只能起到辅助作用，专注力谁都能有，最终成功与否还得看自身的能力。
　　每位Alpha的腺体均有不同，但区分也不再是天差地别，单纯用信息素硬碰硬地争夺已然不存在，信息素回归最初的本质，体现在和Omega的匹配度上。
　　不同的气味，不同的偏好，契合度。
　　不能单纯用好不好来形容，好比榴莲味的信息素，谁料是乙之蜜糖彼之□□呢？
　　也因此。
　　Alpha的腺体在平常大部分时候都是蛰伏起来，好比一个吉祥的装饰物，可若是遇到发情期信息素泄露的Omega，才会露出她真正的爪牙。
　　是以，当那晚秦语姝撞入她怀里时，陆宁双第一时间辨别出了——
　　这是个Omega，对方释放的信息素和她的匹配值很高，并且……
　　那张脸也正是自己的菜！
　　“帮帮……我……”
　　美人娇声唤道，自头发丝到脚尖俱是颤颤。
　　咕咚。
　　然而一扑过后，陆宁双先是将人从自己身上扒拉下来些，又在包里翻翻找找，最后掏出了一瓶抑制剂。
　　这年头，Alpha在外面也不是那么安全，手头留些防护措施就十分必须。
　　陆宁双抽出自己的椅子给对方坐下，自己则站着，“你的发情期到了？有……需要联系的朋友吗？还是要帮你叫救护车？”
　　第二句问话中间，有明显的停顿。
　　Omega没说话。
　　陆宁双柔柔地笑笑，又道，“这是抑制剂，放心，我虽然是Alpha，但不会对你做什么。”
　　犹记得，彼时Omega似乎抬了下头，脉脉含情的眼在见到陆宁双喷抑制剂的时候，颇有些无语。
　　像是在说“怎么会有这样的Alpha？”、“都送到嘴边了还有不吃的”、“奇了怪了”……
　　Alpha太正直了也不是好事。
　　在某些特定时刻场合。
　　“不要叫救护车。”美人发丝笼着脸颊，垂眼时，连带头顶的光晕都有些模糊不清。
　　暗色滋生着绵绵情意。
　　她的声音很轻很弱，仿佛在抵抗身体里的情潮，需要陆宁双俯身聆听。
　　不过陆宁双也理解。
　　生理安全的课大家在学生时期都上过，虽说Omega的发情期是最正常的生理反应，不需要感到羞耻。
　　但自己一个人独自面对和把这事闹到医院里，令其他人也知晓这完全就是两码事。
　　不是所有人的阈值都能有那么高。
　　再者。
　　发展到现在抑制剂已经十分好用，本身并没有什么副作用。
　　只除了一点。
　　Omega若一直使用抑制剂而不用信息素疏导，那一次又一次的压制，长此以往抑制剂对那人的作用将逐渐减弱，不是抑制剂失效，更多是心理上的因素。
　　被强制压下的发情期就好像弹簧，迟早有触底反弹彻底爆发的那天。
　　爆发如火山。
　　针对这点，医药公司又发明了抚慰剂。
　　抚慰剂分两种，分别面向Alpha和Omega，但因为Alpha的发情热是被动触发，所以一直以来，后者才是大头。
　　它模拟出Alpha不同信息素的味道，在Omega发情期时能自给自足地便利解决。
　　逐渐也有Omega会不满足于模拟的信息素气息，于是面朝更高一级的，从Alpha真人身上提炼出的信息素也开始售卖。
　　经过程序，合情合法。
　　自然，价格也十分美丽。
　　只是一些Omega会有感情上的洁癖，不会购置真人信息素，甚至再严重些的，连前者都不会碰。
　　至少这会，陆宁双没有在对方身上嗅到任何Alpha信息素的气息。
　　这也是她开始没有跟对方拉开太远距离的理由。
　　Alpha的眼神是温和的，关心的，她在给大美人喷抑制剂的时候，也给自己来了两下，所以眼下还算理智清醒。
　　“那你还需要——”什么？
　　眼前的Omega乍然抬头，肌肤若雪地染红梅，深色的眼里沉醉含情，盈盈勾人。
　　明明喷了抑制剂的，身体里应该已有一定抵抗力，她却再一次扑上来，先前伪装出的柔弱楚楚模样顷刻撕裂，露出里头真正的燃情似火。
　　滚烫的肤就贴着陆宁双的身子，脑袋埋下蹭着陆宁双脖颈间的那块皮肤。
　　“要Alpha……”
　　已经能喷到腺体的位置了，一字一烫。
　　“要你。”
　　话音刚落，她就咬伤了陆宁双的脖子——是真的在咬啊，不是那么轻轻地贴一下，蹭一下。
　　不过Omega也没用多少力，更像是一种撒气报复。
　　陆宁双愣在了原地，没动。
　　她声音依旧温柔轻轻，“你确定？”
　　“嗯。”
　　“那请问你现在是否单身？”
　　“是，没有恋人。”
　　“正在纠缠赌气暧昧中的对象呢，或者你想想，比如只存在儿时记忆里的未婚夫/妻……这些也都没有吗？”
　　“没有没有，统统没有……你满意了吗！！”
　　陆宁双问得过于详细，是一点道德问题都不想触犯啊，到Omega的声音到最后是完全恼了，哪怕看不到脸，也知晓她此刻的模样并非初来时那般娇弱楚楚。
　　Alpha垂落的双手最终环上了Omega的后背，却只有一只，另一只还在玩手机。
　　“让我查查，这附近……”
　　Omega：“我知道。”
　　一片信息素融合里，陆宁双抬起头：…………？
　　“那你来？”
　　之后的一切顺理成章，水到渠成。
　　大BOSS其实根本伪装不来娇软美人，在到床上之前就已经破功了好几次，但陆宁双不在意。
　　谁叫她就是被这张脸吃得死死呢！
　　这里头恐怕还有信息素的作用，她那会就觉得对方的信息素好好闻、好好闻，只想再多贴一会。
　　估计这就是生理课上说的匹配度。
　　不用查都知道，她和秦语姝之间的AO匹配值必然极高，否则也不会有那般……无穷味美。
　　直到事情过去很后面，她才去思、去想——
　　秦语姝那夜的行为分明是有诸多刻意设计；她明明再普通不过，为什么就那么荣幸地被秦总选中了宠幸；对比原剧情，又怎么会出现那么多的偏差……
　　但在如今。
　　在见到眼前那张毫不掩饰的旖艳美人面时，若说初次见面陆宁双还是凭着本能粗略觉察，现在不说全部吧，但对秦语姝的性格至少是知晓了两三分。
　　她没有她一开始饰演的那么柔弱，秦总的演技真的太差了啊，但那么好看，去娱乐圈混当个花瓶美人肯定也会有很多粉丝吧，也不对，秦总自己事业搞得那么好，但背后资本难道不香吗？
　　……扯远了。
　　可若是这般美人。
　　陆宁双正如她最初构想得那样，握住了秦语姝那一截纤纤手指。
　　哪怕是同一个坑，她也会毫不犹豫地踩进去。
　　两次。
　　不知长进。
　　甘之若饴。
　　顷刻间，这回是陆宁双将头埋在了Omega的脖颈里，碎发带来细细的痒，却刚好能够稍稍缓解发情期带来的灼热。
　　说话时，利齿也露出来些。
　　“要标记吗？”
　　有些话她没有去问。
　　明明上次也标记了的，Alpha的标记至少可以维持一个多月，怎么那快就失效了呢。
　　Omega的腺体自愈能力很强，眼下摸着是白皙光泽一片，看不出这里曾向一个Alpha坦荡地完全敞开过。
　　秦语姝扬着脖颈，似交颈缠绕的骄傲白天鹅，黑眸眯着，惬意迷离舒展的同时，又带着点计划落实得逞后的骄矜。
　　看吧。
　　Alpha罢了，只是略略……自然无法从她掌心挣脱。
　　秦总很满意。
　　体温交缠。
　　陆宁双Alpha的信息素遭到了Omega发情期的影响，哪哪都是滚的烫的。
　　唇微启。
　　伴随着一声轻哼。
　　自然是由秦语姝口中发出。
　　覆落。
　　屋内信息素的气息渐浓，甚至都真正没有踏足卧室，陆宁双的眼睛以及脑袋，再也不是刚来时那般清明。
　　无法思考。
　　也无需思考。
　　……
　　牡丹花开胜国色。
　　——她纵是做鬼，亦风流。


第15章
　　陆宁双按下开关。
　　顶端的空气净化器嗡嗡开始运转，驱散着屋内信息素交缠的残留。
　　Alpha靠坐在床头，视线随意地落在前方某一处，可仔细看，那目光又惶惶根本没有焦点。
　　她正短暂地进入了……贤者时间= =
　　被褥窸窣声响起，是一旁的秦语姝起身。
　　作为Omega，她的情况和陆宁双截然不同，脸颊肌肤上透着明眼人一看就知的淡绯色，眉宇眼梢俱是媚意，仿佛一只吸足了精气的妖祸。
　　Alpha的信息素大概……也算的吧？
　　她一动作陆宁双迅速回神。
　　可只一眼，Alpha又立刻偏移目光。
　　引得Omega一声轻笑。
　　真有意思啊。
　　明明刚才在信息素的催化下，将所有的事情都做过了一遍。
　　到如今一切既已发生，可待平复下来后，反倒还害羞上了，连看都不敢看一眼。
　　秦语姝扯了件衣服披上，她也没有把Alpha逼得太紧，“我准备去洗澡了。”
　　和第一回差不多的话，现在却换了秦语姝来说。
　　“哦，那你去吧……”
　　陆宁双的声音听着有些虚，有些晃。
　　“陆小姐，你现在可以回头。”
　　陆宁双犹豫了一下，照做。
　　就见Omega正穿着她的衣衫，大约因为方便，那是件敞开式的，在进入卧室前她们便纠缠在了一起。
　　所以那上面必然还残有陆宁双的信息素，还有秦语姝自己的。
　　此刻正交织在一起，还好这一场已然结束——是一整场，中途可不止一回。
　　这丁点微末的信息素不会再令Omega失控，倒也无伤大雅。
　　只是这项行为背后所属的意味……
　　衣衫落在秦语姝肩头，只虚虚地拢着披着，扣子完全没有拧。
　　无论眼前或是底下，大好风光一览无遗，根本遮不住。
　　骄傲的秦总也没有要掩饰的意思。
　　回忆着刚才。
　　第一次在这间酒店时，秦语姝的演技虽然烂，起初还是选择了稍微掩饰一下，估计是怕吓到初次的Alpha吧。
　　可轮到这会，面目暴露无遗，完全称得上是肆无忌惮了。
　　陆宁双脸皮薄，仅是回想，双颊不由又变得绯红，眼眸温润澄澈又干净。
　　煞是好看。
　　秦语姝轻轻拨了下头发，上面沾染着些微汗津的濡湿，但因发量丰厚，垂至前襟，稍稍收敛了这园子里三分桃杏攀折出墙的春意。
　　为了令当下的气氛不那么尴尬，陆宁双问，“你的身体还好吗？”
　　秦语姝轻轻地，挑了下眉。
　　“不是那个意思！”
　　陆宁双连忙道，“我是说发情期，发情期的问题！！”
　　“一般Omega被Alpha标记过后，效果至少能够维持一个月，在这段时间里不会再出现发情期的不适症状，但是为什么……”
　　她目光不由朝秦语姝脖颈后望去。
　　秦语姝也顺着她的视线，伸手用指尖抚了抚那块肌肤。
　　愈合完好的皮肤连带底下的腺体再一次被破开，强势注入了Alpha的气息，这一次它满满吃了个餍足。
　　短时间内不会再闹腾。
　　“不是你的问题。”
　　陆宁双：？
　　“你作为Alpha的能力没有问题。”秦语姝亲自认证。
　　陆宁双的脸又要变红。
　　天啊！
　　对一个纯情女大A来说，听到这些话仍是过于刺激了些。
　　“应该是我这边出了些意外。”
　　“怎么了？”
　　陆宁双神情不由紧张。
　　眼前的大美人云鬓微湿，活色生香，可当她认真要跟你讨论一件事的时候，那种由内散发出的气度，却能叫人忽视她所有衣衫上的不整。
　　依稀能窥见灵魂上的光辉。
　　熠熠能灼人。
　　“我之前一直用抑制剂，忽然停用……”
　　在这里，她稍微停顿了一下。
　　“停用后改为了真人，可能身体里还残留着些许戒.断反应吧。”
　　“陆小姐能力不错，但只有一回的话，无法填补多年积攒的干涸，所以在尝过一次后，它不太安分，骚动了。”
　　“也不止一次吧……”
　　陆宁双声音轻轻。
　　上一回。
　　就……
　　秦语姝：“……嗯？”
　　“没、没什么。”
　　陆宁双秒怂，不过她很快又发觉了秦语姝话里的关键，“所、所以你直到上回为止，每次发情期来临，用的都是抑制剂？”
　　秦语姝眼眸斜睨着她。
　　答案已经很明显了。
　　“那还有抚慰剂了？”
　　秦总似是轻轻啧了声，表情里很不屑，“那种脏东西谁会去用。”
　　“还有人工合成的……”陆宁双试图解释。
　　“陆小姐。”
　　秦语姝忽而上前一步，强势将陆宁双镇压——这次她不再是以蛊惑者的姿态。
　　白玉指尖勾着Alpha的下巴挑起来，迫使她同自己目光对视。
　　脸颊的绯红令她的姿容艳极，凌然不可直瞻，而Omega的眼深黑、浓烈，里头卷着化不开的沉沉墨色。
　　又高高在上。
　　俯瞰众生一切。
　　稍微低一下头都恍若是神明恩泽的施舍。
　　秦语姝说，“眼下有更好用的真人版摆在这，任我予取予求，陆小姐如此乖顺听话又好用，我为什么要退而求其次地去选择那些……”
　　“残次品？”


第16章
　　陆小姐本人：……
　　虽然这几个词用在Alpha身上，都不是那么贴切好听吧，但对方又的的确确是在夸她的……对吧？
　　打小就讲礼貌的陆宁双想了想。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　秦语姝指腹摩挲过陆宁双的脸颊，她留了一点点的指甲，但不长，更不尖锐，滑到肌肤上只感觉酥酥的麻，连心尖尖都在痒。
　　深黑眼眸对应下的蘼泽红唇愈显餍足。
　　“毕竟陆小姐本身，确实很美味。”
　　“欸，有吗？”
　　只偶尔会嗅到自己信息素味道，但不知道其中确切滋味的陆宁双疑惑。
　　这一刻，她的想法倒是意外清纯不做作。
　　秦语姝：“有。”
　　她说有那便是有。
　　“哦。”
　　陆宁双本能地觉察到这个话题再进行下去会变得十分危险，可能还会有些尴尬。
　　想到秦语姝都将这些事情告诉她了，那她这边是不是也该稍稍投桃报李一下？
　　“咳咳——”
　　秦语姝已经松了手，这一声过于刻意的咳嗽又将她的注意力吸引了回来。
　　陆宁双的视线先是飘忽，最终定定的落在秦语姝脸上，与她相望。
　　“其实……”
　　Alpha张口稍有些艰涩，又鼓起勇气，“其实我也是第一次。”
　　“上回。”
　　陆宁双补充。
　　她以为秦语姝多少会表示一下惊讶，结果对方的神情是出乎意得平静。
　　Omega垂眼：“我知道。”
　　陆宁双：“……啊？”
　　就这样？
　　这样就好啦？
　　还真是。
　　因为随后，大美人便转身去浴室洗澡了。
　　——她提前就调查过。
　　连仿真版抚慰剂都不愿意用的人，本身便存在一定的洁癖——这个洁癖更多是生理上的。
　　她得确保自己正使用着的Alpha是足够清白干净。
　　从身到心。
　　才能放心。
　　*
　　同样的屋子。
　　浴室隔音效果极佳。
　　但也许是现在落在外头的人成了陆宁双，加之她正处于十分清醒的状态，透过门缝间隙，那点泠泠的水声又沿着空气穿入耳膜。
　　瞬间在眼前映出一团云雾水气。
　　明明在不久前才清楚见过的，可一旦蒙上了一层纱，再由脑内回想起来……
　　大脑会美化记忆，好似比肉眼直接看到的更加令人无可抵挡。
　　何况那原本就是极美。
　　不知过去多久，陆宁双尚在出神，原始的手机铃声便响了起来，她下意识伸手去够，还没碰到呢，忽然想到自己的手机铃不是这样。
　　这是秦语姝的。
　　陆宁双的手立刻收了回来，眼也没看一眼，她拿了自己的手机来玩。
　　说是玩，其实也就是无意识地打开桌面的一个个软件又滑动退出。
　　可那手机铃却如入了魔一般，孜孜不倦地在那响着，一遍又一遍。
　　直到秦语姝带着一身的水雾出现。
　　陆宁双都来不及去欣赏面前的美色，立即道，“你的手机一直在响。”
　　“我没看。”
　　正说着，又响了。
　　秦语姝一听着铃声，就问，“谁打来的？”
　　“欸，我去看吗？”
　　大美人只睨了Alpha一眼。
　　她在浴室里不仅仅是把身上都冲洗了一遍，连头发都被打湿了，此刻半弓着身子，手里还握着一块干发巾在慢慢擦拭湿发。
　　腾不开手，自然也没工夫处理通话。
　　陆宁双可算敢抬头去瞥一眼，回秦语姝道，“是霍云熠。”
　　“嗯。”
　　秦语姝的手里又擦拭了两下，这个姿势令她身前的春华都将挥之欲出。
　　壮阔波澜。
　　秦总显然也记得这个名字，可手下动作却没停。
　　“接吧。”
　　“哦，那我帮你拿过来。”陆宁双十分有自觉。
　　“不用。”秦语姝道，“你和他说。”
　　她工作的那部手机上有霍云熠的联络方式，但两人目前还没有什么合作——旗下的小打小闹当然有，但由两人亲自签订大合同的经历仍一片空白。
　　说到底，霍云熠这段时间才乘着东风侥幸起来，要是换作从前的他，甚至无法接触到秦语姝。
　　两人差了层次。
　　可能在秦总眼里，陆宁双亦或者过去的霍云熠两者本身并没有多大差别吧。
　　都是她向下俯瞰才能勉强注意到，原来还有这么一个小喽啰的存在。
　　陆宁双呆了下：“那我要怎么跟他说啊？”
　　“放心，不是公事。”
　　秦语姝补了句，“你想怎么说就怎么说。”
　　陆宁双：“……”
　　那么随性的吗？真就不怕她乱来啊？
　　那她真的乱来了哦！
　　陆宁双看似在思考，其实身体还是很诚实的（……）。
　　眼下得了秦语姝的默许，这回铃才响到一半，电话终于有人接起。
　　“语姝？你现在在哪里？”那头传来一个急切的男声，正是原男主霍云熠。
　　“你现在的身体怎么样？”
　　陆宁双沉默了下，直到那头又语姝语姝的叫起来，她才开口。
　　“我不是秦小姐。”
　　那头一顿。
　　“那你是谁？你又是什么人？语姝的手机怎么会落到你手里？她现在人在哪里？你马上把地址发给我。”
　　愈发焦急兼勒令的语气叫陆宁双蹙眉。
　　霍云熠现在这副样子，和她在原著里所见到的男主模样大相径庭。
　　阴险狠厉，手段残忍，运筹帷幄统统都没有看到，就跟大学里刚刚进来的大学男生一样，一腔热血的愣头青。
　　而且……
　　上回在酒店吃饭的时候，秦总不是说过让对方不要直呼其名了吗？
　　要叫秦总或是秦小姐，现在怎么又语姝语姝地叫个不停，还是说后面两人还有别的接触。
　　“抱歉。”陆宁双还是客客气气地回话，“这恐怕不行。”
　　“我说了——地址！！！”
　　“别让我再重复第二遍！好吧，要多少钱？到时我给你双倍，不，三倍！”
　　“不是什么钱不钱的问题。”
　　陆宁双说，“她在洗澡。”
　　那头的霍云熠一噎，旋即暴怒，“你他.妈到底是谁……”
　　“没别的事就先挂了。”
　　陆宁双干脆利落地挂断电话，物理打断对方施法，也再不给对方任何吵吵嚷嚷的机会。
　　这个男主和她知道的也相差太远了吧？
　　也不对。
　　都是阴翳深郁的，看她在原剧情里仅是路过便得了个铁窗泪的结局就知道——这种人自以为是，纯粹以自我为中心，总喜欢把错处往别人身上推，自己则摘了个干干净净，仿佛他真跟个圣人那样一点错都没有。
　　但那可能吗？
　　圣人骂人可不会那么难听，还带爹妈。
　　正想着，陆宁双手头倏然一空。
　　回头看去——
　　秦语姝不知何时走到了她的身边，又将那部手机抽走，手指在屏幕上滑了三两下，在霍云熠再次打来电话前就把人拉进了黑名单。
　　只是不知，这一下是暂时，还是永远。
　　陆宁双目睹了秦语姝一系列流畅动作的全程，Omega忙完后，垂眸。
　　水汽浸润过的那双黑眸此刻也不再那般幽幽穹深，头顶灯光晃晃，眼下正明睐盈笑地看向Alpha。
　　秦语姝说：“陆小姐，你不诚实。”


第17章
　　陆宁双心虚，但还要狡辩。
　　“这不叫说谎。”
　　秦语姝目光扫过来。
　　陆宁双道：“最多、最多算是稍微模糊了一下时间线而已。”
　　“嗯。”秦语姝对此不置可否。
　　手机都叫大BOSS给收走了，虽然秦语姝让自己随便说吧，可这说出去的话……
　　陆宁双又凑上去，表情有点不好意思，“我这样说没关系吧？”
　　这话一出口，别说是听者如何，连陆宁双自个儿都觉着这味茶兮兮的。
　　一口下去。
　　嚯！
　　好家伙，传承八二年经典绿茶，那滋味可真叫一个地了道儿了！
　　秦语姝眉宇间同样传递着一个意思——“你都这么说了，还能如何？”
　　好吧。
　　陆宁双摸摸鼻子，表情稍有些尴尬。
　　“放宽心，陆小姐。”秦语姝开口。
　　陆宁双一抬头，就见对方丢了个吹风机过来，她赶紧双手接住。
　　秦语姝背着她，在床的一侧坐下。
　　她拨了下湿发，毛巾已然被丢到一边，茂密的黑发粘连着，依稀能看到纤长优美的后脖颈，那里不再如初见般雪白无瑕。
　　在腺体的位置留着点点红印乃至是牙齿印，那是啃咬的痕迹，更添绮思旖旎。
　　而这一切的始作俑者，正坐在她身后。
　　Omega将脖颈朝向一名Alpha，这是完全信赖的姿势，昭示着二者间的关系有了一个很大进展。
　　——好吧，也可能是秦总根本不将年轻女A的那点威胁放在心上。
　　不以为意，自然也无须戒备。
　　撩起时，点滴水珠溅落在陆宁双皮肤上，Omega用一贯俯瞰众生的姿态，理所当然道，“帮我吹干。”
　　陆宁双拿起吹风机，顺着线插到一旁插口上，人也稍微坐起来——在秦语姝洗澡的时候，她也给自己穿了点，不再是那般“坦诚”地思考。
　　没一会，吹风机的嗡嗡声响起，今天也是个任劳任怨打工人小陆呢。
　　Alpha真的很有体贴照顾人的潜质，沐浴着头顶暖风，秦语姝的眼惬意地徐徐半眯起。
　　在旁人瞧不见的角落，漆黑眸底里流淌出的那一丝一毫，俱是浓情媚色。
　　“我跟陆小姐不太一样。”
　　正在专注手头工作的陆宁双：“……啊？”
　　她自觉将风级调到了最小那档，方便能更仔细地听清秦语姝的说话声。
　　“第一回陆小姐问我那些问题，我给陆小姐的答案都是真的，不作假。”
　　陆宁双很快反应过来，“所以这个霍云熠是后面来的？”
　　秦语姝：“嗯。”
　　可能是不用面对秦语姝那张过于有压迫力的脸，也可能是现在的气氛自然放松，陆宁双不由便探出越界的小脚脚，温言软语地继续问。
　　“你们这段时间都没有再联系吗？”她提高音量，“可是他刚刚在电话里叫你语姝欸！”
　　都直呼其名了。
　　她最多最多，也只能叫一句“秦总”。
　　可恶！
　　超在意！
　　“动作别停。”秦语姝道。
　　“哦。”陆宁双再一次任劳任怨起来。
　　这算是在转移注意吗？
　　自己那两个问题对方可是一个都没回，好吧，刚刚鼓起的那点勇气立马又缩了回去，没一会，连尾气都给散了个干干净净。
　　在陆宁双以为再不会有回复的时候——
　　秦语姝：“我很忙，这些天忙到连陆小姐都没空找，哪有时间再去找别人。”
　　陆宁双：！
　　狗狗抬头.jpg
　　不得不承认，在这一刻，她那颗簌簌沉入海底的心，一猛子往上头跃了跃，还能开心得朝水面天空上吐出点泡泡来。
　　映着蓝天白云，画出一道绚烂虹彩。
　　“下一个……”
　　秦语姝的嗓音慵懒微哑，“嘴长在别人身上，我哪里管得住别人要怎么叫？”
　　“我应过他吗？”
　　秦语姝反问，“陆小姐，似乎刚才一直都是你在说话吧。”
　　陆宁双沉默了一会。
　　尔后，她又试探着小声开口叫。
　　“语姝？”
　　“嗯？”
　　秦语姝尾音扬起，听着大同小异，可陆宁双的的确确从里头觉察到危险了！
　　“秦总！秦总！！！”陆宁双立即改口！
　　秦语姝没揪着不放，“问完了吗？”
　　陆宁双在后面点点头，又意识到秦语姝这会根本看不到，补上声音，“好了好了。”
　　“那就继续。”
　　温软的风在卧室里持久且绵长地吹着。
　　主要还是秦语姝头发太多，很是茂密。
　　也是稀奇。
　　她接手天盛集团也有几年，她一个总裁日理万机，整日里劳心劳力的，还有忙不完的事，就这么下来头发还有不秃的……也是基因强大了吧。
　　陆宁双内心胡七八糟地想着，手里的工作却是一点儿也没停。
　　正如Omega前面断言，她作为Alpha实在是过于乖顺了些。
　　也温柔。
　　十分不太Alpha。
　　却是当前秦语姝正需要的。
　　怕烫到大BOSS，陆宁双一直没敢把风热推到最大那档，也是怕灼了这朵恣睢玫瑰，于是这项工作就变得格外需要细致和耐心。
　　所幸，陆宁双从来不缺乏这两样东西。
　　屋内静悄悄的。
　　头发到七八分干的时候，秦语姝倏然回头，“陆小姐是收到我的消息后第一时间就往这边赶？”
　　随叫随到的陆宁双：“是啊。”
　　“真快。”
　　秦语姝轻垂眼睫，低喃了一句，复而又抬头，“为了奖励陆小姐的乖巧听话——”
　　她停顿了一下。
　　删掉。
　　改词。
　　“……效率第一，我这里有一份全新的合同，不知陆小姐是否——”
　　“感兴趣。”


第18章
　　秦语姝这一回头，长发便落在某个工具人手臂上，发尾散落。
　　长发用热风吹至八九分干的时候最是蓬松茂密，瞧着也愈发得多。
　　外头看起来干干燥燥，柔顺黑亮，可用手往那里面一探，又是湿的。
　　微湿里带着点热风的残余，于指尖渐渐驱散。
　　晕于肌肤。
　　灼在心田。
　　头顶昏黄灯光蜷起几缕柔色，也可能是惬意了，餍足了。
　　说话时，秦语姝的眸子稍稍眯着，头发拨至后方，露出一段染上红梅的雪玉脖颈，瞧上去也不似平日遥遥在公司见到时那般冷厉而不近人情。
　　秦语姝前头的那段话便极有吸引力，蛊的是星，是月，是灯火窈窕。
　　更是眼前这个人。
　　陆宁双不由支起耳朵，往前凑，“说来听听。”
　　她看似注意力都放在了秦语姝的脸上、唇上，可骤然停下动作的手里却掬着Omega的一缕长发，于指间轻轻缠绕。
　　肌肤相贴的顷刻瞬间，那点湿的热的都蒸腾殆尽了。
　　Alpha那小偷小摸的动作似乎并未被秦语姝发现。
　　Omega开口：“你也看到了，我最近稍微遇到了点麻烦。”
　　陆宁双连连点头。
　　不太听话的发情期和过于黏人的男主，都是。
　　秦语姝道：“所以我需要一个一劳永逸的法子替我解决这些困扰。”
　　既然说是新合同……
　　“假扮情侣吗？”陆小学鸡积极举手，踊跃发言。
　　秦语姝递给她一个赞许的眼神——这难得充当了一回老师的角色，还挺有意思。
　　“陆小姐的胆子不妨再大一些。”
　　陆宁双往上带了带，“未婚妻？”
　　秦语姝黑眸里眼波流转，仿佛在逗弄家里的小狗一般，“再大一点。”
　　陆宁双终于战战兢兢，“要见父母的那种？”
　　秦语姝没有回话，视线就落在陆宁双身上，而后缓缓地……摇了下头。
　　陆宁双：“哦。”
　　说不上此刻的心情是放松多一点，还是失落更多一些。
　　却听秦语姝又说，“和我结婚。”
　　语调是漫不经心、恣慵随性，跟喊陆宁双过来时那语气也没什么两样。
　　陆宁双：“啊……啊——？！”
　　骤然提高的尾音昭示着Alpha情绪变化之强烈，从五官到表情都是同一个模子里刻出来。
　　假！的！吧！！！
　　陆宁双所有的情绪从她脸上均能看出，秦语姝则表情认真道，“我没在跟你开玩笑。”
　　“怎、怎么会那么突然？”
　　陆宁双都结巴了，上回不还在找包养的小情A吗？
　　这节奏不止三级一蹦，都赶上全垒打了。
　　也不对。
　　全垒也已经上过了啊。
　　秦语姝道：“我需要一个婚姻对象，能够帮我抵挡一些不必要的麻烦。”
　　“和我结婚，陆小姐这样的应该算是入赘吧，为期三年。”
　　“这三年里我会供给你所有的衣食住行和消费，同样你的一些小困扰我也能顺便处理——只要陆小姐的要求不是太过分，都能一应满足。”
　　说最后那句时，秦语姝稍稍侧头，柔软的长发垂下来，描绘着脸颊，连那双深黑瞳眸中亦多了几分暖色。
　　或许秦语姝觉得，在面向陆宁双这样的人时，不用步步筹划，直接将筹码统统摆出也无妨。
　　说完，秦语姝也不催促，只看着眼前的Alpha。
　　过了一会，陆宁双可算从爆炸般的信息茧房里挣扎出来，她面目沉吟。
　　“那么代价是什么呢？”①
　　秦语姝挑眉，并不介意再说一遍，“帮我解决麻烦，也可以说是挡枪。”
　　“除此之外，陆小姐同样需要履行写在合约连同婚姻法上的，伴侣义务。”
　　最后几个字，尾音稍稍拖长了些，便显得尤为旖旎。
　　陆宁双脸颊瞬间爆红。
　　她懂的。
　　啊啊啊她可真是太懂了！！
　　至于秦语姝为什么会选自己的理由，这还用问吗？
　　对方前面就已经说过无数次了，无非是听话乖巧还干净，哦，结合最后一条也许还能再加一个——“好用”。
　　名为陆宁双的Alpha可真好用啊。
　　可不，秦总用过都说好。
　　在秦语姝的气场、眼神以及美貌的多重攻势下，Alpha忽然跳起来。
　　“我去洗澡！！”
　　“不急。”
　　秦语姝笑了下，道，“这次我会给陆小姐多一些的考虑时间，并且不会单方面地截止并取消。”
　　不知道要说什么但总觉得这里该说一句话的陆宁双：“……谢谢？”
　　秦语姝挑眉：“就到陆小姐洗完澡出来，再给我你的最终答复吧。”
　　截止目前，秦语姝的头发还差了一两分才算彻底干透。
　　她也不追求最后那点，陆宁双一走，秦语姝自己将吹风机的插头拔下又放到以后，之后再没去看陆宁双。
　　Omega一点都不担心Alpha会做出与她意志相违背的决定。
　　她成竹在胸。
　　陆宁双几乎是逃也似的跑去了浴室，只是在要关门的时候她犹豫了。
　　Alpha上回就曾吃过这个亏，合约很快提出又很快取消，弄得她全程都没什么参与感。
　　也怪寂寞的不说，回头还要抓耳挠腮去想……
　　轮到这回——
　　门在被关上之前，陆宁双的脑袋率先从夹缝里探了出来。
　　“秦语姝。”
　　她叫那人的名。
　　不再是“秦总”抑或是“秦小姐”，在这种时刻，陆宁双默认得喊对方的大名，这才显得更为严肃、庄重。
　　说大事专用表情包.jpg
　　秦语姝侧过头来。
　　乌发红唇，雪肤花貌，沐浴过情潮后的她美得足够惊心动魄，能一举撕裂这漫漫长夜。
　　纵使这是一朵带刺的玫瑰，甚至，还有毒。
　　昏暗的光线下，她深黑的眸依旧熠熠，看人时总是带着近乎于锐利的光。
　　“我同意。”
　　美人唇勾了勾，恍若在笑。
　　陆宁双轻咳两声，她努力装作不甚在意的样子，只语速飞快道。
　　“不是什么钱不钱，色……人不人的问题。”
　　“主要吧，我这人打小就爱助人为乐！”
　　秦语姝的视线落在陆宁双身上。
　　须臾。
　　“那我收回？”
　　卧槽——
　　陆宁双：“别！！！！！”
　　被盯着看，纵然陆宁双只有一个脑袋露在外头——别说，这模样还真有点惊悚。
　　薄脸皮的Alpha耳根又红了，还好被柔软垂落的头发所遮挡。
　　最终，在大BOSS的严刑拷打下，陆宁双只能从心地冲Omega竖起大拇指。
　　“没问题。”
　　“秦总，您看人真准！”


第19章
　　窗明几净的斜对角正坐着两个人。
　　一个是陆宁双。
　　一个是陆乘月。
　　咖啡勺在陶瓷杯壁上轻碰一下，发出清脆声响，陆乘月抬眼，开口。
　　——以陆富贵那死要钱的性子，她自己是不会买这种小资消费装逼的，一杯白开水就够了，关键是它免费，喝咖啡多得浪费钱啊，今天嘛，这不是有陆宁双请客么。
　　“所以你今天把我叫出来，就是为了聆听你的感情问题？”
　　“那你又想听到什么呢——新婚快乐。”
　　陆乘月的语气倏然冷淡下去，“哦，礼金没有，穷，不包。”
　　陆宁双：“……”
　　“没问你要钱！”
　　“早说嘛~”
　　陆乘月的态度这才稍微好了点，她又坐回去，踏实地往后靠。
　　后知后觉地发觉其中关窍。
　　“不对，堂姐，你哪里来的对象？”
　　她不一直和自己一样，是孤寡单身吗？
　　陆宁双：“就这几天？”
　　陆乘月：？
　　陆宁双：“天上掉的吧……大概。”
　　陆乘月：？？？
　　本着陆乘月百忙之中抛弃赚钱大业来聆听陆宁双的那点情感问题——主要是今早她没课也没工作，加上陆宁双还愿意请客喝咖啡。
　　跟那点微薄的血脉亲情真没多大关系。
　　陆宁双将她和人结婚的事简单跟陆乘月说了一下，她讲的十分含糊，主要是略过中间大部分少儿不宜的部分，剩下的……剩下的也就没什么好说了。
　　过程里自然也不会提到秦语姝的名字，连对要结婚对方的描述都是模模糊糊一个影子，窥不见真貌。
　　可饶是如此，陆乘月听完依旧眼睛都要红滴血了。
　　和陆宁双不同，有着一张清冷仙子脸庞的她其实是个Beta。
　　陆乘月从来不会为自己的第一性向自卑，反倒还因为她死要钱的性子，觉得Beta好啊Beta妙啊。
　　没有恼人信息素扰乱平日里正常生活的节奏，作为Beta她不会受到特殊的待遇，但也没有特别限制，想做什么都可以，打工变得十分方便。
　　直到现在——
　　虽然陆宁双说得遮掩含糊，但大家都不是傻子，这里头的故事陆乘月也都听出来了。
　　合着身为Beta，对比作为Alpha的堂姐就是彻底完全地给截断了一条发财路子？
　　这一刻，陆乘月仿佛看到无数钱钱长出翅膀从自己眼前飞走，她双眼变成金钱状，脑子都隐隐有些充血。
　　陆宁双连忙叫停：“你冷静点！！！”
　　不得不说，虽然彼此的父母都不太靠谱，但这对堂姐妹还是颇为了解彼此。
　　陆乘月爱钱，但从不搞违法乱纪，渐渐地眼睛变回原来的颜色，她强行压抑着自己的本能，又问。
　　“二伯父二伯母那边怎么说？”
　　这两位就是陆宁双她亲爸妈，她爹老陆在家里排行老二。
　　陆宁双回：“我昨晚给她们打过电话了。”
　　陆宁双回忆了昨晚通话的内容——
　　和现在差不多，也是她打不过平静地汇报说自己要结婚了，那头照例是她家老父亲A接的电话，一样平静的“哦”了一声。
　　然后。
　　“等会，你哪来的对象啊？！！”
　　陆宁双：“……”
　　“是闪婚。”
　　陆宁双解释。
　　因为是父母，将来或许要跟秦语姝那边见见，对比这会面对陆乘月，陆宁双将内容叙述得更为详细了一些。
　　老父亲陆烨舟立马抓住关键，“哦，也就是说，你不知道走了什么狗屎运被别人大老板看上了，之后你就不想努力了，选择卖身了。”
　　陆宁双：“……”
　　话是这个理，但能不能稍微美化一下，替她留一点面子？
　　陆烨舟稀奇：“这年头Alpha也能卖身的吗？老婆老婆你快来，咱家小双可能出息了——”
　　陆宁双：“……”
　　嗓门倒也不必那么大。
　　最后听闻这事的陆宁双妈妈——宁素若接过电话。
　　“想结婚结吧。”她一锤定音。
　　“反正户口本就放在你那里，你自己带上过去登记——你上大学那会我和你爸就觉得这玩意我们都用不上，将来也只有你可能用着了，就让你顺便带上，哦，防止大学时候学分不够了需要个结婚证凑，啧，没想到这会真给用上了啊。”
　　“结不结婚，和谁结婚，婚后怎么过……这都是将来你们两个人的事，陆宁双你都要大学毕业了，以后自己的事情自己解决，不要每次遇到什么事都要找你爸妈，我们也有自己的日子要过。”
　　宁素若女士作为一个Omega，在对待女儿的方面，某些时候却比陆宁双那个Alpha爹还要冷酷。
　　说起来，陆宁双这名前面两字是从父母的姓里各取了一个——嗯，体现这个家的绝对公平。
　　彼时仅仅是个婴儿还不曾拥有姓名的陆宁双，同样也没有发言权。
　　不过陆宁双觉得，这两人纯是偷懒加想秀恩爱，他们家包括几位老人那边又没有金山银山给她继承。
　　穷也不影响他们献的，还有种不顾孩子死活的美。
　　虽然还算好听，但严格论起来，陆宁双这名只有最后那个“双”字是她自己的，小可怜哟~
　　话说到此，宁女士的语速缓了缓，“双双，你长大了，也会有自己的生活，自己的家庭。”
　　“有些事情必须你自己去经历，我们这时候让你少走了弯路，或许你将来要绕更大的圈子才能回到正途，明白吗？”
　　“嗯。”陆宁双一一听着，“我知道了，谢谢妈妈，也谢谢爸爸。”
　　陆先生和宁女士还是有点亲情在的，好吧，虽然不多。
　　他们还问了点双方家长见面、定亲、婚事操办和宴席这些问题，再得到陆宁双都不用的回答后。
　　陆烨舟：“懂了，赘A呗~在对方家里恐怕是要看不起的咯。”
　　宁素若：“问题不大，忍气吞声而已，咱小双从小就擅长这个。”
　　陆宁双：“……”
　　还真谢谢你们嘞！
　　宁素若又问，“你们大概什么时候结婚？”
　　陆宁双：“估计就这两天，去领个证，其他什么都不办。”
　　陆烨舟：“啧啧，好仓促，可怜兮兮的~”
　　陆宁双：“……”
　　“爸，你实在没有话说，也可以选择不说。”
　　：）
　　同为Alpha，宁女士相对高贵冷艳，陆宁双平常反而跟这个嘴贱的亲爹交流更多一些。
　　不过在他们家，都是作为Omega的宁素若女士做主，陆宁双实在被逼得受不了，怼一下亲爹也是无妨的。
　　——如此的家庭关系，也跟陆宁双明明分化成了Alpha，却依旧养成了这样的性格也脱不了干系。
　　“好了，你也少说两句。”
　　那端，宁素若出来主持公道，她又跟陆宁双说话，“那么快啊？”
　　陆宁双：“对。”
　　宁素若说：“也行。”
　　“我赶明儿把给你俩的结婚礼寄过去，我们都在忙，人就不过去了。”
　　那么多年来，陆宁双虽然已经习惯了父母的穷忙活，但这一刻还是忍不住发问。
　　“不是，你们都在忙什么啊？”
　　宁素若：“在流水线上拧螺丝不忙？”
　　陆宁双：“……”
　　尽管父母很少跟她提到工作上的事，但她也依稀记得，这两人似乎都不是厂里的工人吧？
　　陆烨舟：“好了，话说完了，我和你妈还有事，没事挂了。”
　　嘟嘟嘟——
　　那叫一个干脆利落啊。
　　听完陆宁双的转述，陆乘月也感慨，“还真符合这二位的一贯性格啊。”
　　当然，对比伯父伯母，她自己那两个妈似乎也没好到哪里去。
　　半斤八两。
　　陆家人习惯对孩子进行放养，本来外公外婆那边还会疼疼小崽子们，后面也都被带坏了，开摆了。
　　用他们的话说——他们以前也是这样过来的！
　　因为自己淋过雨，就要把自家孩子的伞也连带着一起撕烂！
　　桀桀桀桀桀——
　　陆宁双本人已经麻了。
　　陆乘月颇有职业道德，喝了咖啡还陪陆宁双聊了一会天。
　　“你也别太感动。”陆乘月说，“早上没课，也接不到别的活了。”
　　陆宁双：“……”
　　这扎心的基因如出一辙，是自家人。
　　“虽然我是有点嫉妒你……”
　　陆乘月顿了下，又说，“但是你不觉得这一切的发生都过于巧合了吗？”
　　仅凭陆宁双给出的信息，陆乘月目前只知道要跟自家堂姐闪婚的是一位巨有钱的大佬Omega，两人相遇是一次意外，然后一次又一次的意外……最终结婚。
　　还是闪婚。
　　可仅凭这点，她便能嗅出里头的不寻常，陆宁双作为自己堂姐或许是白甜了一点，但真不傻啊！
　　对面。
　　陆宁双垂下眼睑，纤长的鸦羽遮住了温润眸色，也敛起了所有一切的情绪。
　　陆宁双轻声说：“我这个样子对方也骗不了我什么吧。”
　　陆乘月张张嘴，想说还可以骗色骗身啊。
　　陆宁双的脸不似一般Alpha那般强势具有侵略性，但毋庸置疑，是好看的。
　　可转念一想，身子好像已经被骗走了，那必然是连带色一起，现在说什么都为时已晚，索性又闭嘴。
　　又将陆宁双从上往下地扫了一遍，“也对，像你这样的穷鬼没什么好骗。”
　　“你也确实……长得好看。”她又啧啧两声，“难怪能被大老板抓过去做赘A。”
　　陆宁双：“……”
　　陆乘月又想到。
　　陆宁双从小到大都不乏追求者，哪怕在当初的私立学校，她俩也算是“穷”得人尽皆知了。
　　后面纵使意外突生，所有人都觉得外貌柔美、性格绵软的陆宁双本来就该是Omega，结果她却给分化成了Alpha！
　　但——
　　在校内校外，陆宁双的追求者仍旧没有减少。
　　不少Alpha都表示，若对象是陆宁双的话，AA恋也不是不可以；本能贴合的Omega们在蠢蠢欲动；甚至连Beta也要掺和上一脚。
　　姐姐AA可以，那妹妹AB如何就不行了呢？
　　里头也不乏有钱人，陆宁双那会都没同意，现在却服软得那么快……
　　呵。
　　别以为她不知道，自家这位堂姐还是个颜控，漂亮的人在她那边都是有特殊优待的。
　　只不过她先前隐藏的极好，还要求极高。
　　现下看来……
　　那位新鲜出炉的结婚对象不止有钱，还必然是生得极其貌美！
　　——双方都是各有所图，整挺好。
　　陆乘月忽然就释然了。
　　陆宁双侧了下头：“谢谢。”
　　算是回应堂妹刚才那句赞美。
　　她可不知道才这会的工夫，对方脑袋里就已经转过了如此之多。
　　忽而。
　　手机震动两下，陆宁双拿出来看，对面的陆乘月只看到她柔美眉梢都舒展了。
　　陆乘月眉尾微挑，“有事？”
　　应当是那位了吧。
　　果然。
　　陆宁双道：“她说来接我，过去——领证。”
　　直到现在，陆乘月依旧不知道陆宁双嘴里这个“她”的的具体名字。
　　真快啊。
　　陆乘月嘴角抽抽，“她现在过来？需要我回避吗？”
　　陆宁双摇摇头“不用，我出去吧。”
　　秦语姝的身份，注定她没事一般不会踏足这种街角小店。
　　“等会——”
　　陆乘月叫住她。
　　“我回去坐地铁的钱麻烦结一下。”
　　“一共四块钱。”
　　那态度是半点不客气啊。
　　“……”
　　陆宁双给她微信里发了个红包，陆乘月点开一看——还多一块，五块钱！
　　“姐，你可真是我的亲姐！以后有这种好事你还叫我！我必奉陪！！”
　　“……”
　　陆宁双也不知道怎么了，她觉得自己挺正常的，可是家里那几个亲戚朋友瞧着都不太正常的模样。
　　倒是陆乘月愉快地收了钱，抬头视线又落在陆宁双身上停留一会。
　　收了钱，她也乐意说两句贴己话。
　　“姐，你回去自己心里有数就行。”
　　陆宁双点点头，出去了。
　　陆乘月摆了会手机，直到陆宁双走远些，又去看她的背影。
　　她一直没说的是——
　　她这位堂姐身上是有点玄学在的。
　　每回看上去她好像是退让了吃了点小亏，但到最后往往都是对面亏了，而她才是真正大赚的那个。
　　一次两次倒也算了，还能说是好运，可若回回如此……
　　啧啧。
　　她这位好堂姐陆宁双也没有看起来那么单纯好骗。
　　小瞧她是要吃亏啊。
　　*
　　陆宁双出门后，按着车牌号找到了秦语姝的车。
　　秦总财大气粗，这会出门又换车了。
　　是辆红色的保时捷卡宴，怎么说呢……价格不是最贵的，但绝对耀眼，在前面贴点花就能直接作为婚车上路用了。
　　不太符合秦总一贯低调的性格。
　　一回生二回熟。
　　陆宁双已经熟练地拉开后车门坐了进去。
　　只见后车座上，秦语姝也正穿着件水华朱红的毛衣，乌发垂散而下，愈显得她肤白唇红，姝色无双。
　　陆宁双嘴比脑袋更快，“今天那么艳啊？”
　　秦语姝抬眸，视线落到Alpha身上时轻转眼波，唇畔徐徐渡出一抹淡笑。
　　Omega舒然若定：“嗯。”
　　唯独那一挑眉时，眼梢尽是灼华瑰艳，直烫人心头尖尖。
　　秦语姝道：“蹭蹭喜气。”
　　——今天是她跟小Alpha结婚领证的日子。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　     
　　秦语姝也没有特意去挑选。
　　Alpha是她选的, 今天的领证日也是她定，可认真来说——从头到尾, 秦语姝都不曾在陆宁双身上花费太多的心思。
　　的确动用过脑袋和人手，但这点花出去的精力对比她跟别人抢项目时只能算是九牛一毛。
　　大抵是闲暇时随口问上一句。
　　不过。
　　也许仅是这点微末的关心，也足以叫底下人欣喜若狂。
　　仅凭简单的权衡，眼下的陆宁双还不值得她如此用心，不过是打开衣柜或是出门的时候刚好看到……
　　秦总向来效率第一，讨厌做浪费时间的事，可若仅仅是花费丁点的时间和偶尔想起的心思，就能换得一个好结果，这样一本万利的买卖, 她同样会去做。
　　她可是商人啊。
　　最是无利不图。
　　瞧。
　　眼下Alpha惊讶、迟滞，有带着点尴尬不好意思的表情不是很有趣吗？
　　她反向会给予自己，远超这点时间消耗的、有价值的回馈礼。
　　对比秦语姝的“隆重”——至少表面上看起来确实如此，陆宁双就显得休闲放飞得多，身上一点喜气的红都不带。
　　陆宁双十分小声地说：“我不知道……”
　　“陆小姐这是在责怪我吗？”
　　秦语姝反问。
　　昨晚在陆宁双同意后, 秦语姝确实说过她会在近期挑一个日子两人一道去领证。
　　可这才过去一晚, 甚至都没超过二十四小时呢, 陆宁双哪里想得到, 还能那么快的啊？！
　　不愧是秦总！
　　陆宁双连连摇头。
　　她可不敢。
　　Alpha又试图弥补，“那下次我……”
　　秦语姝秀雅的眉梢轻挑，黑眸里情绪流淌, 映着外头这一袭妍丽喜色，端肃的精致脸庞上罕见有几分戏谑轻佻。
　　“这婚，难道陆小姐还想结第二次？”
　　陆宁双：“……”
　　二连问, 弄得陆宁双仿佛说什么都不太对，只能猛摇狗狗头, 再也不敢说话地老实坐在一边，连手都是规规矩矩放好，绝不再逾越一步。
　　秦语姝真的很忙——也可能是在昨夜该工作的时间放纵了。
　　领证途中的那一点点时间，她都在处理各种公事。
　　陆宁双看在眼里，“我可以自己过去的。”
　　百忙之中，秦语姝抬了下头，柔软的黑发顺着脸颊滑落，密密蓬蓬遮住了昨夜才被标记过的后颈腺体。
　　秦语姝道：“如果可以，我确实希望民政局的人能够直接上门，帮我处理了这事。”
　　“不过现在亲自过去一趟，顺带接你，其实也花不了多少时间。”
　　陆宁双脑袋里忽然闪过网上那些卖课的成功学话术，“时间不都是挤出来的吗？”
　　秦语姝索性停下手里的事，抬眸望她，“陆小姐，我这样过来接你和你自己过去，那种情况会让你更开心一些？”
　　“其实……”
　　“说实话。”秦语姝打断，稍稍沉下去的尾音昭示着Omega此刻已然有几分认真。
　　陆宁双张张嘴，“后者吧。”
　　秦语姝：“所以，像这样直接说不好么？”
　　骤然一瞬的气氛松懈，宛若春日里万花齐放，陆宁双呼吸时，仿佛能闻到空气里的怦然花香。
　　只听秦语姝又道。
　　“陆小姐，我们之间的确有合同存在，但在我雇佣你的同时，这三年里，你也同样将以我伴侣的身份存在且活跃于我的周围。”
　　“既然是婚姻合同，我没有要将我的Alpha——我的伴侣，像是作为地下情人那样，偷偷地养着，只是在偶尔需要的时候叫过来。”
　　“陆小姐，未来你也需要陪我出席一些正式场合，这点希望你能够清楚。”
　　秦语姝的嗓音不疾不徐，一条条、一道道，揉碎了掰开了送到陆宁双耳朵里。
　　陆·乖巧听话·宁双只得连连点头。
　　“希望陆小姐在未来跟我相处的过程里能稍微诚实一些，不然——”
　　“会很累。”
　　秦语姝瞧着Alpha的神色，又补充强调一句，“我会很累。”
　　她“买”陆宁双回来主要是为了便捷好用的，再加一个能令她心情愉悦的条件更好，可没那么多时间去调节Alpha的情绪。
　　陆宁双：“嗯嗯，知道了。”
　　“调♂教”完自家圈养Alpha的秦语姝又去忙活，留下陆宁双独自一个。
　　起初她还有些不适应——哪怕如今都在领证的路上了，但实际她跟秦语姝单独接触的时间……并不算多。
　　可又想到，她跟秦语姝独处的时间大部分都是坦诚相见……咳咳，最大的场面都见过了，现在跟那时一对比，根本不算什么好吧。
　　她都要入赘当赘A了，自家家里条件她自己清楚，对比秦语姝的家庭背景，陆宁双都能想到自己未来需要面对的尴尬奚落必然只多不少。
　　为了让自己活得更舒服些，脸皮这种东西还是早点丢掉的好。
　　陆宁双释然了，升华了。
　　然后她也不好好坐，就懒洋洋地靠在车垫上——玩！手！机!
　　不用觉得不好意思。
　　先不说秦语姝正在处理的是不是商业机密，就她这个赘A的身份，所学的专业，也实在……帮不上对方什么忙。
　　对不起她是废物QAQ
　　倒是秦语姝，在陆宁双彻底放松下来后，不经意地朝那边瞥去一眼。
　　Alpha生了一张白净柔美的脸，坐在那里时，浑身上下毫无攻击性。
　　秦语姝忽然就想到那些养猫的人士。
　　她自己是不养的。
　　但养只猫咪在身边，累了倦了就把猫咪撸过来，好好地吸一吸，瞬间释放疲惫，大抵就是这种感觉吗？
　　况且她挑的这只猫不仅毛色漂亮，必要时还能化作老虎，另做它用，当真是物超所值。
　　秦语姝眼底淌过自己都不知晓的放松笑意。
　　正在被狂吸猛撸的陆猫猫本人是不知道的，因为，她又收到了陆富贵——陆乘月的消息。
　　真稀奇啊。
　　打开一看。
　　【陆富贵：和你结婚那位还有别的朋友不？】
　　【好想被富婆包养QAQ：怎么】
　　冥冥中，陆宁双有种不祥的预感。
　　【陆富贵：问问她们。有没有相同的需求，我这边可以提供】
　　陆宁双嘶了一声：【你想拉皮条？】
　　【陆富贵：？？？】
　　【陆富贵：你说话怎么那么难听啊】
　　【陆富贵：就不能是我自己上？】
　　陆宁双双眼迷茫仿佛失去了光彩，指尖无意识地打出一长串的：【？？？？？？？？？】
　　更恐怖了好吧！
　　陆宁双努力理清逻辑：【如果我记得没错的话】
　　【你是Beta吧？】
　　【陆富贵：Beta怎么了？Beta吃你家大米啦？看不起Beta？】
　　【陆富贵：帮我问问又不会少你一块肉】
　　【陆富贵：再说了Beta没有信息素和腺体的困扰，方便快捷不会有太多纠缠对方还能随时抽身离开，简直不要太方便，没准有人就好这一口呢】
　　【陆富贵：堂姐，有这么好的发财路子你竟然不分享给我，我们还是不是亲姐妹了——苟富贵，勿相忘！】
　　【好想被富婆包养QAQ：……………………】
　　不好说。
　　堂姐堂妹什么的，还真不是“亲”的啊。
　　不过对于这个掉进到钱眼子里去的堂妹，陆宁双也实在是不知道该如何评价。
　　她都不敢看秦语姝。
　　怎么说呢，陆富贵现在对她提出的要求，总有一种她在古代参加选秀，她被皇帝选中当来看妃子，然后一人得道，全家升天的腾飞感。
　　总之，就是不那么踏实。
　　——秦皇也是皇！
　　那头见陆宁双久久不回复，陆乘月也使出了最后的杀手锏。
　　【陆富贵：你怎敢假定Ta人的性向？】
　　陆宁双：【……】
　　得。
　　那啥正确倒是叫对方给玩明白了！
　　陆宁双打字：【我截图了】
　　【陆富贵：？】
　　陆宁双：【你再胡搅蛮缠我就把截图发给叔叔婶婶他们了】
　　【陆富贵：……】
　　【陆富贵撤回了一条消息】
　　【陆富贵撤回了一条消息】
　　【陆富贵撤回了一条消息】
　　【陆富贵：你刚刚什么也没看到】
　　陆乘月那两位家长都是大学教授，要是看到如此悚然的发言，结果可想而知。
　　也是稀奇。
　　最是渊博清雅的教师家庭竟然生出个爱财如命的孩子，足可见金钱腐蚀人的能力了。
　　罪孽啊！
　　不然都让她来承受吧！！
　　陆宁双这里结束了跟陆乘月的鬼扯，一抬头，就看秦语姝不知何时收起了笔记本电脑，眼下正看向自己。
　　Omega的容貌绝艳，偏偏侧头望过来时，深黑的眼底好似有一份柔色。
　　被看着的陆宁双不由放软了声音，“你忙完了吗？”
　　秦语姝注意到了。
　　陆宁双刚才在跟别人聊天时，表情要活泼鲜明得多，而到她面前却多了一份拘谨的小心翼翼。
　　也对。
　　两人现如今的接触本就不甚，大约只有在床上时，Alpha才能不受控制地露出点“真面目”。
　　嘶——
　　还挺凶。
　　一下从小奶猫变成小狼狗。
　　眼下时机未到，秦语姝也不急于加快进度，打破当前的这种相处方式——平常无聊了玩玩年下清纯的Alpha不也很有趣吗？
　　于是，秦语姝略一点头，“暂时告一段落。”
　　“秦总好辛苦啊。”陆宁双感叹。
　　秦语姝却笑，“我不努力些，如何能……找到陆小姐这样的Alpha。”
　　中间吞掉了两个字，但谁都懂。
　　秦语姝打开车门：“走吧。”
　　陆宁双一看。
　　原来是已经到民政局了。
　　秦语姝先出去，陆宁双后头出来的，也稍稍落后了些，跟在她后面。
　　然后，秦语姝动作一顿。
　　后面的陆宁双也顿住。
　　直到艳到绮丽旖旎的大美人回眸朝她望来一眼，陆宁双才终于回神，快步上前走了两步，来到跟秦语姝肩并肩的位置。
　　被按下暂停键的电视才继续播放。
　　后方传来他人的小声议论声。
　　“嘶，这两人颜值真高啊！”
　　“好配！”
　　“就是这个相处态度，到底来办结婚的还是办离婚的？可惜了啊！”
　　“你不能指着点往好的方面想吗？那Omega那么听Alpha的话，显然两人余情未了，怎么可能是离婚？最多是Alpha不擅长表达了点，这不行啊，Omega娇娇弱弱是得哄着的……”
　　想了一下才反应过来的陆宁双：“……”
　　有没有可能，我才是那个Alpha？
　　无论陆宁双还是秦语姝都不是会向外人多解释的人，秦语姝事先就叫了人在这里排队，她们只要现在过去接对方的班即可。
　　前面还有四五对，秦语姝没有电子设备成瘾症，等待时间无聊，便决定逗逗身边的Alpha。
　　手机屏幕亮起，拨弄两下，须臾又暗下去。
　　秦语姝说：“陆小姐的微信名依旧是原来那个？”
　　陆宁双：“是啊。”
　　秦语姝落于她白净脸颊上的视线微顿，“该换一个新的了，陆小姐。”
　　陆宁双一下子没反应过来。
　　秦语姝提醒：“毕竟陆小姐的梦想已经实现了，是现在时。”
　　“陆小姐如今有一半是我养着，再用这个名字去招揽别的‘富婆’，这不太合适吧。”
　　秦语姝故意顿了下，又说，“我会觉得自己头顶稍许有点——绿。”
　　陆宁双：囧.jpg
　　拿人钱财替.人.消.灾，陆宁双应得飞快，“现在改！马上改！！”
　　“陆小姐准备改什么？”秦语姝又问。
　　“我原来那个——”
　　陆宁双话到一半又骤然刹车，记忆逐渐清晰，她原来的名字依稀是叫……“带薪摸鱼我自豪”？
　　救！！！！！
　　大老板就在身边呢，还敢起这种名字，她不要命了吗！！！
　　秦语姝笑了一下。
　　陆宁双一侧头，就被秦语姝眼瞎的这个笑给晃了眼—— 是物理意义上的晃到了。
　　原来是在她低头对着微信资料页苦思冥想的时候，秦语姝便靠了过来。
　　她一下子挨得很近。
　　长发自然垂落，精致的下巴几乎都要搁在陆宁双右边肩膀上。
　　自这个角度看去。
　　能看到Omega的睫毛纤长，稍稍敛了敛那一池浓黑，印着白皙脸颊，瞧上去也是漂亮的，柔弱的。
　　距离太近了。
　　一下子，陆宁双的五感似乎又变得极其敏感，能嗅到秦语姝身上那些隐埋的、封锁的、令人沉醉的樱桃酒香。
　　顷刻间。
　　便从人来人往的大厅将她拉入昨夜那般绚烂旖旎的若梦浮生中。
　　——不是梦境，是现实。
　　而无论秦语姝说话还是呼吸，喷洒的热气皆尽数落在陆宁双脖颈间。
　　滚烫如烈火。
　　秦语姝好似并未察觉Alpha的不适。
　　“带薪摸鱼我骄傲？”
　　她轻易说出了陆宁双过去的ID——倒不是她对Alpha有多关注多在意。
　　秦语姝向来记性好，很多东西只扫一眼便能记个大概，再加上陆宁双先前这个ID，在她的一众好友里还颇具特色，脱颖而出。
　　一时间，想要忘记都难。
　　陆宁双有些难熬，但一下又说不上来具体是哪种难熬。
　　“……对。”
　　秦语姝说：“要不然就叫又……”
　　她停顿了一下，抑住话头。
　　“算了。”
　　语气轻飘飘的，又好似有点柔，“还是叫回你原先那个名字吧。”
　　陆宁双也顾不得眼下姿势的问题，惊奇地看向大BOSS：“你不……说我两句吗？”
　　在大老板对待下属的问题上，没用上“骂”这个字，已经是非常温和了。
　　秦语姝：“说什么？”
　　大公司内部竞业压力大，人才输送不断，所以遍地是一片卷生卷死的模样。
　　天盛的总部便是如此。
　　可若分摊到底下各个小公司，混吃等死、在平平无奇的岗位上不犯错地熬一辈子、也看不到升值的希望，这才叫人间常态。
　　在这种单位里，不要太积极，做出头羊有时也并非是好事，大家平常摸摸鱼、聊聊天，上头发下来的任务能踩着DDL完成，便是万事大吉。
　　还千万得记住，不能完成得太快。
　　一群人在摸鱼，你效率高领导就记住你了，以后也会用同样的速度要求你不说，还会继续给你加担子，派发的任务。
　　陆宁双目前所在的单位显然正属于后者。
　　秦语姝管理着偌大一个集团，自然不会是不食烟火，她心知肚明。
　　每个公司都有自己的一套运作模式，强行去打破、重组也不一定是好事。
　　秦语姝动了动，那发梢便也跟着在陆宁双脖颈间挠了挠，隔着一层毛衣料，仍能带起点点细密的痒。
　　Omega说：“这样的话，我更喜欢是在……”
　　“床上说。”
　　小小Alpha根本经不起撩，在秦语姝有意的注视下，脸颊骤然爆红。
　　可笑可笑。
　　也可爱。
　　陆宁双这会满脑子都是——“卧槽，秦总原来玩这个大的吗？”、“这叫什么，角色扮演？”……
　　一本正经的面皮底下，还挺敢想。
　　对此一无所知的秦语姝又道，“再者，陆小姐在我这里不止打一份工。”
　　脑子混沌的陆宁双：“……啊？”
　　秦语姝冲她轻眨了一下眼，“第一份工作本就不赚几个钱，价值不同，陆小姐能将另外一份好好做完就足够了。”
　　“陆小姐，别懈怠啊。”
　　轰！
　　陆虾子躬起身，是彻彻底底地熟透了，去掉头就可以吃——等等，那么漂亮的脑袋留下来……也未尝不可？
　　陆宁双许久才憋出一句，“我尽量。”
　　“不是尽量。”秦语姝纠正，“是一定。”
　　“陆小姐，我们签过合同的。”
　　陆宁双颊上绯红未消，一抬头便看到Omega认真的脸，被连续轰炸的脑袋浑浑噩噩只抓住了最后那缕光亮。
　　“……好。”
　　“乖啊。”
　　秦语姝轻笑着吐字，热意呼洒在陆宁双脸颊，仿佛一个轻轻的吻。
　　轻而又轻。
　　又温柔，也亲密。
　　队列慢慢在往前行进着，秦语姝站的始终没有离陆宁双太远。
　　资料页上的昵称已经改成了秦老板嘱意的那个，然而作为上级，注定会源源不断地提出新要求，以折腾下属。
　　“陆小姐需不需要再备注一下？”秦语姝又问。
　　陆宁双：？
　　Alpha的表情呆呆的，看起来确实是在迷茫，秦语姝则稍侧了头，提醒。
　　“比如网络上那样在后面打个括号，写上什么‘已黑化’、‘已有闺’，所以陆小姐现在的状态是——”
　　“已有婆？”
　　已有婆？
　　是富婆，还是……老婆？
　　看来秦总确实很时髦，只不过这些东西吧……陆宁双嘴角可疑地抽动两下。
　　“会很奇怪。”
　　Alpha第一次态度强硬地拒绝了Omega的要求，看向秦语姝本人，还表示，“建议得很好，下次不要再建议了。”
　　秦语姝：“嗯？”
　　陆宁双表情严肃：“秦总，以后不要再网上看这些奇怪的东西，玩这些……”
　　顿了顿。
　　“叫人尴尬的梗。”
　　“很尴尬吗？”秦语姝问。
　　大BOSS好像完全可没有意识到，自己刚才的言语有多雷人。
　　陆宁双绝望地点点头，“超级。”
　　“这样啊。”
　　秦语姝又道，“我跟你也才差三岁，应该也没有那么大的代沟吧。”
　　陆宁双想了下，郑重道，“三岁已经是我初中你高中，我高中你大学，永远碰不到面的年纪了！”
　　秦语姝：“那差两岁或者一岁也同样不行。”
　　陆宁双：？
　　秦语姝：“我念书的时候跳级，还是连跳两级。”
　　用最轻松的语气说着最牛x的话。
　　陆宁双只得竖起大拇哥，“你厉害。”
　　陆宁双便在秦语姝的注视下将ID给改了回来，很可惜，秦总的那条建议没有被采纳。
　　驳回理由：不友善。
　　队列徐徐前进。
　　等陆宁双将手机收回去，却发现秦语姝仍站在距她不远的地方。
　　很近。
　　一伸手便能够碰到。
　　因着今日这身打扮，刚刚那一席话，甚至可能是屋外阳光太好。
　　令眼前的秦语姝好似也不再像她那天在办公室里见到的那副高高在上模样？
　　错觉吗？
　　陆宁双今日也未束发，超清纯的黑长直落下来，又一缕被近水楼台的秦总掬在手里，绕着纤长白玉的指尖缠啊缠的。
　　发尾处也好似被裹上了一层带有Omega信息素香气的旖旎。
　　“头发真软。”秦语姝说。
　　又抬头看陆宁双，“和人一样。”
　　“我就说！我就说！！”
　　“Alpha支棱起来了啊，这不是相处很好吗？怎么可能是来办离婚的啊！”
　　“般配！配一脸！！！”
　　后方倏然响起的嗑CP声打断了陆宁双的思绪，听内容还是刚刚门口遇见的那一对。
　　陆·再次被误认成Omega·宁双忽然就有些脸红。
　　“陆小姐，胆子大一点。”
　　秦语姝安抚她，“我们马上就是要领证的关系，合理合法，你是要见人的。”
　　陆宁双：“好。”
　　她强压着适应，脸上的热意也在渐渐退下，尔后，一股微凉的触感倏然覆于颈间。
　　是秦语姝的手，探出去，在她的脖颈上轻轻掠了一下，留下点忽冷忽热的痕迹。
　　辨别不清。
　　一回眸。
　　Omega深黑不见底的眼里，此刻却正淌过熹微又明朗的笑意，艳泽红唇也勾着，“脱敏治疗。”
　　“提前适应下。”
　　“啊啊啊好甜好甜嗑死我了！”
　　恼人的声音又响起。
　　那人眼底是轻快的，笑意是清浅的，连动作比之平日坐镇办公室都多了几分活泼……
　　好似在不知不觉间，不知在什么时候，她跟秦语姝之间的距离就不自觉更拉近了一点点？
　　或许。
　　或许只是那么微末的一点点，可落在当下的情景下，能量仍旧是不可限量。
　　陆宁双想着，宛若被蛊住了心神魂魄的木讷书生一般，也伸手轻轻勾了一下秦语姝的手。
　　又很快松快。
　　“配合治疗。”
　　Alpha也一本正经道。
　　秦语姝怔了下，也笑。
　　同时，将那只莹白如玉的手直接伸到了陆宁双面前，还显摆地晃了晃。
　　Omega邀请，“那要不要握的时间再长一点？”
　　陆宁双面上无表情。
　　“也可以。”
　　握着掌心那一段干燥温热，陆宁双心想。
　　到底是要结婚了，哪怕是协议婚姻，但两人的关系多少会有些不一样吧？
　　秦语姝垂眸，这回没有再多说什么，也没有继续撩拨年轻的Alpha。
　　她“买”的东西当然得是长期又好用，能一次性替对方做完心理疏导，后面便能直接享受，一劳永逸。
　　而这所有的一切于霸总Omega而言不过是略施小计，根本不必花费太多心思，从头到尾，都是在脑袋里想到便做，思考都甚少。
　　结果嘛——
　　目的达成。
　　手到擒来。
　　秦总赢得异常轻松。
　　*
　　轮到陆宁双和秦语姝了。
　　两人都是第一次（？）结婚，听从工作人员的指示，一套流程走下来，二人如愿拿到了象征婚姻的红本本。
　　翻开扉页。
　　属于陆宁双那一本上面写着持证人“陆宁双”的名字，再往下是时间和结婚证字号。
　　右边是陆宁双和秦语姝的合照，红底白衬，底色就跟结婚证外面那层的颜色一样艳丽喜庆。
　　这还是昨晚拍的——当然，都是衣冠楚楚的模样。
　　在陆宁双应下结婚的事宜后，秦语姝就叫人送来了这两套衣服。
　　沾了秦总的光，那或许是赘A小陆此生穿过最贵、料子最好的衣服了。
　　不过为了配合秦总的喜好，陆宁双那身看上去还是有些软乎，两人脑袋稍稍靠在一起，显得陆宁双再次……不是那么Alpha。
　　陆宁双并非寻常那些自尊心过剩的Alpha，所以。
　　这！些！都！不！是！事！儿！！
　　快门按下的瞬间，靠近的动作和眼底唇角噙着的笑意，令此刻照片上那两人瞧着也有几分真心实意。
　　再往下，能摸到一层钢丝圈。
　　这是国家认证的意思。
　　盖戳那会一名工作人员还惊讶了下，“你们运气真好，这尾号正好是1314，注定是要白头偕老，恩爱不离啊！”
　　“谢谢。”
　　秦语姝道，还给里面的几位工作人员都分了喜糖——这自然是手下员工准备的。
　　但那一瞬间，秦总自然而然的动作，还是惊掉了年轻小A的下巴。
　　她这一呆，仿佛就更坐实了她腼腆“Omega”的身份。
　　秦总不愧是秦总。
　　做事无不周全。
　　直到这会来到外面，重见天日了，陆宁双脑袋依旧有些恍恍。
　　她这会的状态大概……可以去某乎上发个帖？
　　问：大学时期就领证结婚是如何一种体验？
　　答。
　　谢邀，人在Z国，刚出民政局，一眨眼就吃上了软饭，很惊喜……
　　正想着，秦语姝漂亮的手再次递到她面前。
　　陆宁双看到。
　　干嘛呀？
　　还要牵牵？
　　哦。
　　陆宁双自以为领悟。
　　将手放上去，握住。
　　秦语姝侧眼瞧了她一下，却不戳破，又递出另一边那只，这回抢在了陆宁双做动作之前。
　　“结婚证给我，我来保管。”
　　意识到自己闹了个大乌龙的陆宁双：“……”
　　她连忙递上去。
　　秦语姝将两本结婚证收好，陆宁双想要抽手，她则将错就错的握住。
　　Omega的自信是全然发自内心的心灵强大，无须再凭借他物。
　　于是纵然面对路人好事者的频频回首，也不影响秦语姝牵着陆宁双一路走到车身旁。
　　到开车门时，她弯腰稍稍侧过身。
　　秦语姝道：“陆小姐刚刚就表现得很好，很主动。”
　　陆·歪打正着·宁双：“……”
　　“也没有那么好吧。”
　　秦语姝先一步坐进车里，又说，“奖励。”
　　正跟进去的陆宁双：？
　　虽然不解，可她动作一时间却是加快不少。
　　Alpha怀着忐忑又有些期待的心情在那里等啊等的，都不敢瞧人了，直等来秦语姝的下一句。
　　“中饭想去哪里吃？”
　　就这啊。
　　两人昨日签了协议，今天领完证，秦语姝便理所当然地要承担起养一个Alpha的责任。
　　哪怕这件事听着本身就十分古怪。
　　“你不忙吗？”陆宁双问。
　　“还可以。”
　　秦语姝语气淡淡，又不容置疑，“都处理好了，今天中午可以陪你。”
　　陆宁双：“什么时候？”
　　秦语姝看她一眼。
　　“刚刚。”
　　“过来的时候。”
　　“在车上。”
　　“……”
　　陆宁双沉默。
　　原来她就是先前让大BOSS如此忙碌的罪魁祸首啊——她该死啊！
　　秦语姝又笑，“放心，我今天一整个中午的时间都属于陆小姐。”
　　年轻的Alpha可经不起如此直白的撩拨。
　　她视线偏移，脑袋里不知怎么地一抽，想到了那天她代陆乘月打工看到秦语姝和霍云熠在一起吃饭，还据说是相亲！！
　　“博伦萨大酒店？”
　　秦语姝连神色都不曾变化一下，“可以。”
　　“我乱说的我乱说的——”
　　陆宁双连忙打断，她甚至想直接把头一蒙，“随便去一家，你挑吧。”
　　“那还是博伦萨大酒店？”
　　这次念出这个名字的人换成了秦语姝。
　　陆·鸵鸟·宁双只得再把头拔出来，“除了这一家！！”
　　秦语姝坐在那里，姿态端方优雅，好整以暇的欣赏着陆宁双的窘迫。
　　片刻后。
　　仿佛是赏玩够了，她才不疾不徐地向前方司机报了个地址——大总裁出行从不亲自开车！
　　但好巧不巧，两处用餐地址第一个字相同，可怜小陆就好像惊弓之鸟一般被炸胡了。
　　旋即委屈。
　　超可怜.jpg
　　喜气洋洋的车辆起步，秦语姝拉下车挡板，隔绝了前后的动静。
　　“过来。”秦语姝道。
　　陆宁双犹豫了一下，还是过去。
　　本来后车座就那点空间，今天这辆还非商务车型，几乎是秦语姝一伸手就能够得到。
　　大美人手贴在陆宁双脖颈上，那动作可比外面时要肆意得多，好似完全将Alpha当成一个暖手宝在使用。
　　喉咙里发出一声喟叹。
　　和正常说话时不同。
　　语调更低一点，更舒缓一些，听着如同在耳膜里翻江倒海，直通内心。
　　在挨过最初那些冻意后，Omega指尖的动作换为摩挲。
　　太清晰了。
　　陆宁双此刻所有的感官都汇聚在那处。
　　她能感知到Omega肌肤的细腻，其实也并没有那么冰冷，只是最初非我类的触感落在身上，她身体的本能防御展开，难免会生出一种不适应的排他感。
　　可若是放松下来，试着接受……
　　秦语姝的指腹一路往上，甚至是贴着她股股动脉流淌的位置——有她的火上浇油，底下血液涌得更快了。
　　再朝上。
　　指尖的落点一分二位。
　　拇指半抵着她的下颚，托起，那指尖安放的位置已经接近咽喉，迫使Alpha需得抬头，甚至配合着吞咽，才能觉得不再那么难耐。
　　各方各面，生理上以及……的难耐。
　　余下的几根指尖则细密地搭在耳根处，亲昵地、一下又一下地抚过。
　　这个动作迫使秦语姝自己也要靠得跟陆宁双极近。
　　抬眸望去。
　　或许是车内光线暗淡，衬得Omega的眸子也不再似方才在外头时瞧着明亮，里头的情绪更是晦暗不明。
　　和她此时极致安抚亲昵的动作相较，秦语姝此刻眼中的眸色实在算不上柔软，笑意也浅到几乎瞧不见。
　　在寻常人瞧不见的阴暗角落，Omega就这样掌控着手里脾气软乎、好欺负的Alpha。
　　任凭自己对她予取予求。
　　统统都不会反抗的……不是吗？
　　倏然同陆宁双眸子对上，秦语姝眼梢弯了弯，根本不需要时间酝酿，那双漂亮明睐的情人眼里瞬间流淌出浓情蜜意。
　　足以将人沉浸溺毙。
　　“陆小姐真乖啊……”
　　秦语姝仿佛是在夸奖她，又宛若只是自身无意识的喟叹。
　　没有任何意义，也无需产生丝毫的意义。
　　语气的助词。
　　在这干燥茅草建造的屋子里，落下一点火星，顿时燃起了灼灼的烈火。
　　恍然间。
　　透过那双深不见底的眸子，陆宁双隐约仿佛又嗅到秦语姝身上信息素的味道。
　　樱桃甜酒……
　　甜腻蛊人得和她一贯冷感凛冽的气度截然不同。
　　那可能也是伪装。
　　自然界里的捕食者都喜欢用鲜艳的外衣来装饰自己，漂亮至极得引诱着猎物主动上钩。
　　再……
　　吃！掉！！
　　危机抵不过温存，气息沉沉间，熏灼着Alpha的脑袋，那小鹿清澈的眼也沾染几分朦胧。
　　一闭一眨。
　　水汽泛上，模糊了视线，顿时连带面前秦语姝的模样都变得不甚清晰。
　　陆宁双问：“你的腺体又出问题了吗？”
　　心里则想着。
　　秦语姝这个腺体出现问题的概率未免也太频繁了些吧。
　　真的是压抑太久、久未得到纾解吗？
　　这个念头仅是一闪而过。
　　昨天才刚刚来过，按照这个频率，一个月四次可能真不够用。
　　也不对。
　　昨天她就跟秦语姝换了合同的，现在不计数量了，只要秦语姝有需求，她都得立即出现在对方身边，满足她。
　　同理，到她有需要的时候，秦语姝也会给予互帮互助。
　　瞧着是不亏。
　　但是Alpha作为受Omega信息素影响才会暴动的偏稳定生物，她主动用得上的能有多少次啊？
　　还不是——
　　对面，秦语姝倏然笑了。
　　“不知道啊。”她说。
　　语气娆娆缠缠，慵懒恣意。
　　这可把陆宁双一下给整懵了。
　　你自己的腺体，自己的发情期怎么就不知道了呢？
　　“要不然……”
　　Omega笑得愈发好看，且惑人，“你闻闻？”
　　说着，她靠得离陆宁双愈近。
　　甚至另一手主动拨开了遮掩的长发，露出了底下尚带着鲜明咬痕的腺体——昨天才被标记过，Omega的治愈力再强也没到一夜过去便能完好如初的地步。
　　一夜过去，再次面对自己昨晚狂乱恣野的证据……陆宁双并不敢多看。
　　生来骄矜贵养的大小姐Omega，浑身上下无一处肌肤是完美细腻的。
　　可如今。
　　这最块再隐蔽不过的后颈腺体位置却沾染着Alpha参与标记的痕迹。
　　哪怕陆宁双记得自己不是残暴的人，昨夜或许也……但留下的痕迹依旧足够“触目惊心”。
　　惊心之余，又勾着人生出另一种情绪。
　　破坏欲，施.虐感。
　　罪过。
　　这不应该……
　　可某些念头一旦在心底涌起，便如滔滔江水般翻涌而至，她本人则被铁链紧锁在江岸之上，只能任由肆情潮水一遍遍地重刷己身。
　　反复承受。
　　不得逃脱。
　　陆宁双清润的眼望着望着，浅色的眸底深处竟不自觉浮出绯红的痕迹。
　　下一秒。
　　Omega扣着Alpha的脑袋，用力将对方的脑袋就压在自己的脖颈间，腺体上。
　　分毫不差。
　　秦语姝道：“奖励。”
　　——这是在兑现进车门时那话。
　　并非戏耍。
　　衣领被扯开了一道。
　　水华朱红映着底下纤巧锁骨。
　　红的红，白的白，娇的娇，嫩的嫩……穷尽了组成了一道极致霏霏靡奢的风景线。
　　嗅着秦语姝身上似真亦假的气息，陆宁双沉沉的大脑愈发昏沉。
　　以身体的某小部分接触她人的肌肤，乍惊之下或许是微凉的。
　　正如秦语姝对陆宁双施展的那般。
　　可若陷入一大片……
　　那又是极致的软和热，以及更多无法仅仅用言语为人说到的情绪。
　　得用指缝、 用唇齿、用那最为灵巧的神经末梢……细细去品。
　　“闻出什么来了吗？”秦语姝问，同时朝陆宁双看去。
　　在对上Alpha的视线时，她先是浅勾唇角，可落在高不可攀的Omega大小姐身上，这笑骤然好似又带起几分深邃。
　　“陆小姐当真什么都不做啊。”
　　她语气里似有遗憾。
　　下一秒。
　　温软指腹覆在陆宁双唇齿之上，挑着那一点嫣尾，徐徐涂抹，濡湿痕迹直到唇缝最末贴着脸颊，再徐徐晕开。
　　Omega眯了眯情人的眼儿，笑得邀请又挑衅。
　　“陆小姐，想再次标记我吗？”


第21章
　　车内逼仄高热。
　　是Omega信息素编织而成的炽热——秦语姝的信息素再一次溢出了。
　　切切实实。
　　或许。
　　其中还有她的……有属于Alpha的, 信息素。
　　秦语姝仍维持着压着陆宁双后脑勺的姿势。
　　早在今日领证前，两人便在昨夜签订了合同, 合同由秦语姝当场掏出，比第一回叫到办公室里去递合同更快。
　　很难叫人不怀疑，某人她图谋已久。
　　也是事实。
　　如今。
　　合约上。
　　白纸黑字。
　　一条条、一例例俱写得清清楚楚。
　　协议落下，伴侣的关系更方便彼此成事，于是乎，每月的基础条款里也少了次数的规定。
　　可以说，现在的秦语姝已无须征求陆宁双的同意——只要她一声令下，对方就必得无条件的附送。
　　她若想要。
　　她就得给。
　　——这才叫完完全全的听话。
　　自然。
　　秦语姝并不需要用上这种强迫的方式，一方面是不屑, 另一方面，带着命令感的指令难免叫人不悦，她收获的体验可能也不会好。
　　要达成目标，在她手里自是有千千万万种办法，只要最后的目的地都能等抵达预期, 便是得她所愿。
　　根本无须如此卑劣。
　　又或者说, 是换了一种方式更加隐晦得“卑鄙”着。
　　眼下, 香艳美色当前。
　　但——
　　陆宁双长进了！
　　她已经不是初时那只小雏鸡了！
　　好歹有过两次且叫人回忆的经历, 这一回，面对秦语姝又一次的蛊惑，Alpha竟然难得地把持住了！
　　Alpha蹙着好看的眉, 视线在秦语姝透着胭脂薄色的脸上逡巡。
　　“你的腺体怎么总是……”
　　秦语姝随意地抚了下那处的位置，垂眸时，神态有些看不清。
　　秦语姝打断：“大概是不太适应。”
　　陆宁双表示关心, “这么严重的话，要不要去医院里看一下？”
　　“不用。”
　　秦语姝道, “可能是一下子喂太多了。”
　　陆·投喂过量·罪魁祸首·宁双：“…………”
　　“缓缓就好。”
　　秦语姝都这么说了，陆宁双还能说什么呢？
　　别看大BOSS现在对待她有商有量，一副好好说话的样子，那都是因为对方乐意纵着啊！
　　她始终都只是个赘A，这段时间都要寄人篱下、看人脸色、仰仗他人鼻息生存的那种，一旦有朝一日，秦语姝选择将她给出的全部“特权”又统统收回。
　　彼时，已经骄傲习惯的Alpha又会彻底跌入泥潭深渊，从此万劫不复。
　　是以。
　　在床上滚归滚，标记归标记，但有关这一点，陆宁双始终都铭记于心。
　　时刻提醒着自己要注意分寸和尺度。
　　纵然心软……
　　好吧，她还是会情不自禁地为秦语姝的美色所惑。
　　现在亦是如此——
　　“陆小姐，我现在不算白嫖了。”
　　秦语姝漂亮的眼里噙着点点笑意，看向她，忽而又说道。
　　没回过神的陆宁双：“啊？”
　　Omega显然不想在前头那个问题上做太多纠缠。
　　只不过，现在面前这个Alpha已经是自己法律意义上的伴侣了。
　　何不物尽其用呢？
　　秦语姝的信息素一旦失控就好似洪水猛兽，发散得极快。
　　陆宁双再看过去时，Omega眼梢的那点胭脂绯红亦然是要开成荼蘼的曼殊沙华。
　　原先只是那么薄薄的一层，如今却泛滥开去，席卷着昔日那双深邃却又清明的黑眸里都沾染上了滚滚缱绻色。
　　又似三月早发的桃枝，明明才刚抽条，梢杈初初绽开点点浅粉色，一下子又如山雨席卷，甚至不肖一夜春风过，直染成了碧朱砂红。
　　宛若点在眉心那颗痣，灼灼燃去，烫得正望着她的人眼底都多了几分窈窕桃红。
　　这模样必然是比陆宁双方才控制不住地脸颊发烫要好看上千万无数倍。
　　欣赏着咫尺间的美色，陆宁双头顶也缓缓地打出了一个——？
　　啊？？？
　　“我付了钱的。”
　　秦语姝道。
　　她又是宛然一笑，迷离且醉人，“陆小姐，来都来了，总不能只出工不出力吧。”
　　陆宁双：“……”
　　长见识了，“来都来了”这词还能这么用的吗？
　　面前的风景美不胜收，奈何这位Alpha的脑回路总是有那么些异于常人。
　　她歪歪头，“那秦总要去315消费者协会里举报我吗？”
　　最后几个字说的轻，其实她也有些发虚。
　　秦语姝被信息素影响着、折磨着，却还有心情挑眉乜她——这强大的自制力啊。
　　“不会。”
　　不等陆宁双舒出一口气，Omega又道，“这点小事，我完全可以凭自己，以家法处理。”
　　陆宁双这口气还没喘匀，“什么家法？”
　　好奇.jpg
　　秦语姝语气轻却掷地，“我就是家法。”
　　陆宁双：“……”
　　所以最后无论如何，她总是要落到对方手里的，皆是任她……咳咳咳，对吗？
　　“不对。”
　　陆·理科生·宁双很快又找到秦语姝话语里的漏洞，“你还没给钱啊！”
　　秦语姝脸上智珠在握的神情终是稍稍迟凝了一下，她放开陆宁双，转而像是去取什么东西。
　　陆宁双紧随其后，趁机也将脑袋探了过去。
　　只见秦语姝摸出个本子状的东西——虽然有些小、有些长，但那也算是本子吧？
　　另一手找出一支钢笔，拔下盖帽，笔尖抵着先拿出来的本子。
　　Omega笔走龙蛇，下落飞快地在干净的纸面上落下一段潦草苍劲的书法签。
　　秦语姝握笔、落笔的姿势均不显得有多么用力，但那字却是苍遒有力，好似能穿透纸张化为灵兽地朝人扑来。
　　字迹风格一点都不Omega。
　　就跟她整个人一样。
　　奈何，陆宁双就是吃这套！
　　尔后。
　　笔尖收帽，她将这页撕下来，直直递给陆宁双。
　　Alpha：“给我的？”
　　秦语姝：“看看。”
　　陆宁双低头一瞧，可算看清了，嚯，这不就是一张支票吗！
　　也不是空头随便填，因为秦语姝已经在上面写下伍万整了。
　　这怎么说呢？
　　一下子白得到五万是挺多的，对比秦语姝起初提出的月薪二十万已经要好太多了。
　　特别，还是对陆宁双这种穷逼而言。
　　可是吧。
　　同样的价值对大BOSS来说会不会……太少了点？
　　这念头刚冒出来就被陆宁双给压了下去，看来这段时间她真是飞得太快也飞得太高。
　　飘了飘了，一时连五万块都瞧不上了，一定是陆富贵那个财迷把她给带坏了！
　　“现在可以了吗？”秦语姝又问。
　　刚才Omega仅是用指腹捏着支票一角，伴随递出的姿势，显得那骨节愈长，手背愈白。
　　直到如今都没有收回——
　　映着白日里的光，整只手都是均匀瓷白的肤色，不过渡透明到手背都泛出根根淡青的经脉，而在最上面的指甲处，又染着点粉白。
　　是精致漂亮又健康的征兆，可以更加便捷、不加固及地做……
　　某些事情。
　　视线从脸到手。
　　陆宁双眼里欣赏美好事物的光芒始终不变，再听到秦语姝那句问话时，她下意识点点头。
　　距离再次拉近。
　　秦语姝说：“那就顺便再向陆小姐收些利息好了。”
　　这回，被剥开的人成了陆宁双。
　　她宛若拆礼物那般，不疾不徐，细致耐心。
　　先是抚开了Alpha脖颈间的黑长直，不久前拈过支票末端，仿佛还充斥着点点金钱香的手，如今改为摩挲着陆宁双后颈。
　　那里，同样有属于Alpha释放信息素的腺体。
　　只是若没有Omega信息素的引诱，Alpha的腺体都只能作摆设用。
　　而一旦被牵动，它也会发出蛊人的气息，应和、回应着Omega的“邀请”，情到浓时，信息素交缠，彼此渗透……
　　标记印下的那刻，身体的澎湃足够令灵魂都为之颤动。
　　先前两次。
　　第一回是秦语姝还要伪装；第二回是陆宁双又将Omega伺候得极好。
　　秦语姝便一直没有想到要打Alpha这处腺体的主意，直到如今——
　　她的腺体再一次出现了问题。
　　在她朝陆宁双发起名为奖励的邀请之前，她便先一步觉察了自身的异样。
　　这段时间属实是过于频繁了些。
　　秦语姝一向不喜欢将自己的弱点暴露于人前——除非并非真正的弱点，仅是虚构，且就能在当下最快地为她带来利益和收获。
　　也叫“圈套”。
　　就像第一回见面，她对陆宁双下套的那样。
　　自己解决问题太麻烦了，既已有人帮助，又何苦要屈曲忍耐呢？
　　于是，她再次不动声色地将年轻的Alpha扯了进来。
　　当然也不是就要在车里事成，只是简单舒缓一下、解决一下，她“卖”Alpha过来，不就是要派这个作用么？
　　且双方都能享受到，Alpha也不亏。
　　只是没想到，年下A也不是完全好糊弄，观察力意外的敏锐细致，哪怕她掩饰得很好还是被对方一举戳破。
　　和先前不成正比。
　　这不由叫秦语姝想到另一点，难道前面陆宁双所表现出的乖顺好骗都是为了走到今天这一步？
　　上位者与生俱来的考量和多疑。
　　不过以秦语姝修身养气的功夫，不至于一下子就恼羞成怒，但也确实有几分不愉。
　　回忆自己身体的变化，不正是第一次跟年下Alpha滚了个床单开始的吗？
　　虽然那次就是她的设计。
　　可眼下的难耐和麻烦又俱是事实，难免叫秦语姝对身前这个曾经“好用”又“听话”的Alpha也连带着生出几分迁怒的情绪。
　　肌肤雪白。
　　Omega在被标记时的感知异于常人，是绝对绝对叫人难以忘怀的那种。
　　所以才会留下那么多初次情节。
　　这两回借助着洗漱，事后秦语姝也有看过自己后颈腺体那儿的伤口，却是有些触目惊心。
　　——虽说当初也是乐极。
　　带着那么点怨和不可控的不悦，秦语姝对眼前的美景置之不理，倏然张开嫣红的嘴，一口冲着Alpha的腺体咬了下去。
　　“嘶！”
　　起先还不知道对方要做什么的陆宁双，等这道疼窜过身体，一下子全明白了。
　　过往学生时期学到的生理知识不断在她大脑里闪过、盘旋。
　　“Omega也可以标记Alpha的吗？”被疼到的Alpha迷瞪瞪地问。
　　秦语姝一咬即松，“不可以。”
　　“那、那这是……”
　　意外陡生，陆宁双都要不会说话了。
　　秦语姝道：“只是我想要那么做。”
　　陆宁双：“……”
　　只！是！这！样！吗？！
　　行。
　　你是大老板你厉害。
　　于是，陆宁双沉默了片刻，又问。
　　“这样做会叫你好受一些吗？”
　　秦语姝如实回答：“不太会。”
　　“但心理上有。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　又过了会。
　　有一回没回应的Alpha好似发出一声妥协般的叹息，和往日说话软糯语调似有些不同。
　　“好吧。”
　　然而，秦语姝的脑袋还埋在陆宁双脖颈间，只能听，根本瞧不见丝毫，也无从窥察Alpha的表情。
　　倏然。
　　Alpha干燥且温热的掌心覆在Omega浓密发丝上，那头渣女大波浪触感极好，叫陆宁双情不自禁地又轻柔了两下。
　　又压下去。
　　这个动作，刚才秦语姝就对陆宁双做过的，只是如今攻守方位置颠倒。
　　也可能是那只手的温度过于柔软舒适了，于是落在秦语姝头顶的力道也变成了温柔。
　　只一下，便将信息素充盈的旖旎车内化作老夫老妻相处时的温馨。
　　和风一般催人的嗓音徐徐渡送。
　　“那你咬吧。”
　　陆宁双道。
　　“毕竟我现在也算是秦小姐的Alpha了。”
　　她叫了秦小姐。
　　Alpha似乎还轻笑了一下，不再是绵绵软软，肆意欺负，反倒有点沉，有点蛊。
　　叫信息素溢出的Omega能够分外安心。
　　陆宁双又道：“按照协议，我有义务且理应承担起这部分的责任。”


第22章
　　炙热红唇贴上肌肤。
　　秦语姝的体温本没有那般烫, 只是撞上情时，极地山雪悉数化作涔涔糖水。
　　这次。
　　是陆宁双主动受“咬”。
　　车内空气里弥漫着秦语姝的信息素, 属于陆宁双的也溢出了几缕。
　　都是被勾的。
　　但他始终保持着几分清醒理智，并不弄，直到刚才这一咬，才算是彻底释放。
　　宛若打开了潘多拉的魔盒。
　　陆宁双的信息素味道是青柠，同一般在Alpha身上常见的雪松、冷杉、檀香、白兰酒相比，她显得格外清新脱俗。
　　而跟常见的水果比，青柠清爽微酸，正好能冲淡秦语姝身上那份过于黏稠的甜腻感。
　　当然。
　　以上这一切又统统仅仅是从理论上而言，情涌期的AO信息素相撞, 就永远只会产生唯一的一种结果——
　　天、雷、勾、地、火。
　　再不会有其他任何可能。
　　秦语姝才初初品尝Alpha的信息素，便足已窥见其中的可怕。
　　或许她那个时候就不该过分抗拒人工抚慰剂的，好歹尝试一下，那么到今日，还能积攒些许抵挡的经验。
　　也许也派不上大用场吧, 可多少会有点可借鉴之处, 不至于直接一败涂地。
　　秦语姝从不看轻自身, 亦不会过分沾沾自喜地将自己抬高。
　　作为一个各项功能都很正常的Omega, 秦语姝并不认为自己就能抵挡Alpha信息素的狂卷浪潮。
　　所以在当初找“听话好用工具人”的时候，她也花费了不少时间和精力，这才向下找到了陆宁双, 种种履历摆在自己面前，可现在看来……
　　闻名不如见面。
　　一切真正发生之际，还是会跟她最初的构想发生偏差——哪怕是细微的一点点, 也能扇动整片热带雨林。
　　事实也是如此。
　　秦语姝并不能抵挡信息素的灼烧，况且眼前人还是曾经两次将她标记的Alpha。
　　烙印被打在了身体里, Omega依赖的本能叫她不禁为这股气息臣服。
　　顺从她吧顺从她吧……
　　Omega听从自己Alpha的话，不是生物本能，理所当然的吗？
　　秦语姝的脑袋就伏在陆宁双肩颈间。
　　在陆宁双说完那些话后，这时她在抬起来扯开距离，倒是显得胆怯。
　　严格说来，车里的这一场本身便是由她挑起的，Alpha最多算是顺势而为。
　　骄傲的秦总从不认输，况且现在也远远没有到需要缴械投降的时候。
　　她揭开的帷幕也该是由她风光落下。
　　于是乎。
　　眼睑轻垂，温热的舌信吐露半分，是娇艳的薄粉色，理应是跟唇色不分上下的。
　　可大美人自眼尾到唇梢的色泽都太丽太艳，那舌尖晕红竟是逊了三分，不过眼下贴在Alpha白皙的脖颈间，倒也相得益彰。
　　先是试探着沾了沾。
　　Alpha动作不变。
　　接着便吐露了更多。
　　在别人的领地上瞭望着、逡巡着……
　　Alpha身体微颤，不由自主地为Omega那点随意的撩拨且战栗，而手却始终落在秦语姝脑后，维持着温柔抚发的姿态。
　　觉察到漏洞。
　　攻城之人亦不再遮掩，直接露出尖锐的獠牙——
　　是真正的，牙。
　　一次两次。
　　这会在张口之际，统统化作了咬。
　　相比前两回只是牙齿轻轻的触碰，这回切切实实刺破最表层柔嫩的皮囊，将利齿渗透到地下深埋着的腺体里。
　　属于Alpha的信息素顷刻溢出，一时间更浓了，如痴如醉。
　　秦语姝狠狠在上面留下自己的齿印——这也是另一种形式，Omega所能给予Alpha的标记。
　　直到此刻，她才抬头，缓缓回了Alpha一句，说。
　　“陆小姐，你是我‘买’来的。”
　　——赘A可没有资格在她面前这般，在她说出那声同意之前。
　　“……啊？”
　　不知陆宁双是陷在醉人的情海里，还是一时间没反应过来，这声未曾流露太多情绪。
　　秦语姝也不着急，等待着她。
　　片刻后。
　　陆宁双稍许侧了下头，交叠的姿势，令黑长直有几缕散在秦语姝脖颈间。
　　软得不行，也泽泽泛痒。
　　“我知道啊。”
　　Alpha说，同时另只手一伸，递到秦语姝面前刚好还夹着先前那张她亲手签下的支票。
　　陆宁双道：“看，我刚刚就收到了。”
　　“你放心，这种事情我很有职业道德的，总不能光收钱不办事吧，这样一来，秦总你多亏啊。”
　　“……”
　　自己重出一拳，竟是被对方如此轻飘飘便化解，一时间，秦语姝也不知究竟该作何反应。
　　该说Alpha心大吗？
　　陆宁双的语气还算轻松，收回支票，又抚着大美人的波浪卷，“你还要咬吗？”
　　“不疼？”秦语姝反问。
　　“稍微有点。”
　　陆宁双诚实道，“不过我的耐受力还行，只是这点的话不觉得有什么。”
　　Alpha过于坦率的态度倒是叫秦语姝不太能下去手，她刚刚的态度纯粹就是迁怒。
　　大脑里思索许多，可在别人看来……应该就是无缘由的喜怒无常，极难伺候。
　　秦语姝的头倏然有点疼。
　　不仅仅是信息素紊乱所带来的。
　　迟迟没有下一句问话，陆宁双则抬手，抚开了秦语姝的长发，露出下面还带着斑斑痕迹的Omega腺体。
　　干燥温热的指尖抚上去。
　　“那你呢？”
　　Alpha问，“你疼吗？”
　　秦语姝的压下多余的情绪，只做语气冷淡道，“陆小姐，已经过去十二小时了。”
　　陆宁双眨眨眼，“我是问当时。”
　　“……”
　　秦语姝看向她，“陆小姐以前难道没有上过学校的生理卫生课？”
　　陆宁双：“上过啊。”
　　“那陆小姐就应该知道，Omega和Alpha的腺体构成和作用截然不同。”
　　Omega的腺体主要是用于……
　　这点，根本不需她多做说明。
　　Alpha脸上有些扑扑的红，不知是先前就沾染上的，还是这会才浮现。
　　听完，她漂亮的杏眼闪了闪，“我知道。”
　　又说。
　　“但我刚刚感觉也有点舒服欸。”
　　怎么会有这么软乎乎的Alpha呢？搞得她更加想欺负了。
　　可某些时候，碰一下，又觉得是硬的。
　　秦语姝道：“你那是心理上的错觉。”
　　陆宁双：“哦。”
　　“算了。”
　　秦语姝抬起头，交颈的缠绵又回归至两人面对面的状态——Omega只看到对面那一双清澈干净的眼，好似还十分无辜。
　　在车上做这种事情是不可能的。
　　倒不是说什么道德感强，还什么过不去自己心理上的那一关，若是关系熟稔，秦语姝也不介意稍微玩上一点情趣。
　　毕竟体验感皆回归自我。
　　但眼下前面还有个开车的Beta司机在，就坚决抵制，绝对不行。
　　脱离控制范围后，秦语姝从后面翻出一瓶抑制剂——多年的孤寡生涯令她习惯于长期随身携带着玩意。
　　车内的信息素缠绕的味道依旧浓烈。
　　本想自己处理下，可一抬眼，就看到Alpha还坐在那里，闲得过分了，叫人看不下去。
　　于是秦语姝又顺手丢了去。
　　“帮我处理一下。”
　　陆宁双双手接住，“哦。”
　　陆宁双低眉垂眼，保持着一贯听话受气的模样，只是处理过程里，秦语姝听到她极小声嘀咕了一句。
　　“人都在旁边了，何必要舍近求远呢？”
　　“哎呀，这钱刚刚不就白花了么。”
　　秦语姝：“……”
　　要点脸！
　　抑制剂相当有效，几下下去身上的灼热便渐渐退散了一些，秦语姝索性闭目养神，不再去看Alpha。
　　动静渐消。
　　秦语姝以为陆宁双正要离开，结果身边热意骤升，她睁眼侧头，正对上Alpha清透的眼。
　　“所以那两次标记，秦总都很、都很……高兴是吧？”
　　纯情女大连“舒服”这种词都说不出口，就别提更加口语化的“爽”？
　　秦语姝看着Alpha年轻秀美的脸，并未谴责，而是顺着道，“不然陆小姐认为，我为什么会找你——两次？”
　　今日陆宁双的表现和她过往认知里有所不同，但似乎又没有超出太多。
　　现在她有好些事都不曾捋清，那就再看看吧。
　　是狼是狗，总是要把尾巴露出来瞧瞧。
　　单纯（蠢）的Alpha又开心了，“那我还挺厉害的。”
　　“……”
　　秦语姝不说话，只看着她。
　　“还疼吗？”
　　同样的问题又问了一遍，只是信息素被压下，少了几分旖旎，更添纯情。
　　又被信息素和腺体折腾了一番，短时间里两次，秦语姝算是Omega里身体素质极好的存在，精力也充沛，这下也被闹得有些慵懒困倦。
　　“早就过去了。”
　　熟悉的指尖触碰腺体的感觉。
　　并非第一次，秦语姝没有阻拦，甚至都不将其放在心上，但而后——
　　Alpha的气息再次覆上。
　　应了雇主的要求，刚刚的抑制剂全部用在了秦语姝身上，Alpha则仍保存了那份炽热。
　　温唇落下时，秦语姝的身体有一瞬的僵硬——这不是她的要求，她没有下达过这样的命令。
　　旋即又放松。
　　Omega的眼变得幽邃沉沉，凝望着眼前的Alpha，哪怕对方展露向自己的只有一个黑黑的后脑勺。
　　他倒是要看看对方到底要做什么！
　　伪装成狗的狼崽子终于要把大尾巴露出来了吗？
　　也好。
　　暴露得早，她不介意将眼前这人换了，再来一个更好用的——标记而已，Alpha最基础的生物本能。
　　“抱歉。”
　　陆宁双一开口，滚滚气息就落在秦语姝脖颈间，才散下去的情热好似又要被勾起。
　　Alpha眼睑垂着，轻声喃语，“前两次业务不太熟练……”
　　秦语姝抿紧唇线。
　　她的身体在受发热的影响，但漆黑眼底再没有那绮旖蛊惑的涟漪荡起。
　　所以，现在是要再证明一次……吗？
　　陆宁双：“忘了这个。”
　　悬于一线之隔的唇终于落下。
　　和秦语姝刚才咬人时截然不同，Alpha的唇柔软温热，但更多是温柔，贴在肌肤上，只那点青柠信息素的溢出，便能当下Omega一种无与伦比的舒适感。
　　也许不是谁来都行。
　　秦语姝想。
　　对方的信息素太贴合她了，一旦终止，她很可能会对陆宁双的信息素产生戒断反应。
　　情热的高压挑拨着Omega本能的神经，可就在这定点的缝隙里，她还能分出精力，用绝对精密的大脑分析这一切的利弊得失。
　　“现在补应该也来得及吧，可能还有点用……”因为贴着肌肤幻视，连陆宁双轻柔的声音都变得含糊。
　　遥遥来自天上来。
　　——秦语姝设想中的“冒犯”并未发生。
　　焦灼等待中，最后露在她那斑驳腺体上的，是一个比风更软，比水更柔，轻且至轻的……
　　腺体吻。
　　Alpha搞不太清事情的情况原委，也很明白，凭自己的身份根本也劝不动旁边那位——写作伴侣读作老板的大BOSS，便只能将目标都对准了另一边。
　　Omega两次被欺负的有点惨的腺体。
　　陆宁双其实觉得自己也没用力，至少不像秦语姝刚刚要自己那样。
　　这都是在走正常流程！
　　陆宁双开口。
　　“好了，你乖一点。”
　　“别在闹了。”
　　这是在对秦语姝的腺体说。
　　Alpha又幽幽柔软，纵然看不到脸，都能想象出，这会她的神情必然和先前哄傅君宜小朋友时如出一辙。
　　幼稚。
　　又有点点可爱。
　　再一下。
　　“给你呼呼，给你亲亲，可别再叫秦小姐那么难受啦~”


第23章（1000营养液加更）
　　装潢富丽的餐厅里。
　　陆宁双和秦语姝相视而坐。
　　餐品已经上齐。
　　一道道全是秦语姝点的, 就算她将菜单递给Alpha，对方也只会说——
　　“欸？我不知道。”
　　“我是第一次来这种地方, 你看着点就好了。”
　　“那就和你一样，点一样的。”
　　穷，但不掩饰，更不会因此感到低人一等的自卑，这种小孩必然是在父母关爱之下长大的。
　　等正式开动，陆宁双也不拘束。
　　她自称是第一次来这种高级酒店，却丁点都不曾表现出初次涉足的紧张感。
　　Alpha对食物有最基本的尊重——好好地吃掉她们，但无论是坐势还是手握刀叉都别有一派放松惬意，显得格外优雅好看。
　　加上Alpha那张漂亮的脸蛋, 和此处的奢贵没有半点违和。
　　是初次踏足的门外汉无法达到的地步。
　　“陆小姐有专门学过用餐礼仪吗？”秦语姝似不经意地问起。
　　“算是吧。”
　　秦语姝：“……嗯？”
　　“很小的时候跟电视里面学的。”陆宁双说。
　　秦语姝眉梢轻挑，“那么笑？”
　　陆宁双：“昂。”
　　她稍稍放缓了吃东西的速度，倒是一点都没有藏着掖着的意思。
　　“父母让的。”
　　在秦语姝愿闻其详目光的注视下，陆宁双继续道。
　　“他们那个时候准备做生意，说什么将来再出去和人交际就不一样了, 我得提前学着点, 未雨绸缪。”
　　“然后结果秦总你也看到的, 他们做生意没成, 我家还是那么穷，这些东西就也一直没用上。”
　　陆宁双记得可清楚了。
　　那段时间，不止用餐礼仪, 她还学了好多奇奇怪怪的东西。
　　反正到最后那是一个也没用上。
　　不止是她。
　　后面他们几个孩子沟通，就发现上到比他大了好几岁的表哥，往下她那位好堂妹陆乘月, 在这个时间段都被画过类似的饼。
　　不好好学习还不行，要挨打。
　　大概老陆家都有一个暴富的梦想吧, 可惜结果都是破灭，学的这些玩意也成了压箱底，丁点没用上。
　　陆宁双甚至觉得，陆乘月会养成爱财如命的性格和这一段的经历也有极大的关系。
　　所以说为人父母，做不到的目标就不要乱许啊，叫孩子梦想碎裂了不说。
　　这饼吃多了啊，还容易噎着。
　　还好三孩子里就陆乘月不太对劲，她跟表哥都是温和的性子，没太放在心上。
　　也不对。
　　她如今都傍上富婆了，所以多多少少还是产生了一些影响的吧？
　　可能是潜移默化。
　　没想到，最后表哥成了三人里那颗唯一干净的独苗苗。
　　陆宁双回忆着过往，秦语姝那边在心头已经过了一道。
　　她问：“陆小姐的父母是什么样的人？”
　　陆宁双用餐的动作一顿。
　　好像啊好像……虽然两人如今是持证上岗，但闪婚速度太快。
　　除了眼前这个人、这张脸、她发情期发作时信息素的味道又在床上会做出的举措……
　　余下的一切皆是一片空白。
　　她们从未提过彼此的家世、背景、习惯爱好、生活环境、亲缘关系。
　　甚至于，对这个“人”的了解，也仅是一知半解。
　　——Alpha还不知道，Omega早就将自己调查了个清清楚楚。
　　听秦语姝问起，陆宁双也稍稍正色。
　　在这段合作兼交易关系里，她总是处于下位的那方，你让金主多了解下自己的情况，防止意外突生……也是应该的吧？
　　陆宁双说：“就是普普通通的打工人，神龙见首不见尾的，一向对我实行放养政策，一天到晚挣不了几个钱，还老是忙得很。”
　　秦语姝没说话。
　　陆宁双：“你放心，昨晚我已经跟他们打过电话了，说了我要跟你结婚的事情。”
　　“二老怎么说？”
　　秦语姝的用词还是客气的。
　　“没怎么说啊，我都同意了，他们那边也只有接受的，说了我家是纯放养。”
　　“对了。”
　　陆宁双又道，“因为我说了我们不会举办婚礼，他们也都在忙，就说不特地过来看我们了。”
　　秦语姝浅抿了一口桌上的饮料，嫣红唇瓣映着水泽。
　　“是我失礼了。”
　　“有机会的话，我会过去，向伯父伯母问好。”
　　“不用不用。”陆宁双连连摆手，“他们就爱过二人世界，平常连我这个女儿也不待见。”
　　秦语姝：“也不一定。”
　　陆宁双：？
　　秦语姝并未跟年轻的Alpha解释太多。
　　最初叫她找上陆宁双的是对方Alpha的身份，后面绑定也是因为方便听话又好用。
　　现在证都领了，一切到手，她应该适当放松的。
　　毕竟原本就没有多少感情基础，自然不用风光操办、昭告天下。
　　在秦语姝的设想里，在这场婚姻关系里，双方父母都是不必见面的。
　　但为了令Alpha愈发尽心尽力，她也不介意多花一些小心思。
　　说到“尽心尽力”，秦语姝后颈腺体的位置又在隐隐发烫了……
　　“那多麻烦啊。”
　　寻常场合下，陆宁双也不敢太反驳秦语姝，只小声囔囔着，“不过真见面的话，伯父伯母不行吧，得喊爸妈？”
　　秦语姝：“……”
　　秦语姝只当做没听到——嗯，自刚刚车上开始，她试着逐渐习惯小Alpha时不时从嘴里冒出一些惊人言语。
　　大BOSS不搭理也不影响陆宁双发挥的，“他们还说这几天会寄点东西过来，当做是送给你我的新婚礼物。”
　　“是什么？”秦语姝配合地问。
　　“估摸是点土特产什么的吧，不值钱，家里日子都过得紧紧巴巴，也买不起什么值钱的。”
　　陆宁双又看看秦语姝，“你别嫌弃。”
　　“嫌弃的话，我自己留着就好了。”
　　“怎么会呢。”
　　陆宁双继续看他。
　　“拿过来吧。”秦语姝道，“多少都是伯……爸妈的一点心意。”
　　若是先前。
　　秦语姝可能还会调侃一句，叫陆小姐努努力，争取反而给家里多买点值钱的东西。
　　但现在嘛~
　　她这个腺体不怎么听话的身体可能也有些吃不消，得缓一缓。
　　还是别逗太过了。
　　陆宁双则抬头。
　　秦语姝的称呼改得太快了，她是没想到对方会如此配合——还没跟那两位见面呢。
　　果然啊。
　　家世好、气度佳、能力拔萃的大美人，一旦想要俘获某个人，只要表现出那么一点点的关心和甜头，便叫人浑身舒畅。
　　更有无数人，前仆后继地要上去争夺那仅有的一个位置。
　　魅力无限。
　　陆宁双脑袋里只容得下这么一个词，嘴巴都变得木讷，“谢谢。”
　　秦语姝轻轻笑了一下，恢复用餐。
　　片刻后。
　　秦语姝说：“我结婚的事，就这两天家族里都会知道，继而会传遍整个豪门圈子。”
　　陆宁双眨眨眼。
　　秦语姝：“到时候，你的身份是藏不住的，必然会遭到曝光。”
　　她顿了一下，微侧着她看她，“怕吗？”
　　“有一点吧。”
　　陆宁双倒也诚实，“不过我既然签了合同，都跟秦总结婚了，总是要面对的。”
　　秦语姝满意点头：“你明白就好。”
　　又道。
　　“过几天有个宴会，到时候需要你陪同我出席。”
　　陆宁双：“哦。”
　　“那我提前做一点准备。”
　　——这算是她作为秦语姝的赘A，第一次在众人面前露面吧？
　　她自己倒是不要紧，可万万不能丢了生来要强的大美人的脸。
　　“不用。”
　　秦语姝仍保持着侧头看人的姿势，波浪微卷的长发散下来，衬得她精致柔白的脸颊也是分外缱绻。
　　“到那时，你会跟我在一起。”
　　她都会准备好。
　　陆宁双没搞懂内里意思。
　　一张嘴。
　　“哦。”
　　这种时候乖乖听大BOSS安排就好啦^^
　　*
　　这顿饭，陆宁双吃得十分满意，口腹之欲拉满。
　　只是那个号称十万一勺的顶级鱼子酱，她吃着怎么老感觉，和她妈宁女士偶尔买一次的鲫鱼鱼子，吃起来好像也……差不多？
　　那个还更便宜大碗。
　　还有那什么法式鹅肝，和本地土鹅的味道也大差不差。
　　不过星级饭店里精心烹饪过的，加上各种调料后确实更美味，比宁女士那随手白煮的好吃多了。
　　想着食物也就那几种本味，她也不是什么美食家的舌头，陆宁双只当自己是穷鬼，山猪吃不来细糠，没一会就丢去一边了。
　　饭后。
　　秦总好人做到底送佛送到西地，又把陆宁双给送回了公司。
　　陆宁双下午还是要上班的！
　　昨晚的加班活动，她用家里有事逃了，实际上……咳咳，但也因为这个“家里有事”，今天又多请了半天假，结果刚刚好，就跟秦总本人去扯了个证。
　　一切水到渠成、顺理成章。
　　临下车，陆宁双往秦语姝手里塞了样东西。
　　Alpha的眼清澈透明，“再有这种意外情况发生，试试吃点甜的，可能会好一些？”
　　“给你拿着吧。”
　　车窗外，Alpha背影走远。
　　秦语姝低头，落在掌心里的——是一卷糖。
　　薄荷味的。
　　多少和青柠有些相似。
　　秦语姝难免又回想起刚才……
　　在车里。
　　Alpha的唇舌覆在自己的脖颈处，腺体上，细细密密如春日雨珠的轻吻落下。
　　她温柔得恍若在轻吻丝绒。
　　标记这件事，能在咬下且注入的一瞬间，带着Omega冲到情热的最阈值。
　　那时的Omega无疑是最敏感，亦是最脆弱的。
　　若是那是没有得到Alpha温柔的安抚，很可能令Omega情绪一瞬间坠下来，陷入到无尽的捂住和破碎中。
　　严重些的，可能还会抑郁。
　　秦语姝并不觉得自己也会如此，她有一定的自制力，她很清醒，她要的只是那一时的愉悦，便已是十分足够。
　　是以，前两次Alpha或许是因为经验不足吧，秦语姝也没提醒，第二回她更是直接起身去洗漱，提前结束了这个环节。
　　她不在乎这步骤，但现在看来，事后再回想，Alpha似乎是记在了心里。
　　到后面，又都用到她的身上。
　　——同样的。
　　Alpha的所有情潮都是由她创造，由她给予，秦语姝事先就调查过，陆宁双的感情经历是一片空白。
　　令她满意。
　　反着来说。
　　Alpha同样也可以在她这张Omega的白纸上，肆意描绘、涂抹。
　　甚至于……
　　弄脏。
　　那时，在车里。
　　温暖的日光被遮挡，徒留丝缕幽邃且暧昧的暗。
　　Alpha用体温、用肌肤、用唇舌……一点点、一步步地去贴补前两回错过的遗憾。
　　同样也是在安抚秦语姝这一刻的躁动不安。
　　这是AO标记后特有的安抚和温存时间。
　　听闻，Omega在被标记后会变得格外敏感，这种时候若是Alpha能及时对受伤的腺体安抚的话，Omega则会变得格外舒服又熨帖。
　　从身体到心全是黏糊糊的，恨不能缠死在Alpha身上。
　　这项行为同样有助于加深匹配AO间的情感。
　　过去都只是听闻，那一刻，秦语姝真的相信且体会到了。
　　——现成的Alpha比任何抑制剂都要来得好用。
　　只是……
　　也危险。
　　将陆宁双今日的所作所为在自己脑袋里快速过了一遍，紧接着，秦语姝又诸多的绮思自那颗精明大脑里清除。
　　低头时，鸦羽遮住眼睑，情绪收敛，唯指腹徐徐摸索过手里的卷糖。
　　再试试吧。
　　毕竟Alpha确实好用还美味啊。
　　……有点甜。
　　*
　　赘A下线，打工人小陆堂堂回归！
　　才走到公司办公楼下，陆宁双就看到了一个意外又有点眼熟的身影。
　　竟然是官配男主霍云熠！
　　对方这个时间怎么会来这里？
　　见到男主，陆宁双作为一个截胡的炮灰难免有些心虚，更有些说不清道不明的情绪。
　　可想到秦语姝送她回来后又开车离开了，心情顿时又有一瞬的放松。
　　她也就酒店相亲那次和霍云熠见过一回，不过彼时她是平平无奇的路人服务员，对方肯定不会记得自己。
　　后面接电话……
　　只要她不开口，对方就认不出来！
　　而且经过电流的声音是有些不同的，现在她就在对方面前说话，他也不一定能联系到一起吧？
　　而且啊而且——
　　现在她已经跟女主结婚领证了呀~
　　虽然只是个赘A。
　　男主彻彻底底来晚了。
　　想到这里，陆宁双心情放飞，准备不着痕迹地就路过男主霍云熠身边。
　　霍云熠俊美的脸上带着再清晰不过的急色。
　　他正在跟系统沟通。
　　【系统，你的消息到底准不准啊？秦语姝今天真会来这么个小破公司？】
　　陆宁双的脚步，倏地一顿。


第24章（2000营养液加更）
　　欸？
　　欸？？？？？
　　陆宁双：不确定, 再听听。
　　霍云熠身边并无旁人。
　　【系统不会有错。】
　　听到一道冰冷的机械音响起——正是那被称作系统的存在了。
　　陆宁双只看到霍云熠的嘴巴未动，却有声音传出：【得了吧。】
　　【你说自己不会有错, 那我当天按照你给出的剧情去街上捡尸，怎么最后连根毛都没有捡到？】
　　【秦语姝根本就不在那儿，你叫我白跑了一趟！】
　　白跑一趟到不是最关键，他如今是个豪门阔少了，叫司机开车过去，能费多少力气？
　　可！是！
　　他明明做好准备要跟这个世界的女主角……他过来路上就想要将平生所学，将各种姿势统统用上，结果对方却让他捞了个空？
　　W！T！F！
　　他当时真是哪哪都要爆炸了！！
　　【这个世界的运行出现了一些漏洞。】
　　系统的声音依旧平铺直述，在阐述事实, 【你需要配合我将这些漏洞修正过来，让一切回归正途。】
　　霍云熠：【我这特么不是正在做吗！烦死了！！！】
　　系统无视这位“男主”暴怒的情绪，继续冷冰冰道：【针对以上问题，系统已经进行了一次升级——】
　　【你还有脸跟我说这个？！】
　　霍云熠怒声。
　　提到这个，他更是满肚子恼火。
　　如今在这具皮囊下的“霍云熠”本身仅是个穿越者, 在穿越以前, 他就是个街边路旁的屌丝, 再寻常不过。
　　闲着没事时, 也看过那么几本男频爽文流小说。
　　里面无一不是屌丝逆袭，男主一路纳美，最终左拥右抱、美女如云、坐拥王座。
　　好不容易他自己也穿越了, 还绑定了个穿越必备的金手指系统，本以为属于他陈平的一段传奇即将展开。
　　结果——
　　这系统不是最近常见的“签到”、“打卡”、“神豪”等不劳而获系统，纯是个废物不说, 还要他去攻略一个女人。
　　攻略女人？
　　那不就是当舔狗吗？！
　　穿越前自己喜欢的女神他想舔没舔到，MD, 都怪那些女生太虚荣了，都不说结婚了，光是谈个恋爱都要花那么多。
　　现在他都穿越了，身负系统，这是主角的标配，理应那些美女带着家产主动来投怀送抱，再叫他舔狗？
　　不。
　　绝对不行！
　　然后，系统就给这个全新的“霍云熠”看了下需攻略对象秦语姝的照片。
　　并告诉她，女主当下正在承受发情期的苦。
　　霍云熠那世界没有ABO的性别划分，他不理解什么是发情期，但经系统一解释，顿时明白。
　　懂了。
　　就是中了春.药，想那啥啥了呗。
　　穿越者“霍云熠”顿时跑得飞快，原身俊美的脸上笑得尽是猥琐，嘴里还是胡嚷嚷。
　　“我这可不是好色啊，就是好心想帮广大同志解决问题。”
　　一路上，系统又给他看了不少这个世界的背景科普，剧情介绍……霍云熠统统都没有听进去，只听着秦语姝那张脸和她背后所写的家世身份介绍。
　　“一个女人继承公司？”
　　他不屑地笑，“女人能做什么，女人就应该留在家里相夫教子，古时候的女人多好啊，三从四德女戒女训，女人心大了就要野，就要飞出去。”
　　他舔舔舌头，“等着，等我把她睡服了，嘿嘿，这偌大的家业就先笑纳了！”
　　结果他赶过去，却是扑了个一场空。
　　该冷的地方冷，不该热的地方还热着。
　　期待落空，霍云熠整个人骂骂咧咧——对协助他的系统，对需要攻略的女主秦语姝……都有。
　　这时候剧情就已经出现了偏差，于是就有了第二回的相亲，强行要把剧情再掰回来。
　　“霍云熠”好歹看过不少小说，知晓真正见面时还是要装一下的，他装成了那些小说里最受欢迎的斯文儒雅富二代形象，还是失败。
　　这下无论霍云熠还是系统都忍不住了。
　　霍云熠自穿成豪门阔少后，一直兴奋着的那颗心终是稍稍沉了下来，系统则是选择去查找Bug，接着——
　　便升级了下系统。
　　升级后的系统多了个状态查询功能。
　　是针对待攻略女主秦语姝的。
　　这不查不知道，一查霍云熠再次炸裂：“这括号里的已标记是什么意思？！”
　　他虽说不喜欢心高气傲的女人，他更喜欢小家碧玉宜室宜家款。
　　当然人首先要漂亮，身材也得好，要是在加点气质和一个优秀的岳家就更棒了。
　　可自系统要他攻略女主，在心里边，霍云熠早早就把秦语姝当做了自己的女人。
　　只是放在那儿，自己啥时候去吃的时机问题。
　　现在，他的女人叫别人给“标记（上）”了，是什么意思？你见过哪个穿越者头顶还绿油油的？
　　霍云熠当下就不乐意了，他觉得秦语姝不干净了，一定要系统给他换一个攻略对象。
　　【你的第一攻略对象只能是秦语姝。】系统回答冷酷。
　　霍云熠：“也就是说，我还可以有别的女人？”
　　这个穿越者平时脑袋蠢笨如猪，唯独在这种事情上又异常活跃。
　　系统：【是。】
　　“怎么搞？”
　　【当秦语姝对你的好感值维持在八十以上，你便可以去接触一些次级目标。】
　　【注意，接触次级目标期间，和秦语姝的好感值必须稳定在八十及以上，不可跌落。】
　　系统严肃警告，【所有次级目标加起来都抵不上秦语姝一个。】
　　确定还能开后宫，霍云熠的日子仿佛一下子有了盼头，人也一下子被注满了精神气。
　　“为了我温柔可爱的小老婆们，不就是一顶绿帽子吗，我忍！”
　　霍云熠又叫道：“系统，你现在既然进行过一次升级，功能也该更新了吧。”
　　【你需要什么？】
　　“积分商城有没有？”
　　【有。】
　　“兑换积分，帮我催动秦语姝那啥……那啥就是你说的那个人发情期，我要亲自去‘会会’她。”
　　【经检测，宿主当前积分不足。】
　　系统深知打一棍子再给一个蜜枣的pua大法，【但允许宿主兑换身上物品，赊账购买。】
　　“我有什么？”
　　【气运，你身上属于原本“霍云熠”的气运。】
　　穿越者“霍云熠”再是个傻子，也知道气运这玩意跟自身息息相关，不能随便乱给。
　　瞧他一时间拿不定主意，系统继续蛊惑：【只要你成功攻略秦语姝，你就能拿到她身上的气运数，完全可以弥补你兑换积分时所失去的，还留有许多。】
　　【而且，兑换一个发情期而已，需要的气运并不多，还不到你本身的百分之二。】
　　霍云熠果真被说动。
　　2%啊，确实不多，剩下的98%也足够他用了，若是能一次成功……
　　他可是熟悉各种知识的穿越者，能力当然会比那路人黄毛强上不少！
　　本着“舍不得孩子套不着狼”的念头，霍云熠一咬牙，“系统，确定兑换。”
　　这回，他一定要那个不守妇道的女人狠狠尝尝自己的厉害！
　　然后——
　　他用自身气运人工辛苦造出来的发情期女主，就又双叒被截胡了。
　　他无法知晓秦语姝的位置，只能通过系统看到秦语姝状态栏里【已标记】那几个字又深了一点。
　　打电话过去，还是个陌生人接起——正是那该死的路人黄毛！
　　尽管有些意外对面那位“黄毛”竟是个女人，若是在其他时候，他大概要畅想原是百合的两女共侍一夫了。
　　这种剧情在后宫文里可不少见，他也爱看，亲自体验一番也未尝不可。
　　可彼时霍云熠实在是被气昏了头脑，质问对方地址，得到了挑衅的回复并挂下电话。
　　霍云熠：“可恶！我必杀她！！！”
　　怎么杀？
　　若是女人的话……
　　这回的计划再度落空，霍云熠赔了积分还落了面子，于是又有了这今日第三次。
　　先是系统注意到秦语姝的状态状态栏再次发生了变化。
　　在【已标记】后面多了个【订婚中（？）】。
　　后面携带的【？】代表着不确定，但这件事本身就已经很紧急了！
　　于是，霍云熠又又又一次地急了。
　　发现状态变更后，他第一时间前往天盛总部想要跟秦语姝见上一面。
　　穿越者霍云熠继承了对方的身份，但本身只是个屌丝，不具备丝毫能力，如今所有的事情都是丢给下面人做，连总裁文里那些“总裁只是我的副业”的模板霸总还不如。
　　他自己最大的“事业”就是攻略女主角秦语姝。
　　但他跟秦语姝见面或沟通的次数又极少，几乎碰不到，于是在“工作”之余，霍云熠的大部分时间都花在了在网上各类直播软件里看女主播的事上。
　　大笔的挥金如土换来一声声甜腻的“哥哥”，叫他自信心暴涨。
　　见不到秦语姝，霍云熠再次做大怨种花费了自身2%的气运，兑换了秦语姝接下去会出现的位置。
　　他要尽快赶过去阻止对方！
　　结果就是这么个小破公司，霍云熠在这里等着也有一会了，耐心逐渐告罄。
　　他跟系统说：“你说跟秦语姝订婚的人会是谁？上次电话里那个？她们两个女人怎么可以在一起！”
　　【这里是ABO世界，AO才是第一性别。】
　　“知道知道。”霍云熠嘴里应着，心头却是不以为意。
　　作为一个来自仅有男女两种性别世界的穿越者。
　　他一方面享受着Alpha身份所带来的优越感，另一方面，又始终不将这个世界的AB分级看在眼里过。
　　女A？
　　不还是个女人么，甚至是天然孕育百合姐妹花的温床，他喜欢！
　　至于男O……纯粹的基佬，死Gay死娘炮，恶心人的玩意，滚远点！
　　“要是买一送一就好了……”霍云熠心里想着，也说了出来。
　　“也对，这个世界的女A是没有那玩意的，秦语姝也还没有被玷.污，要是她大方识趣，愿意为我管理后宫的话，让她做个正宫也无妨，只是那个都了她第一次标记的女A……”
　　“我一定要狠狠惩罚她一番！”
　　在旁边偷听的陆宁双整个人不由虎躯一震。
　　系统：【再收了她？】
　　“有何不可？”
　　霍云熠的声音恣意狂浪，有几分故作大度的豪迈，但本质仍是猥琐，“到时候让她和秦语姝一起伺候少爷我……”
　　陆宁双：“……”
　　谢谢。
　　她在这里拢共也没听几句“霍云熠”和系统的对话，可才这么会功夫，她就已经要吐了。
　　陆宁双一直站在这里磨磨唧唧没走，霍云熠心情稍一放松，终于也发现了她的存在。
　　他跟系统说：“你说那个女的一直在看我是什么……”意思？
　　是不是瞧上他了？就他如今的这副皮囊……女人真是肤浅的东西！
　　“霍云熠”一边受用，一边鄙夷。
　　【别想了。】
　　系统打断普信男的幻想，【那是个Alpha。】
　　骤然听到系统注意到自己，陆宁双难免有些紧张。
　　到目前为止，她除了能够听到这两人在脑内的对话，再凭借前面的只言片语能够推断出系统某些疑似的功能，对系统的能力可谓是一无所知。
　　陆宁双从来都不是好奇心很重的人。
　　之所以留下来，完全是因为一开始就听到他们提到了自己如今的老婆——秦语姝的名字。
　　现在……
　　那个叫系统的东西会不会发现自己能听到他们的话？
　　她的长相迷惑性很强，可对方则是一下道破了她Alpha的身份，那会不会也查探到她就是标记秦语姝的那位……路人“黄毛”？
　　那用气运兑换的积分听上去无所不能，他们会不会也利用这个玩意直接令自己消失？
　　对比“女主角”秦语姝，她真的只是剧情里平平无奇的一个“炮灰”啊。
　　可有可无。
　　所幸，系统的能力似乎也是有限制的，至少这一刻他并未向霍云熠点破。
　　估计是不能。
　　提到女A，霍云熠又想到某些不愉快的经历，注意力果真被转移了些，“长得还挺清纯的，是我的菜，要是她跟秦语姝一起……”
　　“女A也不是不行。”
　　“算了，还是先搞定秦语姝再说，系统，帮我看看她现在到哪里了——”
　　回答他的是系统的沉默。
　　霍云熠不耐烦：“系统？”
　　系统直接将女主面板拿出来给她看，只见在【已标记】后面那栏的【订婚中（？）】已经消失不见。
　　但不是好转。
　　取而代之的是两个字，少了后面作为【？】的存疑——
　　【已婚】
　　“什么？！”
　　霍云熠直接跳了起来，那声音大的，炸得正在偷听的陆宁双脑子有点嗡嗡的疼。
　　“已婚状态是什么鬼啊？怎么会那么快？！这中间到底发生了什么？”废物穿越六神无主。
　　“她都结婚了，这还叫我怎么攻略？”
　　【宿主，你先冷静下来。】
　　系统的声音强势插入，它又查了一次秦语姝当下的定位，这次甚至都没顾得及问霍云熠要气运，最后得出结论。
　　【秦语姝的路线改变，接下去已经不会再来这里了。】
　　“那你还叫我在这里傻乎乎地等那么久？！”
　　系统懒得和他掰扯。
　　它大概也很清楚自己绑定的宿主是个废物，直接下达命令，【我给你新的定位，现在立刻离开这里，去找他，另外给你这具身体的父母打电话。】
　　【你们两家原本是要联姻的。】
　　“对对对……”
　　早已六神无主的霍云熠一味按照系统的吩咐照做，脚下飞快。
　　只是到他要走的时候，又看到不远处的陆宁双——跟骄傲难驯的秦语姝不同，陆宁双这张脸清纯且无害，哪哪都长在霍云熠的审美点上。
　　即便她是个Alpha，但也不是所有Alpha都是性格霸道强势的对吧？
　　她始终都是个女人啊！
　　途经时，霍云熠脚步放缓，家里都着火了还要先自拍发个朋友圈，他冲陆宁双露出一个自认为温润如玉的笑。
　　系统：翻白眼。
　　陆宁双：yue
　　——这一刻，分属于不同立场甚至是对立的两个存在，在对待这位穿越者时，心情竟是诡异地重叠到了一起。
　　*
　　这头霍云熠带着脑子里的系统离开，陆宁双也上楼了。
　　她全程表情控制得很好，没有让对方觉察到任何一丝一毫的异常。
　　一进部门，向来热心的王姐怎么样，“家里怎么样，都没事吧？”
　　陆宁双囧了一下。
　　忘记昨晚去见秦语姝，用的家里有事的理由——远在老家“拧螺丝”的父母应该是不会怪罪她的吧？
　　……大概。
　　陆宁双温和地笑笑，“都处理好了，没什么大事，谢谢王姐。”
　　“嗨，我就问一句话的事，客气啥呢。”
　　王姐乐呵呵的，“没事就好没事就好，这隔壁市一来一回怪折腾人的，瞧这眼睛下面的黑眼圈，小陆这天都没怎么休息好吧？昨晚这个大项目做完，最近都没什么大事，正好下午可以摸摸鱼休息休息。”
　　陆宁双：“……”
　　更尴尬了。
　　她完全不好意思说眼下的黑影完全是被大BOSS拉着……事后还有我要做豪门赘婿了的新奇和兴奋感给折腾出来的。
　　陆宁双只能尴尬得笑笑。
　　“现在是午休时间，有话到外面去说，吵死了！！！”
　　曹文俊的突然发作叫陆宁双有点懵，她下意识地问，“曹哥又怎么了？”
　　这里最八卦的田莉立马出来为她答疑解惑，“他在楼下瞧见个人，准备来说是个Alpha，被对方给比下去了，这会正心情不好呢。”
　　陆宁双脑海里第一时间浮现出霍云熠的模样，“是不是一个男性Alpha，看着二十多岁，穿一身西装，看上去还挺……”
　　顿了下。
　　“挺好看的。”
　　陆宁双原本想说挺人模人样的。
　　“对对对！”
　　“那人刚刚在楼下打探……”田莉指指上头，“楼上那位，秦总的消息。”
　　“曹文俊也看到了。”
　　“那人看着衣冠楚楚的，这一身衣着装扮就不是我们这个阶级的，过来就问秦总，明显就是秦总的追求者啊，或许两家家里还认识，将来有可能联姻什么的——”
　　“不可能。”陆宁双道。
　　因为秦语姝已经和她结婚领证啦^^
　　陆宁双打断的语气过□□速且笃定了，几乎是下意识的行为，也引来了办公室几人的注视。
　　这些人的目光都落在自己身上，陆宁双这才意识到自己刚刚有些失态了，和她一贯塑造出来的模样不太符合，又连忙找补。
　　“我是说，如果是秦总联姻对方的话，两人家世相当，肯定有联络方式，一个电话就能搞定的事情，哪里需要来这边蹲守。”
　　“而且正常联系秦总，不是应该去天盛那边吗，哪里会来我们……”
　　听她一解释，几人也觉得有道理。
　　特别是田莉。
　　瞬间就给原本瞧着还挺高大上的霍云熠贴上了“曹文俊二号”的标签。
　　这位的档次估摸着比曹文俊要稍微高一点，不过她现在回想起来，对方做为Alpha，脸和身材确实不错，只是气质或者说是气场，跟她只远远见过几面的秦总差远了。
　　配不上，根本配不上。
　　“反正就来了个也想攀龙附凤的，曹文俊一见，竞争对手的条件还比自己好，立马气不住呢。”
　　“谁叫秦总平常都不怎么来咱这边呢，他计划了好几天，听说手里没钱还是借了网.贷置办行头，都没见过几面，搭话更别想，这可不就急了么。”
　　陆宁双点点头表示了解。
　　一旁的杨豪骐也说起，“秦总可真难见啊，也不知道当初特别亲临我们这家公司是来做什么的，本以为接上继承人要起飞了，现在一瞧，只是来散心的啊。”
　　王姐也点点头，“别想那么多，工资照发管上头是谁。”
　　“也对。”
　　“咱小老百姓的，操心上头那么多事做什么。”
　　陆宁双也附和地点点头，心底却想着。
　　或许、可能、大概、也许……秦总也不是那么难见呢？
　　知道事情来龙去脉后，曹文俊那茬陆宁双也没太理会——本质上，对方跟她刚才在楼下遇到的霍云熠都是一路货色。
　　他还没有霍云熠有威胁。
　　陆宁双立刻将这人放到一边，坐回自己的工位上，弯腰开机时，动作倏然一顿。
　　桌角边正放着一个漂亮的手提袋。
　　说袋子漂亮，本身也没什么错，这是陆宁双翻遍自己的租屋，能找到最好看大气且配搭上的手提袋了。
　　上面甚至还盖了一层防尘。
　　掀开一角，便能看到里头装了一条藏青色的围巾，柔软温暖，质感极佳。
　　是秦语姝当初“借”给她的。
　　对方当时说的是要她私底下还，陆宁双不知什么时候还能再见到傅君宜小朋友，围过一次去干洗店洗干净后，就一直放在办公室里，想着找个机会偷偷还给秦语姝。
　　……然而一直没找到。
　　照理说，昨天秦语姝把她叫过去，其实是个好机会，但那会陆宁双太急了，根本没想起这茬。
　　现在再看到——
　　这下总是有“私下里”能见到的机会了吧？也可能不用那么急着“还”？
　　想到这，陆宁双又将围巾取了出来。
　　像秦语姝当初给她戴上的那样，环了一圈在自己脖子上，哪怕洗过了一遍，但上面仿佛淡淡的，仍旧残留着点点属于秦语姝的气息。
　　田莉眼尖，瞧见了惊呼道，“小陆在屋里你还戴围巾？那么冷啊？不过这围巾挺好看的，看着高级。”
　　陆宁双：“嗯。”
　　直男杨豪骐也看过来，“有点冷？小陆你这是体虚啊！”
　　他十分得热情洋溢，“体虚是病，你平常得多注意了，实在不行就去医院看看，要是觉得丢人，我这里有个偏方……”
　　陆宁双：“……谢谢，不用了。”
　　“真的不要？”杨豪骐看着不太甘心。
　　除了微笑，她还能说什么呢：）
　　“不要。”
　　陆宁双坚定。
　　……
　　打发完过于热情的同事——陆宁双这时候也开始反思，是不是她的柔弱人设立太好了，以至于现在她要多花费好多时间和精力去交际哦。
　　算了。
　　多认识个人多一个朋友，好处总比坏处多。
　　陆宁双开始琢磨分析自己前不久在楼下听到的信息。
　　若非事情严重关己，陆宁双也许还能打趣的说一句，这破世界能贴上的标签还挺多——
　　炮灰觉醒、穿越、系统、屌丝逆袭、天之骄子，或者说是……女？
　　不管是出于何种原因，如今的她的确能听到霍云熠和那个系统的对话。
　　系统没有实体，按照大众网文里的设定，应当是目前就寄宿在霍云熠的脑袋里。
　　霍云熠也不是霍云熠，而是一个穿越男，穿越男来自另一个世界，原本只是个平平无奇的屌丝，占据如今这个身份以及身负辅助外挂系统后，整个人走路都飘了起来。
　　还有秦语姝作为这个世界的女主角，身上好像携带了某种“运势”，这个东西似乎极其重要，令穿越男身上的系统勒令必须攻略对方。
　　系统拥有积分兑换的功能，能轻易做到很多旁人无法想象的事，且无声无息。
　　不过要的是男主“霍云熠”这具身体本身的气运。
　　女主男主……不能说是整个世界，但好歹是一段故事里的主角吧，天之骄子，作为女主的秦语姝气运宝贵，男主霍云熠的显然也差不到哪里去。
　　所以，兑换的代价也不小。
　　外挂虽好，却不能轻易使用。
　　伴随着思索，这几点翩然跳上陆宁双的脑海。
　　就她听到的对话而言，这个穿越者本身没什么能力，手握金手指也不必过于担心，需要戒备的是背后那个系统。
　　陆宁双又在脑海里将这条划去。
　　也不一定。
　　蠢人做坏事的破坏力或许比聪明人更大，因为那是无法预测，不可理解的。
　　至于系统……
　　系统针对秦语姝，背后的目的到底是什么呢？它许诺攻略后就会将秦语姝原本的气运给穿越者，但那是真的给吗？
　　或者说，真的会全部给吗？还是只是给对方一小部分，剩下的大头全部都自己私吞了？
　　总之，气运啊，光这两个字听着就十分不凡，系统要赚取气运，究竟又是要派什么用场？
　　还有。
　　原本的霍云熠去哪里？
　　死了吗？被系统抹杀了吗？还是因为不同意不配合，被系统暂时关起来了？
　　根据她那天忽然觉醒的原剧情，原先的霍云熠绝对不是现下这个蠢货能比拟的，所以系统抓了个异世界的穿越者过来，或许仅仅是因为对方……好控制？
　　那它所图谋的东西就更大了。
　　哪怕一直保持着理性思索的陆宁双，到这时也不由惊出一层冷汗。
　　唯一一点好的，就是目前系统的能力似乎是有一定限制的，但同样还伴随着一个隐藏危机。
　　它会升级。
　　原先只有协助提供原剧情的功能——这点陆宁双也知道，但在升级后，就多了个积分商城。
　　基础功能里多了个查看状态，秦语姝不说所有事情不论大小事无巨细地都会被实时监控吧，但像一些特殊事件【标记】、【结婚】都是会被记录在册的。
　　前者尤其叫人不悦，标记这本身就是十分私密的事。
　　相信秦语姝知道了也是同样的反应。
　　后面调查位置，特别是控制Omega的发情期就更过分了，根本就是将一个活生生的人当做牲畜在玩弄！
　　不！可！饶！恕！！
　　不过，因为这点意外，陆宁双也总算是知晓秦语姝的腺体问题是出在哪了。
　　系统和霍云熠的行为难测，她只有靠近到一定距离才能听到两人对话，无法做到实时监控，就不能提前阻止他们每一次下黑手。
　　需要更加小心。
　　而恰好，她作为“方便”秦语姝“使用”的Alpha，在遇到这种情况时，大约也只能跟更迅速且体贴一些吧。
　　赘A的基本守则了。
　　同时还有一点——
　　秦语姝昨天叫她过去，是的的确确身体真的出现了问题，而不是……
　　这个认知叫陆宁双情绪放晴了两分。
　　后面在酒店里，她一路畅通无阻地上楼敲门，对方事先打过招呼，一路朝她开启方便大门。
　　这，也是真的。
　　“霍云熠”既然都敢做这种事了，想必也是留了后手，不可能不知道当时秦语姝的位置。
　　那不跟第一次白跑一样了吗？
　　或许是去了预定的位置，结果没看到人，秦语姝已经走了……以秦语姝的手腕智慧，纵使她不知道这两位背后的密谋者，但或许凭一贯的危机处理意识，她自身也是怀有几分警觉的？
　　陆宁双只见无意识地在桌面上轻点。
　　她的脸上并未出现太多愁眉苦脸的情绪，依旧是一派近乎柔婉的平静，只是那双一向被秦语姝夸赞干净清澈的眼里，显得不再是那么一望见底。
　　反倒有几分清醒理智的锐利，能划破夜色锋芒。
　　那……
　　这件事要不要同秦语姝说呢？
　　陆宁双正想着，忽而又感觉有点热，她先是愣了一下，旋即感觉这片热意来自脖子。
　　“……”
　　在室内戴围巾果然不行，是会热的。
　　陆宁双又将围巾取下来。
　　有些东西还是放着比较好：）
　　不过眼下既然他能听到霍云熠和系统的对话，好歹在许多事情上能提前一步。
　　既然系统没有实体，是在脑内跟霍云熠完成的虚拟交流，那他是不是……
　　陆宁双的眼底倏然划过一抹精光。
　　专业的事情就让专业的人来做！
　　陆宁双翻开联系人，找到一个熟悉的名字，戳下屏幕一条消息就发了过去。
　　【？】
　　对面很快回复。
　　齐发财：【？】
　　暗号正确。
　　陆宁双继续敲字，发送：【你怎么知道我现在有老婆了？】
　　齐发财：【？？？？？】
　　谁问你了？！
　　这不是你自己说的吗！
　　奈何对面那位脾气好，纵然陆宁双这会都要蹬鼻子上脸骑到自己都上了，仍在好言好语地打字解释。
　　齐发财：【小月跟我说的。】
　　小月便是陆乘月。
　　陆宁双可不管：【你怎么知道我老婆有钱还有颜是大集团的继承人？】
　　齐发财：【她说你被有钱的富婆包养，给人上门去做赘A了。】
　　陆宁双：【你怎么知道我们刚刚去民政局领了证？】
　　齐发财：【所以以后你那部分零花钱就不用给了，直接给她吧。】
　　嘎？
　　嘎嘎？？
　　两人鸡同鸭讲了好一番，最终对方这句绝杀叫陆宁双终于停下了嘚瑟的嘴脸，手里按出一串的。
　　【？？？？？？？？？？？】
　　对面齐发财——齐景明见小表妹的自说自话的姿态终于能稍微缓一缓，这才道。
　　齐发财：【恭喜。】
　　齐发财：【不过我没有答应，零花钱永远都是你们一人一份。】
　　【谢谢表哥。】
　　陆宁双有点感动。
　　齐发财齐景明，也就是陆宁双和陆乘月的表哥，这位表哥比陆宁双大了整整有五岁。
　　齐景明是陆宁双亲爹她姐，也就是陆宁双她姑母的孩子。
　　她姑母陆沛蓉是个Beta，跟她姑丈齐南擎是AB恋，其中身为Alpha的昔日齐家大公子齐南擎还是个标准的恋爱脑！
　　为了和她姑母在一起，悍然放弃了齐家继承人的身份，一同住老旧小区喝一碗白粥都能温暖人心的苦日子去了。
　　别说。
　　陆宁双小时候还经常去姑母家，虽然也都不富吧，但这日子过得还挺甜。
　　主要齐大公子的恋爱脑是彻彻底底没救了，反而她姑母总是劝，不如你回去，给我们娘俩换点吃的……也成啊。
　　那时候身为Alpha的齐南擎总是眼泪汪汪，可怜兮兮，好像被人遗弃的小狗狗的。
　　明明陆宁双也见姑父一个人的时候，还挺有气势的，生人勿近那种。
　　十分唬人。
　　反正她们老陆家的，无论嫁出去还是留家里……总显得有点奇怪。
　　还好。
　　生下来跟姑父姓的表哥没有继承父亲的恋爱脑，反倒是成了跟母亲一样的Beta。
　　跟分化时性别出现矛盾的两位表妹不同——陆宁双是想要O成了A，陆乘月其实更渴望成为A结果成了B。
　　齐景明的性子是一如既往的包容温柔，最后也不出人所料得分化成了Beta。
　　本着远亲不如近邻的道理，老陆家几家人都住得挺近，几个孩子经常玩在一起。
　　齐景明的性格太好了，再加上他比老二陆宁双都还要大上五岁，陆家几位家长又都不太靠谱，于是小时候陆宁双或者陆乘月的学校要开家长会了，很多次都是由齐景明去参加的。
　　叫家长也是。
　　小时候陆宁双和陆乘月跟别的小朋友打架，性格温和却大了几岁的齐景明只会在旁边喊“不要打了不要打了打伤了不好很痛的”。
　　可若发现两个妹妹不敌，便也只能咬咬牙，自己上去，用他要高大许多的身体……帮忙挨打。
　　：）
　　他真的，我哭死！
　　连如今这个微信名都是应着当初陆乘月要求改的，她自己要叫“陆富贵”，便给陆宁双和齐景明一人发了一个同款的。
　　陆宁双感觉羞耻，婉拒了哈。
　　齐景明则是挂着这个有些羞耻的头衔，一直沿用至今。
　　回想起诸多往事，陆宁双还是说：【不过零花钱就不用发了】
　　【我现在已经开始实习了，马上就能有自己的工作了，表哥你现在是当上了包工头手里稍微有点小钱，但也不多，攒攒吧，以后自己结婚用】
　　是的。
　　现年27岁的绝世好表哥齐景明还是一条单身狗。
　　落泪.jpg
　　接着陆宁双就看到齐景明那边不断闪现着“对方正在输入中”，估计是打了又删除吧。
　　她等啊等，最后发来的只有寥寥数字。
　　齐发财：【给你你就拿着吧。】
　　齐发财：【无论多少岁，你和小月都是我的表妹，我比你们大，就应该照顾你们的。】
　　陆宁双很感动。
　　陆宁双含泪收下了齐景明发来的红包。
　　……擦口水。
　　收了钱，也总算能聊正事了。
　　陆宁双：【你这段时间有时间吗？】
　　齐发财：【有啊，怎么了？】
　　号称包工头的齐景明坐在宽敞明亮的办公室里，相比陆宁双熟悉的温和儒雅，气势又添了几分上位者的不凡，他召来自己的特助秘书查看近日行程。
　　时间嘛，挤挤总是有的。
　　表妹们的事情最重要！
　　在他这，永远能排到第一位！
　　——遗失割除的恋爱脑，以另一种方式秽土转生了。
　　陆宁双：【我有点事情想要找你帮忙】
　　拜托！
　　她这位表哥可以说是——“明明只是个Beta却超强”！
　　小时候无论遇到什么困难，只要喊一声哆啦A明，然后躺平等待，再起来时，齐景明就把所有困难都解决，她们只要过来验收成果就好。
　　那头齐景明也跟特助核对完时间，挪完行程后，他直接给陆宁双回了个时间。
　　齐发财：【可以。】
　　*
　　妥了！
　　有了齐景明的点头，虽然对方如今只是个包工头，但却是为这事上了最稳妥的一道保险。
　　接下来的具体事宜还得见面细谈，毕竟是关乎秦语姝的……
　　对了。
　　秦语姝。
　　刚才那个“霍云熠”离开时，说要再去赌秦语姝来着，陆宁双赶紧翻找联系人。
　　【你现在在哪里？】
　　有点突兀。
　　再补一条。
　　【我是说，你的身体现在感觉怎么样，有没有去医院看过？】
　　最关键是，霍云熠在不在那？
　　可恶。
　　这事她又没办法一下子说清楚，实在是……不好说明也难以开口。
　　很难措辞啊。
　　陆宁双一时间没想好到底要不要告诉秦语姝这个当事人。
　　须臾。
　　提示陆宁双收到了一条新消息。
　　Q：【小朋友。】
　　Q：【结婚领证后，你似乎变得有些——黏人。】


第25章
　　有……吗？
　　陆宁双回忆了一下。
　　好像随着她跟秦语姝见面的次数愈多, 不说熟稔吧，但对对方也有了基础的了解, 知晓丁点对方的性格和癖性后……
　　她表现得是稍微也更加活泼了一些些。
　　——陆宁双的性格稍稍有点，杀熟。
　　但这真不是黏人啊！
　　是她真的知道了非常了不得的事情试图提醒秦语姝……
　　Alpha大脑里还在组织着措辞，如何以一种更为合适的方式将提示说出。
　　手下则祖传技能发动，正在打字。
　　【你不想说也没有关系】
　　【我知道现在自己没有资格去过问你的行踪……】
　　意识到时消息已经发出去了，陆宁双低头一看。
　　救！！！！！
　　她连忙又选择撤回，只祈祷这会秦语姝正好在忙，就什么都没有看到。
　　过了近乎一分钟，秦语姝那边都没有消息发过来。
　　应该是……过关了吗？
　　陆宁双松口气的同时，手机再次震了震, 她紧张兮兮地去看。
　　是一张背景带有医疗设备，明显是在医院里拍摄的照片。
　　秦语姝好似只是随手一照，整个画面都是斜的，她则是坐着，在左下角的桌子上露出一截纵然隔着衣料都显得纤长的手臂。
　　再往前, 还放着一卷糖。
　　最外层那层包装纸被拆开, 里头明显少了一颗, 而吃完留下的糖纸也同样正放在一边。
　　花哨的糖纸色在这片素白里显得分外清晰。
　　——正是陆宁双下车时递过去那卷还夹带着私货的薄荷糖。
　　Q：【陆小姐的建议很好, 我决定听听。】
　　Q：【现在，可还满意？】
　　陆宁双：“……”
　　这这这……身体明明就是秦语姝的呀，她当时让她去医院看看, 完全就是为了她好，什么叫自己“是否满意”？
　　等等。
　　也不对。
　　既然霍云熠可以通过系统控制秦语姝的发情期周期，但每一次, 霍云熠都会因准备不充分而出现各种各样的意外，最终反倒全白白便宜了她。
　　不论过程只看结果的话, 她这位原剧情里的炮灰人物才是最终的获益者？
　　每次霍云熠搞事其实都是在给她发福利的，她叫秦语姝去医院查查，其实是在将自己的美好生活斩断？
　　？？？？？
　　算了。
　　这种要命的便宜还是别占了。
　　前两回秦语姝能遇到她也是运气好，不稳定的因子始终摆在那儿，若是哪会不小心出点意外或是她来的不够及时……都是要抱憾终身的。
　　而且。
　　秦语姝“买”她就是用来解决生理问题的，这种事情偶尔一回就好了，如对方那般恣容强势的人，生来就该在商界臣服中杀伐果断、开疆拓土，缔造自己的商业王国。
　　而非屈居一隅，被控制着将一切抛之脑后，只一味沉溺在欲.望的旋涡里。
　　……退化成最原始的野兽。
　　那是将桀骜的鹰隼生生折断翅膀，拔下它漂亮又锋利的羽毛，锁起来，仅是圈成一只家雀来饲养。
　　或许有人会沉醉在这种自认为“驯服野兽”的强大快.感里。
　　可陆宁双明显不属于此类。
　　以两人巨大的背景差来看——虽然陆宁双并不以家里“穷”而自卑，但差距的鸿沟始终存在于那里，不得消磨。
　　她能遇到秦语姝是幸运；
　　秦语姝在发情期那么关键的时刻遇到她这种穷逼A，那便是不幸了。
　　诸多念头在陆宁双大脑里飞快地过了一瞬。
　　这种差距在陆宁双苏醒剧情且知道秦语姝的身份后便意识到了，她通晓得一清二楚。
　　此刻自己再拿出来想，也不会觉得过分失落或是难过。
　　秦语姝又是拍照又是透露位置的，就这个愿意交流的态度，她是不是也不用太……拘着？
　　于是，陆宁双编辑：【霍云熠过来找你了吗？】
　　Q：【什么？】
　　见对方并未从正面回答，陆宁双又继续发送。
　　【我中午回公司的时候，在楼下遇到了他，他还等了一回，看起来我想应该是在等你】
　　【后面可能是知道你不在，又很快离开了，就在想他是不是换了个地又去找你了】
　　Q：【我在VIP病房，由我的私人医生查看诊断，目前还没见过他。】
　　【这样啊】
　　陆宁双缓缓松出一口气。
　　没撞见就好，那个霍云熠要系统帮忙办事还得贡献自身的气运值。
　　这几次他想捣乱都没有成功，而除非从秦语姝身上汲取，他自身的气运值是十分有限的——现在两人八字还没有一撇。
　　想来他也会珍惜，稍微动动穿越者那全是海水声的脑袋，短时间内不会再轻举妄动了。
　　陆宁双思索了一番，还是没将自己“听”到的真相告诉秦语姝。
　　一方面，这件事情过于奇异，一时半会是实在是很难说清楚。
　　陆宁双自己也不知道她听到霍云熠和系统对方的这个“外挂”是否稳定，还是下一回到系统再升级就听不到了？直接下线？
　　另一方面。
　　无论身为穿越者的“霍云熠”是如何操作的，但从最终结果上来看，获益者都是她。
　　上位者都有疑心病。
　　她即便和秦语姝领了证，但除去身体，两人间的关系用“陌生”、“尴尬”也形容也无不可，远不到可以推心置腹的地步。
　　也许。
　　也许到将来她和秦语姝的关系没有匆匆结束的话，两人的关系再熟稔一些，她对对方的性情了解再多一点……等一个合适的时机，她会说的。
　　陆宁双：【你没事就好】
　　秦语姝那边似乎颇为得闲，这条过去几乎又是秒回。
　　Q：【下一回陆小姐可以诚实一点。】
　　陆宁双：？
　　Q：【想要问我是否和其他人在一起，可以直白一点，不用那么拐弯抹角。】
　　Q：【毕竟你才是我结婚证上的对象，名义上我名正言顺的Alpha。】
　　陆宁双只看着这两句话就觉得，此时此刻，在那一头，秦语姝后颈处的腺体大概又发烫了吧？
　　大美人总是撩一阵冷一阵的，索性年轻的Alpha也逐渐习惯这个节奏，不会再像一开始跟个毛头小子一样失落啦。
　　陆宁双：【争风吃醋也可以吗？】
　　Q：【？】
　　哦。
　　陆宁双明白，这是又要“冷”了。
　　行吧。
　　她原本就是皮这一下就非常开心了。
　　尔后——
　　Q：【从来都只有你，你要跟谁争风吃醋？】
　　！
　　年轻的女大学生Alpha大抵把持不住，当场就给表演了个开花，连带着先前分析很清楚的脑子也小小浆糊了一下。
　　陆宁双：【总之，你小心点霍云熠】
　　【我感觉他对你别有所图，反正不像是个好人的样子】
　　又过了会。
　　【秦小姐你现在都结婚了，好歹在婚姻存续期间，不要给任何Alpha能够做小三的机会！】
　　……
　　医院，私人病房里。
　　秦语姝的各项身体检测报告已经过来了，明艳恣睢的女人抬头又去看面前的医生。
　　“怎么样？”
　　身穿白大褂的中年主任医师是一派恭敬的模样，“经过我们各项仪器的检测，数据分析，秦小姐的腺体各方面功能看着是没有任何的异常。”
　　“只是……”
　　秦语姝眼梢扬起。
　　“只是秦小姐的腺体一直不曾被人标记，现在一下子找到了匹配的Alpha，还是要稍稍注意节制。”
　　秦语姝：“还有呢？”
　　“另外我们推测，秦小姐的腺体异常可能是刚刚第一次接受Alpha的标记，一下子用量太猛，就……不太适应。”
　　片刻后。
　　秦语姝道：“知道了，你下去吧。”
　　在场的医护人员全数退场，只留下秦语姝还在她的专属病房内。
　　这里设备齐全，都是秦语姝自己斥资资助，不仅仅是生了什么大病用来住院，偶尔有个头疼脑热哪里不舒服，都可以来这边瞧瞧。
　　当然，普通小病让她的私人医生专门上门，也行。
　　对方给出的理由，倒是跟自己当初给陆宁双的大差不差。
　　但。
　　就只有这些吗？
　　在这个信息繁杂的现代社会，堂堂秦总没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？
　　作为亲身体验的一方，她能够感觉到自己的信息素和陆宁双的是有多般配，对方那股青柠的香气近乎是为了安抚她而存在的，所以哪怕是第一回，哪怕是一直不曾用过……事后也不该出现这样的排异反应。
　　这里面必有异。
　　甚至还不能用当前的医学水平来解释。
　　——这一点，在陆宁双劝她来医院做检查之前，她就隐隐能感觉得到。
　　秦语姝有一种直觉。
　　一种与生俱来、仿佛受天道眷顾的直觉。
　　这种直觉她很少能够感知，可仅有那么一两次地发挥作用，便能叫她在商场上叱咤风云，无往而不利。
　　因而，秦语姝对此十分相信。
　　报告出来这事，秦语姝正想着要不要跟家里新养的那只“黏人”的小Alpha修狗说。
　　一低头，就看到陆宁双最新发来的三条消息。
　　一二的语气都过于强势了，不太像她；至于三，更像是水泼出去后正努力地找补着什么。
　　——套出来了！
　　陆宁双自己或许没感觉到，她对霍云熠的存在表现得过于在意了。
　　陆宁双最初是原剧情里知晓的“霍云熠”这个名字，不仅仅因为对方是男主，更因为原剧情里她铁窗泪的结局就是拜这位所赐，而今更是抢了男主的Omega。
　　重重叠加，她想不在意都难！
　　但站在秦语姝的角度。
　　陆宁双仅是在当酒店代替服务员那回曾见过霍云熠一次，彼时两人完全没有交流，甚至连霍云熠这个名字都是后面她“帮”自己接电话时，才知晓的。
　　眼下最最多是应了家里的要求，同这位霍先生一同吃了顿饭，哪怕算上“相亲”的元素吧，这区区一面，总归是没有她同陆宁双上过两次床来得深刻。
　　秦语姝可不觉得仅是两次标记就能叫陆宁双对自己情根深种——再是清纯的女大Alpha也不会如此愚蠢。
　　而先前调查显示陆宁双的性格，也并非小气造作，爱尖酸吃醋那类。
　　所以。
　　陆宁双当下表现出来的态度就大有问题！
　　结合陆宁双给她发来的消息，也怪秦语姝作为偌大一个集团继承人平日里树敌太多，一下子也没把怀疑地对象往仅见过一面的霍云熠身上想。
　　如今瞧来……她每一次出现意外，事后似乎总能看到对方的身影。
　　第一次发情期标记，第二天同霍云熠相亲；
　　第二回发情期紊乱，事后霍云熠打来电话；
　　第三回也就是今天，她才稍感些许不适，霍云熠竟在那处小公司楼下等着她。
　　要知道。
　　她当初仅是因为挑中的陆宁双在这，才选择空降的这个公司。
　　去的次数很少，公司的一切运行还是照旧，她基本不参与，几乎没有什么人知晓她还会往这里跑，可偏偏……
　　此刻跟她毫无交集的霍云熠就是知道。
　　先前秦语姝就那回吃饭和霍云熠见过一面，只觉得对方见面不如闻名，跟传闻中相去甚远。
　　太差了。
　　大概是已经失去一位继承人的霍家，急于扶这位私生子上位，在替他造势吧。
　　对方完全不是自己的对手，秦语姝也不再将其放在心上。
　　现在看来，或许是她放心的太早了。
　　这位霍云熠——霍家的新任继承人，能力也许不行，在其他方面倒是有些手段。
　　秦语姝一直都是效率派，不管到底是不是那人在作恶，但既然在茫茫多的线头里发现了一个嫌疑对方，自然不能放过。
　　她立刻给手下人发消息，令其帮忙调查霍云熠，必要时监控一下也无妨。
　　……在不触犯法律的前提下。
　　同样的，秦家那糟心的一大家子，她昔日的手下败家、竞争对手也都盯着点。
　　她这腺体的异常是最近才出现的，既然有问题，那便一个都不能放过。
　　对于陆宁双，秦语姝也是有过一瞬间的怀疑——她性格素来谨慎。
　　只是后面又放下了。
　　倒不是对陆宁双有多信任，她不太相信咸鱼能有这个事业脑，从茫茫人海里选出来的结婚对象，还能是对方的卧底。
　　此外。
　　已经确定婚姻关系了，人就在自己身边，她亲自盯着不是能观察得更清楚么？
　　根本不消假手他人。
　　秦语姝的视线又落到聊天界面上。
　　她已经有一段时间没有回陆宁双了，随手回过去一条。
　　Q：【知道了。】
　　虽然不知晓手段，但她年轻的Alpha确实是有自个儿的办法，觉察到霍云熠的不对劲之处。
　　且及时给了她提醒。
　　那要给乖巧通风报信的小狗什么样的奖励呢？
　　有了。
　　上一条。
　　Q：【若是陆小姐每回都能争得那么可爱，也不是不行。】
　　那头小狗炸毛。
　　带薪摸鱼我骄傲：【我不是！我没有！我超大度的！！！】
　　秦语姝指下停顿，再次对着陆宁双的头像戳了进去，戳到了名片备注那栏，最后打下——
　　【陆小狗】
　　小狗狗A有点可爱哦。
　　*
　　秦语姝当天被陆宁双call出来聊完，就立马又失踪了！！
　　好像是出国去谈一个什么大项目大合作。
　　反正作为小菜鸡的赘A陆宁双那时啥也不敢说，啥也不敢问。
　　总而言之，新婚第一晚，陆宁双就独守空闺啦！且接下去还得继续守着。
　　真是听者伤心闻者落泪啊：）
　　她依旧每天上班、打卡、摸鱼，直到三天后的下班时间，陆宁双再次收到了秦语姝的消息。
　　Q：【我回来了。】
　　秦语姝毕竟在国外嘛，时差颠倒，陆宁双就没给对方发过消息，就怕打扰了对方休息。
　　主要好像也没啥能发的，聊天界面始终停留在三天前，直到此刻再度亮起。
　　一时间，陆宁双都没想好要如何回，秦语姝的下一条又进来了。
　　Q：【现在在你家楼下。】
　　陆小狗：【/吓】
　　陆宁双也顾不得问秦语姝有没有休息调整好之类的，她一想到自己租的那个老旧破小区……
　　陆宁双：【秦总，你没把你的豪车开过来吧？】
　　Q：【我选的是普通的车子。】
　　陆宁双顿时松了一口气。
　　【那就好。】
　　【我还在回来的路上，我爸妈他们寄来的新婚礼刚好到了，我现在再去快递代存点那边取，要麻烦你在那边先等我一下】
　　Q：【不急。】
　　Q：【这不叫麻烦。】
　　老陆和宁女士寄来的东西不值钱吧，但那个头可真不小。
　　取出来后，陆宁双得是双手捧着抱着才能往回走，手机被她随手塞进了衣服口袋里，自然没办法回秦语姝的消息。
　　因为还有人等着，她的步子也加快了一些，不再是慢慢悠悠。
　　距离自己那栋楼近了，陆宁双就开始张望，然后她就发现秦语姝的位置实在是太好找了，以及——
　　自己真的放松太早了啊！！！
　　秦语姝的车辆周围不说围了很多人吧，但总是时不时有人走路或骑着电动车一边回头张望。
　　还有。
　　奥迪A8真的是普普通通且十分低调的车子吗？好吧，是她现在居住的这个老小区不配了。
　　陆宁双简直想落泪。
　　放在口袋里手里又开始震了，陆宁双暂时将快递往旁边放了放，掏出手机来看。
　　Q：【我看到了你了。】
　　陆宁双抬头，也是冲那边望去一眼。
　　隔着这十数米的距离，四周还有川流的车辆和人群，最后穿透那套不可从外窥探的后窗玻璃。
　　Alpha好似能够看到，Omega正坐在那里，姿态优美，手里同样拿着手机，然后也抬起头，正朝她如今的这个方向看。
　　——是她的Omega。
　　她标记过，且结了婚拍了照，如今在同一个红本本上的。
　　又一条。
　　Q：【过来。】
　　这唤小狗式的语气陆宁双如今也渐渐适应了，她正准备再搬上东西过去，奥迪A8的驾驶坐的司机就下车过来，帮陆宁双搬起那个那个超大的快递。
　　只留给了陆宁双一个小的。
　　“谢谢啊。”知道这是秦语姝让过来的，陆宁双连忙道谢。
　　中年司机秉持一副寡言少语的模样，陆宁双拿上那个小的也跟了上去。
　　见对方搬东西的样子格外慎重，她忍不住说，“里面都不是什么值钱的东西，不用……”
　　“应该的。”司机道。
　　但他的态度始终没变，估计是在秦语姝甚至是在秦家，多年办事给练出来的。
　　——这土特产快递何等高攀啊！
　　司机刚刚那一出来，顿时将车内坐着那人的身份拔得更高，有些人原本还在悄悄地路过瞅一眼，现在都不走了。
　　视线反跟着司机，朝陆宁双聚焦。
　　眼瞅着越来越近，在站到那道车门前时，陆宁双倏然福至心灵。
　　她大声且狗腿道。
　　“老板！你当初要我帮忙收一下的东西，我都给你带过来了。”
　　老板这个称呼本身就是带着点土味在的，让人想到中年发福的小老板。
　　开这种车，也符合小老板的喜好。
　　围观众人：啊？啊？就这啊？
　　顿感失落，走了走了。
　　陆宁双那声过于中气十足，无论车内还是手机都没有再传来秦语姝的动静。
　　不会这一会会的工夫秦语姝就睡着了吧？
　　伴随着人群逐渐散开，在这么近的距离下，陆宁双能够听到极轻微的一声车门响起。
　　是从里面打开了。
　　而后，先迈出一条踩着高跟鞋的窈窕美腿，长发如云墨笼下，双脚落地，秦语姝整个人缓缓都从车内来到了陆宁双的眼前。
　　也不知大美人这般的好仪态是如何养出来的，明明大家都是一样开车门出来的动作，有些人坐起来仓促又狼狈，有些就是普通人的正常表现。
　　可若换做秦语姝，优雅漂亮地宛若在开盲盒，随着展露，风景愈发，一举一动都能给她人带来惊人的期待及喜悦感。
　　也不对。
　　盲盒还有好有坏的，会有自己不想要的款，但若换成装着秦语姝的地方——无论是车还是房间，永远只会给人以惊喜。
　　极致的惊喜。
　　还未散去的原小区围观群众都走不动道了，他们没想到里面的“大老板”竟是这样的大美人！
　　秦语姝的出现仿佛给这暮色沉沉的老旧小区里注入了一道珍稀又华贵的亮色。
　　绝世惊人的容貌染红了泼天烟雨，此生此处，大抵是再不会有这般极致绚烂的景致了。
　　而这道她人眼里的景色此刻正轻垂羽睫，用那漆黑似墨色深潭的眸子注视着着眼前的陆宁双。
　　“陆小姐，你还漏了一样没给我。”
　　被惊艳得何止是路人呢，仅三日未见对方的陆宁双骤然也有些回不过神，神念就随着对方的人，随着那张脸走。
　　“什么？”
　　秦语姝轻笑，俯身凑近她一些，压低后的丝弦声迷蛊入耳。
　　躁动凡人心。
　　“——你。”


第26章
　　陆宁双怔愣。
　　陆宁双沉迷美色中。
　　陆宁双……悟了！
　　面对秦语姝逐步压近的旖艳攻势, Alpha人后退三分，反倒举起了手里的小件快递。
　　“你是要这个吗？”
　　老陆家那两口子给这边小两口寄来的新婚礼, 说是一道给陆宁双和秦语姝的，但主力军明显是后者吧。
　　不然怎么陆宁双在这边工作租房都住了一个月了，怎么不见这俩送点啥过来？
　　对亲闺女还真是寒碜啊。
　　不过一想到那大件快递里那满满的“土特产”——得，新任儿媳妇的待遇也没好到哪里去。
　　秦语姝睨了那物件一眼，视线稍稍停留，但若仔细观察落点，更多是停留在陆宁双搭着快递盒的指尖上。
　　复而，又移开。
　　徐徐上巡，最终定点在陆宁双脸上。
　　令整个老旧小区都蓬荜生辉的、优雅又贵气的大美人, 缓缓摇了下头。
　　陆宁双举起的手：“……啊？”
　　先前那个早早就被她给否了的猜测，如今又在Alpha心底不断盘旋。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　秦语姝不会真的说的是要“她”吧？要她这个人？在这种场合下当着那么多人的面，她她她……她怎么能说那么色.气的话？！
　　但又好像，每次轮到那种时候，秦总也总是跟矜持二字搭不上边。
　　Omega惊艳的容貌和气度冲击着周遭人的视觉神经。
　　若是刚刚还只是因为在一众步行者、电瓶车小毛驴和蹩脚小轿车里突然冒出了辆小富阶层的好车而好奇地稍微多看两眼, 现在是彻彻底底被美色迷了醉了, 脚上完全挪不动步。
　　秦语姝也注意到了这点, “陆小姐就非得站在这里说话？”
　　陆宁双：“……”
　　是哦！
　　这是她老婆, 别人看什么看！——虽然大多是寻常惊艳欣赏的目光，却偶尔也会有几道不同寻常的，叫人感到不适感。
　　陆宁双：“那——”
　　秦语姝又是侧头看她, 长发垂落在脖颈间，尾梢卷起，蔓蔓缠缠。
　　“陆小姐。”
　　她又叫, 氤氲着的眸子漆黑幽邃，摄魄勾魂, “不准备请我上去坐坐？”
　　陆宁双顿时回神，“那……走着？”
　　秦语姝笑了下。
　　不知是觉得好笑还是……反正她这一笑，便更是颠倒魅惑了众生。
　　后又递去一个眼神，司机便将陆宁双手里仅剩的那样小件快递也给取走了。
　　退回驾驶座，端的是一个尽公职守。
　　而金雕玉砌的大美人则跟着陆宁双这个，和在场大部分人大差不差的穷鬼，一道上楼去了。
　　最多、最多是这位比他们稍微好看了一点嘛~
　　嗯。
　　也许也不止一点。
　　站在那位身边，倒是不差分毫，相得益彰。
　　两个字——般配！！
　　*
　　老旧小区没有电梯，连声控灯都没有，现在天色有些暗了，需要陆宁双走到每一层手动点亮，唯恐身后的秦总哪里摔着磕着了。
　　唯一的好消息大概是陆宁双这层楼的住客好像都还没回来，一路上她们都没遇到人。
　　狭窄的楼道里。
　　墙面是斑驳的痕迹夹杂着点点脏污，水泥楼梯经过无数次的踩踏早就深成了灰黑色，楼梯旁的栏杆更是生锈破旧，给人一种摇摇欲坠感。
　　秦语姝限量版的高跟鞋底踩上去，都是亵渎。
　　这会，陆宁双又开始懊悔——懊悔自己刚刚答应得太快了！
　　她倒不是羞耻要将自己当下的生存环境、她的穷困潦倒都揭露给秦语姝看——反正她有多穷，秦语姝第一次见面估计就知道了。
　　不然她也不会那么愉快答应做赘A了。
　　只是……
　　向上是令人艳羡的，向下的体验却不会那么愉快。
　　她不该将秦语姝带入到当下这种境地，她是天之骄子，生来不凡，根本就不需经历这些。
　　哪怕仅仅是短暂地“体验”一下。
　　思及此，陆宁双又生出了一种名为“胆怯”的情绪，“要不然还是别去了吧。”
　　她一停。
　　后面秦语姝也跟着不动了。
　　“非常小、而且很乱，我就是把这里当作一个休息睡觉的点，这几天都没有收拾……你过去不仅连坐的地方都没有，我也没什么茶水饮料可以招待你。”
　　秦语姝：“没事。”
　　陆宁双：？
　　“我也可以站一会只看着，不喝水。”
　　话落，大美人还慢条斯理地补了句，“我不渴。”
　　劝退失败的陆宁双：“……”
　　“就真的有那么好奇吗？”
　　她家里是真没有藏着金山银山啊，需要大BOSS来探索挖掘！！
　　这句小声的嘟囔秦语姝听到了，却也只当做没听清，她大概知道陆宁双在担忧什么。
　　才过四月，六点后屋外天色就已是一片黑茫，偶尔能见到繁星点点。
　　老旧小区楼道灯的电压不够稳定，忽闪忽闪的，不断在前后割据出明暗不宜的光，令秦语姝那一半的脸好似也都笼在夜幕暗色中。
　　而大美人只抬着头，那般直直地望过去，不由笑，“陆小姐就有那么不想我看到吗？”
　　她用了刚才和陆宁双差不多的句式。
　　陆宁双：！
　　警觉.jpg
　　Omega抬手按了下额头一侧，差不多太阳穴的位置，那稍低的嗓音亦染上了几分倦意。
　　“我刚从国外下飞机回来，一回来就来找陆小姐，也就是我的Alpha了。”
　　陆宁双不知是故意曲解对方的意思呢，还是脑袋真的有问题，愣愣问道。
　　“你的发情期又……？”
　　秦语姝：“……没有。”
　　陆宁双：“……”
　　虚惊一场，还以为在她不知道的场合，霍云熠那恶心玩意又在搞事了。
　　见Alpha那乖巧的表情，好像每次提到自己就是那档子事——这好像也是她自己“努力经营”出来的形象。
　　陆宁双的表情过于明显，秦语姝想猜不到都不行。
　　可当面提起，难免叫秦总也些微有点恼，“你闭嘴！”
　　老实巴交陆宁双：“哦。”
　　“这一路我都没怎么休息，现在有些累了，想稍微缓一缓。”秦语姝索性直接道。
　　她是只字不提飞回来的途中在飞机上也睡了好一会，只是毕竟在外面，那睡眠质量实在算不上好。
　　Alpha的注意力果然被带偏了过去，“那我们赶紧上去，你先坐一会，但是我的床……”
　　秦语姝乜了陆宁双一眼，见她眉头蹙起，自己揉着额头的手索性又落下来些，遮住了表情。
　　秦语姝：“头好晕……”
　　她说话间，人摇摇欲坠得好像就要倒，陆宁双听到声儿立刻眼疾手快地搀了一把。
　　然后，秦语姝大半个身子都靠到了陆宁双身上，借力。
　　“你这样真的没事吗？”陆宁双担心。
　　还是前面听到霍云熠和系统的对话后，给她带来的阴影太大了。
　　现在秦语姝稍有个头疼脑热的，她第一时间就往那一人一统上面怀疑，接着骂骂咧咧，根本不会想到……
　　“没事。”
　　秦语姝道，连语气都弱了三分，“但也没有太好。”
　　陆宁双：“我要怎么做？”
　　秦语姝好似是想了下，“陆小姐就多扶着我点吧，带我上去坐会休息下。”
　　陆宁双：“好。”
　　她应得飞快，可眼下离得近，才发现秦语姝那张美人脸上尽是一片绮丽姝色，哪有半点柔弱疲累？
　　陆宁双：？
　　她被骗了？
　　大美人需要用这种手段……吗？
　　要说秦总的演技是真的不行，演员该有的信念感那是一点都没有，甚至还带着点理直气壮的强横。
　　一种“反正我就这样了随便你怎么办吧我就不相信你会不按照我计划进行”的……成竹在胸。
　　这会被陆宁双发现了，Omega也丝毫不觉得有愧，还冲Alpha轻轻眨了下滟滟明眸。
　　她笑。
　　“陆小姐，快一点啊。”
　　“……好。”
　　什么话都不敢说。
　　今天也是任劳任怨的狗狗小陆呢。
　　后面也没有一直贴着，要走路呢，陆宁双就给了一只手任今日份限定“柔弱”的秦语姝牵着。
　　后者挑眉。
　　她们已然做过再亲密不过的事，还不止一次，再做牵手这种动作就显得……格外纯情。
　　秦语姝覆上去，接着就被握住。
　　Alpha的掌心干燥温热，一点都不黏腻，就跟她如今展示给自己的背影，和她整个人一样，温和得刚刚好，站在那就是四季如春，叫人感觉十分适宜。
　　一点点的甜头啊……
　　秦语姝也不嫌弃，回握了一下，“陆小姐小心些，不要把我给摔到了。”
　　“不会的不会的。”小狗的声音很笃定，也活泼了些。
　　秦语姝听着——
　　她还是更喜欢这样。
　　也更喜欢刚刚倒在Alpha的身体里，依稀近乎幻觉的能嗅到对方身上一点青柠味的信息素。
　　那可比平替品的薄荷糖好用多了。
　　吸上一口。
　　秦语姝一直知晓有的人有吸猫吸狗的爱好，她尊重，但也不是很能理解。
　　眼下落到了自己头上……
　　吸可爱的狗狗果然能叫人心情愉悦呢。
　　*
　　开门进去。
　　出租屋根本没有客人会来，陆宁双就把自己穿的拖鞋放到秦语姝面前。
　　还好两人身高差不多高，穿的鞋码也大差不差。
　　给秦语姝都安置好了，陆宁双这才开始打理自己，唯一的那双棉拖鞋已经给了秦语姝，她自己只能去穿凉拖鞋。
　　这双是冬日打折促销她顺便买的，准备留到夏天用，包装都没拆呢，没料这会倒是提前用上了。
　　秦语姝余光瞥到了，但没说话。
　　陆宁双把鞋换上，嘶，还有点冷。
　　她问：“有果汁牛奶和可乐汽水，要喝点什么？或者我现在给你烧热水也行，茶叶的话……我找找应该也可以有。”
　　在他说话之际去，秦语姝的视线已经在周围环视了一圈，而后，她似笑非笑地看向陆宁双。
　　“脏乱差？根本没有坐的地方？”
　　陆宁双：“……”
　　“也没有喝的？”
　　陆宁双：“…………”
　　陆宁双这间租屋小归小，里面东西倒是挺齐全的，一些是原本就有，一些是她搬进来后新添置的。
　　主要这边房租便宜，虽说是老校区吧，但这一个月住下来也没有特别糟心的事，距离平时公司上班还近，陆宁双便有了常住的打算。
　　又往里面添置了一些，前段时间那个不爱干净的室友终于走了，陆宁双报复性地将屋内上下都打扫了一番，还又……加了点新东西，包括吃的喝的。
　　这也跟陆烨舟和宁若素这对父母从小的教导有关。
　　什么“苦什么都不能苦自己”、“穷吗？穷！但钱不是靠省出来的”、“你得花啊，花完了才有动力继续去挣钱”、“这就保证了一个永动状态”……
　　其中虽然不乏毫无道理的胡言乱语，可每日每日在耳边念叨着，听多了这些后，潜移默化之下，陆宁双穷归穷，但变成了享乐穷？
　　不是那种专门给自己置办大牌衣服包包，只为了在外头风光的精致穷，而是那种外在打扮一看就很普通，结果家里自在潇洒的快乐穷？
　　刚才陆宁双不想秦语姝双来随手扯了个谎，现在被当场逮住。
　　“我错啦~”
　　Alpha怂得超快，像是要将这茬带过去似的，“所以要喝点什么？”
　　还好秦语姝也没有要揪着不放，“水……”
　　她顿了一下。
　　“汽水吧。”
　　陆宁双有些奇怪地看了大美人一眼——这跟她想的有点不一样啊！
　　而落下这句后，秦语姝已经往那小到可怜的客厅里去了。
　　客厅拢共就摆着一张单人沙发，对面是电视，茶几是普通的桌子，小小的，连电视柜都摆不下。
　　陆宁双还在纠结呢，这沙发是她后面买的，虽然成色很新，却是淘来的二手，到如今她就简单晒了一下，倒是买了一层沙发罩，但还没套。
　　最关键是也还在包装里，没拆也没洗。
　　都不是很干净。
　　秦语姝已经坐了下去，坐进去了大概2/3的深度，没有整个人往后靠。
　　根本不是她说的很疲惫的样子。
　　好吧。
　　两个人互有说谎，扯平。
　　也扯不太平。
　　毕竟陆宁双完全就不敢挑大美人的不是啊！
　　而大美人一抬眸，就见陆宁双还看着身边，表情还有点呆呆。
　　秦语姝：“还不去？”
　　陆宁双：“……”
　　这位倒是彻彻底底的反客为主了啊。
　　“马上马上。”
　　小狗脾气超好，嘴里应着还给秦语姝把对面的电视开了，随便调了个台能让现在有东西放，显得不那么空旷无聊后，又将遥控器递到Omega面前，这才离开。
　　秦语姝的视线同样只在那尺寸小到有点可怜的电视屏幕上停顿了须臾，又去看那头忙忙碌碌活力无限的陆宁双。
　　小狗活泼好动，精力旺盛，还体贴温顺不拆家，虽然偶尔黏人了些，但偶尔吸吸修狗也不错。
　　——完美！
　　须臾。
　　陆宁双去而复返，手里还多了两个玻璃杯，她将装着快乐肥宅水那杯递给了秦语姝。
　　平常她自己在家，这种易拉罐中的可乐都是刺啦一声打开，直接对着嘴顿顿顿喝起来的，家里没有习惯，若是秦语姝做相同的事……哪哪都是违和。
　　太可怕了！
　　于是，陆宁双多此一举找了个干净杯子又给倒了出来。
　　秦语姝接过，眉眼垂落：“谢谢。”
　　陆宁双没再说什么“不客气”之类的话。
　　两人好歹是熟悉了一些，若再那么礼节周全，反显得说不出的别扭的生疏。
　　陆宁双拿着的另一杯是纯水，往桌上那么一放，她又想到前天还买了点水果，放在冰箱里挺新鲜的，又转身想着去折腾个果盘。
　　秦语姝手里还握着可乐，指尖搭在映出深赫色的玻璃杯上，白皙且纤长。
　　她叫住陆宁双：“陆小姐就是这样招待客人的？”
　　陆宁双：“……？”
　　不然咧？
　　每次家里有客人来，她干的都是这些活啊，然而父母是陪着对方聊天……
　　对哦！
　　现在还差了个陪聊的人，可惜小陆分身乏术QAQ
　　秦语姝：“你自己调的台，过来自己也坐着看吧。”
　　陆宁双一扫，吵吵闹闹的客厅里果然还放着刚才陆宁双打开的那部片。
　　遥控器根本就没动过。
　　她是随手打开的，只是想着背景音稍微热闹点，好不么尴尬，结果好巧不巧的，这是部狗血婆媳剧。
　　如今电视里正演到刁蛮婆婆责骂儿媳O是生不出蛋的鸡，儿媳O垂头丧气，而且丈夫A仅是在一旁看着，一言不发更没有任何要去帮忙的意思……
　　啊这啊这——
　　陆宁双急中生智，极限操作地夺过遥控器三两下给换了个台。
　　电视里霸总A对对面的娇软O邪魅霸道地一笑，“Omega，你只能是我的人！此生只能有我一个Alpha！”
　　惊！
　　再换——
　　“王爷，夫人已经在城门口挂了三天了！”
　　“呵，她后悔了吗？”
　　“夫人夫人……夫人她的尸体都干透了！”
　　“不！！！！！”
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双面容扭曲痛苦，内心煎熬折磨，她不断地反问自己：今天这个电视她就非看不可吗？
　　不看也行啊！
　　于是，Alpha冷酷无情地啪一下关掉电视，“忽然觉得也没什么好看的。”
　　“是么？”
　　秦语姝似笑非笑地看着她，“我倒是觉得挺有趣，特别是陆小姐最后换的那几个。”
　　陆宁双：痛苦面具.jpg
　　秦语姝好好欣赏了一回Alpha的表情变化，才又开口：“也可以，过来坐。”
　　陆宁双看过去。
　　坐哪啊？
　　客厅太小了，总共也就只能塞进去那么一把沙发，还是单人的。
　　不过办法总比困难多。
　　“我去搬个小凳过来。”陆宁双道。
　　“不用。”
　　秦语姝说，她拍了拍单人沙发旁边的扶手，“陆小姐可以坐这里。”
　　陆宁双：“……”
　　会硌屁.股啊。
　　但见秦语姝如此诚挚的表情，Alpha根本拒绝不了，还是屁颠颠地走过去，要坐上去前还提醒说。
　　“这样我会比你高出一截啊。”
　　秦语姝并不在意这些，“算裸高，陆小姐本就比我要高一些。”
　　但也没有高很多便是。
　　陆宁双就坐了上去。
　　骤然没了电视的背景音，显得过于安静了，也难免显得有那么几分……尴尬。
　　刚步入社会的清纯（蠢）大学生小陆完全不知道要如何应对当下这种情况；
　　但对掌握旗下无数产业的秦总而言，不过是手到擒来。
　　她随便挑了个话题展开对话，“陆小姐自己住吗？”
　　陆宁双：“是。”
　　“我刚刚进来的时候看到里面有两个房间，应该都是卧室吧，总不能那么小的房子再做个书房。”
　　“对。”
　　老实巴交陆宁双上来就把自个儿老底给揭了，“两间卧室，我先跟房东租下的这里，后面找了个人一起分摊了点房租，前不久那个人刚搬走。”
　　“为什么？”秦语姝问。
　　“相性不好。”
　　陆宁双没有背后说人坏话的习惯，甚至给了陌生人一份体面，“不太合适，就搬走了。”
　　秦语姝抬了下头：“也就是说，陆小姐现在是一个人？”
　　“对。”
　　“以后还要找人合租吗？”
　　“能找到的话，还是要的吧，毕竟那间卧室里面床、桌子、空调这些都有，空着也不能干嘛。”
　　陆宁双很穷鬼地说，“多个人分摊下租金也挺好。”
　　“租金多少？”秦语姝又问。
　　陆宁双报了个数——不贵。
　　当然按照秦语姝的眼界来看，这世上大部分东西都能用“便宜”来形容，她是用陆宁双如今的实习工资去看。
　　不贵。
　　可对刚步入社会的应届大学生来说，却是小有压力，的确找个人分摊下更好。
　　“那一半就是……”
　　秦语姝道，“新来的租客合同是跟房东签还是和你签？”
　　“跟我。”
　　陆宁双回，“房东一手租给我就不怎么管了，我现在这样勉强算是个二房东吧。”
　　秦语姝好似起了点兴趣，“合同有吗？拿来看看。”
　　“哦。”
　　小狗又回房间翻箱倒柜去了。
　　哪怕是临时的居住点，陆宁双都将屋子里弄得很干净，东西都整整齐齐地摆放好。
　　这也是刚刚秦语姝一下犹豫都没有就直接踏进来的理由——哪怕表情上能做到面不改色，但若是太脏太差，心理难免会有几分不适，就会迟疑。
　　陆宁双拿东西也很快，没一会便出来，手里还多提了个逛街购物的袋子。
　　陆宁双将袋子一放，把租房协议递给了秦语姝，她想着秦总的动作习惯没准还要涂涂改改，还递过去一支笔。
　　这倒是令秦语姝多看了她一眼，眼底的情绪有些意味不明。
　　陆宁双：……？
　　多出来的购物袋秦语姝也看到了，只是瞥一眼没有再管，安静的气氛里，秦总认真地看起合同来。
　　陆宁双也回到自己的小狗专属座位上。
　　她就像小时候出来陪客人又无事可做的小朋友，实在想不到还能干啥，就拿起杯子……喝水。
　　若问Alpha，Omega什么时候最迷人，大部分的A都回一句——“床上”。
　　但将对象具体定义为秦语姝，那就要再多加上一条——“认真工作的时候”。
　　陆小狗就捧着杯子在旁边偷偷的看，美人墨发如云，眉眼如画，在这深色晕染的夜里徐徐铺展。
　　Omega的五官容貌都是极精致的，远近相宜，清晰了更惊艳、冲击力更强；可若朦胧着瞧，又添几缕氛围感。
　　还不是那种颜值不够需要必须凭借各种打光外物拼凑的氛围感。
　　只是拢着这层薄薄纱幔，美人惊艳的容貌朦胧似烟雨里的江南，勾着人靠近了亲自亲手去揭开。
　　可她又是端雅的，毫不轻浮。
　　陆宁双看着她，一小口又一小口，那跟乌鸦喝水似的小动作就没停下来过。
　　秦语姝瞧得认真了，也拿起那杯装着汽水的饮料抿了一口，而后眉头轻蹙。
　　一直关注着她的陆宁双立即出声，“不好喝？”
　　秦语姝将杯子移远了些，动作便能见抗拒，美人眉梢还蹙着：“这个味道……不太适应。”
　　陆宁双早就想到了！
　　秦语姝那张脸看着就不像是会喝这些垃圾汽水的样子，所以刚刚准备饮料时她就多拿了一杯。
　　“那我——”
　　话到一半骤然卡壳，Alpha一低头，哦，原来她给秦语姝准备的那杯备用现在在自己手里，还给碰过了！
　　陆宁双立刻就要站起来，“我去给你换一杯！”
　　“不用。”
　　秦语姝将纸张往自己膝盖上一放，空出那手则扯了陆宁双一下。
　　她看着没怎么用力，这一下还真给陆宁双给拽了回来。
　　可乐还在她另一只手里，轻晃一下，里面还没消灭的气泡涌动。
　　“你喜欢喝这个？”秦语姝问。
　　“也、也还好吧。”
　　“还好会在家里备着？”
　　面对秦语姝的步步紧逼，陆宁双索性眼一闭，“其实还蛮喜欢的。”
　　“这样啊……那我们换一杯吧。”
　　陆宁双只感觉手里被塞入了个东西，下一秒她再睁眼，秦语姝则是已经拿起了她刚刚喝过且又放回桌面上那杯纯水。
　　注意到她看过来，秦语姝不避也不让，这会已经堂堂入室的大BOSS再不用她那足以竞争烂片女主角般的演技示以柔弱。
　　目的早已达成。
　　眼下，对上陆宁双的视线，她甚至颇有闲趣地轻轻笑了一下，“陆小姐，别浪费。”
　　顿了一下，秦语姝甚至还强调。
　　“是你喜欢的。”
　　尚不等陆宁双做出反应，她自己便稍稍仰头，露出漂亮的下颌及柔颈线条，都没有给人留足欣赏的时间。
　　Omega就又浅浅抿了一口水。
　　杯子没有转边，指尖搭上去，低头时唇触碰上冰冷的玻璃壁。
　　于是那艳艳红唇极可能刚好正印在……
　　——陆宁双先前沾过的地方。


第27章（5000收藏加更）
　　秦语姝的唇贴在杯缘。
　　她这一口喝的也不多, 但至少对比先前面对碳酸饮料时的浅尝辄止，又是结结实实。
　　移开时。
　　透明玻璃杯的杯壁不曾留下任何脂粉色, 竟是最初的色泽——那唇未经任何描绘抑或是经由她人手的另类“雕琢”，便已是这般嫣红光彩。
　　如假包换。
　　媚色无边。
　　自陆宁双这个角度，能看到Omega浓密乌发散开后露出的雪白脸颊、耳廓、肩颈。
　　以及再往下，一直朝下时，连绵云雾掩映下，那起伏波澜、重重叠叠的……峦。
　　俗话说，站得高看得远。
　　真的高确实能够看得远，同样也能看得更……“深”。
　　那杯被秦语姝特意讨要过去的纯水，最终也仅仅是至于大美人唇齿间的触碰。
　　移开些许, 她又乜着眼瞧了下陆宁双，“你不喝吗？”
　　骤然被点到名字，陆宁双的脑袋里浑浑又噩噩，她手里还握着秦语姝强行塞过来的汽水可乐，心却在想着。
　　好像也不是那么喜欢？
　　“那你是要跟我喝同一杯？”秦语姝道。
　　原来是在不知不觉间, 她竟然将心里话说了出来。
　　咕噜。
　　陆宁双再一次看到秦语姝递过来的手, 纤长白皙, 不染丹蔻。
　　她先前还觉得对方衬着深色汽水的手指是极好看, 现在瞧着，换成纯色透明也不遑多让。
　　皎白无瑕，宛若天上赐。
　　陆宁双扪心自问。
　　这好吗？
　　这……简直好得不能再好！
　　Alpha的心里在开花, 动作却是抗拒，拿起杯子，仰头就是一通吨吨吨。
　　那叫一个豪迈爽快！
　　只是这碳酸饮料吧, 一口气喝太多容易牙酸，这杯子还没拿下来, 陆宁双的眼角眉梢都皱到了一起。
　　所以骤然发现身旁多了一杯水，她仰头又是一饮而尽，就听到秦语姝的声音传来。
　　“看来陆小姐的骨头没有嘴巴硬啊。”
　　陆宁双：“……”
　　哦豁~
　　给搞忘了。
　　“早这样不就好了么。”大美人散漫随性的声线没有丝毫减弱。
　　小狗陆都不瞧她，只闷头道：“我再去给你倒一杯。”
　　这回，秦语姝没有阻止——也可能看到了小狗狗低头时，那红到染血的耳根。
　　可爱。
　　但可爱是可爱，一下子欺负太过头了也不行，得循序渐进，可持续地循环使用……
　　陆宁双忙活去了。
　　“这是什么？”秦语姝又问。
　　房子太小，客厅和厨房离得很近，秦语姝只要是正常音量说话，陆宁双就都能听到。
　　倒杯水的事也不繁琐——陆宁双想了想，还是没有把杯子给洗了换了。
　　主要也是穷，这边像样点的杯子都在手里了。
　　这会她回来，看到秦语姝指的正是她刚刚回房里，顺便一道拿过来的购物袋。
　　陆宁双走上前：“这是要给你的。”
　　大美人挑了下眉，说不清这个表情是意外还是惊喜。
　　她问：“礼物？”
　　“……”
　　陆宁双囧了囧，如实道，“不是。”
　　“哦。”
　　秦语姝的声音有些落下去，连人也坐回去了些。
　　陆宁双将手里东西一放，直接往那里面掏啊掏，掏出了一条藏青色的围巾。
　　秦语姝显然也记得这件，眉梢再度轻轻扬起，就听到陆宁双说。
　　“你先前借给我的围巾，这不刚好你上来，就物归原主还给你。”
　　秦语姝双膝交叠，那双漂亮得跟脸一样吸引人视线的手就随意枕在膝头。
　　整个手成半圆形曲起，仿佛下一秒就能到金色礼堂的舞台去演奏世界级钢琴曲目。
　　“我记得当初好像是说，让你下回和小宜一起玩的时候，再换吧？”
　　“啊？”
　　陆宁双没有品出这里的差异，“都一样都一样。”
　　秦语姝笑了下，眉锋舒展，“确实。”
　　Alpha和傅君宜没有彼此的联络方式，想要见上一面，就只能通过——她。
　　所以陆宁双跟傅君宜见面，其实就等于在同她见面。
　　到现在。
　　小狗已经成为了她的伴侣，未来自然也能同她的侄女再相见，甚至过程更容易，频率更高。
　　确实都一样，只是……主次略略颠倒了啊。
　　“还给你啦。”
　　陆宁双说着的同时还在往外拿，“那回你借给我，我戴着回来还去干洗店洗了一次呢。”
　　秦语姝：“……嗯？”
　　秦语姝这声“嗯”，不仅仅针对陆宁双这会嘴里正说着的话，更针对她的行为——
　　Alpha倏然就靠了过来，脸凑得很近，就当她以为小狗是开窍了要做什么“坏事”的时候，对方就拿着那条围巾，往她脖子上一挂。
　　又一缠。
　　就跟当初秦语姝对陆宁双做的一样。
　　这突然袭击，一瞬间，Omega身上的矜贵艺术家气息全无，大美人总是智珠在握的表情一愣。
　　一下子，显得有些……呆。
　　狗狗黏人的很，一直将这圈缠上了才继续道，声音里充满了满足，“还给你。”
　　仿佛有什么特殊的仪式感似的。
　　秦语姝怀疑对方在有意报复。
　　脖子里突然多了一圈“累赘”，作为小狗的好意，也确实暖融融。
　　Alpha刚刚讲得那么清楚，还特意花钱去干洗过，虽然秦语姝对这些事情本身，也不甚在意。
　　然而，Alpha继续语出惊人，“但后面又围过一次。”
　　秦语姝凝眸望去。
　　？
　　陆宁双：“不过这次就没有在洗了。”
　　“因为真的只是很短很短地在脖子上披了一下。”
　　秦语姝确定了。
　　这位就是在有意“报复”——或者说想将她当初做过的事重新换回自己身上。
　　小狗胆儿渐肥啊！
　　秦语姝稍许有些洁癖，或者那也称不上“洁癖”，毕竟对陌生人骤然触碰自己身体的抗拒，很多人都会有。
　　但目前已跟她有过两次“亲密”“身体接触”的陆宁双，显然已不被划在“陌生人”这个范畴中。
　　她说得很对。
　　秦语姝轻轻嗅了下脖颈间那条，应该的确很短，小狗没有撒谎。
　　那上面连她的气息都不曾残留丁点。
　　秦语姝抬头提醒，“陆小姐，这是在屋里。”
　　“哦哦。”陆宁双应着，分享着自己的经验，“秦总这条围巾看着薄薄的，但十分保暖，在屋里围着的话时间久了会稍微有点热……”
　　“你也知道会热啊。”
　　秦语姝说着，将围巾解了下来，仅是这么点时间，下颚附近的脸颊已经被捂出了一层淡粉。
　　浅浅的，煞是好看。
　　“不用分那么清楚。”
　　秦语姝道：“我的一些东西，陆小姐都可以用，只要是非私密的。”
　　她看向陆宁双，小狗A仿佛晃晃还没有回神。
　　秦语姝又补充：“小件都可以随便搭配，但成套的衣服你最好不要乱穿。”
　　陆宁双：“为、为什么啊？”
　　“会被人认出来我们两个的关系。”
　　“不能让人知道吗？”陆宁双又问，眉眼则是不自觉垂下去一些，显得有些低落。
　　“可以。”秦语姝道。
　　修狗抬头.jpg
　　“陆小姐我之前就说过的，过两天我会带你去参加一个宴会，向众人介绍你如今作为我伴侣的身份，你肯定是要在人前露面，正式身份的。”
　　“而不是我虚构中、藏着又掖着的小情人。”
　　“哦……”
　　陆宁双的脑回路显然还不是太能转，秦语姝便索性掰开了同她说清楚。
　　“但那样的场合显然跟你日常生活里每日需经历的不太一样。”
　　“比方说就在你眼前的公司，你若是穿着我的衣服——我们两个身高体型都差不多，你应该是可以穿的。”
　　秦语姝稍稍顿了一下，漆黑的眸子是认真、是专注，甚至是年长者多年下小朋友的谆谆教诲。
　　“你会遇到麻烦。”
　　“很麻烦。”
　　在陆宁双的人生经历里，父母教给她的东西其实不多，一方面是父母心大，另一方面教她特别注意的事情，还真不多。
　　除去学校里的老师、教导主任外，教陆宁双最多的大概便是那位比她大了五岁的表哥齐景明了。
　　陆乘月不算。
　　虽然她经常给陆宁双灌输金钱第一的思想，陆宁双当下嗯嗯应着，实际也没听清楚进多少。
　　咸鱼是永永远远都翻不了身的。
　　但如今。
　　秦语姝的教导和齐景明的截然不同。
　　哪怕齐景明比陆宁双大了五岁，比秦语姝还大了两岁吧，但可能从小看着两个妹妹长大，他自身也耐心脾气好，教导起来是总是多了一分温和。
　　或许，还不止一分。
　　小时候的陆宁双还挺能闯祸，表哥总是第一时间急匆匆地抵达战场，收拾完烂摊子后教育起陆宁双的话也多是“这样做不可以”、“你自己会受伤”、“下一次再遇到这样的情况可以找他，他来处理”……
　　好吧，这么一想齐景明好似也不是完全的温和。
　　那层温和的皮囊也仅是对被圈在“家人”这个范围里的存在而言。
　　背地里还不知要下怎么样的黑手呢。
　　估计他会如此，是一方面自己实在下不去狠手；一方面陆宁双处于那个年纪，他怕说太过了适得其反外加弹簧触底后逆弹，最终令陆宁双走上“不良少女”的不归路。
　　从如今的结果来看，齐景明当初的顾忌算是多虑了。
　　陆宁双非但没长成不良少女，反而前往了另一个极端……但结果总是好的吧？
　　应该。
　　而眼前的秦语姝——
　　语气也不重，却是一条条将道理掰开来说给她听。
　　也可能是陆宁双到年纪了，用宠小孩的一味哄骗是没用的，这个阶段的Alpha有自己的思考能力，你将道理灌进去，她自己就能慢慢地消化、理解。
　　不严厉，也不温和。
　　但整个流程下来，就很难让人抗拒，有种被平等被尊重的感觉。
　　陆宁双也正看着秦语姝。
　　Omega取了围巾，又将她装回原本的袋子里。
　　含着金汤匙长大的大美人有一定的生活自理能力，但显然并不精通此道，一些生活琐事自有下面人帮忙处理，所以不太熟练的她将围巾叠得也稍有些乱，边角都没怎么对齐。
　　肯定是没有陆宁双原先放得好。
　　但这都不是事！
　　映这藏青的深色，美人肤色愈白，唇儿嫣嫣，漆黑的眸则稍稍沉着……
　　真是一副顶顶的好皮相！
　　但此刻在这颗睿智的大脑和底下会发光的灵魂的光辉下，皮囊反倒是成了次要。
　　陆宁双瞧啊瞧。
　　她现在终于知晓，为什么那么多人在谈恋爱交往的时候喜欢去找年上大姐姐了。
　　这种阅历沉淀、理性上散发出来的光芒，年下小朋友根本抵挡不了！
　　她对一些你闹脾气使小性子的手段都不放在心上，能够一笑置之，随随便便就能哄上几句极好听的。
　　若是心情好了，还能认真开导你，替你解决问题的关键所在——毕竟你困扰已久的事，与她而言仅是顺手为之，甚至都不用动几下脑筋。
　　这种无意识且不经意的温柔和体贴，宛若雕刻慢刀，又刀法精辟。
　　刀刀入肺腑。
　　一如秦语姝眼下收拾完毕，又侧着头睨她，漆黑的眼中带着点笑意，“小朋友，明白了吗？”
　　她有两种称呼。
　　一种是陆小姐，一种是小朋友。
　　叫陆小姐的时候一般都是在说事，当然某些时候语气里也会带着但戏谑，但大部分还是正经的。
　　至少表面看起来如此。
　　而一旦叫“小朋友”，那则是完完全全在逗小狗了。
　　这也不是陆宁双第一次被逗。
　　而今人就在眼前，陆小狗忽而恶向胆边生，径自冲着对方就覆了上去。
　　先前秦语姝让陆宁双坐单人沙发的边边，Alpha起初还坐得磕磕绊绊，但如今这个居高位，真是再好用不过。
　　她俯下身，作为Omega的秦语姝根本没有四处逃散的机会。
　　可能也不想逃。
　　她漆黑深渊的眼里飞快得划过一抹什么，好似又在验证，但实在太黑了。
　　情绪不外露之下，根本无从叫人辨别。
　　直至Alpha的唇欺上那片湿热温软。
　　严格来说，这还是两人间的第一个……吻，虽然事发突然。
　　先前再怎么缠连不清都不曾碰过这里。
　　彼此的唇恍若无声的形成了一个禁区——最主要还是遵循着秦语姝的意志。
　　小狗俯身，这个姿势本身有点别扭，需要她自身腰腹力道极强。
　　所幸，Alpha浑身上下真正柔弱的，也就只有那张脸了。
　　她贴一下，又移开。
　　清澈干净的小鹿眼不曾沾染深泽，依旧一望无尽，可正是这种一成不变的澄澈才叫人觉得愈发害怕和恐惧。
　　——她无法被人以肉眼解读、揣摩。
　　“姐姐~”
　　Alpha有些甜糯地叫，“可乐汽水还是很好喝的，要不要再试一下？”


第28章
　　陆宁双侵覆而下——
　　扶手这个位置占据高势, 眼下是她最好的进攻发起点。
　　Alpha的脸还是那般柔弱且无害，可那双鹿眼微眯时, 原先略略平直还有些微微下垂的眼位，骤然朝上挑了几分。
　　叫她这整个人生出了一股平日难得一见的凌冽锐意。
　　宛若可以攻城略地，战无不胜。
　　黑压压的“大军”压近，顷刻就将还坐在沙发里的Omega彻底笼罩、覆盖。
　　头顶灯散落的光线绕着两人，在后方墙壁上投下一道颀长的黑影。
　　两两纠缠。
　　不分彼此。
　　在唇隙淹没一切之前……
　　——“好啊。”
　　陆宁双听到秦语姝含糊却又明确的回答。
　　含糊，是因为急速吞没；
　　明确，则是由心而证；
　　随后，热浪山风卷过海峡，清凉海浪拍打礁石, 天际海鸥低空飞过，途经时发出一两声求偶的叫唤。
　　荡起似有若无的回应。
　　缈缈自天生来。
　　这怎么能算不是来自天上呢？
　　唇与唇温软相贴，呼出的每一缕气息都灼灼似白日焰火。
　　侧头间仅是擦过对方那双，连着一点点缝隙细密的磨，身上就已涌起战栗无数。
　　更遑论攻势加剧, 再探出那一点的猩红, 更炽热的体温浇在原本的温热湿濡之上, 这又哪里是人能抵得住？
　　来自天上, 落回人间。
　　咫尺间，睁着眼儿连那人的根根睫毛都是清晰可见，再眨一下, 蹭着就带起细密且黏腻的痒。
　　早就过了安全距离，便又是另一种极致亲密的体验。
　　秦语姝将一切纳入眼底。
　　小狗难得“强悍”了一回，她便也纵容, 在这场“意外”的越界里将主动权放给了对方。
　　她也是想看看Alpha到底能做到何种程度。
　　可怎么说呢？
　　不知道是该说对方规矩又或者是没胆，温柔的唇并着呼吸, 在起先令人激动的撩拨里，反复碾辄，却也仅是如此了，不会再有二度升温。
　　于是，最后的结局便那是——
　　止于唇齿，也只余唇齿。
　　温存有余，色.气不足。
　　这是秦语姝对这场“反抗”的评价，用她那颗至今还理智清醒着的大脑。
　　眼看再没有进一步的动作，渣女大波浪的秦总也腻了。
　　“够了。”
　　她侧脸下头便轻易避开了攻势，甚至不要作手抵住对方胸膛这种弱势的姿态。
　　陆宁双果真停了下来，且扯开距离。
　　真是听话的小狗啊。
　　闹也只是闹一下而已。
　　秦语姝不再去看自己，她拨了下稍稍凌乱的长发，实则指尖却是穿过发丛，碰了一下后颈处腺体的位置。
　　Alpha太青涩了，不过这也侧面佐证了她确实始终如一的干净。
　　这个吻确实有让周遭气氛发热升腾，却也仅是止步于此。
　　至少。
　　在这般近的距离，这般亲密的贴合下，Omega后颈处没有任何要异常发作的现象。
　　只是些微发热，那是情潮勾出来的——小狗虽说吻技一般吧，却也是自己的Alpha，当前已经上过标记的。
　　但这种热意尚在秦语姝的可控范围里，多年的忍耐叫她十分轻易便能压下，根本不会陷入发情期的狂潮中。
　　其实第二回那紧急摇陆宁双那次，她各方各面身体的指标全是不正常的，这点不用检查，她自己就能感觉到。
　　自己的身体自己最为清楚。
　　那么现下这种情况……
　　是不是说明这件事跟眼前的Alpha无关？
　　最初觉察到她腺体的不规律异常，秦语姝虽认为陆宁双在这件事里的嫌疑不大，她大约只是刚好被自己选中而已。
　　却也没有彻底排除对方的嫌疑。
　　树敌太多，叫她一向是个疑心病重的人，唯恐一着不慎，哪里突然冒出来一只意外之手，在她毫无防备的情况下将她一击毙命！
　　那现在，陆宁双的嫌疑能够完全排除了吗？
　　也不对。
　　秦语姝唇上还是方才被吻出来的嫣红，眸色则是深邃一片，且非情.欲。
　　或许对方那是有意为之，再高明一点的，连这场突然意外都在她的谋划之中，目的便是……
　　身处在秦语姝这个位置，她全部的一举一动都牵扯太多、干涉太广，也令她在思考问题的时候，下意识往最复杂的方面去想。
　　不愿放过任何一丝一毫。
　　可一顿。
　　她又看到对面强势亲了人后表情又恢复成茫茫然的单纯的小狗。
　　陆小狗坐在那儿，只等着自己一个指令一个动作。
　　对方……真的有那个智商吗？
　　Alpha的智力水平飘忽不定，偶尔还有许多常人根本想不到的奇妙脑回路，完全反常识，搅得秦语姝也一下子猜测不透。
　　“手。”秦语姝开口。
　　陆宁双呆呆的，还真收手搭在了秦语姝递出的掌心上，接着就被霸道秦总反过来，在手背上拍了一下。
　　大姐姐严厉教导：“不要狗里狗气的。”
　　啊，说出来了。
　　不过Alpha也不知道有人在背地里偷偷叫她“小狗”。
　　陆·乖巧听话·宁双：“……”
　　这算是被钓鱼执法了吧？
　　秦总深谙打一棍再给一个甜枣的道理，又冲陆宁双勾勾手指，“过来。”
　　一愣。
　　刚刚被教育过的小狗又是屁颠颠。
　　而后，就见秦语姝又将那条才塞回去的围巾又取了出来，连陆宁双都不禁在想。
　　区区一条围巾竟然要承担那么多戏份的……吗？
　　秦语姝的手已经握在中段，藏青的柔软淹没了手背的白皙，“头凑过来。”
　　“哦。”
　　紧接着，围巾又归还到陆宁双的脖子上，这次则是紧密被缠了两圈。
　　比原本还多一圈。
　　陆宁双：“……啊？”
　　松手的工夫，秦语姝已经将自己收拾一通，只那唇畔色泽比先前饮水时，愈艳愈红。
　　她十分平静地问：“感觉如何？”
　　“就稍微……有点热？”
　　陆宁双如实坦白。
　　“不。”
　　陆宁双：？
　　秦语姝好看微笑，先前的亲吻还是起到了丁点作用，也可能经过头顶光晕渲染，她黑亮的眼里流淌过柔色的光。
　　她断言：“你不热。”
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双稍稍将围巾扯开一点，方便透气。
　　她余光瞥到了秦语姝，对方明显也瞧见了，却仍是好整以暇地看着她，没有阻止。
　　于是乎，陆宁双的动作也不敢太大，只妥协：“行吧，我不热。”
　　秦语姝道：“戴一分钟自己摘下来。”
　　陆宁双：“行。”
　　短暂餍足过又听从命令的陆小狗果真没有再闹腾，而得闲的秦语姝又去看文件——最开始那份租房协议。
　　随意翻过一页，沙发上的大美人忽声道：“还是不喜欢。”
　　这话没头没尾地，陆宁双一下就反应了过来。
　　“哦。”
　　她表现得寻常，但声音里难免压抑着几分低。
　　狗狗失落.jpg
　　又翻了一面。
　　“但陆小姐用这种方式喂的话……”秦语姝的声线缓缓，将人的胃口吊到了极点。
　　在Alpha逐渐明亮的目光注视下。
　　她不疾不徐，又拿捏人心。
　　“偶尔尝一次也未尝不可。”
　　小狗的眼睛顿时亮起，是真的熠熠有光芒在里头闪烁着。
　　一直都是陆宁双在欣赏秦语姝的艳丽姝色，却不知她自己的唇也被亲的绯红。
　　澄澈干净的无害杏眼里浸透着茫茫湿意，骤然亮起时，仿佛盈盈湖水被轻轻拨弄了一下，荡起涟漪无数。
　　脸颊更是有被Omega故意使坏捂出来的淡粉。
　　她亦是她人眼里极致绚烂的风景。
　　没一会，时间到。
　　陆宁双将象征着“爱的束缚”的围巾解了，又折叠整齐的放进去，等着秦语姝离开时带走。
　　一抬头，就见秦语姝拧开了笔杆，手里正在合同上写着什么。
　　陆宁双顿时紧张起来，“这份合约是有什么问题吗？”
　　秦语姝：“不知道。”
　　“……？”
　　秦语姝：“我没怎么看，或者说，根本没看。”
　　陆宁双：？？？？？
　　更迷茫了啊！
　　她把脑袋凑过去，就见秦语姝翻到最后那页，在乙方那栏写下了自己的名字。
　　字迹依旧龙飞凤舞，恣意嚣张。
　　陆宁双惊觉：“你要住这里？”
　　秦语姝略一颔首：“未尝不可。”
　　“怎么可以——”
　　陆宁双先就爆炸了，倒不是她害羞或是自卑，实在是这里的装潢摆设乃至是地段，哪里都配不上秦语姝啊！
　　这里跟她那小公司是挺近的，但秦语姝主要是去天盛，那车程就老远了！
　　见小狗急得团团转，这回秦语姝没有逗太久，“我需要和陆小姐一起住。”
　　她说，“你去我那边。”
　　大部分人性子里都带了点中庸的成分在。
　　你若是提出某件有些过分的事，TA一下子估计不会同意；可若是先提出另一件更为过分的事，那过分的事就成了折中的选择，反倒是容易成功。
　　陆宁双而今就陷在这种状态里。
　　她大约明白了，秦语姝一开始要求上来，后面一系列问东问西便是打了这个主意。
　　如对方只要要求她过去住，她……好吧，她还是会同意，但估摸会稍稍扭捏一下，而这处正在租的房子，就成了她当下能理由的最好借口。
　　秦语姝选择直接用一纸租房协议解决。
　　字落下，秦语姝便成了她这里的租客，她在去秦语姝那边，两人就互为房东。
　　令Alpha在某种层面上，不会低Omega太多。
　　堪称用心良苦。
　　对方本不需要如此照顾她的情绪。
　　注意到陆宁双在犹豫，秦语姝又下了一剂猛药，“如今我的腺体和发热期十分不稳定。”
　　“作为Omega，我很喜欢我的Alpha，也就是陆小姐的帮助，陆小姐若是离我太远，会相当不方便。”
　　秦语姝轻轻眨了下眼睛，“我的Alpha要看着我受苦吗？”
　　Omega看似是在示弱，其实又不是真的很“弱”。
　　“况且——”
　　秦语姝纤长的指又一抵唇畔，胭脂艳色溢出，漆黑的眼也变得朦胧迷醉。
　　她笑，“亲都亲了，陆小姐难道还想吃干抹净，抵赖不认了不成？”
　　陆宁双：“……”
　　一桩桩一件件叠加下来，年轻的Alpha完全抵挡不住这般攻势，最终只能双手举白旗投降。
　　“师父别念了别念了，我去还不成吗！”
　　秦语姝：“……嗯？”
　　Alpha立马变色表忠心，“好耶！我超乐意的！！！”
　　*
　　陆宁双只收拾了几件换洗的衣物。
　　虽然秦语姝说了她那边什么都有，包括……
　　被关心着的赘A小陆还是紧了紧自己的包袱，倔强道，“不，这是我最后的家当！”
　　秦语姝：“嫁妆吗？”
　　陆宁双：“……”
　　“哈哈哈，这是稍微有点寒碜了啊。”
　　再下楼的时候，秦总也没有“柔弱”病发，再要陆宁双给牵着走。
　　两人在上面待的时间有些久了，下来时候原本围观的人群早已散开，比刚刚冷清许多，倒也不必再社死一回。
　　司机倒是尽责，一见秦语姝过来，立马下车开后车座的门，随后陆宁双也跟着坐进去，这会司机还要帮陆宁双拿东西，她给拒了。
　　往四下看看，没见着那两个土特产的快递包裹，估计都给丢后备箱了。
　　陆宁双也没太放在心上。
　　暮色霭霭。
　　秦语姝开始闭目养神，一路周转回来，她到这里第一时间就过来接陆宁双，后面又是长时间的说话乃至思考，确实是倦的。
　　陆宁双没怎么敢动，下一秒秦语姝的脑袋就靠在她肩膀上：“借我枕一下。”
　　“哦，好。”
　　陆宁双应着，就更不敢动了QAQ
　　车辆一路行驶。
　　陆宁双起先满腹的心思都在肩膀的重量和若有若无传来的淡淡香气上。
　　随后可能是车内寂静安好，她也不自觉有了睡意，就跟秦语姝脑袋贴着脑袋睡。
　　别说，还挺安稳。
　　车辆不知行驶了多久，陆宁双再次听到了秦语姝的声音，“到了，下车吧。”
　　陆宁双：！
　　明明自己才是守着的人，竟然还要秦语姝反过来亲自叫醒自己。
　　这赘A她当的失职啊！
　　不等年轻Alpha懊悔，秦语姝已经从另一边车门下车，陆宁双跟上。
　　并非陆宁双想的什么深林深处、云雾缭绕、不见人影的山顶独栋别墅。
　　这里是一成片的别墅区，不过每一栋占地面积都极大，算下来相邻得也有些远，算是互不影响。
　　陆宁双就跟在秦语姝身后，土鳖Alpha简直是每走一步都不禁要发出“哇”的声音——
　　哇！这门！
　　哇！这树！
　　哇！这楼！
　　幸好她憋住了，原谅她被震惊过度，眼下肚子里只剩这点墨水。
　　到换鞋处，那富丽宽敞的装潢和陆宁双那间小破出租屋简直形成鲜明对比。
　　秦语姝接到个电话，率先走远了些，但临离开时也给了身后人一个眼神，示意她好好照顾陆宁双。
　　那是位年逾四十的女性，看气度似乎是Beta，见到陆宁双弯着眉眼笑，颇有一副和蔼慈祥的模样。
　　这估计就是这里的管家了吧。
　　陆宁双想。
　　这种设定，按照她先前在古早小说里看过的剧情——
　　中年女性管家笑眯眯的：“您就是陆小姐吧？东西给我，我帮您拿。”
　　陆宁双小心拘谨地道：“谢谢。”
　　“不用客气，以后陆小姐也住在这里，您就将这里当成自己家一样。”
　　她看着陆宁双，笑得更慈祥了，还有点……奇怪扭曲。
　　陆宁双：？？？
　　南宫管家非常刻意地发表欣慰感叹：“唉，这还是小姐第一次带Alpha回家呢。”
　　！！！
　　陆宁双整个人虎躯一震！
　　救！！
　　古早霸总小说里的经典台词化为真实跑出来啦！！！！！


第29章
　　陆宁双都被惊到说不会话了。
　　——瞧, 这连说话的语序都是混乱又颠倒。
　　而南宫管家在说出口这句话后，似是对自己的表现很是满意, 脸上甚至流露出了几分意犹未尽的神色。
　　秦语姝先前走开了些，但离得跟这边也不是很远，正好如今是那边在说。
　　于是在大厅绚烂大灯的照耀下，她视线朝这边看来，好似为了能令Alpha，唇角极轻地往上勾了下。
　　陆宁双现在半点都不曾为美色所惑，脑袋里只有两个字——
　　完蛋！
　　别看南宫管家如今四十多岁，那眼神却是好得不能再好，秦语姝那点细微的表情变化全都被她看在眼里。
　　南宫管家立即见缝插针：“好久没看到小……”姐这样笑了。
　　陆宁双不想再尴了, 她连忙物理施法打断，高声道，“今天我今天住哪！里！！！”
　　南宫管家非常遗憾，但管家的职业操守还在，“作为小姐的Alpha伴侣, 您今晚自然是要跟她睡同一间房间。”
　　专业完。
　　“真期待能抱上您和小姐孩子的那天, 小小姐一定非常可爱。”
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双都被雷麻了, 本能忽略了对方后面那句, 主要是起那一句透出的信息量，太大了啊。
　　她跟秦语姝是有过两次标记，但第一回她跑了, 第二回秦语姝有事离开。
　　两人一整晚共同在某间房里度过，却是不曾有过。
　　虽然她答应了秦语姝同居的邀请，也跟着她一道回来了这边, 可眼下这个进度是不是有点稍微……太快了？
　　但她如今是对方的Alpha伴侣了啊——虽然仅仅是协议上的，可要履行的义务同样不少, 陪.睡，字面意义上的陪着睡觉应该也是必须的吧。
　　所以她没有资格拒绝。
　　来都来了，还在那边扭扭捏捏犹豫不决，给人感觉也挺矫情的，很没必要。
　　尤其她还是Alpha，大众层面上更占便宜的那方……
　　陆宁双纠结着，那边秦语姝已经结束通话，走了回来，“把三楼我卧室旁边的客房收拾出来，给她。”
　　“好的小姐。”
　　管家指挥下面人吩咐办事去了，一副信赖可靠的模样，哪里还有丁点刚刚在陆宁双面前，古早少爷/总裁文入脑？
　　陆宁双如今立于豪华的别墅内，踩着暖融融的拖鞋，再也不必感受自脚底板传来的冰冷。
　　周遭一切环境的变化仿佛如梦似幻。
　　注意到Alpha的视线始终落于自己身上，秦语姝问：“你在看什么？”
　　调查报告还放在桌面上，秦语姝对陆宁双的性情有一定了解。
　　对方并非爱慕虚荣的人。
　　但这满堂的繁华，谁也不能保证，未来Alpha是否就会被迷花了眼？这蜕变的过程又需要花费多少时间。
　　一　“看宝石。”陆宁双坦率道。
　　秦语姝：？
　　陆宁双感叹：“漂亮且珍贵的宝石，果然是要装在精美的盒子里才更为好看啊。”
　　刚才在老旧的小区、在小而馨的租房里，秦语姝的容貌就已经明烈得宛若冲破漫天星辰封锁的盈盈月辉。
　　而今放到这金碧辉煌的别墅大厅里一瞧，她其实也可以是太阳啊。
　　只是先前周遭的光芒太暗淡了，才显不出她的光彩。
　　秦语姝看着陆宁双，笑了下，“如今你也在这了。”
　　这回轮到陆宁双：？？？
　　秦语姝道：“陆小姐又如何不知晓，或许自己就是另一块宝石呢？”
　　陆宁双怔了下。
　　“盒子再精美也只是外包装，最多不过是起锦上添花的作用，而宝石的价值则源于它本身，无论什么时候，单独取出来它都是美丽的、非凡的。”
　　“盒子没了宝石则什么都不是。”
　　秦语姝说完，转而又道，“走吧，去看看接下来你临时要居住的地方。”
　　她一走，陆宁双自是乖乖跟上。
　　刚刚那段话给她的冲击褪去，这会Alpha也反应了过来，“为什么是临时？”
　　惊！
　　她这个赘A的身份还那么不稳固，动不动就要被逐出家门的吗？！
　　秦语姝瞥一眼年下A那惊慌的脸上，就知道对方这又是不知道想歪到哪里去了。
　　“陆小姐，你见过哪对新婚夫妻是分房睡的？”
　　陆宁双思考了一下，“就电视上那种，协议结婚，先婚后爱？”
　　“那他们婚前也会先晚上标记吗？”
　　陆宁双再想想，“一部分，有。”
　　“接连两次？”
　　摇头。
　　“那不多。”
　　“所以我们当下这种情况并不在陆小姐提供的设想里，前提条件不成立，我们也不是在演电视。”
　　秦语姝又搬出了前头骗Alpha回来时的那番说辞，“我的情况比较特殊，麻烦陆小姐多担待着些。”
　　陆宁双连连点头，不过她想的倒是和秦语姝不太一样。
　　谁知道那该死的穿越者又会在什么时候搞事啊！
　　“而且——”
　　说话间，两人已经走上了旋转楼梯，这是在秦语姝的别墅里，前者算是在带路，走得稍微要快上一些。
　　一回头。
　　隔了两级台阶，同样穿平底拖鞋时，带来那一点点微末的身高差距，这会在陆宁双身上依旧荡然无存了。
　　秦语姝稍稍俯身，却仍是居高临下地道，“陆小姐如今的身份是已婚。”
　　陆宁双：“嗯？”
　　“半夜我因为发情期这种事再去敲陆小姐房间的门……”说到这，秦语姝顿了一下。
　　又笑。
　　“总有一种夜敲寡A门的偷.情禁.忌感。”
　　“嗯……妻目前犯？”
　　陆宁双啪一下，又恢复成了面无表情的模样，“秦总你正经一点！”
　　还好啊还好，周围没有别墅其他人看见。
　　Omega弯着眉眼轻笑，情人眸盈盈荡开层叠的涟漪，“我在跟自己的Alpha商量婚后义务问题，哪里不正经了？”
　　哪！里！都！！！
　　陆宁双真想怎么做，但又不太敢，只能逃也似地跑到秦语姝前边。
　　“反正今天不履行！”
　　“后面的事……后面再商量！！”
　　她跑得飞快，荡起的长发露出脖颈和那一截耳朵尖尖——都是羞怯的绯红。
　　陆宁双初到别墅，虽不说战战兢兢吧，但明显拘谨了多，姿态没有在她自己那间小屋时自在惬意。
　　现在被那么一激，反倒是放开了许多。
　　——嗯，自在快乐的小狗才是最棒的！
　　*
　　赘A小陆就这么直接拎包入住啦！
　　只是。
　　到临睡前，她忽然夜敲寡O门！
　　秦语姝也正准备休息，她换了身真丝睡袍，微卷的长发披散开，领口有些大，露出精致的锁骨，很难想象那丝滑的料子就能这么老老实实的束着那句近乎于完美的躯体，不滑下来。
　　这也是陆宁双过往不曾见过的风景。
　　“陆小姐，还有什么事吗？”大美人嗓音也又低又倦，无端带着几分催眠。
　　只是不知，这催的究竟是哪个“眠”。
　　陆宁双立即回神：“房费！”
　　她一边说，一边就将手里的东西递了过来。
　　秦语姝接过来，姿态是矜持的，低头一看——这不是正是前些天她离开前给小狗签的那张五万块的支票吧。
　　秦语姝似笑非笑：“陆小姐可真是会物尽其用啊。”
　　陆宁双装作没听懂：“我既然住在这里，那支付房租就是应该的。”
　　就好像秦语姝不久前跟她签下的租房协议一样。
　　思及此，陆宁双又补了一句，“秦总先前的租金都已经从这里面扣除折价了，不用再给我。”
　　想得真够周到啊。
　　“行。”
　　秦语姝将那薄薄一张支票夹于指缝间，衬得那食指愈发纤纤诱人。
　　她晃了晃。
　　伴随着抬手的动作，真丝睡袍又滑落一截，在春秋交替季节包裹严实的那截皓腕，终是露出了庐山真面目。
　　“我收下了，预祝陆小姐居住愉快。”
　　陆宁双：“谢谢？”
　　流程走完，号称十分疲惫的秦语姝也没有直接转身离开，她幽邃的眸只盯着陆宁双。
　　Alpha想了想：“晚安？”
　　秦语姝倏然笑了，娇艳的唇翘起。
　　别墅里的一切装潢都愈发高级，哪怕夜间随处可见的灯光，将Omega那唇描摹得是跟被亲吻后如出一辙的绮旎姝色。
　　最终。
　　灯光晃晃的，和秦语姝漆黑的眸色一道落在陆宁双身上，轻声道。
　　“晚安。”
　　“做个好梦，陆小姐。”
　　近乎相似的道别语也曾发生在秦语姝提出结束协议的那个夜里。
　　只是这回在后面又多添了一句，意义便截然不同。
　　变得旖旎……令人遐想……
　　门再度合上。
　　也隔绝了里面的靡靡绮色。
　　做不做好梦她不知道。
　　陆宁双想。
　　但交了钱的，秦总一向又有契约精神，所以接下去她这个赘A不用担心轻易就被扫地出门了……吧？
　　好耶！！！
　　*
　　陆宁双其实有点认床的老毛病。
　　她初中高中都是走读生，吃住在家，到大学时一下子考入了隔壁市，必须要住学校了。
　　可就那上下铺，她花了整整三年半，还是……没怎么适应：（
　　到工作实习期，好不容易能自己搬出去租房子住，可不就立即把家里原先的床垫给弄过来，这才终于睡了个好觉。
　　当然，也是自己不想花这笔钱。
　　一下子换到秦语姝这边的客房，床垫竟是跟她从小睡到大那张感觉差不多欸！
　　结果就是本以为今晚还得惶惶一会的陆宁双，一夜好眠，一觉安然睡到了大天亮。
　　翌日正好是个休息日。
　　十多年的求学生涯后接社畜，叫陆宁双的生物钟早就固定了，每天雷打不动的七八点醒来。
　　照道理，今儿个休息她是要在床上赖着玩手机，一直到大中午才起来的。
　　可如今在秦语姝家欸！
　　本着不能刚来第一天就给对方留下赖床懒惰的糟糕印象，陆宁双迅速洗漱下楼了。
　　目光穿过冗长的大厅直到另一端的餐厅，就发现秦语姝也在，且姿态优雅地正在用餐。
　　这自律能力，难怪别人能成功！能够被叫一声“秦总”！
　　秦语姝也发现了她。
　　“过来吃早饭。”
　　秦语姝说，“房租里包一日三餐。”
　　陆宁双囧了囧：“好。”
　　她正要过去，就发现昨晚那位令她“畏惧”的南宫管家，此刻再次出现在她身边！
　　眼看对方又要笑了，陆宁双浑身警铃大作！
　　她当即要走，却还是晚了一步，只听南宫管家用压低了的、倔强的气音跟她说。
　　“还是第一次见小姐那么关心一个人呢。”
　　陆宁双：“……”
　　师父别念了别念了！
　　她一方面又忍不住畅想，在这位管家嘴里，作为“小姐”的秦语姝此后究竟还能有多少个第一次？
　　南宫管家说完这句话便直接崩撤卖溜，就好像一个说出固定台词的NPC，完成了自身的Kpi一般。
　　皮这一下就非常开心？
　　搞不懂。
　　陆宁双茫茫然入座。
　　秦总家的早餐十分丰盛，都是赘A不曾见过的精致餐点。
　　陆宁双在吃这件事情上从不会委屈自己，连对面的美人都不看了，那叫吃的一个酣畅淋漓。
　　还得出结论，秦总家的厨师比当初那家星级餐厅可好多——对方那做的都是啥啊。
　　酒足饭饱（？），陆宁双不由跟秦语姝提出困惑，“这个南宫管家，她有时候是不是有点奇怪？”
　　经过一夜的留宿，陆宁双已经知晓了一些这里的基本信息。
　　这是基于所有在这里工作的人都对她十分友好，毕竟这可是秦总亲自带回来的Alpha，还是烙印在结婚证上的合法伴侣！
　　是的。
　　秦语姝结婚这件事，首先便跟在别墅里工作的人说过了，大家有点惊讶，但很快都接受了，就多服务一个人呗，大家都是固定岗位，也不辛苦。
　　像什么豪门佣人看不起入门赘A这种无脑爽文剧情就只会发生在三流小说里。
　　再者这都什么时代了，打个工而已，主雇家的事和他们什么关系？
　　都是拿钱办事的，顶多能多听点八卦乐子消遣，已经算是“加餐”吧。
　　陆宁双也正是从这些人嘴里知晓，管家姓南宫，据说是最早在秦语姝身边服务的，这么多年一直没变，所以至今对秦语姝的称呼都是“小姐”。
　　而非如今更常用的“秦总”。
　　南宫……真是个充满霸总文学气息的姓氏啊。
　　“她偶尔说的一些话，你不用太在意。”秦语姝道。
　　陆宁双：“啊？”
　　秦语姝又说：“她私底下会比较喜欢看一些网络上的小说作品。”
　　陆宁双：！！！
　　她就说，她就说嘛！！！
　　“很可惜，我前些年一直没有给她实现梦想的机会，如今突然看到你……”
　　秦语姝说，“大概是觉得夙愿得偿，过去学到的一切都有了用武之地，短时间内恐怕会格外兴奋。”
　　！！！！！
　　南宫管家是真的跟了秦语姝挺久，两人也有一定的感情，眼下秦语姝也不再说什么，只看着陆宁双。
　　陆宁双努力思索了一下，小声问，“那我要配合她吗？”
　　既然是身边老人，那总是有一些优待的……吧？
　　秦语姝倏然轻笑，“不用。”
　　陆宁双正要舒一口气，像每天这样被雷一雷炸一炸，她都勉强受了，但要自己也跟着一起演……好累啊QAQ
　　赘A小陆表示她伺候的秦总，这是另外的价钱！
　　只听秦语姝又道。
　　“角色扮演吗？陆小姐都没先跟我玩过呢……”
　　“不是！！！”陆宁双立即澄清，刚刚吃饱的人都要蹦起来了。
　　秦语姝扫了她一眼，没有将这个话题继续，“尊重喜好吧。”
　　她对南宫管家的事一锤定音，“若是她做得实在过分，你再过来找我。”
　　有些事情她不是很好自己去做，但小狗被逗到脸颊红红的模样，又是在……
　　很想看。
　　陆宁双没发现某人的用心险恶，“嗯嗯，我知道了。”
　　秦语姝起身，换去了另一个位置。
　　作为偌大集团的控制掌权者，她自然要了解这行这业里诸多的最新消息。
　　错过哪怕那么细微的一条，错失的便是几十乃至上百亿的大生意。
　　因而，秦语姝每日信息的接纳量巨大，甚至还要从一些不相干新闻的边边角角里挖掘隐藏的玄机。
　　这里就包括了一些纸媒报刊。
　　又因着今日在家，秦语姝的打扮比之外出时更是要闲适怡然了几分，显得有些柔软。
　　可若抬头见到那眉眼，又是明的艳的。
　　此刻她执起了一份报纸静静阅读，无论何时，Omega的坐姿哪怕是稍稍松懈了一些，都比太多刻意凹出来的要强了太多。
　　甚至因为那一丝的不够标准，更添了几分从容之态，依旧优雅，一下子仿佛模糊了岁月时间，一位旧时老派贵族便跃然于眼前。
　　秦语姝虽在忙碌，却也没忘记面前的小狗，“先前我跟你提到过的那个宴会……”
　　陆宁双点点头表示记得，又想起秦语姝这下是看不到的，“我记得，你说过的嘛~”
　　她又问，“宴会怎么啦？”
　　秦语姝：“就定在明晚。”
　　一　陆宁双一惊：“那么快？”
　　又一想。
　　秦语姝当时跟她说的就是过几天，然后大忙人秦总便出差去了，也是过几天才回来，这时间一对，还真就到点了啊！
　　陆宁双顿时紧张起来，“在哪里举行啊？都有那些人？我现在是不是该去紧急买一身行头来装扮下？”
　　她自己是不怕丢人，就她自己一个人的话，随便穿一身就去了。
　　完全不带尴尬的！
　　直接我穷我骄傲，自卑是什么？不知道！
　　但这会她过去是作为秦语姝的Alpha，这位大秦总的伴侣啊，代表的是对方的脸面，就不得不慎重了。
　　“到时候你跟我一起，我会带你过去，至于现场那些人……”
　　秦语姝顿了下，“你不用都认识。”
　　她又补充，“都不是什么需要记在心上的人，有需要的我会现场跟你介绍，对着脸，也更方便你相认。”
　　陆宁双：“哦。”
　　秦语姝又道：“你当天要穿的衣服我会准备。”
　　“哦。”
　　陆宁双又是一声，“那我们今天出去买？”
　　可能是南宫管家给她的古早霸总味太深了，这会提起要买衣服，陆宁双脑子里就蹦出来那句——
　　“今天语姝带我去了美特斯*威”……
　　还自带她自己的声音，顿时将陆宁双整个人雷了个外焦里嫩。
　　秦语姝抬眸，眉梢微挑，“我什么时候说要出去了？”
　　“那——”
　　正说着呢，南宫管家便领了几个人进来，对方每个人手里还携带着无数大包小包。
　　这当然是陆宁双没文化的表述，准确来说，是一个个超大号行李箱。
　　南宫管家道：“小姐，S·Y的设计师到了。”
　　那些人先是冲着秦语姝问好，秦语姝轻轻抬了下下巴，“给她做。”
　　被指的陆宁双：？？？？？
　　沉思。
　　我？
　　我配吗？？？
　　秦语姝一声令下，这些同样是拿钱办事的顶级设计师们也立即忙碌了起来。
　　“尊贵的客人小姐如何称呼？”
　　陆宁双：“我姓陆。”
　　“陆小姐。”
　　最开始问陆宁双姓名的设计师从善如流。
　　这些人虽然也称呼陆宁双为陆小姐，三个字一模一样，但叫起来的感觉却跟秦语姝截然不同。
　　“秦总前些天在我们这里下了加急订单，但因为时间紧迫，同时我们这边又联系不上陆小姐，只能麻烦秦总再提供一些陆小姐的基本数据。”
　　“拿到后，我们紧急加班加点总共做了下面八套礼服，您看看觉得哪套最合适，或者哪里有还要需改的地方，我们现在现场为您改正。”
　　陆宁双愣住：“夺少？”
　　“八套。”
　　那人又重复一遍，且露出歉意的笑容，“抱歉，因为时间和工期时间太少了，我们所有人加紧设计和制作，也只能完成那么多……”
　　！！！
　　陆宁双想说：不！这不少！！这真的一点都不少了！！！
　　没见过世面的土鳖Alpha整个人都被砸得懵懵的，不远处的秦语姝便代为做决定。
　　“现在时间充足，那就都试试吧。”
　　“好的，秦总。”
　　这些人显然没一人在意陆宁双本人的意见，虽然问过了，赘A小陆大约也只会随波逐流吧。
　　谁叫她耳根子软呢。
　　那边秦总已经玩上真人版《奇迹双双》了，陆宁双这边满心都只有一个念头在不断盘旋——
　　有钱人的快乐你无法想象！
　　被富婆包养的快乐你同样无法想象！！！
　　趁着陆宁双还没忙碌起来，南宫管家又问，“昨晚夫人带回来那两件快递要如何处置？”
　　哦，还有这个！
　　南宫管家说话时也将东西带了过来，人赃并获（？），其中一个真的好大，都有一米二三了，陆宁双总算是又想起了爹妈寄的新婚礼了。
　　“还没拆吗？”陆宁双问。
　　南宫管家：“没有。”
　　上面人没有吩咐，他们怎么敢拆主人家的快递呢。
　　“那麻烦南宫管家帮忙拆了吧。”
　　反正都是些土特产，陆宁双完全不在意，想到几位设计师说的赶进度，她手里也正巧被塞入其中的一件，就要去楼上单独的试衣间里更换。
　　毕竟是送给两个人的新婚礼物，另一位当事人的秦语姝倒是还在。
　　但秦总自身也没有亲自要上手的意思，只准备拆开时抬头看一眼，或许还得再夸上两句，毕竟这是她公公婆婆给的……
　　窸窸窣，是快递盒拆开的轻响，其中还夹杂着一点泡沫尼龙摩擦的声音。
　　“小姐，夫人这——！”
　　正在拆着快递、且一向沉稳可靠的南宫管家不知看到了什么，惊呼出声。
　　身边还伴随着不少人倒吸气的声音。
　　陆宁双走在楼梯上的脚步一顿，啥都顾不得了，直接往楼下冲。
　　Alpha脑子里嗡嗡的，只有一个念头——
　　坏了！
　　坏了坏了坏了！！
　　能叫那么多人都感到惊讶，该不会是……她爹妈送的土特产运输途中就坏掉了吧！！！


第30章
　　陆宁双心里骂骂咧咧——
　　这都什么土特产啊, 那么坑Alpha？
　　还有老陆和宁女士，这都什么爹妈啊, 还能这么坑亲女儿的？
　　陆宁双飞速下楼，急吼吼道：“怎么了怎么了？快点是出什么问题了……吗？”
　　就见原本宽敞敞亮的大厅正中央正矗立着一只……花瓶？
　　这是一只转心瓶。
　　一眼看去，地黄粉彩。
　　瓶撇口，长颈折肩，圈足外撇，瓶体以色地粉彩为饰，瓶口延及中横、足底均描以金边，上饰四面花开，富贵昌荣, 下缀换红底蓝彩变形方格纹，纹上又浮乱地赤双鱼跃海雕饰，下又绘缠枝花卉八仙纹，生生如栩。①
　　以上所有关于花瓶的描述都不是陆宁双这个知识面能够掌握的。
　　只是老陆一直喜欢这些，她从小耳濡目染, 嚷嚷着多听了几句, 便也能随口胡诌上几句, 怪唬人的。
　　花瓶就这么直直的放在客厅里, 旁边还散落着一些纸箱泡沫的包装。
　　也不多吧，这一路过来没碎还得感谢快递没暴力运输。
　　是的。
　　没碎。
　　虽然也不知什么值钱的玩意，但总比烂掉的土特产好太多了, 陆宁双心下稍定。
　　Alpha用单纯的视线扫过四下所有人，十分疑惑地问，“瞧着没坏啊, 这花瓶是有什么问题吗？”
　　还是大伙都不喜欢这花色？
　　要是秦语姝也不喜欢的话，那就只能回头找老陆再换一个了。
　　应该是能随便花的……吧？
　　“这、这是夫人的家人送的？”一片寂静里, 南宫管家问道。
　　撇弃热衷古早总裁文这点，在自己的专属岗位上，南宫管家一向沉稳干练，但这会说话竟也有些磕巴。
　　陆宁双不理解她惊讶的点在哪里，点头承认：“嗯啊~”
　　所以到底碎没碎，好急啊！
　　“没有坏。”
　　秦语姝站起来，她承担了这个传声筒的位置，代南宫管家也是代在场的所有人问出了心底的那个疑惑。
　　“你父母私下里还有收藏古董的爱好？”
　　秦语姝这会已经走到了陆宁双身边，稍侧着头看人，漆黑幽邃的眼竟有几分锐利。
　　她这位Alpha的父母究竟是做什么的？
　　其他人心里也都是大喘气，暗暗揣测着：夫人/陆小姐究竟是什么来头啊？
　　不显山不露水，看着还十分好说话的样子，结果来头那么的大的吗？
　　这些有钱人都是什么喜好！
　　“平常随便玩玩。”
　　陆宁双还没意识到发生了什么，一回头，对上秦语姝的视线。
　　“等会——”
　　神经大条的Alpha终于反应了过来，她再环顾一圈周围人那或震撼或惊疑不定的眼神……
　　确定了。
　　这些人一定都想！歪！了！！
　　谁叫老陆送过来的东西还怪唬人的呢。
　　陆宁双憋着笑，发现东西没问题后，表情比起最初的忐忑倒是好了不少。
　　她指指花瓶，“你们该不会以为这玩意是真的吧？”
　　“不、不然呢？”丽贝卡——也就是先前和陆宁双搭话的那位设计师，再也控制不住地出声问道。
　　眼下在这间别墅里的人，或是出身名流，或是长期和这个层次的人打交道，耳濡目染再加自身一定量的学习积累之后，眼力自是不凡。
　　方才目睹快递的开箱礼，在转心瓶暴露于空气的一瞬间，都有被这地彩贵色给晃了眼。
　　南宫管家是专业的私人管家学院毕业，里面自是有这方面的课程。
　　加上她当时离得最近，看到的最多，受到的震撼也是最大。
　　所以说，在古董这个行业，懂得越多才越可能被骗！
　　像陆宁双这种完全新手小白，看到疑似古董的存在也只会感叹“这瓶子挺好看的”，根本不会去猜这玩意价值上亿、乃至是十几亿。
　　一方面不感兴趣，另一方面经济调节也不支持，转头就忘，就没有人能从她口袋里骗钱。
　　迎着众人望过来的视线，陆宁双一锤定音：“假的，都是赝品啦~！”
　　“真的不是吗？”丽贝卡仍有不甘，“这看起来就像是——”
　　“就像是真的一样。”
　　陆宁双替她补充，“就因为足够好看，我爸才从假货市场里淘回来的，据说当时还有好多个一模一样的，就这个做工最精致最好看，她才捡了这个。”
　　丽贝卡：“……”
　　“我可以翻过来看看背面吗？”
　　普通的转心瓶都是三四十厘米，但老陆陆烨舟给她寄的这个了不得，足足有九十多厘米，也就是近一米高！
　　难怪当初寄过来的箱子那么大。
　　陆宁双明白了，这位就是容易被骗……咳咳，传说中的业余爱好者。
　　且人傻钱多。
　　她说：“可以。”
　　尽管陆宁双依旧说了是假的，但这花瓶本身太漂亮了，叫人不自觉侧目留恋。
　　翻看背面的时候，南宫管家和其余几人合力，都是小心翼翼的。
　　瓶底绿釉红彩，上署六个篆字。
　　丽贝卡有一定的书法造诣，便一字一顿地念了出来：“大、崇、隆、厉、年、制。”②
　　众人的目光再次移向了陆宁双，寻求解释。
　　陆宁双：“既然是造假那肯定要造得更像一点，方方面面都顾忌到，不然怎么骗……咳，卖得出去。”
　　众人：“……”
　　这、这么解释吗？倒也合理。
　　但总感觉有哪里怪怪的，现在假货市场的东西都那么高级了吗？
　　“这是地黄粉彩花开四面暗底八仙余纹转心瓶。”有一名设计师站出来，道。②
　　他一开口就报了一个极长的名字。
　　陆宁双眉梢轻挑。
　　哦豁~
　　还有高手！
　　就冲那么拗口的名字都能记得清清楚楚且一口气脱出，这人不被骗个百八十万根本说不过去！！
　　新出场的设计师卢卡斯道，“七年前，这只转心瓶曾在Y国的弗洛萨斯拍卖所出现，最终被神秘富豪拍下。”
　　“以1.7亿英镑的成交价。”
　　“嚯！”陆宁双都被惊了一下。
　　好家伙，这玩意是真的贵啊！
　　随后卢卡斯推了推眼镜，以专业知识说明为什么这只转心瓶能拍出这般高价。
　　除了是古代帝王御制，当时最先进复杂和精巧的工艺，更因为它的瓶身——达到了92.8厘米的高度。
　　是当前历史上已知可考的、高度最高的转心瓶！
　　陆宁双也就是凑一耳朵，可有可无地听着这位“爱好者”讲述完。
　　最后总结，“那就更不可能了！”
　　众人齐盯。
　　陆宁双：“这玩意自我小时候就摆在家里了。”
　　是的。
　　陆宁双刚见到是这花瓶时，同样被吓了一跳，但她的惊吓和其他人完全不同。
　　这花瓶摆在她家里十多年了，陆宁双简直熟悉得不能再熟悉，起初她也觉得挺漂亮的，但死物吧，看久了总是觉得有些腻。
　　这也是刚才众人都在惊诧，而她反应平平的主要原因。
　　而且——
　　老陆他们说给她送新婚礼，结果就把家里现成的摆设给打包送过来，这未免也太没有诚意了吧。
　　老古董和古董，差一个字，含义却千差万别啊！
　　送这东西跟送随便霍霍吃掉的本地“土特产”还真没啥区别，从价值上来说。
　　可能普通土特产吃两点就没了坏了，而这玩意还能摆很久。
　　嗯。
　　挪了个地，还是豪宅，这破瓶子赚翻啦！
　　想起起初她年少无知时，也挺杵家里这些瓶瓶罐罐的，还都花里胡哨。
　　后面逐渐看习惯，失去了畏惧之心后，一次和陆乘月在家里打闹不小心还磕碎了一个。
　　这可把老陆气的啊，险些要抽她——虽然这东西都不值钱，但架不住陆烨舟他喜欢啊！
　　还是宁女士出场将小陆宁双给护住，且说了几句公道话：
　　“你这些破烂瓶子要是不想被磕到碰到，就直接不要放出来，家里就那么点大，平常走动多麻烦啊。”
　　有了亲妈撑腰，陆宁双也顿时硬气了起来，在后面连连拱火：“就是就是！”
　　……险些又给挨了一顿打。
　　好歹这顿打到最后都没落下，但相应的教育必须有。
　　他们家主打一个互相尊重的原则，无论大人小孩，一视同仁，而这些都是陆烨舟的心爱之物，应当尽量爱惜，后面陆宁双也再没发生过打碎花瓶的事迹。
　　想到这，陆宁双的思绪又骤然转了回来：“至少摆了十几年了，说句有点奇怪的话，它就是看着我长大的，你说的七年前Y国拍卖，无论时间地点统统都对不上啊。”
　　卢卡斯：“是这样吗，是这样啊……”
　　无独有偶，从此这世上的伤心人又多了一个。
　　不过说到七年前，陆宁双又想到了一件事，差不多也就是她初升高那段时间。
　　那会她还是走读生，每天学校家里两点往返，这口大花瓶好似的确消失了一周左右，问起原因，宁女士只说是家里挤得慌放不下了，暂时收了起来。
　　伴随着陆烨舟爱好的发酵，家里的花里胡哨的瓶瓶罐罐起初是越来越多，渐渐地，能在数量少保持一定平衡，就是款式换了又换。
　　那些不见的，陆宁双都默认老收回下面车库去了，然后一去不复返，也可能不知丢哪里了吧。
　　呵，Alpha！
　　喜新厌旧！
　　她本来就嫌这瓶子太大了碍事，没想到才过去一周它又神奇的回来了。
　　——哦，还是爱，还是没舍得。
　　大大的转心瓶就继续在小小的陆家挤呀挤，可可怜怜。
　　想想它真品的待遇，真是同瓶不同命啊。
　　一米二三的快递纸盒，自然不可能仅仅装这点东西，就在陆宁双回忆过去期间，这些人则是去拆余下的“盲盒”去了。
　　嘶嘶嘶——
　　于是这屋里的眼镜蛇又多了好几条。
　　“又怎么了？”陆宁双问。
　　她已经十分熟练了。
　　转身过去，却见秦语姝也站在了那边，正看着最新拿出来的——一幅幅书画字帖。
　　秦语姝对古玩了解不深，顶多算是跟着参加过几场拍卖会，偶尔也在长辈家中见到拿出来展示，毕竟秦总风华正茂，还没到那个年纪呢。
　　可她的字确实切切实实、曾经有认真练过，毫无根基地自创一派显然仅在梦里，于是为了练好这手字，她年少时寻过各路大家的字形字体以便学习。
　　其中便有一些是真迹。
　　这次无须假手他人，秦语姝直接指着其中一幅——也正是她最喜欢的祁朝书法大家，后有顾羲之红泥印章的落款大作。
　　祁朝文风盛行，各路才子文豪，书法家层出不穷，透过历史的长河也看也都是熠熠璀璨，顾羲之能在如此一个人才辈出的璀璨朝代中脱颖而出，足见其之非凡。
　　秦语姝问：“这个呢？”
　　一回生，二回熟。
　　陆宁双的回复简洁有力：“假的，赝品。”
　　这正是顾大家最有名的三篇之一——《不求仙》。
　　真帖上的字遒美健秀，翩若游龙，落笔更有几分苍劲洒脱之意，渺然自仙林来。
　　造句遣词更是挥洒流畅，叫人相信，这世上真有凡人不羡仙。
　　秦语姝在内心细细比照了一番，这篇比之她唯一收藏的顾大家那篇遗落字卷。
　　虽说在行文字迹上稍有变化，但在一些细微习惯处却是如出一辙。
　　应当说，比她那篇更佳。
　　她彼时练字收录的仅是顾羲之的一篇早年之作，相较后面的三大篇要不出名许多。
　　而习字，无论是落笔还是自身意境都将是一个不断提升的过程，不说越来越好，但到某个时间点会达到最高值，难免留下几篇经典极好之作。
　　秦语姝自然不会跟前面那几人一样“杠精”。
　　她虽然因为喜好，自身财力，外加一点因缘巧合，侥幸在年少时得了幅顾大家的真迹，也颇为喜爱。
　　却也仅仅止于喜爱。
　　作为秦家未来的继承人，她自小要学习的课程极多，这也只是其中再微小不过的一项，所以知晓了解一些，但也没有那么多。
　　不算精通，根本没有到达能一眼鉴别真伪的地方，甚至于凭借这点微薄的知识，四处乱显摆。
　　“那这副字又是哪来的？”秦语姝看向陆宁双问，“谁写的？”
　　大美人那双眼实在生得太好了，狭长情，眼角勾，只专注地凝望眸一人时，都是滟滟生情。
　　“宁女士啊！”
　　陆宁双即答，整个和盘突出，又补充了一句，“就是我妈。”
　　“伯……婆婆？”话到秦语姝嘴边，最后还是转了个弯。
　　这声婆婆过于悚然，连陆宁双都跟着囧了囧，“对，她平常就喜欢临摹这些书法字迹，也算是个爱好者吧。”
　　和老陆喜好收藏“赝品古董”的爱好相似，陆宁双她亲妈宁女士，是一位书法爱好家。
　　在陆宁双尚且大字不识几个的时候，家里奇形怪状的瓶瓶罐罐还没有那么多，首先看到的是漫天的宣纸笔墨还有，字帖。
　　宁若素经常都会在家里那张不大的餐桌上，低头伏案写写写，同样规格的文章能出好几张纸。
　　可能是从小熏陶吧，在这方面陆宁双接受得比老陆那些花瓶还要快。
　　而且这些字帖全是白纸黑字，最多就格式变一下，再稍微加个印，比那些颜色各异的花瓶可难认多了！
　　陆宁双至今都搞不太清哪是哪，小时候偶尔去外婆家，两老见自己完全没继承亲妈的这个爱好和手艺还要叹息。
　　但不多时又会望到一边。
　　——哪里有比投喂小崽子更有趣的事？！所以每次从老人那边回来，小陆宁双总是肚皮滚滚，半点好的也没学到。
　　现在，陆宁双这看看那瞧瞧，忽然点头，“原来是这张啊。”
　　“哪一张？”秦语姝问。
　　书法界吗？
　　她总是觉得宁这个姓氏隐隐有那么几分熟悉……
　　“这里。”
　　陆宁双指着其中一个角落，细看之下，只见泛黄古旧的纸张上，有一个格外明显的黄点。
　　陆宁双解释：“这好像是当时我妈没说起来，一家人吃饭喝汤的时候，我筷子用得还不熟练嘛，不小心沾到的。”
　　“当时没发现，过了好久才发现的，就变成这个颜色了。”
　　秦语姝看看那斑点，又看看陆宁双。
　　明白了。
　　这大约就是陆宁双另类证明这些都是“赝品”的一种方式吧。
　　秦语姝多少了解一点顾大家。
　　这传闻中的三大篇都是留给自家人的，绝不外传，所以市面根本不会有真迹。
　　她的思绪便也跟着戛然而止。
　　而陆宁双本人也果然心大，“所以都是假的，我从小看到大的东西，假不假我能不知道吗？别太在意，都是赝品。”
　　其实陆宁双还挺不好意思的，爹妈送来的新婚礼都是家里的“老古董”赝品货。
　　实在不值钱，搞得秦语姝这边跟收破烂似的，好巧不巧今天还有客人在——过来帮陆宁双赶制礼服的这群设计师，也算是客人吧？
　　不过唯一的好处大概是，不要乱动就不会“坏”，贮藏时间能更久一些？
　　在陆宁双胡思乱想的这段时间里，其他东西也一一被开箱了。
　　家里“赝品货”那么多，宁女士送来的自然也不止是这区区一幅仿顾大家的字帖。
　　后面还有不少字帖书画，虽比顾大家三绝之一的这幅绝迹要差上些许，可那都是相对而言的。
　　其仿的“原版”，都是市面上千金难求的存在。
　　别说，宁若素女士如今“高仿”的技艺那真叫一个出神入化啊。
　　首先是顾大家那副字帖上的三个红泥印，位置落点标标准准，不多不少；
　　其中还有几幅在外人眼里都很有名的字帖书画，其有名就有名在，它们深得昔日某位帝王的喜爱，日日手不释卷，每次瞧到欢喜处，便要翻出自己的私印来往上面盖戳。
　　就跟小狗撒尿似的，如今那些稀罕的字帖上便是红彤彤一片，跟狗啃似的。
　　分不清这到底是瞧字呢，还是瞧印。
　　也不知道书法大家们知道这事会不会气得直接跳起来，给卷了裹了带进棺材里，烂在地里头！
　　还是顾羲之聪明，早吩咐让后人给收着，直至今日仍被保存得如初如初，不添一丝一毫。
　　真就真在，宁若素“防”的时候，连这些印都给缝进去了！
　　还真是巧思啊！
　　陆宁双见了开出来的货，也都一一点头。
　　不错不错，基本都是家里的老古董了，好些她都还有些印象，还有几幅是新面孔，没见过。
　　估摸是在她上大学期间，宁女士新仿……咳，练的字吧。
　　秦语姝倒是还认出了其中的一幅，两年多前，在本市的一个拍卖会上出现，最后六千万的高价成交，据说是由某个超级神秘且低调的、传承远不止上百年的隐世大家拍下的……
　　她那时正在现场，刚刚开始收拢掌握秦家权力的她连见对方一面的资格都没有。
　　当然，在场的其他人也都没有。
　　——对方实在是太低调了！
　　不过这家人有个爱好，或者说是善心……？
　　拍到的古玩字画，真品自个儿留着收藏，若是书法字画的话，则会拓印一份传到中国书法网上，供大家品鉴学习；
　　古玩也会晒出照片，示意真品在这收着呢，其他人可别再给花冤枉钱去买着赝品了，甚至赏玩一段时间后，或是分文不要地捐到国家博物馆里，为丰富展品做贡献。
　　这毫不藏着掖着的态度，真真大度。
　　陆宁双父母爱好里流出来的这些“赝品”，倒是和那家人完全重叠了。
　　巧合？
　　逮着一只羊薅？
　　花瓶的隆盛繁美是肉眼可见的，即便什么都不知道，第一眼看到也会为其惊艳；
　　而书法字画这些则需要当事人一定的鉴赏能力，好归好，却并不显得那般惹眼，有那么几分高山流水的味道。
　　珠玉在前，将整个大箱子拆完后，众人的情绪也较之最开始平复许多。
　　只剩最后一个了。
　　南宫管家拿起仅存的那颗硕果，看向两人，“小姐，夫人……”
　　陆宁双伸伸手：“我来！”
　　她也是实在想不起家里还有什么“以假乱真”的破烂货了，老陆的收藏里也没有这么小的瓶子吧，难不成是个碗？
　　这碗能干嘛？捧着吃饭？
　　而且秦语姝这漂亮的别墅里，摆个碗碟什么的未免也太奇怪了吧！
　　陆宁双有些抗拒。
　　陆宁双还要囧囧地拆起了快递。
　　比起南宫管家的小心翼翼，唯恐弄坏了什么，陆宁双显得要粗暴得多。
　　真就刺啦刺啦地拆啊，瞧的围观者都揪心不已。
　　还好，这件包装还挺严实。
　　拆开一层纸箱，再拆开一层泡沫……
　　陆宁双：“欸？”
　　“是什么？”
　　秦语姝自一开始被大花瓶吸引过来后，就站在这边没再离开过，也目睹了拆字画的全过程。
　　眼下她就站在陆宁双身边，人凑近一些。
　　相似的身高，令她仿佛正将自己的脑袋靠在肩膀上一样，长发蜷着卷着，在人前有一股说不出的亲近。
　　南宫管家都顾不上震惊了，脑内的霸总底蕴疯狂运转，自动用欣慰的语气配音——“这还是小姐第一次和一个人那么亲近呢。”
　　陆宁双：“是个……盒子？”
　　秦语姝望过去。
　　确实就是个四四方方的黑色盒子，对比刚才花瓶和字画那随意的包装，这个显得要严谨得多。
　　带着一股不同寻常的气息。
　　秦语姝道：“陆小姐不妨看看，这个是真是假？”
　　她是随意开个玩笑，叫了“陆小姐”这三字，却跟其他人生分疏离截然不同。
　　加上本就挨得近，更有种说不出的亲昵。
　　下一秒。
　　盒子就被塞到她手里。
　　？
　　陆宁双对上大美人的眼睛，十分认真道：“你来。”
　　——想也知道这玩意肯定是给秦语姝的，刚刚那些东西就没一样是给她的，她老早看腻了！
　　这下可不能越俎代庖了。
　　秦语姝有些意外，却也不推辞，一挑眉，纤纤十指便搭在那盒子上，黑漆映白雪。
　　握着两端，再那么轻轻用力往上面一带。
　　里头铺着一层赤红绒布，中央摆着个白绿黄三色的福禄寿玉坠。
　　话说男戴观音女戴佛。
　　玉坠上的弥勒佛像正是雕工精湛，憨态可掬，栩栩如生，且福禄寿色泽流淌交应，愈显细腻和温润。
　　连秦语姝也是一挑眉，看向身边自己的Alpha。
　　其余人更是早早将视线投降了陆宁双，想看看这次她又能说出什么话来。
　　没什么别的意思。
　　就是每次看这位打假，张口闭口“假的”、“赝品”，还怪有意思的。
　　乐得很！
　　这些人恨不能化身天线宝宝，不断嚷嚷着——再一次再一次……
　　陆宁双则正看着那福禄寿佛坠子，眉头轻蹙，好似在思索什么。
　　片刻后。
　　她肃穆沉吟：“这个可能是真的。”
　　众人：啊？？？？？？？？？
　　--------------------
　　


第31章
　　“这……又是怎么看出来的？”
　　秦语姝没有开口, 说说话的人是南宫管家，其实想必这些她更想问——
　　夫人到底是以如何一种标准, 来界定这些物品真假的？
　　陆宁双：“看包装啊，你看这个包装包裹得如此严实还富贵，明显就是个好东西！”
　　众人：？？？
　　还能这样的吗？
　　这么随意的吗？
　　破纸箱装起来的就百分百是假货，严严实实包裹起来的反之就是真品，还能怎么看？
　　好像……还真能！
　　她们想着想着，正要被陆宁双的思维模式说服时，又听对方一笑，道。
　　“开玩笑的啦~！”
　　众人：“……”
　　夫人/陆小姐，你说话其实可以不用那么大喘气的！
　　秦语姝的视线也落在这位身上, 而陆宁双摸摸下巴，“主要我先前没在家里见过这玩意。”
　　“……”
　　出现了！
　　全新判别真伪的方式出现了！还真就只要是我肉眼见过的，就都是假的？
　　神奇！
　　陆宁双：“宁女士——也就是我妈，曾经说过，在我成家后会把一件传家宝传给我。”
　　那还是陆宁双很小时候听过的话了。
　　时间过去太久, 其实她也记不太清, 宁女士当初说的究竟是成年后还是成家后, 给的传家宝到底是一件还是几件, 或者好像并没有限定数量？
　　都记不太得了。
　　但应该是在结婚成家后吧？
　　毕竟她刚满十八岁分化成Alpha，老陆和宁女士也没给她什么值钱的的东西，肯定没搞错啦！
　　南宫管家都懵了一下：“传、传家宝？”
　　“嗯啊~”
　　陆宁双抬头就看到一张张惊疑不定的脸：？？？
　　眼前的Alpha虽然长得十分好看, 偶尔在行为举止里表露出的一些细节也叫他人能够感受到，对方教养，或者说是家教颇好。
　　哪怕是刚刚见面, 与她相处也会有一种极舒服的感觉，说话交谈都很是自在。
　　但要说这丁点的举止家教里显出有多富吧……那同样是没有的。
　　这也是再最初震惊于花瓶的瑰丽后, 陆宁双跑出来打架，众人麻归麻，但也接受飞快的理由。
　　以这个身份、做这些事、再同秦语姝结婚……对方怎么看都不是很有钱的样子吧？
　　甚至于还有点穷困潦倒的拮据。
　　到这时忽然在一对假货中冒出一个真品来，也挺……叫人惊疑不定的。
　　陆宁双眨眨眼：“我小时候听家里老爷子说，咱陆家祖上阔过。”
　　所以传下来，有那么一两样的好东西也是可以理解的……吧？
　　小时候陆宁双见爷爷奶奶比较多，那时候老两口出手还算阔绰——时不时给小陆宁双买点零食玩具和衣服。
　　听老爷子吹牛给几个孩子吹牛。
　　据说他年轻时走南闯北的做生意，也积累了一份不薄的家底，就当要进一步扩大的时候，被老朋友坑了，结果虽没有赔到个裤衩子都不剩，但家底急速缩水，就只剩下点养老钱和棺材本了。
　　老爷子立刻停手，那会年纪也大了，几个孩子底下的孙子孙女也都生了出来。
　　便待在家里，饴儿弄孙，偶尔从那点棺材本里抠出一点给几个孙子孙女发点甜头，也颇得其乐。
　　陆宁双小时候就很喜欢来爷爷奶奶这边，也得到了不少“好处”。
　　等孙子孙女都大了点，轮到要上学的年纪，老两口又拍拍屁股揣着那点养老钱、棺材本，跟着夕阳红旅行团全国各地地跑。
　　至于儿子女儿？
　　都多大岁数了有手有脚的，自己挣钱去！还想着坑老呢！！
　　——至今仍不清楚老爷子那点为数“不多”的棺材本究竟还剩下几钱。
　　后面陆宁双就见妈妈那边的外公外婆比较多，陆家二老还在家的时候，跟宁家这边也没少串门。
　　外公这边就更简单许多，说是祖上貌似出过个秀才之类的人物——如果秀才也能算是人物的话。
　　总之这读书的习惯就保留了下来，祖上虽也没出什么大小官吏，但教书先生可真不少，外公外婆就是教书的，带出来唯一的女儿宁若素耳濡目染，自小就爱好此道。
　　可惜，同为陆烨舟和宁若素唯一独生女的陆宁双就没有遗传到这点。
　　二老也曾叹息，见小陆宁双不喜欢，也就只教了点皮毛，还宽慰自己，儿孙自有儿孙福。
　　其实陆宁双也很想说，她家是捅了教书先生的窝吗？
　　陆宁双那两个妈，小姑姑和小婶婶就是教书的，外公外婆也是……真就求知气氛那么浓郁？
　　仔细想想，的确无论齐景明、她还是陆乘月，从小到大学习成绩都不差，小姑姑家的老幺陆娇娇现在还小，仅在读幼儿园中班呢，还看不出什么。
　　已知成绩的三人里，陆宁双是最差那个，虽然从小到大成绩中单，高考成绩也不错上了上了一本线，还走狗运得来了次小爆发，报考志愿时恰好卡上隔壁一所211大学的线。
　　可另两位，无论表哥还是堂妹，那都是从小到大拿奖学金的存在啊！
　　比不起比不起。
　　也是这样的生存环境，以及老陆家祖传颜值加成，甚至连姻亲对象统统都生得极好，造成了陆宁双一直以来觉得自己“平平无奇”的印象。
　　所幸，她也不自卑。
　　只是到目前为止，陆宁双仍旧搞不太明白。
　　宁女士说的祖上，到底是指“老陆”家这边——就是在陆老爷子跑商之前还有高手！
　　亦或者是出过“秀才公”的老宁一家。
　　但既然都送到这里，应该是真的吧？
　　也都怪那对不靠谱的父母，都不知道在微信里多关照两句，少拧两颗螺丝又没啥事！
　　正想着，秦语姝就把那装着佛坠的盒子递到陆宁双面前，大美人眉梢微扬示意。
　　陆宁双：“啊？做什么？”
　　“既然是你的成家礼，就好好收着吧。”
　　相比起古董字画，翡翠类的入门门槛已经是最低的了，在各类网文小说和影视作品里也常有出现。
　　甚至是明星代言、红毯。
　　传统大众人心底认知最贵的翡翠应当是帝王绿——赌石小说里主角跟人对赌，开出来的一般都是这个！
　　其实不然。
　　在帝王绿之上还有紫翡翠。
　　自古朝代变化以帝王为贵，以紫为尊，更为稀少罕见的紫翡才是最贵的。
　　只是紫翡极其罕见，再加上成色水头不一，市面上出现的往往没有得到“贵紫”的那个标准，便叫帝王绿占了这个大头名声。
　　此外，福禄寿和帝王绿算是差不多一个品级，帝王绿更通透翠绿，用于做简单的手镯、宝石更佳，而福禄寿三色则是根据其颜色纹理的变化，更适合专门打造做一些精致的玉雕艺术。
　　也因其名字所带的美好寓意，更适合送人。①
　　不同于其他人，秦语姝是一眼看出这件福禄寿佛坠就是真品，且价值不凡。
　　她把东西还回去，陆宁双却是连手都没有抬一下，甚至还颇为抵触地说：“给我干什么？这摆明是他们要送给你的啊！”
　　秦语姝抬了下眸子。
　　“都说是新婚礼了，没有你我也结不了这个婚，更不会有这东西重见天日那一天，所以本来就是要送给你的。”
　　陆宁双语气笃定，且有理有据，“要真是给我的，也不至于到现在才拿出来，真是的，我到底是不是他们亲生的啊，好东西就喜欢藏着掖着……”
　　Alpha抗拒的姿态十分明显，秦语姝细细看去，发现对方也确实就是这么想的。
　　她又撤回手。
　　Omega嗓音低缓，“谢谢。”
　　福禄寿虽然珍贵，但她秦语姝还没到收不齐的地步。
　　也不知道自家小狗是怎么跟她父母说的，没有说清楚吗？竟是将这种珍藏的宝贝都挖出来，送给了她一个仅是协议上的妻子。
　　但既然如此，未来她也对小狗更上心一些就是了。
　　“不客气。”
　　陆宁双摆摆手，“送了就收着吧，本来都压箱底快要落灰了……”
　　她又抬头，看到秦语姝今日居家在外穿的是一件高领毛衣，也不知道是什么材质的绒，只看上去十分软乎。
　　大美人脖颈线条实在优越，就这么穿，还有最上面一小截露在外面，叫人斯哈斯哈。
　　这季节怪冷的戴玉坠好似也有点奇怪吧？
　　而且福禄寿三色好看是好看，似乎对现年才过25的秦语姝而言，好似也稍稍有点老气？
　　是以，陆宁双又说，“要是不好搭配，你随便找个柜子放起来也可以……”
　　“怎么会呢。”
　　秦语姝打断她，眼尾还带着点点惑人浅笑，“我很喜欢，等明天换一身就会戴上。”
　　在人前，秦总是矜持的克制的，可仅是朝着他露出那么一丁点的风采，就把年轻的Alpha勾得没边了。
　　陆宁双：“好、好啊……”
　　至此。
　　陆家父母送来的礼物算是全部拆解完毕，南宫管家指挥着下面人清理着快递的盒子和包装碎屑，而解说员小陆也终于能够重归原位。
　　回到楼上美美地试新礼服去啦~！
　　她再次提着裙摆下来——这裙摆实在太长了，便又听到一片嘶嘶声。
　　楼下暖气开太足，眼镜蛇都复苏了！
　　秦语姝也回到先前的位置，只是再看过来时，眸色渐渐亦有些沉了。
　　“很奇怪吗？”陆宁双问。
　　她还是第一次穿这么露还这么长的裙子呢。
　　“不会。”
　　秦语姝回了她这个问题，不过也没有再多说什么，“后面几套也都拿去再试试，挑一套最合适的。”
　　“哦。”Alpha可乖巧了。
　　等陆宁双再上去，秦语姝又问那几位设计师，“你们平常也会接常服生意吗？”
　　卢卡斯：“我们是定制礼服设计的……”
　　“离开前把她的尺寸留着记下。”秦语姝这句话是跟家里管家说的。
　　南宫管家：“是。”
　　卢卡斯吞吞口水，仿佛还想再说什么，而丽贝卡更快一步地捂住了对方那很有骨气的嘴，笑容可掬道。
　　“秦总，我们都是可以做的，其实我们也认识一些这方面的朋友……”
　　只要钱对方给的足！
　　“那就好。”
　　秦语姝道：“这几套礼服改完，再给她设计个二三十套常服吧，这个季节可以穿，平常上班用。”
　　顿了顿。
　　想到陆宁双如今的工作的地点，“其中二十套都设计得寻常一点，不要让懂一点的人一眼看出，这是哪几位的手笔。”
　　她手头又翻过一页。
　　“料子尽量选舒适一些的。”
　　她这位Alpha伴侣，稍微有点……娇。
　　收了对方父母那么多的好处，如今她对小狗好一点，稍微还回去一点也是理所应当。
　　虽然，这样的嘱托她原本就会做。
　　只是经过这么一催生，愈发提前了不少。
　　然而，秦语姝不知道的是——
　　大概无论陆宁双最终和谁结婚，她父母那边送来的礼物都大差不差。
　　手里松泛得很！
　　*
　　这个周末。
　　陆宁双都在秦语姝的大别野（su）里好吃好住，甚至还好玩。
　　她只想在床上、沙发乃至是任何一个能坐着躺着的地方滚来又滚去。
　　太舒服啦太舒服啦~
　　这就是被富婆包养的感觉吗？真是太惬意啦！
　　Alpha甚至暗自懊悔，早知道秦语姝第一次提出时就早早答应算了，说不定她能更早一步来大别墅？
　　吃软饭的小陆当真是一点骨气都没有。
　　也可能只是包养但不结婚，她大约也住不进这么好的房子，但也不排除秦总金屋藏娇的可能？
　　陆宁双越想越乐。
　　搬进秦语姝这边的第二晚，她同样睡在隔壁的客房里，但赘A小陆一点急迫的心情都没有！
　　到第二天周日下午的时候，昨天那位设计师丽贝卡又来了，带着改好的礼服。
　　一共三条裙子，虽然今日只需要穿其中一条，但多带一些，谨防万一。
　　小陆迷迷糊糊觉得啥都好看，最后还是眼光毒辣的秦总给帮忙挑的这三条。
　　她后面还跟了几人，是来给两人做造型的。
　　陆宁双恍然想起来——对哦！今天要跟秦语姝参加那什么宴会。
　　上！战！场！！！
　　尽管秦语姝没说需要，但昨天陆宁双还紧急恶补了一波晚宴知识，跟……南宫管家。
　　顶着对方时不时来一句“夫人无论怎么做小姐都会喜欢的”、“小姐知道后一定会很感动”的霸总语录，陆宁双学得还挺认真。
　　陆宁双听着没往心里去，也没法往心里去！
　　好歹她如今还算个大学生，学习的能力还在，结果就发现——
　　对方教的这些和她高中上的礼仪课差不多诶！
　　陆宁双高中上的私立学校，也就是传说中的贵族学校。
　　当然，她不是什么贵族啦。
　　只是陆宁双这人平时学习也是只普通中上，但每次大考的时候都仿佛有什么运势附体，高考她超常发挥考得很不错，跟前面的中考也是一样。
　　直接冲到了市里前几百名，就被急需升学率的贵族学校特招。
　　老陆家两口子“贪图”对方给发的奖金，以及学杂费免费和包食宿，就把小陆给送进去了——以入学奖金三七分的条件为诱饵。
　　到里头，陆宁双再次回归平平无奇的中上成绩，叫校方直呼诈骗！
　　所幸，高考成绩还是好的。
　　顺便说，齐景明和陆乘月也是去的这所学校。
　　这两位都是成绩好，前者则是因为隔代亲，由齐家那两位老爷子安排，儿子混蛋，孙子总是要疼的。
　　好吧，虽然以齐景明的成绩根本不需要特别操作；
　　后者则是钻钱眼里去了，完完全全是冲着那笔不菲的入学奖金，和此后每年每学期都有的前几名奖学金和竞赛奖励去的。
　　这所贵族也老很怨种了，被老陆家逮着薅羊毛，不说薅秃了吧，某个杈枝叶总是少了好几片。
　　反正这一番名师指导下来，又替陆宁双回忆起许多，她不虚了！
　　接下来，陆宁双就穿着秦语姝制定的那套晚礼服，乖巧坐在位置上，耐心等着化妆师化完妆。
　　等她这边结束了出去，要下楼去底下等着时，无意外又听到了眼镜蛇的嘶嘶声。
　　自昨天开箱意外不断后，陆宁双对这些声响都已经十分熟悉了。
　　见怪不怪。
　　大约这大别墅里的人就是比较容易惊诧吧。
　　Alpha就在那等着，没过一会秦语姝也下楼了，陆小狗顿时抬起头，眼睛一亮。
　　“哇哦！”
　　秦语姝选的是条米白色的裙子。
　　简单的上细吊带，收腰，微褶，下身是一直到大腿处的高开叉，伴随这下楼的动作，踩着高跟鞋那双纤长美腿若隐若现，直叫人浮想联翩。
　　裙子看着是修身极简的设计，但穿在这人身边便是格外得好看。
　　她并没有选择那种大红大紫的两样色泽，哪怕是这最浅的色调，于她相贴，微光萤火已足够能映衬美貌。
　　为配合这身裙子，大美人那头浓密的自然卷发都尽数盘起，仅留下几缕散落鬓边，只是那一丝一缕，丝毫不显得杂乱，蜷在眼尾处，为这份清冷端肃里更添几分留情。
　　这发型极其考验人的美貌和骨相，恰恰秦语姝岿然不惧，露出的脸型愈显得流畅和完美。
　　本就是极致简单又雅致的打扮，偏偏美人耳垂，手腕处也没加以各种点缀，仅是在脖颈间系了一根同色系的细绳，上缀福禄寿三色玉佛。
　　甚至于她的化妆师可能都没在这张美若天工雕琢的脸上留下多少人为的痕迹。
　　至少陆宁双认得，掩映着礼服那唇，正是秦语姝的本色。
　　可真好看啊……
　　待到陆宁双视线落到她颈部胸前，Alpha心底又冒出一个念头——
　　或许秦语姝是为了搭配这尊玉佛，才特意选择了浅米色礼服。
　　“很配。”
　　秦语姝说，“婆婆送的玉坠正合适这身。”
　　这会秦语姝已经走到了陆宁双面前，她再也顾不上秦总管宁女士叫“婆婆”的窘迫了，因为她惊觉——
　　欸？！
　　对方那礼服看着极致简约，其实可能是楼梯顶灯太强了，也可能是秦语姝的美貌压过了这身裙子，直接夺走了她全部的注意力。
　　临近了才发现，这裙子简洁之下却另藏玄机，里头似乎埋了不少的碎钻，先前陆宁双在晚上就听说，这种裙子一件上面可能有几千上万颗吧，超级多，还是纯手工打造，做下来工期超长。
　　这会裙摆稍微动一下，便随池中水光浮动，粼粼中荡起涟漪无数。
　　溅在人心上，滴在人骨髓。
　　“很好看。”
　　陆宁双本能地开口，感觉这话可能还有点误解，“我不是说玉坠，而是说你整一身……整个人。”
　　“谢谢。”
　　秦总面不改色地收下Alpha的赞美，又去瞧对方此刻的打扮，“陆小姐今天非常漂亮。”
　　“欸？”
　　一惊过后，陆宁双也道，“谢谢。”
　　她们这又是谢来谢去的，是不是结婚后稍微有点生分呢？但好像也没那感觉啊。
　　反而还滋滋有点甜。
　　更关键秦语姝刚刚夸她了耶，而且——
　　……有、有吗？
　　若其他人能听到陆宁双的心声，怕是要连连点头承认，有有有，超级有！
　　不然她们一大帮人在这里嘶嘶嘶个什么劲啊，扮演眼镜蛇很好玩吗？！
　　奈何现在是留给秦语姝的场合，便也只有她值得值得开口说话。
　　只见淡妆浓抹总相宜的大美人轻笑，开口道：“漂亮得想叫人一口吃掉的那种。”
　　“……”
　　陆宁双：“哈哈哈，那还是不要了吧。”
　　陆宁双穿的是一条星空裙。
　　像星空，也像大海。
　　和秦语姝的那条的隐藏小心机不同，因为星空神秘且沧蓝的色泽，比起其余的蓝是要低调些许，却仍是令上面一切的碎钻都显得异常明显。
　　甚至不消动作和光线的配合，在那极好的料子上，随着泠泠夜空闪烁，异彩流光；又似海面，卷起浪涛层层，绵连不熄。
　　最上端的胸口处和裙摆，便是蓝色最深的两处，但也不过是星空淡色，中央部分色泽稍浅，更似漫天星子在天际夜空中莹莹闪烁。
　　一字领，露出Alpha大片保守隐藏起来的、细腻雪白的胸前肌肤，以再漂亮不过的锁骨。
　　又不彻底暴露无遗。
　　因为那岔开的口子，正是从胸前正中央处切出，延展出两片薄薄的坠肩挂于手臂处。
　　比之一般窄小轻巧又得体，丝毫不显得臃肿或是轻浮累赘。
　　这样的设计多少有些不方便，但对乖巧的、完全不会有任何大动作的Alpha来说，就正是刚刚好。
　　陆宁双的头发也都是放下来的，并未挽起，比起清纯利落的黑长直，做了点卷度，使一边稍有些凌乱的垂于耳后，露出底下奢华漂亮的耳坠。
　　余下发量全数散在另一边，卷起发梢。
　　如深夜美人鱼般无声勾人，偏偏黑眸清透，唇又是自然的浅粉色，一切又清纯得刚刚好。
　　陆宁双从未这般精致的打扮过，所以也不知晓如今的自己是有多好看。
　　但在场其他人都是看在眼里的，昨天陆宁双随随便便换了条晚礼服裙子下来的时候已经足够惊艳了，今日还有造型师特地过来做造型……
　　视线根本无法从这位Alpha身上移开。
　　南宫管家更是在暗戳戳翻阅自己的古早少爷总裁文学知识储备。
　　一般情况，在两人身份差距很大的情况下，少爷/总裁能看上对方不仅仅是对方性格活泼，“成功地引起了TA的兴趣”——陆小姐性格可真是太有趣啦；
　　在此之前两人也有了一定的身体接触——已经完成了AO标记（南宫管家不知道，这里已经发生了两次）；
　　更因为！
　　对方长得好看啊！
　　一见钟情的本质可不就是见色起意么，她家小姐也是个霸总，虽然好多行为都匹配不上，但这点终究是不可能免俗了。
　　南宫管家暗自点头又摇头。
　　深藏功与名。
　　倒不是说秦语姝就不好看了，只是Omega的美她们见过无数次，并不如Alpha骤然蜕变来得前后反差大。
　　也幸好秦语姝不是电视剧的那些霸总A，霸道地嚷嚷着什么“都给我闭上眼睛”、“我的Omega这份美丽只能供我欣赏！”……
　　——她是Omega嘛~
　　“我们什么时候去啊？”陆宁双又问。
　　她看看秦语姝，又看看自己的裙摆，美滋滋地觉得两人今日这一身可真是般配。
　　都是鱼尾，一个星空一个大海，出现在同一片夜幕下均是璀璨粼粼。
　　天与地交相辉映。
　　这些大约也是秦总的小心机了。
　　两套礼服本身就都是由她所选。
　　“现在。”
　　秦语姝并未在这点上做说明，她道，“等司机把车开过来。”
　　陆宁双：“哦哦。”
　　心里想着，秦语姝这别墅真大，车库距大门……还有老长一段距离了。
　　各种大车小车观光车，在这里走路步行反倒是变成了一件稀罕事。
　　等待的过程里，陆宁双四下瞧瞧，主要她不敢一直将视线投注在秦语姝身上。
　　显得太露骨。
　　嗯……她俩现在貌似都挺露骨的？
　　这么想想陪秦语姝去参加什么上流晚宴可能也不是什么坏事，好歹，今日大饱眼福啦。
　　咕噜！
　　眼看把持不住，陆宁双立刻调转目光，看到客厅里多了个大家伙摆件。
　　正是老陆昨天送来的“典藏版”“赝品”花瓶！
　　“这个……”
　　陆宁双看看秦语姝，放在这里的意思是……“你喜欢啊？”
　　秦语姝维持着这身优雅矜贵的气度，微微颔首，“挺好看的，放在这里瞧瞧吧。”
　　它高攀了啊！
　　陆宁双惊呼。
　　可转念一想，这玩意是挺精致的，当初连她都差点被唬到。
　　“赝品”放在她那个小破家里一眼假，但换成在秦语姝大约是能以假乱真？
　　嘶！
　　陆宁双这个劲头就上来了！
　　Alpha今日这身明明哪哪都是好看至极的，还契合她的气质，只要站在那，静静不说话。
　　像落入凡尘的仙女，又像海底深处的人鱼姬。
　　可她一张口，一做表情。
　　……嗯，还是那个熟悉的陆宁双——陆小狗。
　　“你等着！”陆宁双道。
　　秦语姝靠过去些，顺便没忍住地伸手，将她一缕陷在深深锁骨里的发丝拨了回去。
　　之间无端缠起一道缱绻的温热。
　　“……嗯？”
　　秦总的嗓音低低暗暗，叫人听不太清，语气也十分漫不经心。
　　她的视线游移着没有定式，落点更是不清不明。
　　像是在看锁窝；
　　又仿佛在看Alpha格外白净纯情的脸。
　　陆宁双摸摸下巴，拍板道：“行！我以后回家再去给你多薅几个回来！”
　　秦语姝：……？
　　陆宁双大声密谋：“我跟你说老多了，老陆这破玩意老多了，少几个肯定是不会被发现的。”
　　秦语姝：“…………”
　　“发现了也没事，又不值钱，放这里那些花瓶也是积德，还不得有多高兴呢！”
　　陆宁双顶着那张清丽脱俗的纯情脸蛋，最后还讲了句相声。
　　“欸，完了他还得谢谢咱！”
　　秦语姝：“……………………”


第32章（1000评论加更）
　　谢不谢不知道, 但想揍熊孩子一段这种常规家长思路是免不了的。
　　话说现在陆小狗都二十二岁了吧，还能算是孩子吗？
　　跟陆宁双相处多了, 秦语姝原本十分正经的脑回路也不禁被对方带得……有点歪。
　　除此之外，她先想到的的是——
　　小狗这样辛辛苦苦薅家里那所剩无几的好东西送给她，在批评对方行为不端的同时，她是不是也该高兴得感动下？
　　还不等秦语姝思考出个所以然来，只听到旁边陆小狗又问，“那字画呢？”
　　秦语姝只当她在问如何处置，“有一些裱起来后放在了我的书房里。”
　　陆宁双心头啧啧。
　　这昨天送过来的东西今天就裱好且挂了起来，这南宫管家的工作效率真是有够快的啊！
　　不愧是拥有经典姓氏加沉迷霸总文学的好管家！
　　“那这些你喜欢不？”陆宁双又问。
　　秦语姝：“字形字意各有千秋，虽是临摹却也别有一番意境。”
　　陆宁双秒懂。
　　这就是喜欢的咯~
　　陆宁双：“过两天我再从宁女士那边给你要上几幅。”
　　秦语姝也懂了。
　　这是父母那的羊毛要两边一起薅。
　　只是一个是直接“拿”, 一个还得开口“要”，得经过对方的同意……家庭地位已经十分明显了。
　　可不论是“拿”是“要”，态度如此肆意，都说明陆宁双跟家里人关系极好。
　　包括先前陆宁双给堂妹顶班，还有从傅君宜嘴里了解到的, 正是这位堂妹将陆宁双“卖”给了她, 当一日妈咪, 足可见得, 小狗家亲属关系也是极好的。
　　在这个世道，不是说富有就一定会家宅不宁，穷的人里也有为那三瓜两枣的分配争得头破血流。
　　陆宁双老用穷鬼自居, 但其实陆家其实也没有穷到哪里，可能仅是坚守着某种坚持和底线，将家里生活水平维持在小康这个水平面上便够了。
　　可能正如陆宁双先前打假时说的那般“祖上阔过”。
　　祖上阔过, 所以在需要的时刻，几千上亿的福禄寿玉佛说送便送了；
　　祖上阔过, 于是留下了一定的智慧和眼界。
　　这种家里养出来的孩子品行总不会差，只是偶尔可能表现出有些奇怪……
　　陆小狗除了咸鱼一点，脸皮厚一点，爱吃软饭一点……大约也没什么别的缺点？
　　脾气是真的好，性格开朗还能给她带来乐子，脸蛋也长得十分不错。
　　除此之外，第一性别还是她最最需要的——Alpha。
　　再好不过。
　　甚至于，还有意外收获。
　　秦语姝知的自然不是那一大摞的新婚礼——因秦总的眼界自是不会局限于这些外物。
　　而是陆宁双有和睦且友善的亲缘关系。
　　没有人比她更清楚，一帮不会互相捅刀、拖人后腿的家人亲戚是有多难能可贵。
　　陆宁双还在清点着自家那点微薄的“家资”，下回回去给秦语姝薅点什么好。
　　嗯，老陆收藏的花瓶里好像几个不那么花里胡哨的，老妈那边唬人的山水花鸟画也还有几幅，藏得老好了……
　　“走吧。”
　　今日出行的车辆已经抵达了门口，是一辆劳斯莱斯。
　　总裁标配！
　　秦语姝走在前面。
　　陆宁双则因为不擅长穿高跟鞋被落在后面，实在是她原本的身高就已经足够——176cm！
　　平常根本就用不到这些，穿高跟直接上180+了，实在不利于她假扮娇软萌妹。
　　可就这么落后两步的距离，就又给她发现了个大新闻！
　　好家伙啊好家伙！
　　秦总正面看着端庄秀雅，不显山不露水，实则这点小心思全都花在后头了！
　　牵着一字前胸的那两根细肩带另有玄机，只那么三两下，轻飘飘地将身前到后腰上的布料全部缠住。
　　陆宁双不怀疑它的牢固程度，但如此一来，便是将秦语姝整片姣好雪白的美背全部露了外头！
　　她今日的造型还是将浓密长发全数盘起，于是那细带几下的缠便愈发旖旎绮绚了起来。
　　这件事比全露还要夸张，还要惹人遐想！！！
　　陆宁双被惊到时就不受控制地回了下头，果然见陆小狗一副呆呆没见过世面的土气模样。
　　连眉头都蹙起来了，显然不太认同。
　　会说点什么呢？
　　秦语姝竟不禁思考起Alpha的想法来。
　　“你……”
　　陆宁双的眉头还蹙着，语气还十分迟疑，秦语姝不说递过去一股鼓励的眼神吧，但这般停留的姿态便是默许对方继续说下去。
　　陆宁双：“你不冷吗？”
　　“……”
　　陆宁双：“虽然车内和屋里都会有暖气，还开得很充足，但走路上这段距离总是冷的。”
　　“虽然就几步路，但你真的不需要找个东西披一下吗？”
　　秦语姝：“…………”
　　很好，这很陆小狗。
　　“我有准备。”
　　秦语姝说，“包括你的。”
　　她话音一落，旁边南宫管家就极其有眼力劲的将两条披肩递到了陆宁双手里。
　　低头看一眼，根据颜色很容易就能判断出哪条是给谁的。
　　南宫管家还暗戳戳朝她使颜色，暗示她快上啊，陆宁双都能脑补出对方下一秒的心里话来了——
　　“这还是小姐第一次主动接受一个Alpha递上的披肩，但显然，您在她心里是特殊的。”
　　陆宁双：囧
　　陆宁双还是展开了其中一条，上前轻轻置于秦语姝的肩膀，从头到尾，她的指腹都不曾碰到对方的身体，只勾缠到了一律落下的发丝。
　　美背被驼色的真皮披肩淹没。
　　秦语姝就这个姿势乜了Alpha一眼。
　　这回。
　　没有再道谢。
　　*
　　陆宁双和秦语姝坐上了前往宴会的车。
　　车内暖气开得足够，加之两人上半身都披了一件，倒是不觉得寒冷。
　　没过一会。
　　今日打扮得格外漂亮的陆宁双便不安分了起来，四处动动扭扭，好像下面给按了个猴子屁股。
　　同在后车座的秦语姝自然感觉到了，“你在紧张什么？”
　　“就是啊就是啊——”
　　陆宁双超紧张地问，“你家人应该也会到场吧？到时候我要怎么和他们相处，或者说怎么应对他们？”
　　先前秦语姝说过，这场晚宴的主人翁并非秦家，但都是一个圈子的人，瞧着那位来头的也不小的样子，秦语姝这边的家人也会去前往吧？
　　她这里说的家人，其实指的是秦语姝上头那两位直系血脉者。
　　陆宁双不好贸然开口，只ABO世界的种类配对实在是太多了！！
　　虽然ABO在前，但大家平常都是称呼女士先生。
　　除了这位Alpha/Beta/Omega有些奇怪之外，一眼可能无法判断对方的第一性别，弄错会显得彼此都很尴尬，男女分别反倒是最方便的。
　　秦语姝道：“我的家庭构成和你一样，都是由Alpha的父亲和Omega的母亲构成。”
　　陆宁双就认真听着秦语姝介绍，悄悄往心里记笔记。
　　“放心，你今晚不会见到他们。”
　　有关家庭关系的介绍一下就戛然而止了，陆宁双甚至没反应过来。
　　“为什么？”
　　秦语姝好似低笑了一声，这会是冷笑。
　　“他们一个没有能力，一个没有时间，都不会到场，陆小姐无须担忧。”
　　“哦。”
　　注意到秦语姝不愿意提及这个话题，赘A小陆便也识趣得没有多问。
　　甚至都没在心里暗暗猜测。
　　看来秦语姝的成长环境和她截然不同的，方方面面的……不同。
　　而且陆宁双注意到，除了父母外，秦语姝也不曾再提到别人——
　　陆宁双是知晓的，而今整个秦家主要是落在秦语姝手里，但也有一些旁支还掌握着底下乃至子公司的一些权利。
　　他们今晚也必然会来参加。
　　秦语姝确实没有提起这些的兴趣。
　　但那都是老生常谈的问题了，人和矛盾都摆在那里，短时间内无法肃清。
　　她很习惯，自然也不会让这些外物左右自己的情绪。
　　不过。
　　刚才的冷淡可能还是吓到小狗了，眼下对方正坐在那里，比任何一次都柔顺乖巧。
　　刚刚她似乎也忘了逗小狗。
　　补上吧。
　　于是秦语姝又问：“你知道今晚要去参加的是什么宴会吗？”
　　陆宁双茫然摇头。
　　秦语姝：“霍老爷子的七十大寿。”
　　寿诞啊，还是七十岁的，都说人生七十古来稀，陆宁双已经开始琢磨到时见了寿星老人家要说点什么吉祥话了……
　　不是。
　　等会！
　　陆宁双骤然反应过来，去看身边的秦语姝，“霍老爷子，霍老爷子这个姓——”
　　秦语姝好整以暇的看着她，唇角勾出一个姽婳又艳丽的笑。
　　“对，就是你非常在意的那位Alpha——霍云熠的……爷爷。”


第33章（3000营养液加更）
　　陆宁双：“……”
　　这确定不是过去砸场子的吗？
　　按照原剧情——
　　她知道, 但按照如今的“人设”她又不应该知道。
　　秦语姝本就是一个聪慧且敏锐之人，若是被她发现了其中端倪……
　　陆宁双在心底呼出一口气。
　　算了, 还是走流程吧。
　　于是，陆宁双又问，“这位霍老爷子和你们家关系怎么样？”
　　秦语姝：“和我爷爷那辈有些交集，关系……过去还算不错吧。”
　　陆宁双听出了里头的丁点意思，“那现在呢？”
　　“后面老爷子就去了。”
　　秦语姝说得冷淡，但陆宁双还是能从这份淡冷里听出几分不同寻常的情绪。
　　过去在公司，陆宁双便从八卦消息里听闻——
　　秦语姝之所以成为整个天盛集团的新一任掌权者、继承人，后头便有这位老爷子的鼎力支持。
　　Alpha看着秦总的神色，十分轻声地道：“节哀。”
　　见陆小狗这副小心翼翼、照顾她心情的模样, 秦语姝反倒是笑了下。
　　陆宁双：……这难道是哀极反笑？
　　秦语姝道：“人都在公墓里躺了好几年了，早过了需要节哀的时候，这些年冥币车房都没烧给他烧，甚至有孝子贤孙还烧老婆、烧了一整个公司下去，想来他老人家在下面应该过得很不错吧。”
　　陆宁双：……啊？
　　这么不忌讳的吗？
　　还有孙女这态度是不是过于“孝顺”了一些？
　　秦语姝也注意到了Alpha的神色, “你好像很疑惑？”
　　陆小狗犹豫了一下, 还是坦率点头, 但又怂, “一点点。”
　　“没什么好奇怪的。”
　　秦语姝的态度很是放松，“你可能也听到了外面某些的传言……”
　　陆宁双连连点头。
　　“假的。”
　　秦语姝道，“或者说, 不全是真的。”
　　现在轮到美艳秦总，在线辟谣了吗？
　　陆宁双恍恍地想，只听那悦耳且冷淡的后半句, 自身边传来。
　　“老爷子……他对我，没那么好。”
　　——至少十八岁, 在她意外分化成Omega的时候，对方想过将她彻底抛弃，转而去扶那些废物Alpha上位。
　　尽管彼时，她已经被当做继承人整整培养了十多年，尽管那些Alpha除了一个性别之外，其余没有一项是能跟她相提并论的……
　　那晚，陆宁双是觉醒了剧情。
　　但她知晓的剧情都是围绕着男女感情线的展开。
　　余下的事，若是无关，就完全忽视；
　　可若是对主角感情推动有利就提一笔，却也仅仅只是提一笔，甚至没头没尾的，很多细节根本就不会说明。
　　所以陆宁双也仅是知晓，秦语姝这个掌权者、继承人的位置坐是坐上去了，但坐得没有太稳，下面还有不少人在觊觎着这个位置，虎视眈眈。
　　秦家内部群狼环伺，以及还出了不少极品。
　　——能够放到年代文里打脸的那种。
　　这般一想，霸总也不好当啊。
　　可眼下秦语姝还是第一次冲自己提起秦家的情况欸，虽说是寥寥几句，但也足见内部情形不是很美好。
　　她现在是要组织语言安慰对方呢……
　　可好像堂堂秦总也不是那般脆弱的人，她表现得太明显会不会直接触动到对方某根神经？
　　似乎不太好。
　　或者说直接针对老爷子这件事来一句——“好死喵~”，但这似乎更不尊重人了。
　　而且秦语姝说的是“没那么好”，往前推，就是曾经还是“好”过一段时间的，没必要说得那么过分。
　　秦语姝一侧头，便能看到小狗陷入纠结的表情。
　　狗狗要哄主人开心的意图过于明显了……秦语姝甚至想去摸摸小狗的头，给她以奖励。
　　但想到Alpha今日特别做了造型的头发，仍是收手顿住。
　　小狗的模样过于无害，她不由自主便将自身的情况多说了几句。
　　也罢。
　　今日就要带她出席正式场合了，秦家那些狗屁倒灶的迫使陆小狗迟早会知道，提前给对方打一剂预防针也不错。
　　省得她到时候还傻兮兮地叫人骗了还不知道。
　　但今日的剂量已经足够，剩下的，待她日后得闲了再讲，或者是等陆宁双自己去挖掘。
　　秦总身居高位久了，多数时候，都是别人来顾忌照顾她的情绪。
　　她也没给陆宁双一个明确的态度说法，径自又把话题切了回去。
　　“老爷子去了后，当时霍家正轮到霍家那位继承人霍大少掌权，几项改革措施分发下去后，整个霍家都在走上坡路，算是蓬勃发展时期；”
　　“而同一时间，秦家这边掌舵者更迭，整个秦家动荡不安、摇摇欲坠。”
　　“虽说两位老人家有些旧识，但现在以为已经去了，那位也不好插手别人家里头的事，一来二去，关系就渐渐淡了下来。”
　　陆宁双听完，点点头。
　　懂了！
　　就是我霍家要飞升了，你秦家自个屁股还没擦干净，这样的穷亲戚别来沾边嗷！
　　秦语姝：“然后到这几年，秦家这边缓过来一点，霍家那位号称天之骄子人中龙凤的继承人反倒是出了事……”
　　“风水轮流转！”陆宁双立即接上。
　　秦语姝笑了下，“对。”
　　可不就是三十年河西，三十年河东，轮回转吗？
　　陆宁双瞅瞅秦语姝的神色。
　　她其实更想说，这些年在秦语姝的率领下，秦家哪里仅仅是缓过来了一些，更如一头吞虎猛兽，不断往前进发着。
　　再想想，秦语姝身后还有一批拖后腿的糟心亲戚，秦总整个人都更厉害了好吗！
　　厉害得叫人心疼了都！
　　记得她见到秦语姝的那几回，除去特殊时期，对方都是在忙公司的事——整个企业/集团/家族要蒸蒸日上，必然少不了背后把控者的日夜操持、兢兢业业。
　　前置背景都了解完毕了，陆宁双总算可以把心里已知的，换一种方式给问出来。
　　“所以霍老爷子这会的大寿邀请，是冲你而来的？”
　　秦语姝神情淡定：“三分之一吧。”
　　一部分，七十岁这个古稀之年寓意佳，确实值得风风光光地大办一场，以此冲淡前些时日霍家诸事不顺的晦气；
　　以及。
　　霍云熠这个私生子，也就是霍家如今唯一的选择，前段时间交到他手里的几件事，确实完成得很不错，还漂漂亮亮的，也该趁这次宾客云集的机会，正式将他推到人前了。
　　先前自原先的霍大少意外身亡后，圈子里或多或少都听说过这位私生子上位的霍云熠的事迹。
　　但知晓并不代表认同或是承认。
　　老爷子老了，再管着旗下偌大一个霍家，精力总有不济的时候。
　　眼下这个场合，正适合名正言顺地将继承权和余下部分权利交到这位手里，也是让霍云熠先练练手，等逐步适应了，再将大权渡让。
　　这大寿最主要是要介绍霍云熠的隆重登场，给众人心里都打个样。
　　若当下能寻到一位家世相当、能力出众的Omega，则是一箭三雕、再好不过。
　　不得不说，陆宁双的脑子在需要的时候还是很好用的，她又问。
　　“那秦家老爷子和霍家老爷子，过去是不是还有什么婚约这种东西存在啊？”
　　秦语姝：“口头上有。”
　　陆宁双：“……”
　　秦语姝：“其实不过是开玩笑的提过一嘴，当时乃至是后面，谁都没有放在心上。”
　　陆宁双：“…………”
　　秦总咱说话其实可以不用那么大喘气的！
　　很快她又想到。
　　现在秦老爷子死了，俗话都说，死无对证了，于是这回霍老爷子办大寿。
　　陆宁双顿时紧张：“他会不会旧事重提，当众以此来要挟你？！”
　　秦语姝：“有可能。”
　　且是很有可能。
　　过往，霍老爷子要脸且自恃不凡，当然不会做出这种强迫人的事。
　　可眼下霍家多舛，霍云熠作为私生子出身终究是太低了些，这半年来的确做出了点成绩，但时间太短人又年轻，再加上原本就低了一截，自然不足以令这个圈子里所有人信服。
　　这种时候霍老爷子就可能是当机立断，甚至于直出昏招。
　　要踏足这个圈子，如今的霍云熠实在太需要一个踏板了。
　　那——
　　哪里有比身为Omega、能力出众、故交孙女、身后还背了秦家如此大的一个“嫁妆”更合适的存在呢？
　　眼看快乐小狗都开始着急了，秦语姝才道，“不过这些招数都对我无效。”
　　陆宁双：“啊？”
　　对方算计得再好。
　　秦语姝道：“我有陆小姐了。”
　　她到底没忍住，不能摸小狗脑袋，就换而在陆宁双的脸颊上捏了下。
　　Alpha都嘶了声。
　　不是因为对方下手有多重，秦语姝根本没用什么力，只是这个动作带给她的冲击力度实在非凡。
　　过于……亲昵了呀。
　　秦语姝：“陆小姐是我的Alpha，我们之间已经标记、结婚，全然没有第三者插足的机会。”
　　“我不会给。”
　　她笃定。
　　Alpha眼瞅着不远处秦语姝那张贵气端雅的脸，如今正看着她，明艳中又浮现着几缕温柔。
　　但陆宁双情不自禁又想到临出门时，南宫管家跟她说的话——
　　“夫人，要不然您还是把结婚证带上吧！”
　　陆宁双：“啊？”
　　南宫管家：“我见过的可多了，每逢霸总的小娇妻参加这种宴会，必然会有不长眼的人来嘲讽你，到时候你就狠狠把结婚证甩对方脸上，打脸他们……”
　　陆宁双迷迷糊糊正想说，结婚证一式两份全都在秦语姝那保存着呢，她哪里去搞？
　　把结婚证丢出去，结婚证又做错了什么啊QAQ
　　忽然，南宫管家就止住话头。
　　“是我想岔了。”
　　陆宁双：？
　　“这是小姐的戏码，你自己把小姐的部分完成了，你们这还怎么在人前秀恩爱啊！”
　　这一刻，南宫管家觉得自己又升华了，“不行，绝对不行，夫人您就别问我要了，对了，出去要玩得开心哦。”
　　陆宁双：“……”
　　知道马上有人要来嘲讽她了，她这还怎么开心得起来：）
　　……
　　再看眼前的秦语姝，赘婿咸鱼A终于支棱了一次，“我会努力配合的！”
　　秦语姝：“嗯？”
　　“好好待在秦总你的身边，作为你的配偶Alpha，好好地狠狠地秀恩爱，抵挡住那些个狂蜂猛蝶！”
　　南宫管家潜移默化地荼毒，还是给陆宁双造成了一定的影响。
　　秦语姝心想，后面那两句我可都没说。
　　可难得陆小狗那么有干劲。
　　“嗯。”
　　她又捏了下陆宁双的脸，凑过去笑着，唇几乎要贴到Alpha的脸上。
　　“我的清白就麻烦陆小姐来守护了。”
　　小狗顿时被逗得脸颊和耳根皆是爆红，手下则暗暗握拳！
　　“一定！！！”
　　*
　　车辆一路平稳行驶。
　　霍老爷子的七十大寿来宾众多，若只是在家里举行，一个宴客大厅恐怕还装不下那么多人。
　　最终地点定在了一处酒店。
　　将一整个楼层清空出来，重新装饰，用作举办寿宴的晚会场所。
　　陆宁双战意满满地下了车，待抬头看到酒店名字的时候，她又沉默了。
　　——博！伦！萨！
　　怎么又是它？
　　这不就是上回秦语姝和霍云熠吃饭的酒店吗？霍家人就那么喜欢这里吗？
　　还是说，这世上就没有别的酒店了吗？！！
　　秦语姝走出两步，发现陆宁双还愣在原地，便也停下来等她。
　　“怎么了？”
　　陆宁双神情严肃：“我怀疑，我可能陷入了总裁文的世界。”
　　像这种吃饭住宿永远只会出现同一家店的名字，明显是总裁文学特供吧！
　　“……”
　　秦语姝沉默了一会，“回去少跟南宫管家接触。”
　　瞧瞧都把孩子嚯嚯成什么样了。
　　陆宁双：QAQ
　　*
　　一路畅通无阻。
　　没碰到什么奇怪的人。
　　偶尔有一两人认出了秦语姝，也都是简单点头致意算是打过了招呼。
　　他们同样看到了秦语姝身边的陆宁双，也是一样的流程。
　　谁都没有多问什么，能混到这个位置，最基本的眼力劲总要有一些。
　　陆宁双完全蹭的秦语姝的光，她只要不说话，整个Alpha瞧上去还挺能唬人的。
　　加上她今天还精心打扮过，看上去就更具迷惑性。
　　又送走了一对西装礼服的组合。
　　陆宁双：“唉！”
　　“你在遗憾什么？”秦语姝问。
　　当然是遗憾南宫管家说的“瞧不起-打脸”剧情完全没有发生啦！
　　可恶！！！
　　她都已经本人参演了！
　　这话当然不能和秦语姝说，于是陆宁双道，“有点饿。”
　　秦语姝视线往下，就看到Alpha那自中午至今什么都被吃过的平坦腹部——Alpha的肚子凸起才比较恐怖吧！
　　“进去后就有吃的了。”
　　秦语姝道，“一般都会准备饮料、点心，点心量很少一下子可能吃不大饱，你可以先垫垫。”
　　陆宁双又问：“这会不会给你丢人啊？”
　　她高中参加学校晚会时候，那些有钱人家的孩子都忙着社交，手里拿着杯红酒偶尔抿一口，都是装B用的，就她一个人在吃吃吃。
　　她后三届的陆乘月也是——据说是因为挤掉了她打工的时间，心有不甘，更要吃个回本！
　　秦语姝思索了一下，“我可以先装作不认识你。”
　　陆宁双：……？
　　所以爱会消失，对吗？
　　好吧，她们是协议结婚的关系，秦语姝本身大概对她也没有多少“爱”吧？
　　“霍老爷子下帖的范围很广，写明可携家属，所以今晚应该还会有很多小孩参加。”秦语姝又道。
　　陆宁双眼睛亮了：“所以点心的种类会特别多特别好吃？”
　　“对。”
　　秦语姝笑笑，“不过我其实是想说，到时陆小姐可以和小孩一起。”
　　陆宁双：“……”
　　“毕竟陆小姐如今也还是个小孩。”
　　“…………”
　　22岁已经有O，并且把结婚证都领了的小孩吗？
　　*
　　来到宴客大厅。
　　门口的侍者核查完秦语姝手里的邀请函，转而抬手恭送两人进去。
　　刚一踏足。
　　现场灯光交汇，众人视线齐齐落在二人身上，这世间仿佛仅余彼此，惊艳四射，惊为天人……
　　……以上情形统统都没有发生：）
　　秦语姝和陆宁双是妆造过才来，可现场那么多人，哪一位又不是呢？
　　——秦语姝甚至都没穿夺目的红裙。
　　顶多是这两人皮相更出挑了些，站在一起更般配些，引人注目些，但初见注意到这里的人，多看两眼也差不多了，上流基层的礼仪教养不支持他们这般失神地盯着别人看。
　　况且，她们也只是宾客，并不算这场宴会的主角。
　　最初因为容貌吸引过来的关注又很快散开，接着是冲秦总这个身份来的。
　　秦语姝在这种社交名利场游刃有余。
　　以她如今的身份地位，需要她主动去结交的已没有几位，余下都是来结交她的，寻常处之即可。
　　便是对方绞尽脑汁地扯话题，而秦语姝时不时应一声，就能将这个尴尬的对话继续发展下去。
　　连陆宁双在旁边看着都觉得 ——
　　真累啊。
　　原来只要站得足够高，打工人的辛酸也同样会出现在资本家身上。
　　陆宁双一直都在当一个漂亮哑巴，就跟家里客厅摆着的那只花瓶差不多。
　　面前这位中年企业家实在找不出话头来了，眉眼一转，时间就落在旁边陆宁双的身上。
　　“这位是？”
　　秦语姝的目光同样落在陆宁双身上，甚至是轻笑了一下，给人一种终于问道了的错觉。
　　“家属。”秦语姝回应。
　　有戏！
　　对方一瞧这态度，明显和之前兴致乏乏时不一样啊，都是在这个场上混的，谁还没几分揣摩心思的本事。
　　顿时闻弦歌而知雅意。
　　“不知这是秦家的哪一位？还请劳烦秦总帮忙介绍介绍。”
　　“她不姓秦。”
　　那就是堂/表姐妹了？或者再远一点的亲戚……
　　秦语姝又道：“这位是陆宁双陆小姐，是我——如今的伴侣。”
　　什么？！
　　中年企业家先是愣了一下，旋即立马回神，笑着祝贺道，“在此就恭祝二位新婚大吉。”
　　秦语姝回礼：“客气。”
　　“先前不知，倒是没有给二位准备新婚贺礼……”
　　“那你后头补上。”
　　陆宁双忽然插话，“都一样的，咱不挑。”
　　中年企业家愣了下，偷偷瞥秦语姝，见这位秦总没有任何阻止的意思。
　　“下回一定下回一定。”
　　陆宁双：“谢谢啊，你可真是个好人。”
　　她跟秦语姝婚宴没办，平白就收别人的祝贺礼，真是……赚翻了！
　　陆宁双高兴了，还给对方回答了句祝福，“祝你也生意兴隆、财源广进哈。”
　　对方恍恍惚惚：“谢谢，谢谢了陆小姐……”
　　秦语姝本身不在意这三瓜两枣，但见小狗如今美滋滋的，也就纵着下去。
　　今日带Alpha来，就是要将她结婚的消息散布开去；再者，这点礼她完全收得起！
　　于是，秦总便又看向那位中年企业家：“有劳费心了。”
　　“应该的应该的。”
　　明明没说什么，白手起家的王总莫名自己脑袋汗蹭蹭，他没忍住又问，“那霍家这边……可否知情啊？”
　　秦语姝不疾不徐地开口：“到时，我会亲口跟霍爷爷道明这件喜事。”
　　王总：好哇！这就是完全不知道啊！！
　　王总的眼神一下子就变了，宛若宫斗剧女主身边的婢子丫鬟般识眼神，“这事我定会为秦总守口如瓶！”
　　秦语姝：“倒也不必。”
　　王总：？
　　回看脸色揣摩上位心思，只是这穿揣摩的方向稍有些不对啊。
　　秦语姝伸手环了下旁边陆宁双的腰。
　　陆宁双完全是惊到的，但在人前，她作为乖巧柔顺的Alpha，今日甚至是秦语姝的挡箭牌、打脸利器，自是要好好配合。
　　甚至还主动靠过去一点，让秦语姝的动作变得更加方便。
　　一时间，两人离得极近，直接就是贴贴了。
　　同样精致漂亮的眉眼凑在一起，显得十分般配和恩爱，秦语姝道。
　　“我和我的Alpha伴侣并非隐婚的关系，否则我也不会带她来参加今日的晚宴，这位……王总你说是吗？”
　　能被秦家的掌权者记住名字——哪怕仅仅是一个姓，都足够叫他受宠若惊的了！
　　当下立即回神：“我必将秦总和这位陆小姐新婚恩爱的消息传给在场我认识的每一个人知晓！”
　　不认识的他也说！
　　“嗯，有劳。”
　　秦语姝又道，“王总刚才说的那个合作投资项目，我很感兴趣，下周二，王总可以来天盛找我。”
　　王总大喜过望：“谢谢秦总！！”
　　王总来的时候仅是抱着“试一试”的念头，走的时候却揣着老大一个馅饼。
　　还是从天上掉下来的！
　　只是，真没想到啊……
　　来之前他就听说，霍家那边事先就传出消息，说是要在宴会上宣布同这位秦总结亲的消息，且对此事势在必得。
　　然而。
　　这位年仅二十五岁的秦总也完全不是吃素的，她直接来了招釜底抽薪，哎嘿，先把自己这个证给领了！看你霍家还能怎么办！！
　　这霍家老爷子为那位私生子几多筹谋，都拿自己如此隆重七十大寿做文章了，结果却是替他人做嫁衣。
　　老爷子要听到这消息可不得保底血压高升上一升？再严重些的，吐个血？
　　总之，王总现在很怀疑，这寿宴到底还能进行下去不……
　　反正都影响不到他。
　　哈哈！
　　秦总的饼都画出来了，这交代下来的任务，他必须给办得漂漂亮亮的！
　　只是自霍家有动作，就那么点时间里，也不知秦总是从哪里找了个Alpha结婚。
　　姓陆，陆宁双……
　　各大家族里都没听说过有这么一位啊！
　　而且看着也不是匆匆了事的意思，就刚才对方说话动作那模样，秦总可纵着宠着呢！
　　反正今晚霍家的算盘肯定是要彻底落空咯~！
　　陆宁双还不知道这位王总如此能脑补，知道了大概会觉得，他跟家里那位南宫管家大约很聊得来。
　　陆宁双侧头看向秦语姝：“需要我做什么？接着我们再……这样去见别的人？”
　　这也是指秦语姝将手环在她的腰上。
　　秦语姝：“不用。”
　　只她和陆宁双这么待在一起有一会了，再加上临时遣下去的那人，很快，该传达的消息就都能够传递到。
　　其实先前秦语姝也没有藏着掖着，只不过也不曾肆意传播，最主要是没见到陆宁双本人，总有人觉得是假的、糊弄人的。
　　秦语姝什么条件，凭啥和一个平平无奇的平民Alpha闪婚？
　　不可能！绝对不可能！！
　　秦语姝看向另一边，“你刚刚不是说饿吗？”
　　陆宁双：“是啊。”
　　“自己去那边吃点，有很多和你一样的小朋友，不要觉得孤单。”
　　陆宁双：“……”
　　她“小朋友”这个梗是过不去了是不是！
　　小狗脸颊鼓鼓，秦语姝瞧着看着，不由笑了笑，她的手仍维持着先前可以暴露亲近的动作，环在陆宁双的腰间。
　　Alpha的腰身也是细细的一截，今日着修身鱼尾裙，收紧后便愈发明显。
　　在那纤细之余还有很明显的、属于Alpha的腰腹力量感。
　　秦语姝指尖抚过，带起点点酥麻：“少吃点。”
　　？！
　　陆宁双连身体上的异样都顾不得了。
　　怎么？现在甚至都不给吃了啊？！
　　“吃多了把裙子前面撑大就不好看了。”
　　陆宁双：“……”
　　秦语姝松手，替陆宁双整了整没有丝毫褶皱的裙身，“陆小姐，你要记得，你今天是来陪我打脸一些讨厌的家伙的。”
　　陆宁双明白了。
　　她现在的作用大概跟家里大厅那支漂亮赝品花瓶差不多……？
　　陆宁双瞅瞅秦语姝的脸，不由问：“我与家里的转心瓶，孰美？”
　　？？？
　　秦语姝虽然是个总裁，却没有文学作品里那些霸总的臭毛病。
　　至少在她嘴里还是能听到赞美夸奖之类的好话，在她愿意的情况下。
　　眼下，秦总就十分乐意哄哄自己的小狗：“你好看。”
　　陆小狗一秒钟被哄好，颠颠地走了。
　　嗯，她坐……小孩那一桌。
　　秦语姝目送她离去，正好又一人上来说话，聊了几句后，再想去看看自家圈养的小狗，就发现Alpha正站在她左边身侧。
　　只安安静静地用干净清澈的眼睛看着她，一言不发。
　　同秦语姝交谈那位也瞧见了，正好两人的对话告一段落，便适时离开。
　　“怎么不说话？”秦语姝问。
　　“怕打扰你到嘛~”陆小狗很有自知之明。
　　秦语姝：“不是什么重要的事，再发生这种事情你可以直接叫我。”
　　陆宁双嗯嗯点头。
　　“怎么忽然回来了？”
　　秦语姝将她上下打量了一遍，就见Alpha手里多了一杯红酒——小狗要喝酒了？
　　“还有什么事？还是东西不合口味。”
　　陆宁双摇摇头。
　　其实她都还没吃呢。
　　下一秒。
　　Alpha就把手里同她气质不太搭的红酒递了出去，“这个给你。”
　　秦语姝接过。
　　陆小狗十分有理有据，“我看别人都有，你也要有！不能输！！”
　　秦语姝笑了。
　　拿起来沾了沾唇角，盈着三两点红酒渍的唇在璀璨灯光下就变得愈发艳靡。
　　“给完了，现在又要回去了？”
　　陆宁双再点头。
　　“去吧。”
　　陆宁双走出两步。
　　秦语姝：“不过不要离我太远。”
　　小狗困惑回头。
　　秦总摇着手里鲜红的红酒杯，一派成熟富贵且迷人的盛景，吐字清晰又道不出的旖旎。
　　“小朋友出门玩，也是要家长监护的。”
　　陆宁双：“……”
　　这家长梗也是过不去了是吧？
　　就该狠狠地……
　　算了。
　　她不敢。
　　亦不舍得。
　　*
　　陆宁双去了食品区。
　　她是一点都不客气啊！
　　想着这场宴会是霍家举办的，再想到这些人对秦语姝的算计，那她在这里多吃一口东西，是不是都算再给秦语姝报酬呢？
　　思及此，她更是义不容辞！
　　宴会上的点心多是装点用的，且为了让客人们品尝起来更为雅观，分量都极少。
　　陆宁双直接一口一个。
　　坏消息是吃不饱；
　　好消息是她能尝到尽可能多的味道。
　　Alpha都是饭桶，拥有一张欺骗性脸蛋的陆宁双，同样不例外。
　　“试试这个。”
　　身边忽然伸来一只修长手，伴随而来的还有一道温和的声音，“这个是你最喜欢的樱桃口味。”
　　陆宁双听着就觉得耳熟，而这出场台词听着也不像是无脑炮灰，她一回头——
　　惊了！
　　“齐财财，你怎么在这里？！”
　　面前打扮西装革履、气质儒雅随和的男人，正是陆宁双那位“包工头”表哥——齐！景！明！！
　　别看陆宁双平常心底表哥表哥地喊着，但当着真人的面，这个称呼实在很难喊出口。
　　羞耻感，且，腻得慌。
　　叫齐景明或齐表哥又显得生疏，发财哥又太土气，陆宁双便折中选了陆富贵给大家的共享表哥起的那个昵称。
　　把发财换成财财，大概是表哥大部分时候都实在可爱！
　　这样叫完美没毛病啊！
　　齐景明见到她，掩映在镜片后的狭长眸子稍许弯起，温和脸庞上也流淌出些真实笑意。
　　他脾气是真的好，比陆宁双整整大了五岁多呢，而今听二表妹这么没大没小的叫他，也不生气，反而还笑眯眯的。
　　可能也是听惯了吧。
　　都是自己给惯出来的！
　　接着，便又迎来陆宁双狐疑打量的视线——眼下的场合、打扮和表哥工地包工头的身份也太不相配了吧！
　　所幸，齐景明对当下发生的场景早有应对之策。
　　他隐隐心有愧疚，他其实也不想……但上头的长辈下了死命令，若是他敢透露……
　　再加上早年间，他自己也是这样过来的。
　　但想想，他其实也不像小双和小月那么可怜，毕竟齐家那两位老爷子，他的爷爷脾气火爆，时不时要透出来一点。
　　不过也好，那二老手里漏的，最后他全给表妹们买糖吃了，现在知道一切后回想起来，也算是一点慰藉吧。
　　齐景明虚心道：“你忘记了？我两个爷爷是——”
　　“哦。”
　　陆宁双立马就明白了，就是齐家俩老爷子不待见恋爱脑儿子，但小孙子他们疼啊。
　　时不时就要薅过来，给塞点好东西，或者是又带去怎么样的场合……
　　陆宁双觉得表哥打小这般优秀，承受能力这么强，也跟他这些年来一直被租借来租借去的过往有一定关系。
　　陆宁双：“所以今天也是他们要求你来的？”
　　齐景明点点头。
　　陆宁双：“还给置办了这一身行头，啧啧，看来齐爷爷和白爷爷图谋已久啊。”
　　齐景明：“是啊。”
　　反正有马脚都往两位老爷子身上推就对了。
　　陆宁双很快接受了这一点，同时还接受了齐景明的投喂。
　　嗷呜一口！
　　表哥品味当真不错啊——表哥严选，必属精品！
　　且对方一直都很擅长照顾人，把她和陆乘月的喜好都记得很清楚，从不弄错。
　　眼见这茬过了，完成每日常投喂任务的齐景明也问：“今天是你那位结婚对象带你来的？”
　　陆宁双：“嗯啊~”
　　“那她人呢？怎么放你一个人在这里？”
　　陆宁双：“我说我有点饿了，她就让我过来吃东西；她还有自己的事要忙。”
　　齐景明眉头蹙起，显然不太认同：“再忙也不能放你一人，既然是她把你带过来的……”
　　陆宁双打断：“人家大总裁忙得很，哪里是我这种普通打工仔，你这种工地包工头可以理解的忙碌？”
　　“没事哒，所以不要用我们的眼界去衡量对方的世界。”
　　齐·包工头·景明：“……”
　　表妹才刚嫁出去，胳膊肘便直接往外拐了？
　　齐景明又看看陆宁双的脸，从对方脸上的肉判断对方这段时间都没吃苦。
　　然后是。
　　“裙子不错，挺好看的。”
　　陆宁双：“是吧是吧，我也觉得挺好看的，她给我挑的哦。”
　　被显摆糊了一脸的齐景明：“……”
　　“我也可以给你买！”
　　陆宁双停下吃东西的动作，看向自家Beta表哥，深深叹出一口气。
　　“齐财财啊，咱没这个能力就别充大款了好吧？牛表示，它更喜欢脚踏实地的感觉，不喜欢在天上飞。”
　　齐·吹牛·充当大款·景明：“……”
　　他不纠结这个，但很快又被这事附带的作用给吸引走了注意力。
　　男人蹙着眉，“你只穿这点，肩膀手臂全露出来了，不冷吗？”
　　“我叫人再给你拿一件过来。”
　　这大概就是家人。
　　比起你穿得好不好看，更在意你冷不冷——齐景明男妈妈的性格多年不曾改变过。
　　陆宁双忽然想到刚刚在别墅里，她也是怎么跟秦语姝说的。
　　惊！
　　她们刚新婚就已经进入到老夫老妻的家人阶段了吗？！
　　陆宁双和秦语姝来时都是带着披肩的，进场后这里暖气充裕，便又都交给了前面的侍者。
　　如今被齐景明再问起，她连忙道。
　　“别！！！”
　　“真不冷，我这好不容易穿得漂漂亮亮的，你再叫人随便拿件衣服围上，这不是丢人么！”
　　齐景明犹豫再三，妥协：“好吧。”
　　表哥表妹的身份固然亲近，但彼此都成年了，还都那么大了。
　　齐景明的视线仅是最开始在陆宁双身上扫过，如今落点都汇聚在她脖子以上的脸蛋上，儿时亲密摸脑袋那种动作也不会再由。
　　结合刚才的对话，一瞬间齐景明怀疑——
　　他没遗传到的那颗自家老爹的恋爱脑，或许叫隔壁表妹给继承了！
　　这秦总到底是什么千年狐狸精转世啊，把他家好表妹蛊得五迷三道啊！
　　只承认自己是“轻度”妹控的齐景明暗自磨牙。
　　不过。
　　“你上次微信上联系我，要说的是什么事情？”“正巧”遇到，齐景明便一道问了。
　　食品区来来去去，人其实不少。
　　陆宁双动作一顿，声音一下子低去了三分，“过会出去说。”
　　齐景明点头。
　　对方这个态度显然是什么极重要的事，不然也不会要单独秘密地和他谈。
　　“齐妈妈（♂）”思绪发散开去……
　　该不会是找他去寻什么能让Omega对Alpha死心塌地的蛊吧？用脑子想想都知道，这世上怎么可能会有这种东西？
　　但他，还是会去找的。
　　谁叫这是表妹的要求呢，况且这也是最不伤害恋爱脑的好办法了……吧？
　　在表兄妹俩一吃一想的同时，又有人叫。
　　“齐总。”
　　陆宁双猛地抬头。
　　震惊、不可思议、甚至是被残忍背叛……
　　来人仅是扫了陆宁双一眼，直接又看向她面前的齐景明，“齐总，那边出现了一些意外，需要您亲自过去处理……”
　　“我马上就到。”
　　这句话是对前面那位说的，回头，“我稍微有点事，处理完我再来找你，再一起说上回你提到的要紧事。”
　　已经被惊麻了的陆宁双木讷点头：“………………”
　　然后，齐景明就离开了。
　　留下了陆宁双一张吃东西吃到苍蝇的难看表情。
　　卧槽！！
　　陆宁双可算是想起来了！
　　难怪哦！！！
　　难怪一直觉得佛伦萨这个酒店名字那么熟悉，难怪陆富贵年纪轻轻仅一个高中文凭竟能在这里找到兼职，表哥随口就提给她拿衣服，原来——
　　这！都！是！表！哥！自！家！的！产！业！啊！！！
　　合着都是给自家人开的方便之门啊！！
　　陆宁双神情诡异。
　　陆宁双欲言又止。
　　陆宁双态度良好地接受现实，并且……释然了……
　　齐爷爷和白爷爷非常有钱的事，她一直知道，而且一直以来都对齐景明颇有关照。
　　又因为齐景明在意底下两个妹妹，两位老人家对她和陆乘月的态度也不错，家里还有一些这二位送的珍贵玩意。
　　从对方透露的这个态度里，陆宁双隐约就知道齐景明早晚是要回去的。
　　却没想到……
　　“还能这么快啊。”陆宁双感叹。
　　“哎，这都什么家庭啊。”
　　“齐财财被抓壮丁了。”
　　“所以他如今主业是工地包工头，副业是豪门总裁继承人……？且下面就他一个孩子，老父亲又不顶用，地位稳得不能再稳的那种？”
　　哦豁！
　　那她跟表哥这关系，岂不是一人得道鸡犬升天了？表哥有这渠道居然还不告诉她们，要不是她今天意外撞破……
　　等等。
　　那她大概可能也许还是会去做赘A的。
　　毕竟齐景明的家产又不是她的钱，而秦总不止有钱还格外貌美啊。
　　惊诧过后，陆宁双心态忽然一下子又放得很平。
　　对了！
　　本以为是深入敌营，现在一看，竟是回到自己的快乐老家大本营来了！
　　有齐景明在上头，还有两位齐/白爷爷，霍云熠和霍老爷子，这俩拿什么跟她斗！
　　陆宁双这心刚一放宽。
　　“陆双双！”
　　“我刚刚看到背影就觉得熟悉，过来正面一看，没想到还真是你啊——陆双双！！！”
　　“这种场合，你究竟怎么混进来的？！!”


第34章（开心加更）
　　陆双双是谁啊？
　　不认识。
　　继续吃。
　　这般无视的态度逼得那位声音愈发恼怒, 一字一顿咬牙切齿，“陆！宁！双！！”
　　“叫你不回声, 你是聋了吗？”
　　陆宁双这才回头，一边说，“原来你也不是什么老年痴呆啊。”
　　“什么？！”
　　此刻正站在她面前的是一位与她年龄相仿的男性，二十出头，瞧着鼻孔都要仰到天上的模样，大约是一名Alpha吧。
　　对方同样一身礼服西装，却愣是被他穿出了几分桀骜不羁的形象，领口系得松松垮垮——啧，A德和男德他是一点都不守啊。
　　再往上, 脸蛋长得还不错吧，却是染着一头一言难尽的绿色头发。
　　陆宁双看到来人，神情都没有变化一下，轻飘飘道，“这不是会好好叫别人的名字么。”
　　陆宁双虽然经常嫌弃老陆和宁女士给她起的名字敷衍, 还要你一个我一个地在孩子的名字上秀恩爱, 但这也是爹妈给起的名啊。
　　她都用了二十多年了, 自然不是随便来个谁都能肆意篡改的。
　　况且。
　　她不记得跟面前的Alpha关系好到是能互相起私有别称的时候。
　　还双双？
　　爹妈家里人都只叫她小双！
　　叠字字, 恶心恶心。
　　对面Alpha气得脸跟头发一样绿，“你你你——”你了个半天，都没你出什么所以然来。
　　倒是陆宁双又漫不经心地会心一击, “你谁啊。”
　　Alpha：“……！！！”
　　得。
　　更绿了。
　　“你才是患上老年痴呆了！”
　　年仅二十出头就被庸医小陆确诊的Alpha恼羞成怒，“陆双双你好好想想，会叫你这个名字的还能有谁啊！”
　　陆宁双：“哦, 那可多啦~”
　　“抱歉，实在记不清。”
　　Alpha：“……”
　　她没说错。
　　高中时候她显得比较软萌好欺, 贵族学校里那些少爷小姐就可爱这么叫她了。
　　陆宁双都不怎么应就是了。
　　超高冷！
　　亲口说出自己的名字对Alpha来说是一种耻辱！于是那人开始变着法子提示陆宁双。
　　“就是临高考前，约你去五号教学楼后面的小树林……”
　　“那也可多啦~”
　　陆宁双仔细问，“你是里面名不经传的哪一个？”
　　Alpha咬牙切齿：“你不接受AA恋的那个……”
　　“那也——”
　　Alpha不敢再听陆宁双说下去了，直接选择自爆，“就是你问‘那要我上你吗’的那个！”
　　“哦~~是你啊。”
　　听陆宁双终于想了起来，Alpha钱嘉泽的脸色稍稍和缓，便又听对方补完。
　　“不仅AA恋，还有奇怪癖好的那个。”陆宁双恍然道，还感慨，“那确实印象深刻，你挺特别的啊。”
　　钱嘉泽的脸色比先前还要绿，比脑袋上那头绿毛还要青翠，甚至于都可以牧一整个草原的羊了。
　　“陆双双你闭嘴！！”
　　——他想被记住，但不想被这种方式记住！！
　　陆宁双果真不再言语，同样，也忽视了他。
　　“……”
　　钱嘉泽又气又怒，小少爷只得自己“纡尊降贵”地绕了小半圈，再次走到陆宁双的面前。
　　“喂——陆双双。”
　　陆宁双头也不抬。
　　“陆宁双陆宁双陆宁双！”他连叫三遍，“这样总可以了吧？”
　　陆宁双百忙之中，施舍给了对方一个眼神。
　　钱嘉泽：“刚才我问你的话，你全部都听见了吧。”
　　陆宁双回：“没听清，再说说。”
　　见对面又开始回自己的话，钱嘉泽下意识得想要表现得高傲，可对方这个态度……算了。
　　“你怎么会出现在这种地方？”钱嘉泽眉头皱得死紧，少爷眉心仿佛能夹死一只苍蝇。
　　“你买彩票中大奖一夜暴富啦？”
　　这一夜暴富还不够，得是自己投资做生意踏足商圈，才能步入到今日这个场合。
　　“没。”
　　陆宁双否认，“有人带我来的。”
　　钱嘉泽顿时紧张：“谁？”
　　陆宁双抬头，奇怪得瞥了他一眼，“关你什么事。”
　　酸，更酸了。
　　Alpha这种生物狂妄又自大，完全以自我为中心，所以不可避免地，也极容易产生一种名为“自作多情”的情绪。
　　眼下，最初的尴尬过后，身为Alpha的钱嘉泽又恢复到那副居高临下、瞧不起人的姿态。
　　他说，表情里还带着复杂，“所以陆双双你最后还是不可避免地走上了这条道路。”
　　陆宁双：？
　　“说吧，你现在是跟了哪个大腹便便的中年Alpha，才能穿上这么好的料子，出入这种上流场所？”
　　“为什么不能是Omega？”陆宁双反问。
　　“哈？”
　　钱嘉泽只觉得好笑，不由自上而下地将陆宁双打量了一番。
　　不得不承认，那位老男人Alpha极其有品位，今日这身将面前的女A装扮得十分好看。
　　也很舍得。
　　钱嘉泽道：“怎么会有Omega瞧上你这种性格特点的Alpha？再说，哪有Omega如此有钱？”
　　不仅是在钱嘉泽这种Alpha看来，以更多的AABBOO人群的目光来看。
　　陆宁双虽然是个Alpha，但A得很不明显，从一开始就是被排挤出Alpha这条赛道的，反是要跟其他性别的人去争。
　　钱嘉泽由此推论，很符合众人的心态。
　　排除Omega后，在余下的Alpha和Beta两种性别里，基因优势又是相对存在的，能在这个圈子里混到最高那一批，Alpha的比例仍是占据了绝大多数。
　　至于为什么是大腹便便又其貌不扬的寻常中年Alpha，那边纯粹是钱嘉泽的私心在作祟了。
　　“秦总。”陆宁双语气平静。
　　钱嘉泽：“什么？你说谁？”
　　陆宁双道：“我说现在养着我的那位，是天盛那位秦语姝秦总，对方是一名Omega，和我正相配。”
　　她现在吃穿用度都在秦语姝那，说对方养着自己是没有问题的吧？
　　两人结婚的事本就不必藏着掖着，今日前来更是要直接展露给大家看的，王总那边在积极传播，她这个人当事人正主小说两句……也很合理，是吧？
　　钱嘉泽一愣，仿佛真给唬到了，随后仰头大笑：“哈哈哈秦总？”
　　陆宁双：“嗯啊~”
　　钱嘉泽嗤笑，“秦总怎么看得上你？”
　　他的嘲弄是对着陆宁双来的，但语气里对秦语姝也不乏尊敬。
　　她的Omega妻子哪怕身为Omega，在这个看似平等却始终存在的隐形歧视的规则社会，一样是叫无数人包括Alpha，望尘莫及需要仰望的存在。
　　所以说秦老子当初真没眼光！
　　就冲对方对秦语姝的态度，陆宁双还愿意和这位再说两句，“也许是我乖巧听话，还履历干净？”
　　哦，或许还要加一个——穷。
　　钱嘉泽笑得更夸张了。
　　“哈哈哈哈！陆双双，你编谎话骗人都不先去打听打听的？谁不知道秦家和霍家要结亲了，过会就要在今晚这场宴会上宣布了。”
　　“不会发生。”
　　陆宁双认真解释道，“那是假的。”
　　可钱嘉泽显然没有听进去，他又上下扫视着陆宁双，“你现在跟着老男人A也不容易吧？也不知道现在你夜半三更会不会很后悔当初拒绝我。”
　　？
　　陆宁双：“别想了，完全没有。”
　　“呵。”
　　钱嘉泽仍在自说自话，“这样吧，我现在再给你一个机会——只要你立即跟那位断了，我允许你再次跟着我，对方给你的一切我都可以给。”
　　男人Alpha甚至用那种“大度吧，我都不嫌弃你脏”、“这是恩赐！”的眼神去看陆宁双。
　　？？？？？
　　陆宁双这会简直满脑子都是问号：“你是不是小脑发育不完全，大脑完全不发育，所以现在就跟个畜生一样听不懂人话啊？”
　　钱嘉泽：“什么？”
　　陆宁双冲那人勾勾手：“你过来。”
　　因为秦语姝经常对她做这个的动作，如今陆小狗再向下朝别人的人做相同的动作，也是驾轻就熟。
　　桀骜小少爷仍保持了几分矜持地凑过去，嘴里半点不客气，“陆双双，你虽然错过了几年，但现在同意也不算太……”晚……
　　陆宁双脸上表情没什么变化，甚至伴随着对方距离越近，清透的杏眼眯着，嘴角勾起浅浅笑意，于宴会灯光下，整个人瞧上去都是异常柔顺且乖巧。
　　下一秒。
　　陆宁双提起自己的鱼尾裙摆，露出下面她穿得不甚熟练的高跟鞋，一脚狠狠踹在对面男人西裤下的小腿上。
　　她只是看着不像Alpha，但到底还是Alpha啊。
　　这一脚下去，力道不轻，男人的嘶痛哀嚎都是小事，甚至能听到对方腿骨断裂的声音。
　　陆宁双十分冷艳高贵地斜睨着看人——这点，也是这段时间同秦语姝学到的。
　　她冷静吐字：“傻叉。”
　　直接一脚被踹倒在地上的钱嘉泽小腿已经痛到没有知觉了，他非常怀疑自己的腿已经断了。
　　陆宁双怎么会有那么大的力气？
　　更叫他没想到的是，前面不是都聊得好好的吗？彼此还很愉快，陆宁双怎么就突然朝他出手了呢？
　　于是他脸上混合着惊异和痛苦，“你——”
　　陆宁双表示，谁跟你好好的？
　　“脑子没治了，直接点，回去接腿的时候也把整个人塞回胎盘重塑一番吧。塑不好……很遗憾，就告诉你家家长，大号是彻底废了，乖，现在加班加点地开小号重练还来得及。”
　　钱嘉泽两眼瞪圆。
　　这边动静不小，吸引了周围一圈人的注视，而陆宁双在睥睨不屑地说完那段“刻薄”话后，立马又来了个川剧变脸。
　　“天啊！”
　　Alpha那张宛若Omega清纯无害的脸上，露出了惊讶和楚楚可怜的神色。
　　“这位先生，您怎么好好地走在路上都会突然摔得？难道这就是专家嘴里说的年轻人中风症状？”
　　这话都说完了，她仿佛才意识到自己说错了一般，连连道歉，“抱歉，我不是故意的，我太焦急了……”
　　说话间，陆宁双又唤起了附近的服务员，让人将钱嘉泽抬走，最后还“好心”关照道，目光超真诚那种。
　　“您去医院看腿的时候，不妨在做个全身检查，好歹查查……脑子。”
　　“陆！宁！双！！”
　　看，这不是会叫她真正的名字嘛，还中气十足的。
　　最终，钱嘉泽在满脸怒火中烧中被两名服务生抬着愤然离场，留下陆宁双在那里，一脸恍若受到了惊吓的可怜模样。
　　任谁见到了她，都只会觉得这是个柔弱善良又胆小的Omega。
　　伴随着热闹结束，人群散开，陆宁双再低头时，轻轻勾了勾唇角。
　　——背后下黑手真是太棒了！
　　她对这人没太大的印象，结合刚刚提到秦语姝时对方的态度，想来论家世，那人及不上秦语姝，也及不上她表哥本家。
　　那就更方便了！完全没有心理压力！！
　　反正她表哥齐发财如今业余兼职“齐总”，今日又在这边，在知道这件事后自然而然地会帮她收拾烂摊子。
　　……这种事情，往日齐景明做得不要太多，完全驾轻就熟。
　　懂不懂什么叫主场作战的优势啊！
　　后仰.jpg
　　而另一头。
　　被陆宁双寄予厚望的齐景明在听说二表妹被人欺负后，镜片后的目光沉沉。
　　“他还提出要包养小双？”
　　在得到肯定的答复后，“包工头”齐发财笑了，“给人送医院的时候小心点。”
　　“小心点别忘了把他另外对称的那条手臂也给弄断。”
　　不好意思，他有强迫症。
　　得凑个整才能舒坦：）
　　……
　　这边，陆宁双才送走了讨人厌的苍蝇没一会。
　　“陆宁双！”
　　陆宁双本双：“……”
　　她觉得自己现在就好像游戏里野外中立的BOSS，强度还不高的那种，谁来都可以顺手刷一下。
　　陆宁双今日第N次回头，再次见到一张毫无印象的脸，她熟稔地开口。
　　“你是？”
　　“我是钱蕊。”
　　知晓陆宁双大约不记得自己，这位新出场的女性Beta又补充道，“高中时期，我们做过一段时间的同学。”
　　陆宁双礼貌：“钱同学你好，找我是有什么事吗？”
　　钱蕊看向她的目光稍有些复杂，摇摇头，又说，“没事，但刚才跟你搭话那人是我堂哥。”
　　陆宁双：……嗯？
　　“我刚刚就一直在你们旁边，我听到你跟他说话了，还有最后踹了他。”
　　陆宁双：“所以？”
　　“但我不会告诉别人，这件事我会守口如瓶，不崩你的人设。”
　　为了让对方更信服自己，钱蕊又补了一句，“其实我也讨厌我那位堂哥。”
　　陆宁双顿时竖起大拇指，“你真有眼光，英雄所见略同。”
　　钱蕊从出场到现在，表现出的性格跟她那位自大傲慢的堂哥截然不同。
　　陆宁双也不会迁怒对方，正好看到眼前庞大的食品区，“吃点？”
　　钱蕊：“……不用了，谢谢。”
　　陆宁双也不勉强，而之后钱蕊就在她旁边待着，一时也不出声。
　　许久。
　　钱蕊问，“你现在真的和那位秦总在一起吗？”
　　她用词说话就很叫人舒服，陆宁双先前跟钱嘉泽对话，在同秦语姝的关系上，她自己用的词是“养”，那个恶心的男A顿时就往“包养”、“金钱关系”上想了。
　　……其实真相也确实带了那么几分。
　　但眼下被钱蕊再提起，说的却是“在一起”，两者意味截然不同。
　　陆宁双：“嗯，真的。”
　　秦语姝都要公开了，她自然没什么好隐瞒。
　　钱蕊的神色也透露着点没想到的恍然，却还是带了几分真诚道，“恭喜。”
　　陆宁双：“谢谢。”
　　“刚才的事，我代我堂哥向你道歉。”
　　“不用。”
　　陆宁双道，“他是他，你是你，不需要谁来代替谁弯腰，而且我也已经出过气了。”
　　钱蕊瞧她时的颜色愈发深邃、恍惚，“陆宁双，你还是和以前一样……”
　　陆双双是在那所贵族高校里，一群少爷小姐对陆宁双的别称。
　　但这个称呼从一开始就不是谁都能叫的。
　　至少，一直以来表现平平，早在十八岁之前就被认为不过是个Beta、成年后分化的结果也的确如此的钱蕊，便从不具备这个资格。
　　彼时她跟陆宁双做过一段时间的同学，要怎么去形容这种感觉呢？
　　对方明明只是一个特招过来的、普通家庭出生的“书呆子”好学生，家世在他们这所学校是最底层，却从不受那些潜移默化阶级规则的约束，看上去反而是最自由的一个。
　　她跟陆宁双做同学，是高一刚入学那一年的第一学期，那时候的陆宁双也是现在这样看着柔弱绵软，结果……
　　后面因为一些事情，和陆宁双本身“只要别人不惹她就绝对安安分分”的性子，距离分化还有两年，她似乎也是确实比较向往Omega的方向发展，性格别愈发的软绵加看上去好欺。
　　只是看上去的，好欺。
　　陆宁双的成绩不是拔尖，但比起学校里那些只顾吃喝玩乐的家伙却已是好了太多。
　　绝对的Omega绝对预备役，外加性格好，容貌佳，哪怕家境仅是普通，其实在那个学校中，“陆双双”、“陆双双”地叫着她的那帮少爷小姐里，便有很多人或多或少地喜欢着她。
　　甚至提前想过做小情人之类……这个圈子就是那么脏。
　　也不对。
　　从这点上来说，陆宁双那“平常”的家世反倒成了优点——毕竟玩玩而已，肯定是要随时能够甩掉的，才为上选。
　　哪怕后面陆宁双意外分化成了Alpha，固然有许多人失望，却仍有不死心的。
　　就比如她那位大小脑双双不发育的堂哥。
　　约了人去林子里，磕磕绊绊地表示出“你是Alpha也可以”，结果就被陆宁双单纯无邪的一句“要我上你吗？”，给雷了回来，后面好躲起来哭了好几天呢。
　　现在嘛~
　　那个仅是有些恶劣的少年也沾上了这个圈子的秽气，张口闭口就是那些折辱人的词。
　　想再得“陆双双”一句正常语气的话，可是难了。
　　“我感觉还是变了挺多的。”
　　现在的陆宁双说，“年纪长了几岁，分化后人也抽条长高了不少，最关键是我现在不用为金钱担心，这也太棒了吧。”
　　钱蕊听着失笑，“陆宁双永远都是陆宁双。”
　　回想过去，那她当时又是抱着如何一种心态呢？
　　起初因为对方一个普通家庭出生的人，能受到如此多的关注感到羡慕嫉妒，总是在暗处暗戳戳地窥视对方，后面发现这众多的关注也并非好事，窃喜的同时也难免为对方担心。
　　她对陆宁双这个存在的情绪从来都是复杂的，无法用一句话表明。
　　无论陆宁双是分化成Alpha也好，Omega也好，唯有作为Beta的她始终都被排除在这场游戏之外。
　　哪怕陆宁双真的最后平平无奇也分化成了Beta，同样，轮不到她。
　　伴随着年岁的长大和“陆双双”最后的归处尘埃落定，她到底释然了。
　　“对了。”
　　钱蕊又道，“纪烟染要回来了，你小心一点。”
　　纪烟染是个Alpha。
　　一开始大家就知道她会成为Alpha，最后的结果也是不出所有人的预料。
　　亦是在那场高一上学期那场变故后，第一个喊“陆双双”的人。
　　若是那位当初还在，哪里有她那位蠢货堂兄犯傻的时候。
　　她今日愿意提醒一句，一方面是昔日情谊作祟，另一方面，刚才陆宁双教育钱嘉泽的动作她觉得好爽哦！
　　想到她后面出现在陆宁双面前，介绍她的名字——她不失落陆宁双根本记不得她的名字，对她本人也毫无印象。
　　因为原本过去两人就没多少印象。
　　但她“钱”这个姓已经很明显了，陆宁双才送走一个钱嘉泽，骤然回头又碰到一个姓钱的，肯定会把两人有关联这事上想。
　　结果。
　　根！本！没！发！生！！！
　　这是不是说明，从头到尾，哪怕说了那么久，陆宁双其实是连钱嘉泽的名字都不知道？只记得这个是个AA恋还喜欢在下面的变态？
　　太搞笑了！
　　甚至只要想起接下来三天她每顿都能狂炫三碗饭！！
　　关于纪烟染，她也只是提了一嘴，本以为陆宁双会戒备，结果又见陆宁双有露出先前跟见到她时，如出一辙的迷茫表情。
　　“谁啊？”
　　“噗嗤~”钱蕊没忍住。
　　这回她觉得自己的炫饭计划还能再续半个月！！！
　　——所以在陆宁双眼里她们都是一样的，没什么高低之分，反正她统统都记不住！
　　也不配、不值得记住。
　　“算了。”
　　钱蕊从出现后就心态平和，眼下竟难得带了几分恶意地道，“你记不起来也没事，也不是什么什么重要的人。”
　　要真有什么意外，陆宁双身边那位秦总自然会处理。
　　陆宁双可不知晓她的想法，她点点头，深以为然。
　　钱蕊最后道，“也没有什么事，那我先告辞，不打扰了。”
　　“等会。”
　　陆宁双叫住她。
　　？
　　“我看你脑子挺清晰的，有没有想法干掉你那位蠢货堂哥，自己上位？”
　　钱蕊：“……”
　　陆宁双想了想：“我可以V你50，作为你的启动资金。”
　　算是一次性给对方收拾得妥妥帖帖吧。
　　“………………”
　　“那可真是帮大忙了。”
　　钱蕊冷漠脸微笑，“谢谢，但是不用。”
　　*
　　陆宁双遗憾地送走了钱蕊。
　　紧接着，便遇到了今日途经她的第四位“玩家”——
　　“系统，帮我查一下在场颜值在80分以上、年龄在三十岁以下的女性。”
　　“第一性别不限，Alpha、Beta、Omega都行；个人感情状况不限，但最好是单身未婚，且处.女.优先。”
　　这一次的声音是凭空出现在陆宁双意识里。
　　下一秒。
　　属于系统的冰冷机械音也紧随而来：【你现在最需要做的是去刷秦语姝的好感度。】
　　“那有什么？”
　　穿越者霍云熠完全不以为然，“别跟我提这个被标记又擅自结婚的放.□□人，我都搞不明白了，这么这样的破.鞋也能当女主？放男频爽文里早知道不知被……呵。”
　　“对了，前面的搜索条件里再加一条，没被标记过的优先……啧啧，在这破世界设定里标记比那啥还严重啊，好吧我还是更喜欢处.女。”
　　提到这个霍云熠的表情都有控制不住，他伸出舌尖轻轻舔了下唇，那表情要多猥琐有多猥琐。
　　“两个字，鲜嫩！”
　　【你必须攻略秦语姝。】系统完全不理会他，再一次地冷酷提醒。
　　“知道了知道了。”
　　霍云熠好不耐烦，“她现在都结婚标记了，你让我一下子怎么办嘛？不是说覆盖标记很困难的吗？”
　　【至少你可以先去告诉老爷子，秦语姝现在的状态是已婚。】
　　“我靠！”
　　霍云熠意识里尖叫，“系统你到底是哪一边的？”
　　系统：【以霍老爷子的魄力以及手腕，他无论如何都不可能放弃这门亲事，你如今是他唯一的希望，他会为你积极谋划。】
　　【你将秦语姝的情况具体告诉她，事发前他也能有个心理准备，到时候能更好得达成目的。】
　　“这不都一样吗？”
　　穿越者那核桃大的脑袋思考不了这些，也可能是这些天被系统管束太多，霍云熠下意识地便要杠一下。
　　“而且你说得也不一定是真的，而且万一老爷子要面子，这事当场就那么过了……虽然这秦语姝我万分瞧不上，但为了任务，收了！”
　　“别管那么多。”
　　“现在有老爷子在前面为我们冲锋陷阵，你不是说他只有我了吗？咱俩在后头就等着，等着坐享其成就好。”
　　陆宁双忍着怒意和恶心，继续窃听着穿越者和系统的对话。
　　从开始霍云熠对系统发布的指令来看，这段时间系统应该是又多了什么新功能。
　　又去升级了吗？还是再次用“霍云熠”本身的气运换来的？
　　好消息是，她能够听到他们对话这件事，到目前为止，依旧没有被发现。
　　她还能继续偷听。
　　也该感谢穿越者那核桃……哦，说核桃可能还夸奖他了，应该说是米粒大的脑袋。
　　系统提出的方案显然都比他自己想到的要靠谱得多，他倒好，什么都不走，就这么龟缩在后面，满脑子只剩下“女人”两个字。
　　这种人是不是该叫“龟男”？
　　就像乌龟般一直龟缩着，什么都不干，就白日做梦，想着有好事意外降临到自己头上。
　　不过他这手乌龟操作，倒也利好了秦语姝。
　　到目前为止，霍老爷子那边竟然还是什么都不知道的，倒也更方便后面秦语姝跳出对方设好的这个圈套。
　　“系统，快给我——”
　　霍云熠一出声，陆宁双再次集中精神，狗狗祟祟地偷听起两者的对话来，脸上不露丝毫。
　　“我靠！”
　　“这个靓啊，又纯又欲，我给98分。”他甚至吹了个口哨，“看我去会会她！”
　　“系统，给我把这人的人物面板调出来看看。”
　　谁啊？
　　陆宁双正想着，并不经意地眼神往四下瞥去，待目光收回时，就看到面前落下一道暗影。
　　霍云熠正站在她面前。
　　高达98分的纯欲系靓女竟是她自己！
　　霍云熠本尊这张脸还是十分不错的，里头芯子“穿越者”不作妖的时候，俊美肆意，相当能蛊惑小Omega们。
　　奈何陆宁双她是Alpha，还能听到对方的心声啊！
　　霍云熠托起盛着红酒的高脚杯，冲陆宁双邪魅一笑，“小姐，您今晚可真迷人。”
　　油了！
　　这打招呼的词可实在太油了！！！
　　但后面还有更油的！
　　是霍云熠在跟系统说话。
　　【嗯，才22岁？这么年轻啊，还是纯情女大；普通家庭出身……后面括号里这个问号是怎么回事？算了，普通家庭就更好骗了；怎么不见感情状况？】
　　【系统你这显示有bug啊，还花了我10%的气运值呢，买亏了，但这人就一个路人甲标签，22岁女大学生肯定是单身，稳了，这把看我表演！】
　　从霍云熠和系统的对话里，陆宁双大致能想象出这“人物面板”大致是怎么个格式。
　　这玩意果然不是免费。
　　还是穿越者霍云熠又贴了10%的气运点才买到的，记得上回她就目睹对方花掉了2%，一下就少了12%，就这穿越者做事毛毛躁躁且急色的样子，陆宁双估摸着她这段时间他估计没少花这玩意。
　　他还花了多少？气运值都花在了哪里？现在身上还剩下多少气运值？
　　气运值顾名思义，跟自身的运气有关。
　　陆宁双理解，就是这玩意越多，当事人无论做什么一生都会更顺遂，反之气运值越来越少，便是逐渐被上天所抛弃。
　　这东西跌入谷底肯定是有一定影响的。
　　穿越者和系统的事虽然不能跟秦语姝说，但为了对付这二者，陆宁双这段时间也去看了不少男频的网文。
　　花了钱还被创得死去活来的那种。
　　但也是弄清楚了，在这种攻略项的系统里，积分商城一般是用主角攻略得到的东西，在这里便是换成好感值兑换。
　　好吧，也是霍云熠废物，到目前一点好感度都没赚到。
　　但像这种系统，开始还有什么新手大礼包啊赊账流之类的，但这位系统开口便是要穿越者拿霍云熠这具身体自身的气运值来换，它要求对方攻略秦语姝便也是在图谋这个吧？
　　仔细一想。
　　所谓的积分兑换道具，不是用另一种方式将男主这具身体原本的气运值夺走吗？或者……“攻略秦语姝”这个任务从发布开始就是不可能成功的，它要收的一开始就是男主“霍云熠”身上的气运？
　　男主的，女主的。
　　这两者相依相关，以系统贪婪的程度，对秦语姝那边的必然也不会留手！
　　那么等穿越者及“霍云熠”原本这具身体被吸干殆尽后，它又要以何种形式去摄取秦语姝的气运呢？
　　陆宁双心中飞速思索着，面上则抬起头，冲对方摆出她高中时最常用的柔弱兼无辜表情。
　　“谢谢，您是……”
　　【蠢货！】
　　系统在霍云熠的脑袋里开口，【你没看到她性别那栏吗？她是Alpha，你曾经还见过她一面的！】
　　陆宁双忽然想起，这个“人物面板”似乎也不是太准，她后面还有问号和空白呢。
　　系统老奸商了~！
　　霍云熠：“或许你听说过我？霍云熠，今日这场晚宴有一半是为我举办的。”
　　内心：【哪里？】
　　系统：【在博远科技公司办公楼底下。】
　　见霍云熠依旧迷糊，【就是我帮你查询秦语姝地点的那会。】
　　【是她啊……】
　　霍云熠终于回想了起来，他这脑子也就在面对美人时记性格外好了。
　　霍云熠感叹：【美人果然是要打扮的，既然她无权无势，我就姑且收了她做我的一只金丝雀，也算是许她一世安稳。】
　　【我这人最是怜香惜玉了。】
　　陆宁双眼眸闪闪：“哇！原来您就是他人嘴里一直赞颂的那位霍少霍云熠。”
　　陆宁双觉得，她这演技当初不去考个电影学院，可惜了。
　　霍云熠：“低调低调。”
　　他非常享受对方用这种崇拜的目光看向自己，这些天他虽然也撩了几个女人。
　　但家里有权有势的不好撩；没钱的话，又都没陆宁双漂亮且处处体贴着他。
　　这女Alpha简直比Omega还要体贴！
　　只这么一会功夫，霍云熠便彻底将陆宁双引为了红颜知己。
　　甚至他说起自己近日的烦心事，系统只会打压他、催着他去做任务，而面前这位红颜知己则是——
　　“您和秦总还有婚约？那位忽然冒出来的Alpha实在是太过分了！怎么可以这样呢？还好今夜霍先生便能拨乱反正。”
　　“李家那位小公子明显就是嫉妒您，正因为他处处不如你，才会格外妒忌您，故意不断的找茬说明他已经输了。”
　　“何小姐这未免过于不懂事了，如霍先生这般有能力的人身边美人儿自是不少的。”
　　“这世上，谁会不想成为霍先生的人呢。”
　　……
　　一字字一句句，简直都吹到了霍云熠心尖尖上，此刻他真是熨帖极了。
　　还忙着跟系统炫耀显摆。
　　【看到没有看到没有，这才是真正的好女人！穿越过来那么久，我还是第一次遇到这么好的一个女人！！】
　　【我决定了！】
　　【哪怕她家世普通，但就凭她这张脸和这解语花的能力，哪怕我未来有再多再厉害的女人，在我心里也永远有她一席之地！】
　　霍云熠道：【系统，查看当前对方对我的好感值！】
　　陆宁双：……？
　　还有这玩意。
　　等等——
　　系统：【是否要消耗10%的气运值，兑换好感值界面？注当前宿主剩余气运为76%。】
　　陆宁双：哦豁~
　　倒是意外套出了点新东西呢，不枉费她辛辛苦苦扮了那么久的绿茶。
　　【确定兑换！】
　　霍云熠语气笃定，【你快查查，双双现在对我的好感值是不是要满了，接近100了？】
　　系统：【没有。】
　　霍云熠：【那没有100也有90吧？最少最少也是在80以上吧！】
　　系统：【滴——检测到当前人物“陆宁双”对“霍云熠”的好感值为——负两百！】
　　“怎么可能？！！”
　　霍云熠的脸顿时变得扭曲，连情绪都控制不住，跟系统在意识里的对话竟是直接叫嚷了出来。
　　他呆傻一般地看着对面的陆宁双：“双双，你都是骗我的？你其实非常讨厌我？”
　　陆宁双就觉得，就这位穿越者这情绪大起大伏的模样，可不得上研究室里的手术台，让那些人对着这位那光滑无痕的大脑，给来来回回仔仔细细地剖上无数次。
　　“霍先生发现啦？”
　　陆宁双始终维持着先前乖巧且具有蛊惑性的漂亮笑容，语气十分温柔，她甚至还轻轻侧了下头。
　　出门时找造型师特别做过的漂亮发型，蜷在脖颈间，格外秀美又柔软。
　　但那笑，那清澈明亮的眸子，在光芒璀璨里，却不自觉染起几分恶意和厌恶。
　　“不好意思，重新认识一下——”
　　“我就是那位让霍先生非常讨厌的，秦总、秦语姝结婚证上的Alpha。”
　　霍云熠身心俱震，陆宁双脸上的笑容更灿烂了，还柔软。
　　先前的钱嘉泽也好，她也只是肉.体上踹了对方一脚就一笔勾销，可从未用这般骇人的眼神盯着他看，造成心理上的压迫。
　　这边霍云熠发疯大叫闹出的动静远比刚刚钱嘉泽断腿时更大，吸引来的关注也更多。
　　只又听到一道清越动听的嗓音，唤她。
　　“又又，回来。”


第35章（随缘加更）
　　又……又？
　　她这是一不小心又多了个小名吗？
　　陆宁双呆了呆, 囧了囧。
　　还好这些天相处得多，她一下子听出了那是秦语姝的声音, 便没有发生“当事人甚至不知道对方是在叫自己”的这种窘迫事。
　　钱嘉泽腾一下跳起来，两条折断的骨头瞬间完成接续堪称医学奇迹：你！再！骂！！！
　　陆宁双飞快接受了自己的新“小名”，同时只觉得，秦总今日来唤她如唤狗的姿态，倒是越发熟稔了。
　　年轻的Alpha倒是没注意到，这会秦语姝喊她用的是“回”来，而不是“过”来。
　　在这场偌大的宴会里，陆小狗只有落在她身边，才是足够的安全和安心, 才是归处。
　　陆宁双没有一丝犹豫，便抛弃了眼前正在无能狂怒的穿越者“霍云熠”，直奔秦语姝而去。
　　在秦语姝身边还有位老爷子。
　　老人家一身马褂唐装、鹤发朱颜，本该是十分精神矍铄的模样。
　　但这会，那张脸实在是太红了, 不像是精神气足, 反倒是被羞红或者怒红了一般；再加上离得近后, 陆宁双隐约能看到老人家眼下的青影。
　　陆宁双一下子便明白了这位的身份——霍家, 霍老爷子。
　　只是。
　　距离前一个叫人引以为傲的大孙子逝去已有一年之久，纵有亲情在，但霍老爷子在爷爷这个身份之前, 更是偌大一个家族的掌权者。
　　若说是悲痛哀婉，早就过去了吧。
　　余下便是——
　　新的这位穿越者“霍云熠”不太安分啊，至少没有这具身体本身做得好。
　　瞧瞧, 这老爷子一把年纪了还让人操心操力，不得安享晚年, 真是……太棒啦~！
　　陆宁双无慈悲地心想。
　　霍老爷子如今才七十大寿，相比之下，陆宁双她自家亲爷爷陆老爷子还要更大一点，现年都七十有六了！
　　相比之下，倒是一点都不稀罕。
　　半个月前，老爷子还在“相亲相爱一家人”群里发言，传的是他和奶奶一起参加夕阳红旅行团拍摄的照片。
　　就里头陆老爷子登个高脸不红气不喘那劲儿，身体素质不要说比眼前的霍老爷子，比一些年轻人都要好得多！
　　她外公外婆虽说要小一点，还没到七十吧。
　　可作为退休人民教师的他们，平常各位邻里好友间走动走动，打打拳练练家，晚上再跳跳舞，那身子骨都叫一个硬朗。
　　所以，穷也有穷的好处？
　　正当陆宁双胡思乱想这些的同时，老爷子同样在打量着她，连“霍云熠”都回到了老爷子身边，收起了那一身狂狷邪魅气，低头恭敬地叫了声“爷爷”。
　　若是没有前面陆宁双自爆、霍云熠丑态毕露的那一场，众人第一印象恐怕还会认为这位霍家信任的继承人是个克己守礼的好孩子吧。
　　现在嘛~
　　私生子就是私生子，沉不住气也完全上不得台面。
　　啧啧，也不知道霍老爷子这把老身子骨能撑到什么时候，等到他撑不住了，这霍家偌大的家底也该就此败落了。
　　那是早晚的事，或许他们可以早做筹谋，届时也能在霍家这艘垂垂老矣的大船上咬下一口肉。
　　俗话说，破船还有三千钉。
　　而这商场上的厮杀拼的正是眼界和胆识，所谓道义都只是披了层利益的外衣，而显得冠冕堂皇起来。
　　霍云熠刚刚兑换的好感值系统此刻就派上了用场，一打开就能看到周围一众人对他的好感值正刷刷地往下掉，根本止不住。
　　其中还有几个昔日合作得颇为愉快的商业伙伴——当然，也是在系统这个外挂的作用下。
　　所幸，霍云熠自认是穿越者，特立独行又高高在上，根本不在乎这些凡夫俗子的想法。
　　唯独里面有几个80分以上的单身美女好感值都掉没了，叫他颇为肉痛。
　　但这时，他最无法接受的还是先前陆宁双戏耍他的事，表面伪装得再好，实则却是在心底跟系统无能狂怒，都叫陆宁双给听了个一清二楚。
　　【这个女人！这个可恶的女人竟然敢当众戏弄我！！】
　　【啊啊啊啊太可恨了！】
　　【亏我还一片深情要将她引为红颜知己，我甚至不嫌弃她出身平凡愿意跟她共享荣华——好啊，她竟然是这样对待我的！我陈平发誓，我必然要她狠狠地付出代价！后悔今日所做过的一切！！】
　　【三十年河西三十年河东，莫欺少年穷！】
　　陆宁双听得津津有味，要不是怕自己暴露，她甚至还想当面再问一句。
　　那三十年以后咧？莫欺中年穷？
　　再过三十年，莫欺老年穷？
　　再三十年，死者为大？
　　沉痛。
　　R.I.P.
　　思及此，陆宁双简直忍不住想笑，还好她忍住了。
　　连系统都在那冷嘲热讽的：【早叫你收心，少花点心思在女人身上。】
　　霍云熠：【你叫我去舔秦语姝，那不也是个女人嘛？】
　　【蠢货！】系统道，【秦语姝是这个世界的天命之女，跟这种随随便便哪里冒出来的寻常女人怎么可能一样。】
　　【我一直都说你搞错对象了，你还不以为意。】
　　若非担心说太过分了对方会有逆反心理，系统真想骂一句“山猪吃不得细糠”。
　　尽管如今它对霍云熠的态度也并没有多好，瞧不起人的情绪能从字里行间透出来。
　　霍云熠在心里咂舌，倒是没跟系统倔强，可能是知道他现在还得依靠着对方。
　　须臾，又道：【你这里有没有那种叫人家破人亡的道具？】
　　陆宁双心里悚然一惊。
　　据她了解，穿越者在原本的世界也不过是平平无奇的屌.丝男一枚。
　　在那里除了没有ABO的性别区分之外，其他也都和这里差不多，是个文明法治的和谐现代社会，但就是在这种环境里养出来的人，一朝在获得了穿越+系统这样的金手指之后，张口就是要置人全家以死地！
　　那些男频小说给人的荼毒就那么深吗？
　　还是说，对方原本就是这种人，只是前头没有本事也不愿努力，才被迫老实本人，一下命运突转，便将骨子里的劣根性暴露个彻彻底底？
　　别的不提。
　　他们老陆家虽然穷，但这人丁还真不少啊！
　　老陆家自己这边三家加起来，便是十几口数目；再加上宁女士娘家那教书的一大家子；或许还要算上表哥上头那两位齐老爷子、白老爷子的家里……
　　她必须尽快将系统或者是穿越者本人摧毁！
　　【我是攻略系统。】
　　还好，系统及时的冷嘲答复阻止了陆宁双即将往“法外狂徒”方向发展的危险思绪。
　　霍云熠：【说白了你也就是个废物呗，丁点大的屁用都没有。】
　　系统亦不搭理它。
　　【喂——】
　　霍云熠又叫，且骤然那新生又变得很猥琐，【既然你是攻略系统那春.药这玩意总是有的吧？】
　　系统：【我再最后解释一遍，那叫发情期诱导素。】
　　【对对对，诱导素诱导素……】霍云熠应得毫不在意，【就这玩意，你给我来点。】
　　系统：【你准备在宴会上给秦语姝用？】
　　系统用他最新端的数据流模拟分析过后，罕见地给予了霍云熠表扬的肯定：【铤而走险，但这也不失为一种办法，这是你家老爷子的宴会，处理得好，成功率能在70%以上。】
　　【哈哈，这次你可猜错了。】
　　霍云熠道，【我是要给刚刚那个贱.人陆宁双用，让她胆敢欺骗我、戏耍我、甚至于是愚弄我！今天不狠狠睡.服了她，我就不叫陈平！！】
　　陈平是穿越者自己的名字，果然跟他原本整个人一样，平平无奇、不堪入目。
　　他父母可真有先见之明啊。
　　这位穿越者“霍云熠”每当遇到跟女人相关的事，脑子总是特别灵活。
　　这不，就这么一会的工夫他就想到了一个足以说服系统的说辞。
　　【你不是说这个世界的Alpha，就跟我那个世界的男人一样吗？】
　　【小爷就勉为其难一次，我倒是要看看我上了这个陆宁双之后，她还怎么继续去做秦语姝的Alpha，秦语姝那么骄傲的人是否还会要这么一个被Alpha侵犯过的Alpha！】
　　不得不说，霍云熠这条计谋实在歹毒，却又变相地……可行。
　　系统的数据流分析过后，竟也判定“可行”，只是它下意识地泼冷水：【Alpha本身本身是没有发情期诱导的。】
　　【这还用你告诉我？】霍云熠说，【你整一点秦语姝的信息素模拟，保准她上当。】
　　系统：【可以，但需要积分。】
　　霍云熠不耐烦地答应：【扣吧扣吧，就这点气运值全给你惦记上了。】
　　【只要这件事能成……】
　　那语气里透出来的阴毒算计，叫陆宁双仅是听着也足觉不寒而栗。
　　虽然她觉得自己不会随随便便就中招吧，但这种事，小人总是躲在暗处阴翳窥视，叫人不寒而栗。
　　而今听到霍云熠和系统的全部筹谋，也能叫陆宁双早做准备。
　　——可以说，现在这两位在陆宁双面前纯得就像一张白纸：）
　　霍云熠大脑里的念头转了好几转，思绪是飞速的，到现实里，仅仅是过了一瞬。
　　才不过霍云熠向霍老爷子问候，老爷子拄着拐杖的手微握，仅是垂着老眼，沉稳地瞥了这位新晋好大孙一眼，而后不咸不淡地应声。
　　“嗯，在一边站着吧。”
　　霍云熠一下子没有反应，陆宁双倒是很清楚，这位正在跟系统畅聊。
　　只那么一会，老爷子的神色已经不似开头那般泰然自若，连带周围人对霍云熠这位走狗运上位的私生子评价又低了两分。
　　还是老爷子身边那位德叔一声轻咳。
　　同时系统也在意识里提醒：【老爷子正在叫你。】
　　霍云熠这才从对未来的美好构想里挣脱出来，奈何抬头时，表情没来得及控制。
　　就木讷的、呆滞的、双眼无神地、仿若愣头青一般地一声——
　　“啊？”
　　老爷子的脸由红变白，再由白转青，青到发绿，和前头钱嘉泽那发色有的一拼。
　　总之，特别好玩儿：）
　　老爷子颇为凶厉地瞪了这位“好”孙子一眼，霍云熠这才乖乖龟速着退到老爷子身旁。
　　内心则又是在抱怨系统提醒不及时，没让他做好万全的准备，同时也将这些眼下瞧不起自己的人狠狠记在心里——通过好感值掉落判断，此后必一一偿还！
　　陆宁双：这河东的岸堤有那么长吗？能记下那么多的名字？
　　不确定，再看看。
　　正想着，她就被秦语姝带着，往旁边拽了拽。
　　陆宁双不解回头。
　　秦语姝解释：“要开始了。”
　　下一秒。
　　场内就响起了霍老爷子那中气十足的声音：“各位——”
　　“今晚，很荣幸，能迎来那么多宾客参加霍某的七十岁大寿……”
　　是老寿星亲自登台说话了。
　　邀请函上写的是七点，现在是七点半，时间也不算太晚，中规中矩吧。
　　既给自己留了台面，也没让宾客等待太久——这也是老爷子一直到现在才出场的原因。
　　而且这群人里还有部分是特意想要结交人脉的，则是会更早一些抵达，方便广撒网。
　　陆宁双听了一耳朵。
　　霍老爷子不愧是那个年代杀出来，又给霍家掌舵好几十年的老城算、老江湖了。
　　几句登场词说得大大方方、漂漂亮亮，叫众人都感觉顺服，然后顺理成章地引出霍云熠。
　　霍云熠这会也将自己的表情和情绪收拾好，站上去还挺人模人样的。
　　陆宁双觉得，要是没有先前那场“意外”，或许会更好。
　　但在场这些人不论大小老少，皆是人精，仿佛一眨眼就忘记了霍云熠前头的“丑相”，无论内心是怎么想的，至少面上一派凤仪翩翩，什么“一表人才”、“将来必定有一份大视野、大成就”……这种恶心话全部能夸出口。
　　并且，陆宁双还发现了一点。
　　就是在这个距离下，她是无法听到霍云熠“心声”的，她大致估摸了一下，所以……有效范围是在五米之内？
　　陆宁双正想着，旁边又传来秦语姝低缓的提示音，“到你了。”
　　？
　　陆宁双一抬头，却见秦语姝并没有看她，而是目视前方，她便也顺着看去。
　　只见初见时还稍显严厉的霍老爷子，现下仿佛也被今日的大寿平添了一份喜气，正笑容慈祥地看着她……
　　身边的秦语姝。
　　陆宁双：囧
　　好嘛~这是秦总要上战场了，于是顺便也捎上了她。
　　她准备好了！
　　今日她不就是为了这个来的吗！
　　于是，陆宁双靠近秦语姝，小声道，“那你手臂放下来一点哦。”
　　“什么？”秦语姝不解。
　　陆宁双：“我挽着你的手？”
　　秦语姝没有第一时间应老爷子的唤，反而是回头，漆黑目光在陆宁双那张柔软无辜的脸上停顿了些许。
　　她自然明白，这是一个挽手礼，在婚礼仪式或者是男女AO登场的正式场合，女O往往会对自己的男A做这个姿势，并且在走路时，是自动落后半步的。
　　“陆小姐。”
　　这次又不叫“又又”了。
　　秦语姝提醒，“你今天是穿了高跟鞋的。”
　　陆宁双：“……啊？”
　　秦语姝：“别忘了你是Alpha，所以你是要大鸟依人地跟在我身后吗？”
　　陆宁双：！！！
　　对哦。
　　“吃饱了没有？”秦语姝忽而又问。
　　陆宁双点点头。
　　秦语姝：“走吧。”
　　最后她是跟秦语姝平步走到的霍老爷子面前，老爷子身边原本还有几位，见着秦语姝来，也都识趣得各自离去。
　　当下，便只留下霍老爷子、霍云熠、秦语姝、陆宁双和霍老爷子身边伺候的那位心腹德叔，五人。
　　霍老爷子对秦语姝的态度还是很平和的，仿佛真的是个和蔼关切对待后辈的老头子。
　　可自秦家老爷子故去后，如今秦语姝的位置已经完全能够对方平起平坐了，再用这种态度就显得有些玩味。
　　难免有倚老卖老之嫌。
　　霍老爷子在正式登台前，就跟秦语姝站在一起过，显然至少浅聊过几句。
　　眼下，简单地招呼后，就把视线放到了旁边陆宁双的身上。
　　“这位是？”
　　前面霍云熠和陆宁双闹出来的动静也不算小，周围该听到的、不该听到的，全都知道了。
　　哪怕霍老爷子前头确实不知情吧，但这段时间霍云熠一直就跟在他身后，抽空问两句，就能简单清楚来龙去脉，现在当着面问起。
　　秦语姝神色不变，将陆宁双前头回给霍云熠的话又重复了一遍：“我新婚名义上的Alpha——陆宁双，陆小姐。”
　　这等于是在霍云熠的伤口上撒盐，才一提，霍老爷子都还没说什么呢，他立即被激怒。
　　“能值得秦总托付众生的人想必必然不凡，那请问这位陆小姐是出自哪个豪门陆家啊？”
　　陆宁双知晓，这是穿越男看过她的“人物面板”，早对她的家世等各种信息都知道得一清二楚，这才当场发难。
　　曾经最憎恨富二代有钱人的穷屌.丝，一朝有钱，立刻就变成了自己讨厌的那种人。
　　且狗眼看人低。
　　所以可能不是讨厌和憎恨，只恨对方那个身份怎么就不是自己的呢。
　　“无须是哪个陆家。”
　　秦语姝道，“陆小姐如今是我的Alpha便已足够。”
　　“嘶——”
　　霍云熠直接出声嗤笑，“那不就是个吃软饭的小白脸吗？真是稀了奇了，第一次知道这女……Alpha也能做小白脸啊！”
　　陆宁双其实丁点都不生气，真的。
　　毕竟自己做过的事情，没道理不让别人说啊；而且这某些人啊穿越者什么的，这想吃软饭还吃不上呢！
　　骄傲.jpg
　　“闭嘴！”
　　“霍董事长选的这位新任继承人，到目前看来，似乎还不太会说话啊。”
　　秦语姝似笑非笑的声音和霍老爷子的厉声呵斥重叠在一起。
　　后者是不是在作秀不得而知，但前者可是直接连“霍爷爷”都不叫了。
　　——陆宁双不在意的事，确实有人正帮他在意着。
　　霍老爷子显然也读出了秦语姝这话里的潜台词，冲着霍云熠又是一声厉喝，“退下！”
　　霍云熠憋屈应声：“是。”
　　陆宁双再次听到对方的心声，【这老头子，自己打的不就是这个主意吗，我现在替他出头他反倒还不乐意了。】
　　【老东西！迟早死了，霍家全落我手里，我看他还敢叽叽歪歪的。】
　　好哇~！
　　陆宁双直想鼓掌：这什么大孝孙？！
　　她虽然不知道什么豪门啊世家啊商场啊，却也知晓别人的算计那都是明刀暗箭的，哪有霍云熠这般直来直去，把整个底都给掀了全放到台面上来的？
　　穿越者屁.股决定脑袋了。
　　霍云熠已经通过系统查老爷子余下寿数去了，可怜老爷子还得留下替这位糟心大孙收拾烂摊子。
　　“唉，我先前跟云熠提过你们二人之间曾有过婚约，他回头就把这件事记在心上了，后面就一直关注你的消息，前段时间不是还一起吃过一顿饭吗，便叫他觉得……”
　　“何止是他，连我这个老头子都未曾想到，语姝你也是我看着长大的，竟是那么突然就结了婚，找的还是、还是这么一个不是圈子的人。”
　　好哇！
　　前面所有的话都是在替霍云熠开脱，一转最后一句，又是在说陆宁双身份地位都跟秦语姝不般配的事。
　　如今霍云熠这具壳子已经被穿越者占了，严格来说现在的“霍云熠”和霍老爷子其实没有血脉关系，可这眼力劲儿，还真是一脉相承亲爷孙啊！
　　秦语姝沉稳不乱：“那似乎不止是霍先生，霍董事长您也误会了。”
　　“哦？”老爷子矍铄的眼里绽出一抹精光。
　　“若说婚约，那也不是我跟如今这位霍先生之间的，况且这本就是您和我爷爷间的一句玩笑话，他几年前故去之前，霍董事长也不曾在他面前提过，眼下又如何能将旧事重新放出来，当作真呢？”
　　这是在讽刺霍老爷子见风使舵、唯利是图，不见兔子不撒鹰。
　　“我与我的Alpha结婚，并非她是什么身家背景，纯粹因且仅因为她是我心之所好之人，如此又怎么能不沦为一桩美事？”
　　“况且到我如今，也无须再找一位家世相当的联姻对象来巩固自身地位。”
　　秦语姝这后头半句说得尤为自信。
　　但，却叫霍老爷子哽咽。
　　——秦语姝不需要，但霍家，对如今的霍云熠来说却是极其需要啊！
　　秦语姝的语气密密如往，尚不等霍老爷子说话，她又将声音放低了些许，道。
　　“我以为旁人再不理解，但那些我都无所谓，至少自爷爷走后，一直以来都说着将我当亲孙女看的霍爷爷是会接受，且真心祝福我找到真爱的。”
　　“没想到……看来是语姝自作多情了。”
　　“既然如此，同霍氏那两份合作案也该重新考虑考虑了……”
　　好啊！
　　又把称呼从公事公办的“霍董事长”换成了“霍爷爷”，再最后又丢出一个绝对的炸.弹！
　　这套刚柔并济的组合拳法打下来，直叫霍老爷子这把老身子骨彻底受不住。
　　首先是霍老爷子还没冲陆宁双发力了，秦语姝便率先将人护了个严严实实去。
　　且这番话下来表露的态度已是亦然坚决。
　　你若是认，那我姑且还承你几分旧情，人前喊你一声“霍爷爷”；若是不认，那直接公事公办，在商言商，以后都叫“霍董事长”吧。
　　要知道，这声“霍董事长”可不是什么尊称啊，如今秦语姝同他就是平起平坐，可以合作，亦可以，抢掠厮杀！
　　再者，便是霍云熠这段时间的表现实在太令老爷子失望了！
　　吩咐下去的事，虽然最后也都办成了（主要靠系统开外挂），但那都是勉强，只能说是差强人意。
　　甚至比一年前刚把人接回来那时还不如。
　　彼时那位还叫“霍起”，还没有被赐予霍家这辈子孙的字，做事虽然青涩吧，可其中却有一股灵气、一股劲儿，结果这一年培养下来，最终却是泯然众人了。
　　这不禁让霍老爷子怀疑，这人难道还有越培养越差的？
　　老爷子年纪越大便越是刚愎，一人独断惯了，听不得劝，他当然不会觉得是自己的方针出现了问题，那就只有一个可能——
　　霍云熠背后还有人！
　　前面他表现得那么好，便是背后这个人在为其出谋划策；这段时间突然拉跨，便是跟后面这人起了矛盾甚至是闹翻。
　　这不胡闹吗？！
　　他需要的是霍云熠身上流淌的霍家血脉，但更需要他背后这只“脑子”！
　　当下霍老爷子便下了死命令，要将这个幕后高人找出来，还得是恭恭敬敬地干重新请回来，若能令他专心为霍家做事，那不说百年，至少能保霍家二三十年无忧吧。
　　至于霍云熠，实在扶不起来，就让他将来给霍家留个种吧，他老头子都这把年纪了，总不能让他在这事上继续为霍家操持了吧。
　　所以说，穿越者那点把戏，只要是长点心眼的，谁都看出来，唯有他还在那头沾沾自喜地泡妞把妹。
　　只不过。
　　霍老爷子的调查结果还没下来呢，这头他的七十岁大寿当场，霍云熠就又又又闹出了事来！
　　搭好的擂台还能当场全部垮掉的，喜欢女人到连女A都敢乱撩，还是在那么严肃的场合……连他这个老头子都觉得心累，却还要给对方擦屁股。
　　——私生子就是私生子，小家小户出身，根本上不得台面！！
　　眼下霍老爷子就盼着那幕后高人能早些找到，回头就让霍云熠完成他该完成的使命。
　　他不是喜欢女人吗？
　　那就女B女O给她找个十个八个的，女A也可以，到时候就关在自家卧室里不停造孩子，生出三五个下任继承人他的使命也算是彻底完成了。
　　他们霍家代代单传，如今出了个花心种子，为避免那劣等基因遗传，他多要几个继承人作为备选，不过分？
　　“唉。”
　　霍老爷子叹出一口气。
　　想上前一步，做个拍拍她手的亲密动作，奈何秦语姝离得有些远，只能作罢。
　　“语姝啊，我是真心把你当亲孙女看待的，倒是你，我这把老骨头老咯不中用咯，你现在连‘霍爷爷’都不肯叫一声了。”
　　秦语姝从善如流：“霍爷爷。”
　　反正叫一声爷爷也不会死，在路上看到年纪大的老头，还得叫一声“爷爷”咧！
　　“合作既然都差不多要定下来了，自然还是要继续的，不然那么多人熬了那么好些日夜起步都白忙活了？”
　　霍老爷子哈哈一笑，似玩笑似语重心长，“语姝啊，咱两家可不是那么不地道的人，不能寒了底下那么多人的心啊。”
　　秦语姝笑笑，也跟着道，“老爷子说的是，那就一切照旧吧。”
　　只是比起霍老爷子看上去的轻松，她才是真正掌握主动权的那个，是彻彻底底的云淡风轻——没办法，毕竟如今霍家在走下坡路，秦家则是蒸蒸日上中。
　　霍家不得不受下这个威胁的闷亏。
　　“好好好！”
　　霍老爷子顿时开怀，连说了三个“好”字，顿了顿，又语气缅怀道。
　　“若是云烺那孩子还在的话……”
　　云烺，霍云烺，便是一年前那位意外去世的霍家真正继承人霍大少的名字。
　　“节哀。”
　　这不知是在打感情牌还是如何，总之陆宁双立刻拍马接上，她那眼睛是真亮了一下啊，为刚刚在车内和秦语姝模拟对话的词终于有处儿用而颇感高兴。
　　陆宁双诚恳道：“人死不能复生，您老人家要保重身体啊，霍大少泉下有知也一定不想你这样的……”
　　霍老爷子：“……”
　　“再者我家语姝都说了，这事本就不存在，要是真有，现在法治社会科学社会，反封建迷信抓得严，你也不能让别家好Omega去结冥婚啊！”
　　“………………”
　　霍老爷子就这么看着突然出声的陆宁双，一老一少，大眼瞪小眼。
　　秦语姝倒是笑了：“又又说得对。”
　　“罢了罢了，我个糟老头子一把年纪了也管不了你们，都走，都走吧！”
　　他似乎气恼得转过身去，不愿意再看陆宁双和秦语姝两人，还杵了杵拐杖。
　　老爷子面皮皱皱巴巴，身形也仿佛不是很稳的样子，唯独那双锐意不减当年的鹰眼伸出却划过一抹幽暗光芒。
　　——云烺，他最骄傲的大孙子啊……
　　*
　　陆宁双直至离开，还自觉有点懵。
　　“这样就……结束啦？”
　　秦语姝：“嗯。”
　　陆宁双张张嘴，又合上。
　　这就有一种“我还没有出力你就倒下了”《西*记后传》之感。
　　秦语姝倒是觉得自家Alpha小狗这会的表情有些可爱，还故意靠近了逗她，“还是我们又又厉害。”
　　就，又叫“又又”了~
　　“也没有啦~”
　　主要还是前面秦语姝说得多，秦总和霍老爷子你来我往的交锋，整个过程里她都插不上话，只在旁边看着，不断惊叹着“好厉害好厉害”，然后……
　　“那我们接下去做什么？”陆宁双又问。
　　“参加完寿宴，寿礼也都送上了，自然是打道回家。”秦语姝说。
　　！
　　这真的过来露个脸啊，小时候她吃席坐不住都不敢那么快跑，会不会太快了？
　　秦语姝：“难道舍不得这里的点心还想坐下来继续吃？”
　　陆宁双连连摇头。
　　“那——”
　　秦语姝的话刚起了个头，又一道声音传来。
　　“语姝啊，我一路过来就听人说你跟一个不知从哪冒出来的Alpha在一起，还结婚了？”
　　这阴阳怪气的女声，陆宁双听了顿时眼睛亮起，精神头老好了！
　　她这被人当野外BOSS刷了一晚上，现在终于轮到秦语姝和她一起被刷啦？
　　她们合一起那不得好歹得个妻妻关……
　　陆宁双正思索间，就见说话那人越来越近，还是两个，一男一女。
　　反正出现在这种场合，大伙看着都挺人模人样的，其中那名中年女性更是珠光宝气，人道岁数，这脸上医美没少做，看着就是一层油光。
　　对方一抬手：“哎呀语姝，你说你这人是怎么想的，不是三婶婶要说你……”
　　陆宁双点头。
　　懂了！
　　这位的身份是秦语姝的三婶婶，也就是秦家那边的人，听着语气，就是那帮糟心亲戚之一。
　　接下去这位秦家三婶婶要说的话果然也很糟心。
　　“你这结婚对象是怎么选的？婚姻可关乎Omega的幸福一生，你结婚怎么可以找这种对象呢？之前三婶婶给你介绍那个亲戚家的不是挺好的吗 ？”
　　陆宁双：竖起耳朵，听听有多好。
　　“男性Alpha，今年三十二岁，企业高管，年薪八十万，虽然说年纪大了一点，但年纪大的Alpha才更会疼人啊！老配你了！！”
　　“而且人家正在上升期，这个位置还能往上升，到时候你怀孕再加带孩子，人家也完全养得起你啊。你是Omega嘛，脾气不要那么倔，柔顺一点，这样才会有Alpha喜欢……”
　　一张口给人洗脑的话滔滔不绝。
　　陆宁双听了，直呼“好家伙啊好家伙啊”——
　　对方这条件放在普通Omega那看，或许是挺好的，但这是谁？秦语姝啊！
　　自己住着十几亿的豪宅别墅，掌控整个天盛集团，分分钟就是上百亿的生意，结果就给他介绍一个年薪八十万还已经32岁高龄的Alpha？
　　不是她看不起高龄未婚人士，Omega、Beta这些想不结婚就不结婚咯，但32岁还单着的Alpha还是男性，那大概率就是哪里或多或少有点问题的！
　　而且听对方的意思，就这八十万的男A，事后秦语姝还得在家里给他相夫教子，任她养着？
　　陆宁双简直不敢想！
　　这不明摆着要借这个结婚的人选，从秦语姝手里明目张胆的夺权吗？！
　　秦语姝显然是不接受这种A主外，O主内传统观念洗脑的，可能是这位秦三婶母类似无脑的话说的、听的都多了，当下，秦语姝甚至连用眼尾瞧对方一眼都没，更是懒得同那人多费口舌。
　　这种时候，就轮到陆宁双出场了。
　　“哇，那么好啊！”
　　秦三婶婶十分得意，“当然！”
　　她来之前就打听过了，秦语姝身边那位Alpha一点本事都没有，就是个吃软饭的小白A，哪里及得上她给介绍的对象？
　　陆宁双不懂就问：“这么好的对象你自己怎么不嫁呢？”
　　“你！”
　　秦家三婶婶的脸色倏然一变，“你这说的都是什么话？我是有老公的人！”
　　陆宁双笑眯眯：“有老公又怎么样？有老公还可以离嘛！”
　　陆宁双小时候被爷爷奶奶、外公外婆带着，见过那么多长辈，那些家长里短、话里话外也不是白听的。
　　陆宁双甚至看了眼秦家三婶身边那位中年男子——这人显然没做医美，瞧着要比三婶婶老许多。
　　“三十二岁对语姝来说可能是有些大了，但对三婶婶来说就刚刚好的，而且三十二啊，可比你边上这位要年轻多了，还是个潜力小鲜肉咧！”
　　“我看三婶婶也保养蛮好的，都说女大三抱金砖，这不知大了多少个三……噢哟，这都要抱到金窝窝里去了！”
　　“三婶婶不是喜欢生孩子带孩子吗？那就生嘛，带嘛，那人可是年薪八十万的优质男，三婶婶那么懂得O范O德，哪怕岁数上差了点，我相信只要肯努力肯忍耐，未来一定都过上幸福生活的！”
　　一旁秦语姝都忍不住笑了！
　　过往她这位好三婶总是跑她面前来，说些她极不爱听的话，起初她还会觉得对方说的不对，反驳两句或是直接令她闭嘴。
　　但后面秦家三婶仍旧是我行我素，哪怕是恐吓过，但她的心好像就格外得大，才安分没几天，不久又旧疾复发……后头秦语姝索性当对方是个透明人。
　　说什么都不会去听。
　　今日听陆又又这么一番相同的话怼回去，以其人之道还治其人之身，字字句句都卡在对方心口上，也觉得十分有意思。
　　两人挨得近，她甚至伸手环到后面，轻轻扯了扯陆又又披散在后背的头发。
　　轻轻的，也不疼，只换来小狗疑惑且无辜的一回看。
　　“你你你你你——”
　　秦三婶婶新做的鼻子都要气歪了，“你在瞎说八道些什么东西？！”
　　年薪八十万，还不够她一个月买两三个包的！
　　“秦语姝！”
　　一直在旁边默不作声，坐等收渔翁之利的秦三叔终于再也龟不住地出声，“你听听你听听，你带来的人这说的都是什么东西！”
　　秦语姝的指尖缠着陆宁双的发，眼眸都不曾抬一下，漫不经心道，“说的什么，这不说得挺好吗？”
　　陆宁双适时补充，“哎呦三叔，三婶婶要勇敢迈出一步追求自己的爱情，这是好事，你作为她背后的男人，你得支持她啊！”
　　“这不就是头顶绿油油嘛，每天照镜子，自己瞅着瞅着慢慢也就习惯了。”
　　这下，气绿的脸直接变成了两张。
　　“秦语姝！！”
　　他们到现在都还不知道陆宁双的名字，便只能大声去叫秦语姝。
　　秦语姝装聋作哑不搭理，陆宁双又道。
　　“其实换个角度想，三婶婶可以去找年轻的Alpha，三叔你也可以去找年轻的Omega嘛~”
　　“你们两个都向下找，各玩各的，谁也别惯着谁，这不也挺好吗？反正我看这里也不差这点钱……”
　　可能是男A骨子里的劣根性，秦三叔前一秒还怒气冲冲，下一秒竟像是被陆宁双说动了，仔细思考了起来，还朝秦三婶那边看了一眼。
　　这眼被秦三婶瞧见，这个号称恭婉顺仪的Omega当场怒了，直接要用自己做的长长的美甲去恼旁边秦三叔的脸。
　　“秦柏姚，那么多年我陪在你身边，为你生儿育女，你可不能那么没良心去找底下的小狐狸精O！”
　　陆宁双：哦豁~！
　　夫妻打架可真好看啊，再激烈点再激烈点，倒是意外得知了秦三叔的名字呢。
　　*
　　直到离开宴会大厅，陆宁双还满满的都是意犹未尽。
　　“陆小姐。”秦语姝忽而叫她。
　　“昂？”
　　陆宁双抬头，视线先是扫到了秦语姝脖颈间配到的那块福禄寿玉坠上。
　　须臾，又移开。
　　再朝上，和秦语姝的视线相对。
　　——玉很美，也很惹眼，但更美是眼前这个人，只要有她在，这块精巧的福禄寿玉坠就永远只是点缀，沦为陪衬，当不上主角。
　　今日好似便没人注意到这块玉，至少没人提起。
　　可怜见的。
　　两人边走边说。
　　秦语姝道：“忽然想到我们如今结婚，我再称你为陆小姐是否过于生疏了些？”
　　粗神经小陆：“啊？”
　　秦语姝：“我刚刚听到你昔日的同学都对你有别称……”
　　陆宁双：！
　　提起钱嘉泽那档子破事，陆宁双顿时警铃大作，注意力都提升到了十二万分。
　　“他们好像都叫你双双……”
　　陆宁双用词严厉，强烈且急于撇清干系，“不是！没有！他们这样叫我我都是不应的，黏黏糊糊，啊最讨厌叠字了！——叠字字，恶心心！”
　　秦语姝：“不如我叫你又又？”
　　陆宁双谴责的词说到一半忽然停住，抬头怔怔地看向秦语姝。
　　大美人挑了下眉，恣艳秀雅的五官愈发动人，甚至于今晚，她都是一副很好说话的模样，嗓音更是轻柔惑人。
　　“不喜欢？那就算了……”
　　陆宁双一秒变脸。
　　“叠字字，可爱爱——叠字什么的最喜欢啦！”
　　“又又，又又……可爱，以后这就是我的小名了，秦总你可真会起名啊！是顶顶的这个。”
　　秦语姝看过去。
　　陆宁双：[拇指][拇指]


第36章
　　陆宁双很快就接受了自己这新多出来的一个小名。
　　甚至。
　　还有几分愉快。
　　直到两人取回入场时褪下的披肩, 又回到来时乘坐的那辆劳斯莱斯车内。
　　陆宁双才恍然想起——
　　欸？
　　南宫管家说的宴会必备的，霸总帮自家小娇妻（豪门赘A也是能娇的……吧？）痛快打脸的剧情, 似乎到最后都没有发生？
　　她自己就完成了打脸的部分，将后面秦总要出场的戏份直接给腰斩了！
　　这是抢戏啊抢戏！
　　而她过来就是给秦语姝当挡箭牌对付霍家的逼婚，结果刚刚和霍老爷子那场交锋，都是秦语姝自己撸袖子上的，她仅仅是在旁边做一朵漂亮雕花？
　　哪怕在最后有意无意地刺了两句老爷子，但大局发展跟她没啥关系？
　　虽然在后面又冒出了两个意料外又卡着尾巴的登场的秦家人。
　　在应对秦家三叔三婶时，她用“粗鄙”的茶言茶语怼了对方一整套矜贵秦总绝对不会说出口的话，引发了对方的窝里斗，直接大杀四方。
　　这、这应该也算是今日上过工了吧？是应该计入工时和业绩里的吧？
　　毕竟极品炮灰亲戚, 也是霸总文学里相当重要的一环啊！！
　　那么两件主线——
　　一件没忍住也没想起来，中途直接失败，打脸炮灰更是用一次就报废了，后面完全没有重开的选项，笑死根本没法完成；
　　另一件阴差阳错, 跟着NPC秦总, 秦总本人能力非凡反是赶在她之前给做完了；
　　除开这两件主要的, 中间顺带还稀里糊涂地接了件支线任务, 且完成度非常高。
　　那么！
　　她现在这个通关结算界面的奖励，究竟应该怎么算？又怎么发？
　　好紧张！！！
　　陆又又陷入沉思。
　　陆又又坐立不安。
　　Alpha自上车没多久后，这副不断变化的表情尽数被秦语姝看在眼里。
　　对日理万机的秦总而言, 参加这种宴会，虽然也免不得勾心斗角，但对比商场上的你来我往、明刀暗枪, 已经称得上是难得的放松场合。
　　其中。
　　有一本都是身边新鲜出炉的这位“陆又又”小姐给予的。
　　瞧着对方动作，秦语姝大约能猜到, 只这会对方的脑回路怕是已经能够突破天际！
　　她倒也觉得颇有意思，甚至是不急于开口地又多且好好地欣赏了一番。
　　直到Alpha的表情卡在紧张又期待那栏，许久都未再变，秦语姝才出声道。
　　“见刚才昔日的同学都来找你，陆小姐过去的交际圈似乎挺广？”
　　！
　　陆宁双顿时警觉！
　　刚才她接受了秦语姝给自己起的新小名，还以为话题岔过去后，这整件事都已经算是过了，没想到，还能旧事重提的吗？！
　　而且她不是嫌生疏才给自己起了“又又”这个特别的名字。
　　又又。
　　陆宁双这彰显父母爱情的名字里，严格说来，只有最后这个“双”是彻底的属于自己。
　　喊“小双”就很符合平日里长辈家人的定位；
　　若直接叫“双双”则显得过于肉麻；
　　叫“宁双”是最不容易出错的，朋友之类的都能叫，奈何陆宁双这名字寓意非凡啊，去了“陆”直接喊“宁双”，总有种他妈宁女士踹了老陆自己带女儿过的洒脱感。
　　囧。
　　于是这种时候叫“又又”就刚刚好。
　　把她最末尾那个字拆开来——又又为双，亲密却又显得不过于甜腻。
　　且是属于秦语姝独有的称呼。
　　但！是！
　　怎么现在又不叫了？又叫陆小姐了？
　　名字起了就是要叫的呀，那这个特别小名起了又有什么用呢？
　　陆宁双内心疑惑无数，还有点不甘。
　　但是怂，不敢提，还得给秦语姝解释她高中择校的问题。
　　陆宁双：“我高中念的是兰诺中学。”
　　秦语姝：“这所学校的学费似乎还挺贵？”
　　“对！”
　　陆宁双道，“但我没有出钱，甚至学校还得出钱请我上学哈哈哈！”
　　瞧陆小狗那张狂大笑的模样，还很得意。
　　秦语姝又一个眼神过去，陆宁双立即止住了笑，又规规矩矩地介绍起来。
　　“就初升高那会，我运气不错，中考成绩也不错，对方为了升学率就来招我，当时家里穷嘛……嗯，好像也没有那么穷，反正就是我们一家三口都图那笔择校费，都不用合计的，直接就去啦！”
　　陆宁双的过往资料都置于秦语姝桌案前，由她亲自翻阅过。
　　不说倒背如流，也是了然于心。
　　但眼下听陆又又亲自说起，分析当初的心路历程，倒也别有一番滋味。
　　秦语姝又道：“陆小姐在学校里似乎过的也颇为适应……”
　　“也还好啦。”
　　陆宁双想了想，“一开始是有点麻烦，但我都解决了，后面就当普通同学相处。”
　　说是普通家庭出身的孩子在这种高中里会受到霸凌……陆宁双统统没有经历过！
　　凭她自身的能力，表哥的掩护骗帮，还有小时候父母在办公室里宛若大闹天宫般的无理取闹。
　　纵然陆宁双生了张很好欺负的脸，可从小到大，还真没被切实欺负过。
　　当初被装柔弱的秦总骗一.夜.情，应该不算吧？
　　毕竟过程里，她也是享受到的。
　　“又又似乎很受欢迎？”秦语姝又抛出一个问题，“那个Alpha都过来找你——”
　　陆宁双在吃填肚子的时候，接二连三被人当野怪刷，秦语姝都是看到的。
　　先是陆小狗那位表哥。
　　秦语姝事前就调查了陆宁双的生平过往，对她同出一脉的亲戚，多少也是知晓一些的。
　　得两位老爷子看重，这位齐总的身份可从来没有藏着掖着过。
　　比她还年长两岁，身价不凡，看似温和却也仅仅是裹了层斯文的表皮，实则是吞虎吃狼的大白鲨。
　　她虽不曾跟他交手过，但同在一个圈子里，总归是有听闻。
　　也不完全是伪装，至少他私底下对自己妈妈那头的两个表妹，是真的温和又绵软，宛若男妈妈。
　　彻彻底底的妹控属性点满。
　　但他似乎是受了某种限制——可能是陆家人穷志不穷，不想这一辈的子女学坏吧，似乎一直没有将齐景明的身份彻底公布。
　　叫这位妹控含恨，每回送给两个妹妹的东西都非常有限，只能用次数弥补。
　　这样的操作，再结合最近陆家父母给她送的福禄寿玉坠，如今还佩戴在身上了。
　　总叫她觉得，这陆家二位仿佛在密谋着个什么大的。
　　至少肯定没有陆小狗自己想象中那么穷。
　　这孩子打小就被忽悠瘸了，也不容易，但若不忽悠，她当初或许也没那么容易能骗到对方。
　　有好有坏吧。
　　往后可以多纵着点“陆又又”小朋友。
　　齐景明来了又很快离开。
　　两人兄妹关系极好，倒轮不到秦语姝过去，且当下并不是一个交谈的好场合。
　　随后则是那位看似桀骜不羁的Alpha小少爷。
　　秦语姝一个转身没注意的工夫，那边的对话已经进行到尾声了，便是陆小狗伸出腿踹了那人一脚。
　　啧。
　　小狗龇牙的时候还挺凶，后面还会装成乖巧可怜的小兔子，根本看不出那口其实就是她咬的。
　　都不说陆宁双已经当场报复了回去，以秦语姝现如今的身份，也绝对不会亲手去对付一个游手好闲的富二代Alpha。
　　那多掉价啊！
　　最多，是当场将人撵走，事后再去找对方家长好好交流一番——毕竟子不教、父之过嘛~
　　这大抵就是南宫管家说的“天凉钱破”？
　　眼下，被Alpha告白的事又提起，陆宁双紧张：“秦总，你看看我的脸？”
　　秦语姝：“……”
　　秦语姝就沉默地看着陆宁双把脑袋凑到了自己面前，跟狗狗要求顺毛一样。
　　为了能够更好的休息，今晚后车座是没有打灯的，从宴会出来现在都八点多了，四月的夜幕完全暗下。
　　在车辆行驶间，透过途径一盏盏路灯，并着漫天星辰映照出那丁点星光——
　　Alpha的脸是极好看的。
　　秀美柔顺，能看到肌肤的细腻雪白，甚至见不到毛孔的张开。
　　黑柔如缎子般的长发就贴在脸颊及脖颈处，映着纯色娇俏，杏眼清澈湿濡，琉璃琥珀般的色泽中无瑕得纳入着身前人的影子。
　　干净、澄澈、无害。
　　才二十二岁的女大学生，不曾经过社会和现实的摧残，脸颊还有胶原蛋白的痕迹。
　　倒不圆润可爱，就是衬得Alpha整个人异常地……纯。
　　这样的Alpha，纵然知晓了性别，也仍旧有Alpha会想要和她谈一场或关于情或关于欲的爱恋，不也十分理所当然吗？
　　想掐，想捏一下。
　　秦语姝内心蠢蠢欲动，纤长手指也十分不客气得覆了上去。
　　于是Omega那深黑如渊似潭的眸子里，相应地也绘上了对方的模样。
　　尔后。
　　在陆宁双惊诧的视线下，秦语姝再次捏起Alpha富有胶原蛋白的脸颊肉，轻轻掐了掐。
　　接着秦总又收手退回，神色平定道，“陆小姐，有话好好说，美□□惑这套对我没用。”
　　也不是完全没用。
　　至少现在对她来说，尚且能在抵挡的范围里。
　　陆宁双惊呆了！
　　她完完全全没想过对秦语姝用色.诱.术啊，这不是秦总一直对她的招数吗？
　　不对！
　　总之，万人迷Alpha陆又又同学也不好说是秦总误会了——这跟老板夹菜我转桌有什么区别？
　　她只能默默认下这项“污名”，又急于解释道。
　　“因为这张脸的缘故，高中那会我一直以为自己未来会分化成Omega，内心也是这样期待的。”
　　秦语姝好整以暇：“嗯？”
　　陆宁双：“然后，事情就是你现在看到的那样，最终结果出了点意外。”
　　秦语姝：“嗯。”
　　要是陆宁双是Omega的话，她大约一开始就不会找上她了。
　　是肯定！
　　“哎呀——”
　　陆宁双又说，“反正无论结果怎么样，中间那段过程都是存在的，因为我家里没钱嘛，和那些人都不一样，也是为了避免出现一些不必要的纠纷和意外，所以整个高中时期我都比较……唔唔。”
　　“什么？”
　　陆宁双最后那两个字说得实在过于含糊了，秦语姝根本没听清。
　　陆宁双看大美人一眼，动动嘴，又继续。
　　“唔唔。”
　　“你再说一遍。”
　　秦语姝直接被Alpha的行为给骗了过来，上半身凑近，那处的起伏波澜也愈发相近。
　　陆宁双再看她一眼，努力囫囵个清楚，“唔唔。”
　　秦语姝轻笑。
　　已经贴近了，她一笑那蛊人的意味愈浓，“小朋友舌头不好的话，是要送医院打针的哦。”
　　是威胁！
　　陆宁双索性整个人往后面一靠，一脸生无可恋地摆烂。
　　“是绿茶啦~！”
　　“就因为我那时候茶兮兮的，说出的话都是别人喜欢或想要听到的，给人我对TA们特别好，特别在意的错觉，就……”
　　“有了刚刚你看到的那种画面。”
　　没办法。
　　这套手法实在太好用了。
　　大学换成宿舍后，同舍里的几个舍友对她的本性多少有些了解，陆宁双装绿茶的次数锐减，但偶尔还是会拿出来使用。
　　到现在是实习工作了，前段时间，她还拿这招来对付那讨人厌的曹文俊呢。
　　效果拔群！
　　秦语姝倒像是被陆宁双的说法提起了兴趣，微偏了下头，眯着眼而觑她。
　　“怎么茶的？没见过。又又可以表演一下吗？”
　　可恶！
　　问她话的时候跟审凡人一样叫“陆小姐”；现在算是有求于她了，又喊人“又又”。
　　她陆又又难道就不要面子的吗？
　　她真是——
　　该死得吃定了这套！
　　陆宁双脑筋一转，便想到了一个前段时间在网络上十分流行的。
　　她靠近些秦语姝：“姐姐，我离你这么近，你的Alpha知道了会不会不不高兴啊？”
　　秦语姝挑了下眉。
　　带入陆小狗本尊，肯定会情绪不那么好，但应该不会说出来，不过狗狗失落的模样平常瞧着也已是十足明显。
　　不过眼下为了配合陆宁双的剧本，秦总扮演渣O，“不会。”
　　冷酷薄情得仿佛本色出演。
　　陆宁双又把手放上去，“那我这样摸你的手，你的Alpha知道了会不会生气啊？”
　　秦语姝低头看一眼。
　　一时没回话。
　　陆宁双这哪里是摸啊，手就规规矩矩地放在上面，动都不敢动一下，根本就称不上是情景模拟。
　　陆宁双一咬牙，想着睡都睡过了，指腹在秦语姝手背上快速滑动两下。
　　被轻薄的秦总继续接词：“不会。”
　　“那这样——”
　　陆宁双直接豁出去了，闭上眼睛一口亲在秦语姝……肩膀上。
　　她到底还是没有太豁。
　　说话的声音越发的软也越发的嗲，这种语气其他Alpha甚至是Omega作来，都是极油腻的，可自她的口中吐露，却是刚刚好。
　　秦总丁点都没有想到，情人眼里出西施……的可能。
　　嗲精A陆又又再开口，“我亲姐姐一口，你的Alpha知道了会不会生气到打我吧？”
　　这次甚至都不用等秦语姝的配合，她亲完直接光速缩了回去，跟Omega拉开一段距离。
　　绿茶戏精Alpha，脸上带着点刻意为之的害怕做作又娇俏道，“姐姐的Alpha好可怕，不像我，我只会心疼jie~jie~！”
　　最后那两个“姐姐”尾音拉长，变得尤其奇怪，听着还有点吓人。
　　直到这时，陆宁双能够被隔壁电影大学逐出来的“绿茶”表演全部完成。
　　秦语姝却不给她那么快收工，霸总O捏着绿茶A的下巴，不给她逃跑的空隙，两人视线相对的同时，她又补了一段。
　　“不会。”
　　秦语姝笑着回，“她性格很好的。”
　　陆宁双：……啥？
　　还真有两个Alpha——赘A小陆和绿茶A陆又又吗？
　　她完全没有想好要这么接，表情都是呆住的，直到秦语姝的指腹在她脸颊上轻细的抚摸。
　　参加宴会的礼服到底还是单薄了些。
　　秦语姝的指腹微凉，贴在陆宁双的脸颊上，就同她在商场谈判桌上杀伐一般，强势地掠夺着对方身上的温暖。
　　但这次，她还给对方留了一口肉。
　　甚至是双赢。
　　只因那细走的温度很快就反驳了回去，就着车内暗色，流连辗转，悱恻缠绵……
　　“又又妹妹可以过来。”
　　秦语姝贴在她耳边，每一次的吐息都好似如兰，又灼烫得人耳根出血，“到时候我跟她说一声，作为姐姐相信她会大度……”
　　啥啊？
　　一下子。
　　陆宁双呼吸眨眼间就尽是秦语姝的气息，她被Omega的气味所包裹，并且还裹着推动着不断往前。
　　秦语姝嫣红的唇都要落到她耳朵乃至脸颊上了，化作一个轻轻的吻。
　　偏偏。
　　她还要笑！
　　如妖魅一般低暗的笑，笑声里蛊惑万族，颠覆众生。
　　“到时候我们三个在一起，一起玩好不好啊？”秦语姝顿了下。
　　“又又妹妹。”
　　！！！！！
　　陆宁双的脑袋昏昏沉沉的，宛若喝了一公斤的假酒，根本想不起什么。
　　她用最后的意志才没有被蛊着当场说出那个“好”字，可伴随着睫毛轻轻的颤动，眼睑轻抬，立刻又能看到秦语姝那张颠倒众生的脸。
　　咕噜。
　　陆宁双甚至能听到自己吞咽口水的声音，在这一片寂静中，很响。
　　小绿茶A被年上钓系美艳大姐姐O狠狠拿捏，嘴巴动了好久才总算找回自己的舌头，再说话时声音都是颤颤。
　　“三、三个人会不会有点不和谐？”
　　如果国家政策规定一个人只能有一个伴侣，都严格控制到影视小说作品中都是1V1了。
　　这骤然产生的3P，令纯情小陆一下子有点接受不了。
　　她可是堂堂纯爱党！！
　　好吧。
　　哪怕现在这两个Alpha的分身都是她，但多一个欸，难免有种我绿我自己的背.德之感。
　　纯爱战神拒绝牛头人！！！
　　“有什么不好吗的？”秦语姝又说，“我们这样做又不会影响别人，只要不说出去，谁知道呢？”
　　陆宁双：“……”
　　还、还能这样理解？
　　“难道又又妹妹刚才说的好喜欢我，都是骗我的？”
　　“才不是！”陆宁双立刻反驳。
　　“那不就得了。”秦语姝道，“你愿意、我愿意、她也愿意……那么我们三个人在一起完全可以更快乐。”
　　霸道秦总完美诠释了什么叫“我全都要！”
　　“再说，我的腺体稍微出了点问题，发情期会比普通的Omega更频繁……”
　　“…………”
　　陆宁双叹为观止。
　　这个旧设定还能搬出来继续用的吗？
　　还能用到这里？
　　还能这样用？！
　　秦语姝的指尖继续摩挲，是暧昧，也是禁.锢的牢笼，“我想有两个人休息轮着来，总是要比一个人不辛苦一些……”
　　“谁说的？！”
　　这句话仿佛戳到了陆宁双的某个点，一直被逗弄的小狗忽然露出了尖锐的牙齿。
　　秦语姝低头看看眼前的Alpha。
　　陆宁双强力证明自己，“我，Alpha，超行！”
　　其实也没有十分凶，至少还不会随便“咬”人啊，秦语姝忍不住笑。
　　情人眼斜斜地扫过去，“那我那位伴侣Alpha呢？又又难道又知道了？”
　　陆宁双：“……”
　　对哦，她现在扮演的还是绿茶妹妹，但这不影响她发挥，“也行！”
　　陆宁双甚至还学会反问了：“难道你到现在都没有发现吗？”
　　面对意外出现新剧情的秦总：“呢？”
　　陆宁双痛心疾首：“我们两个长得那么像，当然是双胞胎啊！”
　　秦语姝：？
　　6
　　陆宁双表演欲发作，疯狂给自己加戏，“我是妹妹，双生子之间特有的心灵感应，所以我们会不受控制地喜欢上同一个人。”
　　“而且在姐姐跟你……”
　　“可以了。”
　　秦语姝温热的掌心抵住陆宁双的唇，亦制止了这场逐渐愈发不能播放的扮演闹剧。
　　“哦。”陆宁双意犹未尽地眨眨眼。
　　秦语姝松了手。
　　唇畔的温热逐渐又被冰凉取代，而大美人则近在眼前的轻笑，身体都贴着。
　　“我知道那时为什么会有那么多人喜欢陆小姐了。”
　　陆宁双：“欸？”
　　可不仅仅是脸蛋漂亮，以及表现出得符合她人喜好的柔弱绿茶属性，或许有，但这点仅是占了最微末部分。
　　重点是性格活泼，开朗有趣。
　　跟她在一起相处，就很少会有觉得无聊的时候，对秦语姝这种经常处在高压下的人而言，这种简单不用思考的放松便更是难得。
　　所以她也会不受控制地被可爱的陆小狗吸引，甚至于在最开头挑中她的时候就就已经……
　　不是么？
　　“但那些都是我表现出来的性格，那些人喜欢或者只能说是稍微有意思的对象，其实都不算是真正的我。”陆宁双又说。
　　其实她真不觉得自己是什么万人迷哇。
　　也许是有很多人嘴里说着喜欢她，但那可能不是真正的喜欢，仅仅是因为她看起来好骗、好上手。
　　秦语姝望向她时，眸色深邃，“那陆小姐在我面前表现出的样子，是真正的你吗？”
　　陆宁双思索了片刻，坦诚：“是。”
　　因为秦语姝最开始的出场就过于震撼，她根本没时间去弱一下，茶一下，接着就是原剧情加上秦总几次三番的暴击。
　　到后面结婚，她直接入赘做赘A，早晚相见的，就更加没必要藏着掖着了。
　　秦语姝的视线在她脸上停顿了片刻，旋即又移开，低缓的语调都有了几分豁然。
　　“那不就好了。”
　　这份豁然如同一只无形的手，拨开了陆宁双挤于心头的层层缭绕云雾。
　　她是无所谓随随便便那些什么人喜欢不喜欢，但若是秦语姝的话……
　　好歹两人现在也是配偶AO的关系啊。
　　要了解的多一点，彼此互相理解，未来这三年中婚姻关系存续期间的接触，才能更好过不是吗？
　　——陆宁双是这样告诉自己的。
　　同时小狗的眼睛控制不住得亮亮，于这片夜色里，都宛若狗狗见了骨头，熠熠发光起来。
　　她主动凑过去扯了扯秦语姝的手腕。
　　秦总回头，首先见到的便是她这双过分明亮的眸子。
　　如宝石，如星辰。
　　秦语姝：“……嗯？”
　　陆宁双悄咪咪，一下又一下的扯着晃动着秦语姝的手臂，小狗撒娇。
　　“就在刚刚，我感觉到了来自我姐姐要传递的心声……”
　　秦语姝：“所以？”
　　刚刚的剧本还得捡起来，继续咽下去。
　　小绿茶白皙脸颊微红，含羞带怯，哪哪都戳在霸总的审美点上。
　　声音娇柔甜糯。
　　“她说，她说偶尔来一次三个人一起，也是ok哒~完全没有问题！”
　　姐姐可以，妹妹自然也可以！
　　被挽着手的渣O秦语姝侧头，淡淡瞥她一眼。
　　“真的？”
　　前面可能都是扮演，但这一下是真的有被可爱茶到的感觉。
　　幸好前两次标记，气息释放，秦语姝记得陆宁双的信息素是青柠味的，而非绿茶。
　　但绿茶和青柠似乎也有点相似之处？
　　都是格外的清新，且……为绿色。
　　小绿茶又又妹妹连连点头，模样表情分外诚挚，“真的真的，超级真！”
　　秦总：呵。
　　——小绿茶还挺会见缝插针，伺机上位的！
　　渣O秦总倒是也没有放过这次机会，拍了拍小绿茶今夜被礼服收得格外纤细的腰肢。
　　这还是吃过一圈的。
　　秦语姝深邃的情人桃花眼愈发漆黑，撩人无形，她盯着陆宁双意味深长道。
　　“那今晚叫上你姐姐一起，来我房间，我等着你……们。”
　　陆宁双：欸？！！！！！


第37章
　　御景别墅。
　　车辆驶过最外围的铁门, 沿途树木花卉，一直来到别墅的大门前, 停稳。
　　司机绕了一圈下来开门，秦语姝的脚先踏出，另一头陆宁双也自己打开车门下了车。
　　她就跟在后面。
　　入门处已有管家和余下几人恭敬相迎。
　　屋内暖气足够，南宫管家先后接过了秦语姝和陆宁双身上的披肩。
　　在见到后者时，她的眼睛飞速闪烁一下，亮得惊人，里面八卦的光芒在不尽流淌。
　　终是一副恪守的模样，低声道。
　　“晚餐再等五分钟就能备齐上桌，小姐您看您是先……”
　　陆宁双：惊！
　　参加宴会回来还能有宵夜吃的吗？秦总这里的伙食实在是——
　　太！好！啦！！
　　虽然她也没有吃特别多吧, 但早知道如此，那个四五分饱也不迟啦。
　　忍一忍，吃点心哪里有吃正餐来得爽快哦~！
　　“让他们慢点准备。”
　　南宫管家：“是。”
　　秦语姝落下这句的同时便直接往楼上走，留下陆宁双还呆愣在原定，南宫管家再转向她时, 那眼睛仿佛能透出绿光, 正如狼似虎地盯着她。
　　陆宁双都忍不住后退半步。
　　——看得出来, 热衷霸总文学的南宫管家是真的很想在她这里薅一点现实素材了。
　　秦语姝一回头, “你也跟上来。”
　　她站在台阶上，就这么居高临下的看着陆宁双，典雅的妆容, 华贵的礼服，宛若圣女般高不可攀。
　　“哦！”
　　陆宁双颠颠地跟上去，也避开了南宫管家那稍显骇人的视线。
　　注视着二人先后离去的背影, 南宫管家稍显失落，但暗戳戳又有几分高兴。
　　小姐终究还是在意夫人的, 且一再为她打破自己的原则。
　　怪只怪。
　　这迷人的Alpha竟是该死的甜美！让她一向引以为傲的自制力在这一刻彻底土崩瓦解！
　　嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……
　　*
　　秦语姝上楼后便回了自己的房间。
　　陆宁双犹豫了一下，还是跟了上去。
　　“关门。”
　　Omega平稳的嗓音再度传来。
　　陆宁双就一个指令一个动作的全数照做。
　　“你过来。”
　　陆宁双又过去了。
　　这回秦语姝是背着她站在那里，纵然不露出那张过于美艳惊人的脸，仅凭一个背影窈窕，亦可颠倒终生。
　　而且从陆宁双这个角度去看，原本裸.露的大片美背肌肤，愈发细腻且清晰，那寥寥勾缠的带，色浅，恍若都要跟这片绝景融为一块。
　　滟涟出无限绮思。
　　Omega则仿佛不知道背后有Alpha在觊觎着她一般，轻抬手臂，又宛若天鹅舒展。
　　“帮我脱。”
　　陆宁双：“啊？”
　　在大脑的剧烈冲击下，她甚至于很快想到了一种合理的解释找补。
　　“你是说，让我帮你把头发拆下来吗？”
　　下午过来替两人做造型的人已经离开，至少刚刚陆宁双在楼下没有看到他们。
　　两人脸上的妆容都不浓郁自己卸也没有问题；至于礼服，款式并不复杂，脱起来就更轻松了。
　　这两套礼服都由秦语姝定制买下，她可不像混迹娱乐圈的那些明星，在穿戴完还要将东西还回去，确保完整和无损。
　　秦总事后想如何处理便如何了。
　　“头发也要拆。”
　　窈窕的美人鱼往后侧了下脑袋，但这个完全背对的姿势，注定在她不特别用力的情况下，只能看到侧边的景象。
　　陆宁双的星空裙尾就垂在那儿，于旁边都留下一道暗影。
　　秦语姝语调徐徐，内容却一转，“帮忙脱个礼服而已，陆小姐又不是没有见过，那么单纯吗？”
　　！
　　单纯的陆小姐顿时两颊爆红。
　　秦语姝：“还是说你得先适应一下？你想先拆哪个就哪个吧。”
　　这两句话看似说得温和，可从头到尾就没有给后者任何拒绝的余地。
　　两个选择她都已经做出了决定，只不过现在是带着那最后丁点的“仁慈”，将毫不重要的先后选择权送到Alpha的手心里。
　　陆宁双可能也听不太出来，“那那、那还是先换衣服吧。”
　　秦语姝眼眸微动。
　　她以为，以小狗胆小的性格要缓一缓，至少得是个循序渐进的过程。
　　陆宁双给出解释：“这个带子的走向我有点看不明白，到时候不小心勾到头发就不好了。”
　　秦语姝觉得，她应该没那么秃？
　　总归结果是好的。
　　“那我来咯？”
　　秦语姝：“嗯。”
　　璀璨灯火掩映下，陆宁双的手便覆了上去。
　　Alpha的体温比之Omega要稍高些许，陆宁双其实一直都有些抗冻，一路过来，她的指尖都是干燥的，温热的。
　　但一瞬间，跟这一整片背部的肌肤相触，哪怕交叉处仅是再微小不过的一个点，这份温热一下子又变得仿佛……不是那么够用。
　　毕竟这两种肌肤的触感并非来自于同一个人，在初次接触时，会有强烈的排她感。
　　秦语姝算是足够镇定且自持了吧，但她作为提出这项要求的人，一时间身体也轻轻地颤动了一下。
　　她算是控制得很好了，奈何此处肌肤相贴，指腹的敏感度达到了极致，却依旧被陆宁双捕捉到了。
　　“抱歉。”Alpha轻声道歉。
　　甚至都不等秦语姝应一句什么，她又感觉有一口热气呼出在先前那被轻抚过的肌肤上，连带着陆宁双说话的声音都更低了几分。
　　是物理意义上的低。
　　“这样应该就不冷了吗？”Alpha自说自话着，且伴随着她开口，那股热意源源不断。
　　这何止是“不冷”，几乎都称得上是“灼烫”了。
　　“快一点。”秦语姝咽下即将到嘴边的呼声，又说，“下面还在等着。”
　　“知道了。”
　　更灼、更烫。
　　后面陆宁双果然也没有再拖延——
　　她感觉好像正在剥一颗光滑的鸡蛋……不对，鸡蛋是硬的，可眼下这副身躯哪哪都是软的。
　　似水包裹着她的身子，缠绕而过的柔软。
　　若说是精雕白瓷器，对方又没有瓷那般脆弱易碎。
　　大约是在拆一件有上等缎面包裹的礼盒，她得一层层、一道道小心翼翼都翻动打开，才能露出里头真正隐藏的宝贝——
　　一块极品的羊脂琼玉。
　　入手。
　　细腻，温暖，自有余香。
　　因着对后面的丝带衔接构造不甚清楚，又怕不小心打碎了里头的美玉，致使陆宁双整个“拆开”的过程极慢，慢到有种故意厮磨勾扯人的错觉。
　　所幸，冰清玉润，白璧无瑕。
　　褪去衣衫，她又去拆头发。
　　这会则要轻松许多，伴随着手松开，浓密微卷的乌发便铺满了雪白后背。
　　墨色渲染，旖旎不减。
　　“好了。”一切完工，陆宁双的声音放得很轻很轻。
　　不知是这整个过程里屋内异常安静，鸦雀无声，连她都被带着放低了音量。
　　还是，近乎出自于身体本能的……
　　“嗯。”秦语姝也慵懒地应。
　　在陆宁双“拆卸”的时候，她整个安静地宛若被肆意摆弄的精致娃娃。
　　这声应，证明娃娃是真实存在且具备生命体征。
　　下一秒。
　　秦语姝转过身来。
　　长发挥散开去时，有部分也落到了前头，Omega的发量着实过于惊人，这丝丝缕缕竟也遮蔽了不少。
　　此刻赤、白、黑三色交相掩映，美不胜收。
　　所谓美人，尤其是绝世大美人，便是用最少的色泽也能描绘出最极致的绚丽。
　　美玉如此，人亦是。
　　——当是眼前如此。
　　只见那浑身如冰雕玉砌的美人抬了下手，自是哪哪都没有瑕疵黑点。
　　她手伸过去，就勾着陆宁双那自礼服胸前正中央延展出来的过肩设计，轻度用力。
　　先是缠着那块料子往前带，显得Alpha那丁点不逊于人的“好有料”也变得汹涌壮阔了几分，不再完全似湛蓝星空鱼尾裙交掩下那般澄澈温柔。
　　礼服的设计终究还是婉约保守了些，不给旁人瞧。
　　随即松手。
　　搭肩上的布缕落下，同她指腹一道触碰着Alpha手臂的温度。
　　这处更凉，又更热。
　　灼得人心尖尖都泛起密密的痒，这份痒还非一个人，具有极强的传染性。
　　辨不清谁谁。
　　鼓揣着……
　　秦语姝的目光在Alpha那处胸前逡巡过一遍，尔后又抬头，视线再度落在陆宁双的脸上。
　　漆黑、深邃，又是卓然而定。
　　秦语姝道：“陆小姐今日表现不错。”
　　陆宁双当下同样是眼下，她受到的冲击实在有些过大，脑袋里乱成一团，恍恍又噩噩一时间也分不清对方在说的究竟是哪一件。
　　秦语姝偏头笑了下，又说，“那就奖励……又又今晚搬过来，同我一起睡。”


第38章（二更）
　　陆宁双感觉自己现在的情况有点不大对劲。
　　也是哦。
　　眼前美玉无瑕, 且这块顶级的羊脂暖玉是由自己一手自己剥出来的。
　　细细赏玩，更是美不胜收。
　　况且她也算是正常的Alpha, 两人如今的关系正当合法，曾经就有过标记——两次。
　　她会生出这样的想法也是自然而然……
　　情绪犹在酝酿发酵，充斥着大脑神经，陆宁双瞧着，只觉得自己这具身体愈来愈热，好似有山火在胸腔灼灼燃烧。
　　隐约间。
　　她仿佛嗅到了一缕Omega甜腻的信息素气息，且是她最喜欢的樱桃味，然后那股甘甜到发腻的气息愈演愈烈，再结合秦语姝先前的动作……
　　陆宁双混沌舒张的脑袋仿佛突然乍现灵光！
　　她问对面的秦语姝：“你的腺体又开始啦？”
　　在陆宁双的认知中, 正在经受腺体紊乱和发情期“苦苦折磨”的秦语姝，这会瞧上去确实再自然不过。
　　陆宁双懂得。
　　这是霸总多年练就的“引以为傲”的“自制力”！
　　她都这样了，那秦语姝的情况只会更糟糕，所以刚刚一系列的事顿时都有了解释。
　　现在她都捅破这层窗户纸，也该摊开了吧？
　　陆宁双等啊等。
　　“不。”秦语姝否认, 淡冷寻常的语气在这一刻似乎也平添了几分冷淡意味。
　　“这回似乎是你这边出现了问题。”
　　陆宁双：？
　　她用那颗被神秘Alpha发情期所困扰的大脑稍作思考, 然后——
　　靠！！！！！
　　Alpha……信息素……发情期……
　　陆宁双终于想起了一路以来, 一直被她给忽略掉的一点。
　　那位穿越者霍云熠说要用发情期来对付她, 以此AO通吃给秦语姝戴绿帽。
　　这是什么天雷滚滚的日A文学？！
　　先不说她跟秦语姝离场了都有一个多小时了吧，霍云熠要下这方面的黑手，哪怕提前不做功课, 但当下好歹也先跟系统确认下她当前位置所在，这才好出事后第一时间赶到，达成目的。
　　直接莽是什么傻叉行为啊？！！
　　哦对。
　　查询位置也是要消耗气运的, 她不比秦语姝这个女主O，消耗的点数应该要小一点。
　　霍云熠不想花这笔钱, 至于系统为什么不提醒，大约是想从霍云熠手里赚这笔气运差。
　　至于成功不成功跟它又有什么关系呢？
　　系统永远不会亏，甚至于一次不成，下回再做手脚，它还能从霍云熠那头再捞一笔。
　　这买卖做得精啊！
　　秦语姝观察力多敏锐，也已经发现了陆宁双的不对劲之处。
　　觉察到这不是个适合这般说话的场合，于是秦语姝转身从大衣柜里取了件西装外套，随意披在肩头，压住了散发。
　　顿时Omega从那副美玉模样变得锋芒毕露，这才又看向陆宁双，问。
　　“你这是怎么回事？”
　　陆宁双可没法把穿越者做的脑瘫事都告诉秦语姝，沉默片刻。
　　“也许……你听说过Alpha的发情期？”
　　秦语姝冷漠：“我没有听说过。”
　　陆宁双：唉。
　　这就不好糊弄啊。
　　从来就只听说过那些文学作品里Omega饱受发情期摧残的可怜模样，现在轮到她自己亲身经历了。
　　陆宁双只想说，比描写中还可怕。
　　Alpha的发情期，或者正确的学名应该叫做应情期，本身是被Omega的信息素所带动，可以说，Omega的发情期才是触发她们这种状态的开关。
　　那个时候出现在同个范围里的Omega必然比Alpha还要难耐，于是两只困兽凑在一起，TA们可以自然而然的标记、结合。
　　但现在霍云熠通过系统施加在她身上的这种状态，虽然本身也是Omega信息素催化，可这股气息就只有她一个人能闻到，等于说她可能是第一例凭自身进入发情期的Alpha。
　　对面秦语姝看着不受丝毫影响，状态完全是清醒且理智的。
　　陆宁双的身体里好像又岩浆在炙烤，又有海浪海啸在另一边席卷而过。
　　身子里冷热交织碰撞，那情况可想而知，足够能将人撕裂！
　　“能……”
　　Alpha可怜地抬起头，肌肤乃至是眼圈周围都已泛起了红意。
　　她恳求道：“能帮我拿一下抑制剂吗？”
　　陆宁双一向很清楚自己的定位。
　　秦语姝之所以会跟她结婚，无非是图她年轻干净，图她单纯好骗，还图她是个Alpha。
　　对秦总而言，陆宁双也好，陆小姐也罢，甚至是新的“又又”，本质都不过是一个好用趁手的工具。
　　工具变成了人，那也不过是工具人。
　　在秦语姝每回需要的时候，她都务必要出现且满足对方的一应需求，这是她在享受了如此多好处后，理应做到的事情。
　　反之，需求方若换成了她……
　　没必要。
　　——从秦语姝其实就是秦总的身份曝光那刻起，她们的身份便从来都不是平等的。
　　唯独……唯独在Omega美人发情期求助、秦总演技稀烂的那个不知名的夜，或许有那么一刻，两人曾难能可贵地处于同一个水平面过。
　　但那也仅是对陆宁双而言，秦语姝从头到尾地，或许便是什么都知道。
　　再说这些也都是矫情了。
　　最重要是Alpha本身又没有那个功能，这种事情谁又能想到呢。
　　秦语姝没有转身就走，反是选择同陷入诡异“发情期”的Omega在一起。
　　对Omega而言，Alpha这种生来仿佛便是要征服她们的生物，天然便带有一种危险。
　　尤其是在深陷情潮期时。
　　这时候Alpha身上属于“人”的概念已经很稀薄了，仅仅是一头最最原始的“野兽”，只知晓逮着面前的Omega，一味完成标记和繁衍的本能。
　　这还是相对较好的结果。
　　若这个最基本的需求得不到满足，便会陷入狂躁期，那才是真正的危险。
　　秦语姝既没有直接离开，或是叫作为Beta的南宫管家上来送上Alpha此刻正梦寐以求的抑制剂。
　　她只这么看着陆宁双——
　　不知道是否是，这位Alpha本身的经历有点不同寻常，她年少时的梦想竟是想分化成一个Omega，是以，哪怕在这种时刻，陆宁双的忍耐力都是异常得好。
　　都到这种时候了，在她身上仍没有出现任何逾越的举动。
　　和过往的每一次一样。
　　甚至是学生时期学到的那点基础生理知识完全都派上了用场，唯恐伤到人，眼下陆又又早已不是站在她面前的姿势，而是一路后退，一直把自己缩到了秦语姝大床边的角落里。
　　四肢身躯蜷成一团，双手抱住双腿膝盖，脑袋也低下去，深深埋在膝盖和大腿中间。
　　身子微微地颤。
　　渐变色的鱼尾裙还未换下，拖拽了一地，好像刚刚离开海水来到陆地的人鱼公主，尚不适应用双腿行走。
　　更不适应每次行走时那脚尖宛若踩在刀刃之上的痛楚感。
　　瞧着实在可怜，又……脆弱易碎得迷人。
　　在陆宁双身上，先前就从未出现过这种情况，那这次又怎会突然如此呢？
　　一道人影迅速闪过秦语姝脑海。
　　秦语姝还是先维持这副肩披西服外套的姿态，走过去看看那头自家圈养的小狗。
　　“很难受？”
　　过了好久，小狗才悠悠反应过来，讷讷地重重点头。
　　秦语姝也不说话。
　　前两回包括先前的脱衣意外，无论是勾是诱，掌握主导和享乐权的永远都是秦语姝。
　　纵然最终都会化作一般无二的酣畅情事，但在谁服务谁这点上，某个Omega永远都是寸步不让。
　　又过去一会。
　　陆宁双那刺痛的脑袋似终于缓过来一些，她说话瓮声瓮气。
　　“你现在最好离我远一点。”
　　“为什么？”秦语姝真跟哄小狗一样，慢条斯理地回，更是逗弄。
　　陆宁双：“我现在稍微有点凶。”
　　“有多凶？”
　　“直接会咬人的那种凶！”
　　秦语姝：“哦。”
　　秦语姝应了声，接着又是许久都没有动静的那种。
　　陆宁双还在努力跟自己的本能对抗，也是为了分散注意力和排解难耐，心里将霍云熠和系统这对组合王八蛋骂了百来遍！
　　她头一直都是低低埋着的，看不到光，所以哪怕秦语姝蹲下身来，一时间也不曾觉察到。
　　“在想什么？”秦语姝问。
　　陆宁双脑袋一下子没转过弯来，“霍云熠……”
　　秦语姝的眸子眯了眯眼，折射出点危险。
　　果然么。
　　陆宁双都没看见，甚至都不需要她这个迟钝的脑子想办法遮掩，立即又被秦语姝用玩笑般的语气给带了过去。
　　“看来又又的Alpha发情期也不是特别难受，这种时候还有工夫去想别的人么？”
　　陆宁双不服气了。
　　她也该记不清自己刚刚在胡乱之间究竟说了什么，只记得她一直难受一直难受，然后面前有个人，她叫她“又又”欸！
　　其实没有人这么叫她，但她又知道这人现在已经是在叫她，又又就应该是什么某人专属的称号，而这个某人应该还是跟她关系很亲密的那种。
　　结果一直看着，也不知道过来哄哄她。
　　要知道她小时候生病难受，老陆和宁女士再不靠谱，也会满足她一些平常提出就会被拒绝的过分要求。
　　这不对。
　　不应该是这样。
　　“难受的。”陆宁双连委屈都是小小声，“老难受了，你都不来哄哄我？”
　　“但又又也不看我。”秦语姝道。
　　唰一下！
　　被烫到迷迷糊糊的陆宁双豁然抬头。
　　就像秦语姝猜测的一样，明明是作为野兽的Alpha，但陆宁双此刻的表情却不那么凶，委屈巴巴，雪白的肌肤上染着绯红，连眼尾都挑了一抹胭脂色。
　　尽显楚楚可怜。
　　正如先前陆宁双自己所言，她的这副皮相本身便是占尽便宜的存在。
　　尤其。
　　胭脂眼尾还挂着一颗欲坠不坠的泪珠，沾着羽睫湿润可人。
　　“又又还哭了呀？”秦语姝故意提高了点声音。
　　陆宁双的脑袋虽然混沌，却也知道“哭”是一件非常丢人的事情，连忙抬着手背粗鲁地抹去，还凶凶撒谎道。
　　“没有！”
　　清澈眸子彻底氤氲出水汽，更楚楚又可爱了。
　　所幸，秦总戏弄小孩的路数也是有限度，又问，“那我哄哄你会好受一些吗？”
　　陆宁双认真点点头：“会的。”
　　又严谨补充。
　　“至少心里会一点点。”
　　“那好。”秦语姝道，“安慰安慰你。”
　　也不仅仅是口头上的。
　　虽然是系统临时捣鼓出来的意外，但陆宁双都这个状态，作为Omega的秦语姝不可能一点影响都没有。
　　况且她还是被对方标记过的、正属于对方的Omega。
　　只是先前控制得好罢了。
　　秦语姝又说：“安慰完了，现在让你的姐姐陆宁双小姐出来吧。”
　　陆又又：？？？
　　又过去了一会。
　　“双生子姐姐”陆宁双还是出现了，瞧着是差不多的模样，只是她看向秦语姝的眼里多了一分情和欲。
　　可那双漂亮杏眸里大体还是干净的、清澈的、温暖的，没有任何要暴起伤人的情绪。
　　于是这份情和欲便只是显得直白、纯粹，完全不会引起眼前Omega丝毫的反感。
　　——“情人眼里出西施”这点或许也有极大的加成。
　　秦语姝笑了下。
　　她的西装外套只是随随便便地披着，并未穿好，这块美玉仍是这般露眼于人前。
　　又是勾魂摄魄。
　　跟方才哄“妹妹”陆又又小朋友时截然不同。
　　“真是巧了。”秦语姝开口，叫她，“陆小姐。”
　　陆宁双便抬着头，认真聆听。
　　“我的腺体出了问题，现在看来，你这边也正好有一点，说起来倒是挺相配的。”
　　“那劳烦陆小姐现在告诉我，要怎么做才能令你好受一些呢？”
　　陆宁双没有回答，只视线的落点停留在秦语姝脸上、脖颈间，不断逡巡、徘徊……
　　“果然是这样。”
　　秦语姝感叹一句，尔后去拨自己披散又被西服压下的头发。
　　动作到一半，忽然顿住。
　　连带正看着她的陆宁双也是神情一凝。
　　下一秒。
　　Omega视线落在她身上，紧接着，又带起她的手，牵引着、裹挟着，令Alpha那比之先前灼热许多的手去撩开自己的发。
　　又穿过密密的帘幕，滚烫指腹最终落于Omega的后颈腺体处。
　　压下指尖，又摩了摩。
　　“咬吧。”秦语姝的语气平静却也蛊人。
　　她又侧了下头，带着陆宁双的手，令其按压得更深，那处温软肌肤都陷下去一块。
　　这个动作更暴露了她更多当前腺体的所在。
　　“协议伴侣，要维持关系的长久稳定，至少也得互惠互利不是吗？”
　　Omega的神情坦坦荡荡，从不畏缩。
　　“那么又又——”
　　“你可以标记我了，现在。”


第39章
　　话音落下的同时。
　　秦语姝的动作顿住, 不再往前，只用那深黑的眸子凝视对方, 映出Alpha此刻的模样。
　　亦是包容的。
　　包容着那人即将发生的肆意妄为，孟浪举止。
　　而——
　　小狗的标记是需要试探确认过的，是一个循序渐进的过程。
　　卧室里，属于Alpha那清爽的青柠味已经很浓了。
　　但这毕竟是Alpha的信息素啊，能够和Omega信息素应和奏鸣的存在，所以它也不是完全的清新，只是用澄澈的外衣包裹住自身。
　　追其本质，都是捕获猎物，最终使其深刻沦陷。
　　不再有新的动作指引, 陆宁双先前被秦语姝带牵起来，最终落到Omega后颈腺体处那只手，渐渐又找回了属于自己的控制权。
　　又……有了动作。
　　她动了一下，却是偏离了位置，只沿着腺体周围那块肌肤轻轻抚过。
　　受Alpha应情期的影响, 陆宁双的体温比寻常任何时候都要灼热, 烫上了甚至三分都不止。
　　或许她自己, 身体里, 所有血脉涌动之处早已是火山岩浆迸发，指尖随便落于哪一处，都能带起点点热烈星火, 顷刻燎成了原。
　　于是，秦语姝那块肌肤也迅速变得灼热起来。
　　最初进门后不久，她身上的衣衫便已有眼前的Alpha褪尽, 如今只是虚虚罩着件外套。
　　其实有些凉。
　　眼下这般的热意恰恰是刚刚好，温蕴得Omega整个人都十分舒适, 宛若浸泡在冬日露天的温泉里，水汽氤氲模糊了眼前的画面的身影。
　　若隐若现间是有那么一道，顾不得了，因为舒服地腺体处的肌肤都要舒展开了呢……
　　Omega的信息素对Alpha有绝对的吸引力，且匹配度越高就越致命，宛若戒不掉的毒。
　　甚至比那玩意更为可怕，信息素上瘾症便是由此而来。
　　秦语姝并没有查过自己和陆宁双的信息素匹配度，但从前两次标记的情况来看，不会低。
　　以她们彼此合拍的程度来看，或许还是极高。
　　那么反过来。
　　一旦Alpha先一步释放自己的信息素主动勾引，根据匹配度，在场的Omega或多或少都会有一定的反应。
　　唯独对曾经有这位Alpha标记配对过的专属Omega而言，那将是极致的诱惑和勾引。
　　那近乎于呼啸战栗的甜头，过往已经体验过了，在身在心上都留下了痕迹、打下了仅属于对方的烙印。
　　Alpha、Omega、腺体、信息素、发情期……这所有的一切最初都是为孕育繁衍而生！
　　秦语姝如今便是这个状态。
　　熨帖的惬意过后，便感觉自身的体温在急切且惬意的提升着。
　　偏偏……
　　Alpha还在试探及摩挲。
　　滚烫的指尖沾了沾，摸了摸，甚至最后为了确认什么一般，轻轻捻起来一点，须臾又放松。
　　并不刺痛。
　　在彻底确定这处无事后，才会继续小心地向前。
　　给予小狗那么大的恩赐奖励，已是秦语姝的特许，尤其这会情况颠倒。
　　变成了陆宁双抵挡情潮，而她意识清醒的这种情况。
　　所以陆宁双能够耐着性子等待，她自然也能。
　　暧昧的绚烂之事在开始之初，又平白添了点较量的意味，或许陆宁双本身并没有这个意思。
　　但当下情况的，越清醒、越聪明的人忍不住就是要想得更多。
　　指腹工作徐徐推进着，终于摸索到那处腺体了——这是秦语姝最初就“献”出来，送给陆宁双的位置。
　　兜兜转转。
　　过于有耐心也过于有忍耐力的Alpha，总算将进度重置回原点。
　　唯有空气里燃起的簇簇焰火，证实着所有的一切并非一成不变。
　　“可以吗？”陆宁双问了一句。
　　在问题出口的瞬间，她可能也意识到这是句废话，秦语姝都做到这般地步了，根本不需要问。
　　“姐姐”陆宁双的声音没有“妹妹”陆又又那般娇俏活泼，反是有沉了几分。
　　平常再清灵欢快的声音而今也沾上了情和欲。
　　她又问：“你想吗？”
　　秦语姝抬起头。
　　这个动作叫她一张娇胜春潮海棠的脸暴露无疑，而后颈Omega最脆弱的腺体仍被Alpha掌控于指尖。
　　是抚摸，亦是把玩。
　　赏玩的时间有些久了，原本就虚虚搭配在肩头的西服外套又下滑。
　　肩膀、锁骨……前门张开，雪国绽梅的春光都尽泄了三分。
　　点点诱人尝。
　　更别提，再往下那是……
　　“陆小姐觉得呢？”秦语姝又将问题抛回去。
　　她控制着声音，显得仍旧十分的理智和清楚，没那么颤也没那么急迫。
　　谈判桌上经年累月积攒下来的技巧，竟是用在了这种时候。
　　她还是喊陆宁双为“陆小姐”，可能是平常叫多了叫起来比新起的小名更为顺口，自然而然便脱口而出。
　　也可能是Alpha现在的状态，比之可爱“又又”，又多了几分无名的气场。
　　陆宁双早已不是最开始脑袋埋膝的姿势。
　　顺着抚摸的动作，她和秦语姝之间的距离本就是在不断靠近的。
　　两人彼此贴近。
　　又因为秦语姝是蹲着，她是坐，视觉上高了一截，如今陆宁双只要一低头，便能轻尝到那分甘甜唯美。
　　夺得朱色。
　　陆宁双也的确那么做了。
　　一脑袋，连脑袋带头发都埋在秦语姝的脖颈间，上半截身子扑过去，直接展示了什么叫做亲密贴贴。
　　她蹭蹭脑袋，碎发带起细密的痒，更是唇贴着锁骨处的细腻肌肤，说话间热意翻涌，是摩挲，亦是亲吻。
　　细密的吻一个又一个，接连不断。
　　“可以的。”
　　Alpha自己回自己的问题，“在家里亲自己老婆，又有哪里不可以呢？”
　　天啊！
　　陆小狗难得那么大胆一次。
　　最是肆意撩人的位置，反倒是阴错阳差得躲过了一劫。
　　难免可惜。
　　小狗在确认过“地盘”后，终是卸下了伪装，露出其背后野性凶残的一面。
　　她可能还有点意识，为了补足前两次经验不足的非尽善尽美，这回她没有直取要害。
　　细且密集又温热吻，一路自凹陷的锁骨处，攀沿着优美的天鹅颈往上。
　　秦语姝并未阻止，而是仰着脖颈愈发纵容了对方的这项行为。
　　她的眼里再瞧不见圈养小狗的模样，视线一直移到头顶的电话处，旖旎灯火晃下来，映得她那双漆黑深邃的眸子，一时间瞧着也不甚清晰。
　　逡巡着、狩猎着……
　　最后攀上了优美的下颚线，再辗转过来——整个过程细致且流畅。
　　将温存的慰抚做到了极致。
　　本该是好的。
　　但在这种双方信息素都隐隐有些失控的情况下，在充斥着青柠和一点点溢散樱桃味的水果相缠交织里，却催生出了更多的难耐。
　　只是身体愈发的灼热，烫得仿佛徜徉在夏天烈日灼晒的海面沙滩上，摊平着，哪哪都都是热的。
　　直到——
　　Alpha的唇终于抵达，又覆上了Omega的。
　　被挤压催生到极致的樱桃车厘子，终是酿出的酒水般的酣甜醉意，而趴在沙滩上的人，也是被忽然涨潮涌上的海水泼了满身。
　　只留下酣畅淋漓的清凉畅快。
　　陆小狗上回被秦总狠狠批评简嘲笑过的吻技，及这会，骤然有了质的提升。
　　不再是那般温温吞吞，半天不得寸进，反倒是因为前面摸索的时间太久了，一旦确定了位置，便是鲸吞入腹！
　　唇肉，轻贴。
　　明确。
　　灵巧娇艳的舌尖旋即推出，在顷刻间就突破了对方贝齿的封锁——或许本身便没有封锁防线。
　　得鱼入水。
　　长驱直入！
　　直捣黄龙！
　　后者亦不是那般任凭宰割的性子，任其突围后，并未直接缴械投降、束手就擒，反是也跟着攀缠上去……
　　Alpha的信息素率先爆发，又引动了Omega的。
　　若说先前两人的身体只是在各自的领域里默默爆发，但到这一刻，真正唇对唇的相贴，便是将这两座孤独迸发着流火岩浆的身体串联在了一起。
　　寂静的卧室里，任何一点纤微的声音都会被无尽放大。
　　于是，泽泽响动也愈发明显……
　　先是对撞纠缠，周遭的一切都焚烧炙热到了极致，连脑袋都是眩晕。
　　可待那股最燥意的热度过去之后，便是舒适，是清凉。
　　灼灼的温度并未直接降下，却是换成了一种更舒服且叫人能够承受的温热感，伴随着唇齿的纠缠，在身体四肢百骸中汩汩流淌。
　　又生出另一种截然不同的“躁”。
　　亦是急切。
　　是渴望，是期待。
　　此刻两人早不是最初蹲坐在地上的姿势，她们换成了站。
　　陆宁双一手按着秦语姝的脑袋，一手搂着对方的腰；后者也毫不示弱，指骨穿插在Alpha的发间，弄得Alpha柔顺的黑长直都变得乱糟糟。
　　旖旎温存之中又伴随着较量。
　　秦语姝那件随意披上的西装外套早掉了，散在地上，上面还有些许褶皱的痕迹。
　　没有人在意，更不知晓是何时弄出来的。
　　哪怕是名家手作，放到此刻亦成了再寻常不过的点缀，不过如此。
　　Alpha这回的亲吻异常凶狠，且来势汹汹。
　　对于如何做好一个赘A这点，这段时间她显然也是下了一系列功夫和时间去了解学习。
　　首先，便是要满足自家老婆兼金主大人Omega。
　　这个纠缠的吻整整持续了近两三分钟，两人露出的肌肤上，无论脸颊还是四肢，都泛起了点点绯红。
　　眼眸迷醉，唇更是艳艳泽泽，十足惑人。
　　密闭的屋子里，樱桃酒味愈来愈浓，又被原先就铺满房间的青柠味冲淡些许，叫人在意乱情迷之余，偏偏又能保持那么几分的理智。
　　于是便带着这份仅存的清醒理智，又高高在上地看着底下属于自己的那具躯壳，深陷、沉沦、沉溺其中不得自拔……
　　秦语姝甚至连喘息都未匀，就又被陆小狗一连串的面颊吻再度勾去了神志。
　　置于腰间那手一直掐着，倒是按着后脑勺的手向前收回，将Omega刚刚才散下来的长发抚至耳后。
　　这个季节本该是能感觉到几分凉意的，可偏偏两人身子灼热，秦语姝的发梢于指尖亲捻，甚至能感觉到一丝濡湿的痕迹。
　　接着。
　　秦总便听到正在贴面吻她的陆小狗好似是轻笑了一下。
　　这笑本身没有任何恶意，甚至称得上轻快愉悦，但在这种时候听到，明明好似又多了丝挑衅的意味。
　　秦总怎可能认输！！
　　“你——”
　　秦语姝一开口，发现自己声音沙得惊人，她闭嘴调整了一下，这才用正常些的声音道。
　　“你还要不要标记了？”
　　只是这自认“寻常”的声音，已经比真正的寻常低了许多，低低绻绻的，尽是惑人。
　　陆宁双又笑了，陆宁双还在笑。
　　“姐姐不要急……”
　　得到短暂餍足的Alpha总是很好说话。
　　她声音本就软乎，更是不怕丢人，这种时候听着还有一丝清甜，又因为是有过那不够稳的气音说话，含糊中又泛起涟涟旖旎情。
　　陆宁双连说话都未停下亲吻的动作，是贴着秦语姝的脸颊。
　　到最后那几个字声音弱下来，听着却又都是清晰的。
　　因为她说着说着唇往后移，便也越发靠近秦语姝的耳朵……
　　下一秒。
　　掐在腰上的手骤然收紧，耳垂上的可爱小肉珠同时被含住。
　　秦语姝倏然身体一颤。
　　比前面任何一次都要明显。
　　唇含的动作化为轻轻的纳，甚至还有吞吐。
　　“姐姐这里好像很敏感哦~”
　　Alpha侧侧头，就这么斜看着秦语姝，她唇角还勾着轻笑的弧度，连清澈无辜的杏眸里都浮起笑意。
　　这次，却有几分狡黠的使坏。
　　几乎在话音落下的同时，灵巧舌尖如信子巡梭般地探进去，只那般一卷，就叫Omega软了身体，顷刻间变成只能攀附着Alpha而立。
　　她今日除了脖颈间那块玉，便没有再携带任何首饰，这倒是也便宜了陆宁双。
　　Alpha便指着那点皮肉，细细地尝、细细的品……手段尽施。
　　原本站立的姿势不知何时抵上了墙边。
　　陆宁双背后是冰冷的墙面，身前却是一整具温香软玉，两者前后形成极致的反差。
　　那声音竟是比先前更响，随意的动作便带起滚烫战栗无数。
　　樱桃熟透至糜烂的气息，愈发馥郁了，那点青柠都压不下去……
　　陆宁双一直在上半身徘徊的那只手又转去抚摸秦语姝的后颈。
　　这次不再避让，就抵着腺体的那块位置，来来回回、不知疲倦地暧昧摩挲……
　　揽着腰的那只手则是更往下了些许。
　　秦语姝现在整个人都贴她怀里，没有力气，便无法逃脱。
　　先前她令Alpha替自己脱衣的时候，礼服上半身的所有的隔阂早已随同着一道消失了个彻底，但……
　　撕拉——
　　Alpha的力道本就不容小觑。
　　只要她想。
　　Omega一直被攻讦着最敏感的耳朵，轻哼出声，难耐和燥热之余，伴随着惬意，又似伴有一阵自疏解来的清凉。
　　Alpha已经放开了敏感又精巧的耳朵，唇吻过，留下点丁痕迹。
　　她脑袋覆在秦语姝的脖颈间，不仅仅是抵着，更往前方探出些许。
　　像是交缠的蛇。
　　而Alpha露出尖舌，面上和语气都带着乖觉的笑：“那姐姐倒是试试看，我和又又妹妹究竟是哪个更厉害——”
　　小狗被逼急了，也是会咬人的！
　　尖锐的牙齿刺破皮囊，蕴含着Alpha信息素的齿尖扎到了腺体里，叫嚣着在里头肆意留下她的气息，给对方打上自己的印记。
　　落下时。
　　标记完成。
　　……
　　春四月，桃林遍开。
　　得一人偶入桃林深处，里内一处活水潭，流水清澈，涓涓潺潺。
　　不自觉在里头走动，四下欣赏，偶遇开得娇艳的花儿，还要停下来对其好好赏玩一番。
　　挑中其中最是娇艳的一株，掌心干净又干燥。
　　或轻山或重舟。
　　春风簌簌过，呜咽一声，桃比靥容娇。
　　……
　　秦语姝忍耐力惊人，况且这本就是在她的默许下陆宁双才敢做的事。
　　她秦语姝说话算话，从没有半途而废的道理。
　　前面陆宁双的所作所为都在她的承受范围内，到后面是过分了，可Omega最多也只是仰着优美的天鹅颈，压下嗓音里的绮旖。
　　实在压不住了，便溢出一两声破碎的轻吟。
　　但那始终都是轻微的、细弱的。
　　直到……直到最后那下真正的标记落下，或许也不仅仅是因为AO标记罢。
　　原先因Alpha过分撩拨，失了力气且绵软的Omega在那一刻，再度紧紧地绷成了一张弓。
　　蓄满力道与锋锐。
　　在Alpha给与的几乎溺毙的抵死浪潮翻涌里，咬紧的贝齿松开，再也不可抑制地发出一声唤，在这片寂静海域涨潮来临时，称得上是高昂的一声——
　　“唔~！”
　　而后。
　　潮水退却，一瞬间短期的借力再度卸力去，又落回那或江或河里。
　　任凭水柱重刷，倦意席卷。
　　……
　　……
　　标记完成去过去许久。
　　陆宁双的情绪显然有了明显的好转，但她依旧担任着秦语姝支撑柱的“重任”。
　　再看眼下自己怀里的秦语姝。
　　淋漓香汗，绻发濡湿，当真如整个人经历了一次潮水的涨落，现在正从那水里捞出来。
　　但整个人依旧是香的。
　　肌肤绯红，从腺体到脖颈到耳根再到眼尾的皮肤，都如桃花喝饱了水后的滋养。
　　娇艳欲滴的同时，又饱含了一层魅意。
　　漆黑深邃的眼朦朦的看过来，或许此刻依旧看不清里头的所有的情绪，却能辨别出浮在最上面那一层。
　　……是情潮翻涌。
　　陆宁双这回“发情期”来得太快，所以自一开始两人的状态就有点不对等。
　　秦语姝已然被褪去了衣衫，如今上半身那块福禄寿玉坠或许褪去了最高点的热意，但此刻蕴着人体的问题，依旧超出了一般暖玉的规格。
　　情使人炙热。
　　俗话说得好，男戴菩萨女戴佛。
　　此时此刻。
　　亦可能是……
　　欢.喜.佛。
　　佛坠始终慈悲看向众生，包括陆宁双那身始终穿在身上的星空鱼尾晚礼服。
　　眼下，因为秦语姝的或贴、或靠、或攀……料子和做工都均是上佳的星空裙上多了道道褶皱。
　　还是鱼尾腰身处，“不小心”地晕湿了一块。
　　那处本事做了浅色调渐变的设计，骤然一湿，颜色一下比鱼尾最下边还深，一下子变得十分明显。
　　陆宁双瞧见了，从先前的极致了缓过来，意识恢复了几分的秦语姝也看到了。
　　她迫使自己那被情事熏陶的有些迟钝的脑袋，再次飞速地转动兼思考起来。
　　Alpha就再一次脑袋来到了她的耳边。
　　拨开那比先前还要湿濡的发丝，这次倒没再做肆意过分的事，只贴着耳廓，轻笑。
　　这声轻笑也如被下了蛊一般，叫Omega那本就绯红的耳朵愈发得烫。
　　黏人小绿茶笑声娇娇，“姐姐，好多……啊……”
　　秦语姝理智回笼。
　　下意识就握住了对方的嘴，Alpha小绿茶却是彻底不要脸了，举起那根带着幽香的指尖。
　　亮泽泽地故意在Omega面前晃了晃，但Alpha的眸子比靡靡水泽更亮。
　　捂着唇的掌心能感觉到Alpha嘴唇开合，吐纳热意的同时，是在说话。
　　秦语姝过去学过一点点唇语，加上精神倏然集中，便能清楚感觉到Alpha一字一顿地在说。
　　——想尝尝。
　　——是不是真有那么甜。
　　……
　　秦语姝眼睑垂下。
　　怎么会如此呢？
　　她单独一人时，便是发情期再折磨再折磨，也不曾有过……
　　回想这一整场。
　　起先是她故意逗弄，虽是陆宁双的腺体的确出了一些“问题”，但事后的进展，哪怕再过分，Alpha都是以她的第一情绪为先。
　　小狗在意识迷乱时，也始终不忘自己的使命，更多是在服务于她的快乐。
　　果然……
　　*
　　卧室里。
　　Omega那樱桃味的信息素都浓烈到能够被捣成果酱装起来了。
　　两人的位置从墙角换到了床上。
　　陆宁双到底是被秦语姝剥落了衣衫，两人也算是坦诚相待了，而后Alpha就被Omega推到着压在柔软的床笫见。
　　秦总居高临下地睥睨看人，“起来。”
　　陆宁双一时间没反应过来。
　　这回。
　　换成了Omega的吻强势覆下，这不说秦总能力强呢，只这会时间腿就不软了，甚至还能吹响“反攻”的号角——
　　热吻吞没一切之前。
　　唯听到Omega那高过一切的游戏宣言。
　　“试过了姐姐……”
　　“正好，也该试试妹妹有几分能耐了。”


第40章
　　陆宁双：……欸？
　　陆宁双刚刚完成了标记, 身上的情况稍有好转，结果就被秦语姝反过来压下。
　　最后。
　　小绿茶又又妹妹的能耐完全不及姐姐陆小狗, 稍稍两波两下便已是哭哭唧唧，嘴里娇滴滴地直呼放过……
　　身上的湿润意比先前更重。
　　秦总抚开陆宁双同样变得湿哒哒粘黏在脸颊上的发丝，故意凑到她耳边。
　　“小哭包~”
　　Omega语气里的调笑之意十分明显，小绿茶眯着迷迷醉醉的漂亮杏眼，婆娑里只看到面前那道声音。
　　对方看似游刃有余，实则也并没有好到哪里去。
　　脸颊绯红，眼梢含情。
　　濡湿的额发沾在颊边，整个人肌肤透着一层绯红，真好似一颗熟透的汁多水蜜的车厘子, 忽然在眼前爆开！
　　味蕾嗅觉悉数被盈满充斥，视野里再也嗅不到其他……
　　小绿茶软绵绵的手环上对方脖颈，身子伏起一些，一样要贴到Omega身边，在娇柔地求饶。
　　“姐姐……姐姐好厉害, 好姐姐饶命啊~”
　　真是。
　　——有那么会撒娇的Alpha, 直接“做”死了算了！
　　*
　　南宫管家已经在楼下恭候多时了。
　　几样菜色更是热了又热。
　　虽然身处等待中, 但成熟稳重又靠谱的南宫管家没有丝毫不耐烦。
　　除了有作为管家的专业素质在支撑外, 余下更多，则是一颗八卦的心在澎湃跳动。
　　不！会！吧！！！
　　难道夫人还真是磨人的小妖精，一上楼关上房门, 便是叫一向冷漠矜贵的小姐也失了分寸，自制力为零不说，甚至还尝了一次又一次。
　　欲！罢！不！能！
　　刺激！
　　热烈！
　　想看！！！！
　　不能看那听听也行啊！
　　南宫管家那一颗深受霸总文学熏陶之心已是抓耳挠腮, 怦怦直跳了。
　　紧接着。
　　她便看到秦语姝自楼上下来，Omega头发打湿着, 换了身睡袍，显然沐浴过。
　　啧啧。
　　她又往后面看看，没看到陆宁双的身影，不免感到遗憾。
　　“夫人呢？”
　　喊“夫人”是她作为霸总文学爱好者的最后坚持！
　　此外要是只喊“陆小姐”，不仅显得生分，仿佛对方仅是一个寄居在此的客人一般；更是同小姐对那位的称呼重复了。
　　不打搅小情侣谈恋爱，甚至时不时要给予助攻，也是她一个管家的基本素养。
　　“宴会回来累了，在休息。”秦语姝道，“把饭菜送上去吧。”
　　回来后，自陆宁双知晓别墅里还准备了晚饭宵夜后，就暗自后悔先前在宴会上吃多了。
　　而今看来。
　　这四五分饱刚刚好。
　　呵！
　　不吃饱的赘A哪有什么力气干活？
　　南宫管家听完却心道。
　　这哪里是在宴会上累了，夫人这分明是……被榨干了吧？
　　嘶——
　　小姐还是凶猛啊！
　　秦语姝仅仅在楼梯上走过一半，原本通知完又该重新上楼的，结果她动作顿住，就这么看着楼下的南宫管家，开口道。
　　“琴姨。”
　　南宫管家全名叫南宫琴，非常玄幻女主老母亲的名字，在秦语姝还未成年时便跟在她身边，两人比起一般的主雇关系，更多了几分多年以来一道走过的情义。
　　秦语姝道：“以后这种话就不要再说了。”
　　南宫管家惊觉。
　　自己刚刚脑内跑马车太活跃，竟是直接把心里话说出来了吗？
　　失职失职。
　　罪过罪过。
　　秦语姝又道：“收一下，哪怕明天她起来了，也不要太吓着她。”
　　因为南宫管家只是心里想想，秦语姝便也仅是口头警告，并未太拘着对方那点小癖好。
　　“是，小姐。”
　　南宫管家应得飞快，内心则是——
　　好好好！
　　《总裁大人放肆爱！》、《新婚1001夜：秦总宠妻如命！》……这些素材从此有了脸！
　　直到秦语姝的声音彻底消失，徜徉在霸总文学海洋里的南宫管家这才又回过味来。
　　小姐只是下来一趟，但什么都没吃啊，卧室都有内线，明明这种事情只需电话里通知一声。
　　那她特地下楼，还有意点明夫人正在休息……
　　呵。
　　——她那一生要强的小姐啊！
　　*
　　无论南宫管家背地里是如何腹诽，秦语姝除了下楼通知将晚餐送到楼上卧室，此外，她还去了趟书房。
　　作为主力办公的第二场所，秦语姝的书房极大，面积比之卧室也不逊几分。
　　眼下书房墙壁上又多了几幅字画摆件，更添几分笔墨丹青的文人雅韵。
　　——至此，赘A小陆父母送的新婚礼，无论普通珍贵，倒是一件不落地统统用上了。
　　若叫南宫管家见了，高低得呼上一句“天哪，小姐这也太宠夫人了吧！”
　　坐到书桌前。
　　开机。
　　登陆私人邮箱。
　　秦语姝指尖垂于桌面上，眸子深邃沉黑，浮现于她眼前的——
　　正是这些天里遣人调查到的……霍家新任继承人、“霍云熠”的资料信息。


第41章（补14日更新）
　　秦语姝从不打无准备的仗。
　　因而早在一年前, 霍家遭逢大变，下一任指定继承人霍大少霍云烺意外身亡, 又将霍家流落在外的血脉接回来之际。
　　她便遣人调查过这位私生子“霍起”的消息。
　　是的。
　　那时候的霍云熠仅仅能够被叫做“霍起”，这霍字也不过是偷偷在用，与芸芸众生中任何一个姓霍的人一般。
　　仅是作为姓氏，并不被霍家所承认。
　　彼时的霍起仅是个逞凶斗狠、身家全无的街头小子——只是从那股敢直接操起棍子揍人的狠厉里，隐隐能窥见几分他日许是能成大器的预言。
　　但这种无差别狠意待人的手段，秦语姝本身并不认同。
　　它能够成为对方向上爬时的通天大道，亦能成为他功成名就后抵在背后的一根刺、一把尖刀。
　　树敌太多，他日终以反伤自身。
　　但以“霍起”彼时的身份和位子，又的确没有比这般向上爬更快的法子。
　　若换成她自己……
　　秦语姝不说自己的手段会比对方温和多少, 但好歹办起事来不会做尽做绝，多少给自己的行为举止裹上一层“师出有名”的外衣，至少不至于令自己未来众叛亲离。
　　霍起看的是一时，她看的却是长远。
　　但两人本身所处的环境、受过的教育和培养不同，起步便已是不同, 对待某件事时处理起来的态度自然不能一概而论。
　　但仅凭霍起回霍家后那几桩“证明”自己的表现, 也足以证明对方同自己不是一路人。
　　若有利益上的血腥气, 嗅到了彼此合作一番也无妨；私下里有什么再深的牵扯, 却是不可能的。
　　当时霍起刚回霍家，地位不稳，要补课学习的东西也实在不少, 霍老爷子哪怕实在被猪油蒙了心，也不可能乱点鸳鸯谱地将这位同这些年正有起势的秦语姝点到一起。
　　霍家和秦家的合作倒有几桩。
　　不大不小。
　　凭过往那点交情一直连着，偶尔也能落到秦语姝面前, 但那会的霍起完全没有长成，谈合作时, 身边也往往带着别人。
　　他是在一边聆听学习的那位，异常沉默，一场下来有时甚至得不到秦语姝一句问候。
　　堂堂秦总自然也没将这种初出茅庐的小子看在眼里，不过秉承她事不做绝的原则，也不曾瞧不起或给过对方任何脸色看。
　　他们是彼此不会相交的两道平行线。
　　不越界。
　　便已是最好的结局。
　　每回见，霍起都是沉默的；两三回后，也见不到面了。
　　霍老爷子和霍家留给这位转正私生子剩余时间都不多，他必须边看边学边上手地快速适应起来。
　　那段时间，估摸就是练手去了。
　　秦语姝也不在意。
　　无论是敌人还是朋友，站得太靠下了，谁又看得到呢？哪怕不小心瞥到了，谁又愿意一直低着头去关注呢？
　　脖子还会酸。
　　再听到这人的事迹是大半年后，其实秦语姝也不过是与人闲聊时随意听了两耳朵。
　　彼时这位已经改名成了“霍云熠”，同时也预示着他已经得到了霍家的承认。
　　后来偶尔见过一面，霍家的填鸭式教育颇为成功，至少明面上对方已经称得上是一位颇具气质及涵养的豪门大少继承人。
　　但。
　　秦语姝听过他办事的手段，感叹野狗纵使披上了人皮，在抢肉吃的时候还是更喜欢用咬的。
　　这种气质在那位霍总为人处世时候也总是不经意地透露几分。
　　哪怕近来有不少人对这位近来在商场上崭露头角新霍总颇有赞誉，秦语姝却从未附和过一句。
　　她不曾看不起霍云熠或是霍起的出身、教育水平，甚至是他的私生子身份，但对于这个人，又始终带了一份看轻。
　　看轻对方不会是她的对手。
　　无论是过去还是现在，以秦总的绝对自信和手腕，甚至能将这份轻看延续到……无尽的未来以后。
　　十八岁那年意外突然，自己分化成了Omega。
　　在一瞬的惊讶过后，秦语姝很快就接受了这个事实，且开始尝试最快去适应自己Omega的身体。
　　秦语姝从不为Omega这个身份感到困扰和麻烦——除了每月一次的发情期实在磨人，且真的难以彻底解脱，这次……
　　当初秦老爷子因此就要放弃她，秦语姝接受的速度甚至比意识到自己分化成Omega后更快。
　　几乎是在分化完成的同时，秦语姝的脑海里就已经冒出了这种构想的猜测，眼下不过是猜测落实，将流程走一遍而已。
　　从头到尾，她都不曾将那些Alpha堂表亲看成是她的对手。
　　因为不配。
　　最后的结果，果然也证明她最初的判断没错，一群饭桶罢了，不堪一击。
　　可以说，在这方面，秦语姝有绝对的自傲。
　　不以Omega的身份而自卑，更不以Omega的身份打败Alpha而感到膨胀或是极具成就感。
　　强大的本身是她的自我，是她这个人本身，而不是什么Alpha或是Omega的身份。
　　分化成Omega，仅是决定了她未来在床上体会快.感的方式不同。
　　经过特别驯养后的霍云熠的确比她那些个所谓的“继承人竞争对手”对上强上那么几分吧，但也仅此而已了。
　　之后便是又过去几个月，霍老爷子找上她，从过往情谊入手，十分偶然地提到了过往两家曾提出过的“联姻”往事……
　　事情其实比她同陆宁双所说的还要更多一些，在中间部分更是要多出了一截。
　　但这件事无论如何都轮不到霍云熠来“继承”吧。
　　自她判断霍云熠不足为惧后，便不再关注那位，此刻联姻的事被提起，出于种种原因叠加，她那日倒是难得心情不错便同意去见了对方一面，便发现——
　　对方这回的表现和过往一年来或耳闻或眼见，可都是大相径庭啊！
　　甚至于几乎是变了一个人。
　　变得更蠢了。
　　这种“蠢”不再仅仅是不足为惧，和智商过于低下还要自作聪明的人交流，会给人一种恶心感。
　　她没有要用这点侮辱人的意思，因为这就是事实。
　　这位“霍云熠”顿时就变得有意思了起来。
　　不仅没了那一身穿得西装革履都挡不住的桀骜不驯，更是直接温文尔雅，将头埋低到了极致，还同她提起了小时候的事情。
　　“霍起”确实因为母亲早“亡”，加霍家每代都子嗣不丰，儿时被接回霍家抚养过一段时间。
　　但很快。
　　他那位早“亡”的母亲死而复生了，最重要是彼时的霍家大孙子霍云烺已表现出足够的智慧，再加上家世辅佐，成功稳固了自身继承人的地位。
　　那留在这里只是给人添堵的霍起自然是给赶了出去——从哪里来回哪里去咯。
　　霍家只给了孩子最基本的抚养费，可见其坚定和无情。
　　孩子？血脉？
　　哪怕是每一代只生一个，却也总会有的，如今更多是要将霍家当前的繁华保住。
　　可能也是因为儿时这段记忆过于深刻，才会令成年后的霍起哪怕在街边当一个混混，也要不顾一切地往上爬！
　　见过那灼眼的繁华后，谁的心又能继续平静下来呢？
　　但那位霍云熠的表现显然不符，秦语姝当时只觑了他一眼，没有反驳。
　　儿时的那场宴会作为透明人的霍起留在家里，他甚至都没有参加的机会，又何谈能见到自己？
　　秦总的自信有时候也不完全是好事。
　　在这里发现了丁点异常，却不认为对方是自己的对手，仅派人稍微盯着些霍家这边的动向——霍家自然也包括这位新的继承人霍云熠。
　　倒是没有派人单独盯梢。
　　后来嘛……
　　意外频发，脾气极好的小狗莫名的在意和敌视，还有那日突然对她的提示。
　　这才令秦语姝骤然醒悟，惊觉自己竟遗漏了这变化最大的最关键之人。
　　她还是有些被过往的印象和记忆迷惑了视线，竟在不自觉间凭这些，将肉眼看到一切美化，还认为是霍家在替对方做局，才令那位逃了一遍又一遍。
　　后头又遣了人去查。
　　只是。
　　这回的人是特别派遣的，当然不会像过往那么笼统从大局出发，直接就霍云熠这个人彻彻底底将对方查了个底朝天。
　　如今资料都摆在秦语姝面前。
　　这人……
　　还真是不查不知道，一查吓一跳啊——完完全全是被对方的荒诞所惊到的。
　　性格大变，手腕全无，最近还尤其沉迷女色，为此险些搞砸了好几件大事。
　　哪怕最后有惊无险，但在她、在老爷子、在那些合作人眼里的评价始终低了。
　　正如她先前说过的，不利于长远的发展。
　　若是曾经的霍起是性格和能力的问题，不得不走短线，在有能力和条件后，便不再那么急不可耐地提前挖光全部利益价值，想着放长线钓大鱼。
　　对比之下，这位便是只会走短线，且还走得磕磕绊绊，差点把线头都给弄断了。
　　很好。
　　仅这一次的表现，对方将秦语姝过往印象里的那个“霍起”的印象彻底推翻。
　　调查资料有三，前两者姑且不论，但沉迷女色……过往的霍起一心搞事业可从未表现出这点。
　　这种本能骨子里的癖好，是十几年如一日能那么容易隐藏在还丁点都不暴露的吗？
　　要说霍云熠最近是因为即将执掌霍家，大喜之下一个马虎，昏招频出不说，还暴露了自己的本性……
　　这未免也太牵强了点。
　　秦语姝飞速阅读完，朝那边发去了新一条指令。
　　【查查看霍云熠，也就是昔日的霍起，是否还有什么双生子兄弟，光看脸完全一样的那种。】
　　发完她又觉得不对。
　　到底是秦总一直以来都走的是科学科技路线，想象力还不够丰富。
　　出现在霍云熠身上的异常，连她这个极偶然才能同他见一面的陌生人都发现了，那跟他接触更密切，称得上是朝夕相处的霍老爷子又怎么可能没发现？
　　当初又将人给认回来，这都是唯一的血脉了，那必然是要做个亲子鉴定的吧？
　　哪怕是有两个长相一模一样，一精一蠢的霍云熠存在，凭老爷子的手腕，以及手头里过往的那份鉴定也直接能查个彻彻底底。
　　可就是这个蠢笨不堪的霍云熠，依旧能出现在霍老爷子的七十岁寿宴上，以未来继承人的身份介绍给众人。
　　便说明——
　　身份没错，不存假。
　　再扫过资料，秦语姝就发现了其中或许是最为重要的一点，性情大变后的霍云熠作为一个Alpha，他所好的是女色，而不是O色。
　　Alpha，Beta，Omega只要是女的，来者不拒不说，还会主动贴上去。
　　再结合陆小狗今晚的异常……
　　几乎是跟她那次一模一样，毫无预兆，以一种不可理解、不能解释的方式立即且迅猛的发生，还有陆小狗对这位的抗拒和厌恶。
　　【再查一查，他身上是不是还有什么】
　　字打到最后，秦语姝的手稍稍顿了一下，漆黑的眸子里尽是锋锐和决然。
　　【非凡能力。】
　　【小心一点，有情况随时报告给我。】
　　*
　　秦语姝处理完这些，拢共在书房待了也不过五分钟。
　　等她回到卧室，饭菜已经送了上来。
　　陆宁双正在桌边等她。
　　Alpha穿戴地还算整齐，见到她来，眼睛倏地亮了一下，不知是因为见到她的人，还是为接下来就要开饭的事实。
　　“你回来了呀，来吃饭来吃饭~终于开饭了呀~~”
　　陆小狗热情招呼，好像就在自己家一样——结婚后，这里也确实称得上自己的家。
　　秦语姝可能真的被南宫管家无处不在的霸总妄想给带坏了，那一瞬间脑海里真的出现了幻象。
　　是陆小狗穿且只穿着精致围裙，在餐桌边正等着入门进来的她，伏着身子然后娇娇笑地问。
　　“老婆你回来啦，你是准备先洗澡、先吃饭，还是先吃我？”
　　吃什么她呀？
　　在吃饭之前明明都已经吃过了啊。
　　秦语姝压下这些不知所谓的幻景，不动声色地走到陆宁双身边，而后，她忽然伸手掀了下Alpha的衣角。
　　清纯女大A立即跳起来，脸颊爆红。
　　“你做什么啊！”
　　秦语姝漆黑的眸子扫她一眼，接着又恢复平静地道，“吃饭。”
　　——果然也只是看着整齐和清纯罢了。
　　呵。
　　陆宁双果然又被这事吸引了注意力，她才来这里不到一天，吃过一顿早饭和一顿中饭，表现得一点都不挑食。
　　但快乐小狗谁不爱呢？
　　就这么一顿的工夫，下面人或者说琴姨就特意记住了陆宁双的喜好。
　　这些菜里除了有秦语姝爱吃的，亦有陆宁双中午多动了几筷的那几道。
　　是不是喜爱秦语姝还不是很确定，但愿意多动筷，显然是比其他要更偏爱一些，也算是照顾体贴。
　　陆宁双吃得十分愉快。
　　而后，秦语姝便又发现一件事。
　　“你现在精力似乎很好？”
　　陆宁双吃饭的动作顿住。
　　秦语姝：“不止自己爬起来穿好了衣服，看你现在吃饭……”
　　秦语姝眼尾挑了挑。
　　那双情人眼在睨着瞧人时，可能是勾.引，亦可能是威胁。
　　眼下便属于后者。
　　“又又妹妹，你似乎不太像是哪哪都‘不行了’还需要‘求饶’的模样啊。”
　　陆宁双的大脑飞速运转。
　　秦语姝：“说实话。”
　　得！
　　这都不用迂回一下，陆宁双索性破罐子破摔，“生理卫生知识课上说过，太……频繁了不好。”
　　秦语姝继续乜人审讯，“所以你就想了怎么个法子？”
　　陆宁双含糊：“嗯嗯。”
　　“又又可真聪明。”
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双她完全不敢答好么！
　　但骤然间，气氛沉默得有些可怕，陆宁双只得又硬着头皮道，“对你对我都不好。”
　　“再说了，Alpha也是需要休息的！赘A也有A权，也有每个月的休息权！这频率已经远远超过最初规定的次数了！！”
　　Alpha试图理直气壮，结果就被秦语姝斜斜一睨，“那份合同你没签。”
　　陆宁双：“……”
　　“总之，秦总！我觉得我们得细水长流，图一个可持续发展。”
　　所以就是陆宁双明明还有余力，但发现了秦总莫名的好胜心，于是反其道而行之故意示弱，以提前结束了这场情.事。
　　——就说哪里真有那么柔弱不堪的Alpha呢？
　　她就是吃准了秦语姝吃软不吃硬这点！
　　哪怕如今“东窗事发”，她还是保留了秦总这几份脸面，故意说是自己力有不逮需要休息，其实更多是为了照顾后者的身体。
　　陆宁双地所作所为，再次让秦语姝自己意识到，自己正被这条她随意招来的小狗，养在家里的赘A——
　　给拿捏了啊。
　　彻彻底底地。
　　她一向喜欢将所有的主动权掌握在自己手里，现在把戏拆穿，一时间确实有些不适应，但若说起整体的感觉吧。
　　似乎……也不算讨厌？
　　她想到她会那么自然的挑中小狗，且在一次过后便有了同她长期发展甚至是稳定一段为期不断的婚姻关系，究其根本。
　　同她相处这件事本身是舒适的。
　　跟Alpha，Omega之类的性别无关，小狗软乎乎又乐嘻嘻的同时，总之分外会照顾旁人的心情。
　　那她自己的呢？
　　秦语姝脑袋里刚升起这个念头，又迅速压下——她潜意识觉得这是个危险的征兆，不愿意深扒。
　　话题带回最初。
　　“你说的好像有点道理。”
　　陆宁双有点欣慰，又有点难言。
　　小狗的表情全都写在脸上，甚至连猜都不用，秦语姝慢条斯理地将一口菜放入嘴里，慢条斯理地咀嚼完又咽下，这才道。
　　“我得考虑考虑。”
　　陆宁双眸子又闪了一下。
　　秦语姝拿起一旁帕子，擦拭过那艳艳的嘴角，“现在我们来讨论下你称呼的问题。”
　　“那怎么了？”
　　陆宁双的脑子一下子没转过来，“不是已经起好叫又又了吗？”
　　虽然现在是又又和陆小姐交错着叫。
　　都行。
　　她都能听懂。
　　反正都是在叫她嘛~
　　“我叫你又又，陆小姐——”
　　秦语姝一开口，陆宁双只觉得又来了，待细细地听下去。
　　“陆小姐还在叫我‘秦总’是否过于生疏了一些？”
　　陆宁双：“啊？”
　　秦语姝：“这个称呼总是让我有一种我们尚在金钱关系的错觉。”
　　陆·豪门赘A·宁双真想好想情商为零地反问一句：啊？难道不是吗？
　　但她不敢QAQ
　　“或者是办公室里，我正在威胁潜.规.则陆小姐一样。”
　　陆宁双也带入后想了想，“那好像的确不太好哦。”
　　影响不好。
　　“那要叫什么呢？”
　　秦语姝：“自己想。”
　　没道理陆宁双的小名是她起的，轮到自己时，还得她自己想。
　　某只小狗哪有这种好事！
　　小狗本狗：QAQ
　　见她苦思冥想许久，漂亮的黑长直都要枯萎了，都想不出一个得体的称呼来，秦语姝终是看不下去地给予线索提示。
　　“你刚才叫过的。”
　　陆宁双的眼睛刷一下亮起，“难道是——”
　　在秦语姝漫不经心实则鼓励的目光注视下，她脱口而出。
　　“难道是老婆？！”
　　“……”
　　秦语姝微笑，“谁是谁老婆？”
　　陆宁双秒怂：“我是你的。”
　　秦语姝：“嗯？”
　　小赘A怂得不行，连说三声，“我是你老婆！我是你老婆！我是你老婆！”
　　“嗯。”
　　一个尾音的差距，含义则截然不同。
　　秦总可算满意，“继续想。”
　　奈何小赘A被这么连环吓，脑子都不怎么好使了，秦总看不下去。
　　“你可以像刚刚那样……”
　　陆宁双还是没想到。
　　算了。
　　秦语姝索性把话说开，“喊我‘姐姐’。”
　　年轻貌美女大A一抬头，双眼里还泛着清澈的愚蠢，然后一张嘴——
　　“哎！”


第42章
　　陆宁双这一下应得还挺大声, 一瞬间就将秦语姝先前语气里塑造出的旖旎尽数打碎。
　　秦语姝也不说话，只抬着深黑眼眸, 幽幽地注视着她。
　　——完蛋！
　　陆宁双赶紧找补：“我刚刚说的不是‘哎’，是‘嗳’？第三声，表示惊讶疑惑的意思，其实是震惊得说不出话来了。”
　　“真的以后都要叫姐姐吗？那可真是太高兴啦~！”
　　“陆小姐。”秦语姝又叫她这个称呼。
　　皮过头显得得意忘形的赘A小陆颤颤地抬起头来，秦语姝的眼眸深邃且淡冷。
　　“今晚回自己房里睡。”
　　陆宁双积极争取：“可是、可是前面不还说……”
　　“我改变主意了。”秦语姝打断。
　　在赘A小陆委屈巴巴，敢怒不敢言里，只用干净清澈的漂亮杏眼盯着她看。
　　可惜。
　　这会的秦总不吃这套了！
　　她冷淡移开视线，“因为我就是这样喜怒无常的Omega。”
　　“……”
　　陆宁双这下是真明白了抖机灵的危害，她想到了先前秦语姝会心软的样子, 小绿茶又放低了声音软软地叫。
　　“姐姐……”
　　秦语姝再一次打断她，“不，你现在是我的姐姐。”
　　她唯一的姐。
　　呵。
　　陆宁双：QAQ
　　她只觉得现在秦语姝的笑容有点……骇人。
　　秦总下床后就翻脸不认人，赘A小陆又回到自己在别墅里的初始点——隔壁客房。
　　等于这一整天的进度白打。
　　哎！
　　早知道就不皮这么一下了。
　　陆宁双试图补救，摸出手机给秦语姝发消息, 用……小绿茶的语气。
　　【姐姐不要生气了, 我刚刚不是故意的, 只是姐姐的脸太漂亮, 我一看到就忘了要怎么说话……好吧，如果姐姐还算是觉得不高兴，那就骂我吧, 这些都是我应该承受的。】
　　须臾。
　　手机震动。
　　Q：【我怎么会生又又妹妹的气呢。】
　　似乎……有救？
　　Q：【只是你姐姐稍微有点不开心，她吃醋了，我今晚得哄着她。】
　　Q：【你自己乖一点。】
　　陆宁双：O.o
　　所有她好好的一个独立的人, 究竟是如何分裂成姐姐妹妹两个角色的呢？
　　搞不懂。
　　就很突然。
　　陆宁双回复：【好叭TnT】
　　【那姐姐和我姐姐要玩得开心哦^^】
　　Q：【会的。】
　　陆宁双摸摸自己的头顶，似乎……绿油油的, 灰太狼的自助食堂？
　　不管怎么样。
　　秦总还是过上了“红旗不倒彩旗飘飘”的日子，且十分强悍地将这“两个人”都养在了家里，妻妾和睦，内里一片花团锦簇。
　　实在是可喜可贺啊：）
　　*
　　同一时间。
　　霍云熠查看面板，看到秦语姝状态后那三个“已标记”的字眼又深了深，嫉妒得双目充血赤红。
　　他先是“啊啊啊啊”地无能狂怒了一番，一转调换矛头、责问系统。
　　“你是怎么办事的？连陆宁双已经走了这种消息都不告诉我的吗？一次兑换，害我白白又损耗了2%的气运值！”
　　霍云熠如今所剩余的气运值真的不多了，若满分是100的话，他现在只剩下64，堪堪卡在及格线之上。
　　在系统升级完又更新过积分商城界面后，他自身——属于霍云熠原本这具身体的，就跟流水一般地花了下去。
　　可要办的事却一件都没有办成！
　　这要他如何不焦急！
　　除去一次性的消耗，当前留下的“人物基础信息面板”和“好感度”这两个查询功能，可以长久使用。
　　但无论是秦语姝状态栏后面亮得灼瞎眼的“已标记”；还是陆宁双最下面显示当前对他的好感度为“负二百五”。
　　这一条条、一项项，都是对他最大的嘲笑和讽刺！
　　若说霍云熠先前还存了什么和百合情侣3x、坐享齐人之福的念头，到如今就只余下了一阵怒火。
　　“这对贱人！一而再再而三地在我面前……我的计划都给她们做了嫁衣，我付出的气运值反倒成了她们Play中的一环……可恶！！！”
　　“系统你倒是给我个解释啊，该补偿该修复你好歹给我个说法！”
　　穿越废物男习惯性地甩锅。
　　系统：【没有补偿。】
　　“你！”
　　【是你自己没问题。】
　　系统的声音同样冷酷，【我只是在按照你的吩咐在执行命令而已。】
　　霍云熠冷笑：“你先前不还说，我只要听你的话去办，事情就一定能成功。你自己看看，现在呢？！！”
　　系统反问：【你听了吗？】
　　霍云熠噎住。
　　一人一系统的狗咬狗到此为止，霍云熠想到那两人卷在一起的模样，脸上狰狞扭曲泛起恨意的同时，又带着那么点猥.琐的色.欲。
　　“下一次！下一次一定要成功！！！系统！”
　　“我身上余下的气运值也不多了。”
　　霍云熠是真的开始急了、怕了，早已没了最开始作为穿越者且绑定金手指系统时的成竹在胸、洋洋得意。
　　系统滋滋宛若在汲取着什么，最后，机械音无任何情绪起伏地回应。
　　【知道了。】
　　……
　　另一处。
　　齐景明看着最终时间停留在上周的聊天界面，第N次地询问底下工作人员。
　　“她真的一句话都没有给我留吗？”
　　“是的，齐总。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　等人离开，劳累了一晚上就为了给陆宁双布置主场的包工头表哥长长叹出一口气。
　　看来，他真是被见色忘亲的表妹给抛弃了个彻底啊。
　　不、能、比。
　　这不禁让每天都在见证恋爱脑日常的齐景明再度发出感叹——恋爱脑真可怕。
　　尤其这次由亲爹转到了小双表妹身上……更可怕了。
　　但一想到对方找到他很可能要办的事。
　　齐景明拿出手机，拨通一个电话，“帮我找一下……”
　　*
　　翌日。
　　御景别墅。
　　在发现陆宁双和秦语姝是从各自的房间里走出来时，南宫管家的内心在尖叫！
　　夫人……
　　小姐……
　　所以昨天晚上到底是有多激烈啊，还不得不得最后分房睡，出现——“丫头，你还小，我不想伤了你”的全新代餐鸭头文学素材！
　　等等，这一下似乎又转移到了乡土频道？
　　昨晚的事并未给快乐小狗留下多少后遗症，她都上门做赘A啦，脸皮首先不能薄。
　　尤其这会。
　　她正坐在餐桌前，安静且享受地吃着别墅里厨师精心烹制的早餐。
　　秦语姝在她对面。
　　自分化成Omega后，跟在秦语姝身边贴身照顾的人都换成了Beta和Omega。
　　她当然具备足够驾驭Alpha的能力，但Omega的发情期毕竟特殊，既然有百分之百的完全手段，她为什么要去赌那么一丝的意外不会发生？
　　君子不立危墙之下，这是谁都明白的道理。
　　别墅里自然也无人拿昨日的突然意外说事，在这里工作拿着那么高的工资待遇，基本的素养她们都具备，甚至于，有些人都不知道发生了什么。
　　秦语姝和陆宁双“发情期”有异的事，至今还没有任何人知晓——包括满心嗑霸总和小娇妻CP的南宫管家。
　　周末一结束，社畜小陆又要去上班啦。
　　满脸都写着高兴.jpg
　　秦总亦然。
　　她对这事倒是司空见惯，没有陆宁双那般“高兴”。
　　接着陆宁双又了解到，这处别墅正巧坐落在中央处，以这点出发，距离两人要去的地点都很近。
　　陆宁双第一反应。
　　不能和秦语姝一起坐车啦。
　　第二反应。
　　“那么巧？”
　　“不巧哦。”南宫管家笑笑。
　　她坚持霸总必须冷艳高贵，而她这个当管家的就要行使好霸总传声筒的工作，一些霸总说了可能会崩人设掉逼格的台词，统统都得通过她这张嘴说出来。
　　任务老艰巨咯。
　　南宫管家继续道：“这里其实是我们小姐众多落脚点中的一处。”
　　陆宁双嘴巴微张，被有钱人的壕给惊到了。
　　南宫管家：“先前不常住。”
　　陆宁双看向秦语姝。
　　南宫管家：“最近才搬过来的呢。”
　　说完这些，南宫管家轻轻朝陆宁双眨了下眼——“我的戏份杀青了，剩下就轮到你了夫人！”
　　随后，便识趣地退下，深藏功与名。
　　陆宁双眼睛便一直盯着对面的秦语姝看，她张张嘴，终是问。
　　“那你当初是怎么想到来我那家小科技公司的呢？真的是他们传的那样，为了下来散散心的吗？”
　　秦语姝没回答，甚至连眼皮都没有抬一下。
　　这问题不能说？
　　陆宁双同样知情识趣，正准备将这茬略过，又见秦语姝抬眼，眼尾乜了她一下。
　　“叫谁？”
　　陆宁双反应过来，看了一圈周围，现在附近也没有别人。
　　于是乎。
　　Alpha眼眸清清地看人，声音软软地叫，“姐姐，为什么呀~”
　　小绿茶真的很会拿捏她人心态，在撒娇这点上。
　　奈何现在坐在她对面的那位，更是高手中的高手。
　　秦语姝觑一眼后，视线又收回，只专注于眼前的早点，她的指骨修长且漂亮，无论做什么都宛若是艺术品。
　　许久。
　　在陆宁双以为对方不会回答的时候，秦语姝又道，“那又又觉得呢？”
　　陆宁双觉得？
　　秦语姝空降小公司，却不曾改变里头任何一丝一毫的布局，所有规章制度照旧。
　　甚至于她根本连露脸都不超过三次，平常都活在大家的交谈讨论中，而先前陆宁双距她最近的一次，便是……
　　那个意乱情迷、春风一度的夜晚。
　　陆宁双的脑袋里若有万钧雷霆，轰然炸开，“所所所、所以是为我来的？”
　　“陆小姐，你该去工作了。”
　　秦语姝正好用完早餐起身，亦是点到即止。
　　陆宁双：！！！
　　*
　　拜这个惊天大秘密所赐，陆宁双一上午的心情都很愉悦。
　　到吃饭午休时间。
　　有人聊起八卦。
　　“有件事我要是不说你们绝对想不到！”
　　能用这句的必然是个大瓜，陆宁双也悄悄支起了自己的小耳朵。
　　“什么啊？”有人问。
　　说话人正是部门里最喜欢吃瓜的田莉。
　　她也不急着回答，等周围人聚集过来，又足足吊足了胃口，幻视一圈四周，才道：“曹文俊没来？”
　　“别提了，还能干啥？又下楼守着去了呗。”
　　“可惜。”田莉咂咂嘴。
　　“你倒是赶紧说啊！”又有人催促得更急。
　　田莉见时机成熟，眼睛朝上，指了指上头，“那位……已经结婚了！！！”
　　她故意用了大喘气的语气揭露，而周围的一众人也果然很吃这套，顿时被消息惊到，带起了一片倒抽冷气声。
　　“什么？！”
　　“怎么会？”
　　“你哪里听来的？！！”
　　片刻后。
　　还是一向稳重靠谱的王姐多问了一句关键的话，“你是说……秦总？”
　　田莉：“就是她！”
　　陆宁双也跟着——
　　“嘶！”
　　哦豁~
　　这下是吃瓜吃到自己头上来了！！！


第43章（10000收藏加更）
　　所幸。
　　这会众人都处于震惊之中, 陆宁双这声也没有太突兀，混在此起彼伏的惊呼声中, 很快就被淹没了。
　　“这瓜保熟不？”
　　“是啊，没证据的事你可不能乱说啊，要承担责任的。”
　　“快别一惊一乍了，胃口都吊足了，赶紧把瓜给切了给大伙都尝口鲜的，解解渴！”
　　作为一名八卦爱好者，最听不得的就是搬出来的瓜遭到质疑了。
　　田莉同样如此。
　　“我说的，保真！”
　　她就差拍着胸脯自证了，又喝了一口水先润润嗓子, “都别急，就昨天……”
　　众人便听她娓娓道来。
　　其中也包括了隐藏在吃瓜群众里的当事人——豪门赘A陆宁双。
　　很快她就知道，田莉看着不显山不露水，和她一样电瓶车上下班，平常点个奶茶还要凑单拿减满, 竟然是个富二代小开？！
　　陆宁双陷入沉思。
　　这身边的人看着无知无觉但其实一个个貌似还都挺有钱的？
　　……除了她：）
　　田莉家还不是一般的有点家底, 昨夜霍老爷子那场七十岁寿宴中便有她家里人参与。
　　虽说是在场比较边缘的人物吧, 但眼睛耳朵都带了, 想着秦语姝最近出入女儿所在的公司——这两口子纯粹是把孩子打发出去，找个班上，好别整天窝在家里啃老, 跟个废人一样，那点工资是真不在乎。
　　回来后，就多关照了一句, 提醒她日后别不小心给冲撞了那位。
　　本是父母的拳拳爱意，关起门来一家人不说两家话, 可田莉倒好，周一一过来，就迫不及待把这瓜给众人切了！
　　这一上午憋得可真够辛苦的！
　　陆宁双心道。
　　杨豪骐平常和田莉关系还不错，年轻人嘴里说话没个门把，率先道。
　　“秦总这容貌这家底，可以说是多少人心里的梦中情O啊，没想到就已经结婚了，她貌似才二十五六吧，这完全是英年早婚啊！”
　　“不过结婚的事直到现在才被人知晓，这应该算是隐婚吧？秦总为人低调又能力出众，可从不在网上卖什么‘老婆’人设走网红人设，照道理结婚的事公布了也无妨，现在这样……该不是那位婚后对象有什么问题吧？”
　　突然有问题的陆宁双：？？？
　　王姐当即驳了回去，“你也说她不走网红路线，人家结不结婚、和谁结婚，这些还要跟你们这些普通网友说？听个八卦别真把自己当回事了，没准只是单纯不喜欢把家里事往外面说，低调罢了。”
　　陆宁双双眼发亮。
　　王姐，这个部门里她唯一的姐！
　　被王姐这么一说，杨豪骐也意识到自己措辞不当，尴尬地摸摸鼻子，“我这不是照着网上那些人的思路想嘛~”
　　“都别吵吵了！”
　　眼看注意力从她这个切瓜者本人身上转移，田莉赶紧道，“其实秦总也不是故意隐瞒的，听我爸妈的意思，秦总这个婚应该是近期刚结——还是新婚！”
　　“嚯~！”
　　田莉接着往外抖，“就他俩去参加宴会的那家人家，底下也有个孩子，是A，说是先前就传出消息，这家人有意要跟秦总这边结亲。”
　　“两家门当户对，过去还有故交，两个孩子分别是Alpha和Omega，正相配，据说当时很多人都觉得事已经成了，正等着喝喜酒呢，结婚宴会当场，秦总直接甩出了已婚的事实，将结亲这条路给堵得严严实实！”
　　嘶——！
　　四下又是一片惊呼。
　　当时就在场的当事人之一陆宁双表示：在八卦的传递过程中艺术加工总是免不了的 ╮(╯▽╰)╭
　　听田莉说的，就像是订婚的事正要宣布，秦语姝拉着她上去掏出结婚证狠狠打脸了霍家，但实际上……大家都还要脸面，用的一直都是柔化的策略。
　　很快有人发现盲点，“所以说，秦总为了避开联姻，选择了……闪婚？”
　　这下好像平静湖面上投下了一颗石子——
　　“我就说嘛我就说骂，秦总对外一直都是单身心想，单身形象，身边从没有什么男女朋友，怎么突然爆出个已婚的消息，怪吓人的！”
　　“秦总还……怪时髦的，闪婚伴侣，豪门世家，先婚后爱的元素全齐活了！”
　　“所以跟秦总结婚那个人到底是谁啊？朋友变情人？昔日老同学？还是我最最爱看的死敌变爱人的戏码？反正那么快能扒拉出来，多少带一个青梅竹马的元素吧？”
　　“这么刚，我赌这个闪婚A来头必定比那家人还大，大到能吓死他们！”
　　陆宁双默默在心里遗憾摇头。
　　不是啊。
　　你们完全猜错啦，甚至一条都没对上，她只是一个平平无奇的豪门赘A罢了。
　　“秦语姝”这个身份本身就已是荣光无数，她即是狮、是虎，如今站在那便能震慑无数，根本无需再去扯什么新的虎皮。
　　也有人注意到。
　　“啧啧，所以宴会上那位Alpha到底是有多让人瞧不上啊，才传出丁点消息就叫秦总迫不及待地扛着火车直奔民政局而去？”
　　最后那个吐槽的说法把陆宁双都给逗笑了，脑补一下秦语姝顶着那张漂亮脸蛋扛火车狂奔的画面……
　　对不起。
　　她十分不道德地笑了。
　　不过穿越者霍云熠是挺叫人看不上的。
　　见众人的注意力都集中在这件事和田莉那头，根本无人关注她，陆宁双悄悄摸出手机，往那个叫“Q”的联系人聊天界面上打字。
　　【姐姐】
　　只是以文字的形式打出来，耳畔边便仿佛响起声音，随后大脑宛若过电一般被激得一酥。
　　个中滋味难以言喻，只有自己知。
　　【姐姐以前运动会的时候，参加过跑步比赛吗？】
　　这个时间点秦语姝那边可能在吃饭，也可能在忙，一下子没有回。
　　陆宁双也不在意，将手机一翻，继续听八卦——嗯，自己的八卦。
　　换个角度听“故事”，还真怪有意思的！
　　田莉那瓜也已经切到了后半程，对于众人的诸多好奇，她摇摇头，“没听说。”
　　“在场挺多人的，一下子都没认出那位到底是哪家来的。”
　　杨豪骐：“乖乖！这不会是秦总在路上随随便便捡了个Alpha回来做赘婿吧？那曹文俊可不得嫉妒死？”
　　有时候粗神经的人就是能一击切中要害。
　　陆宁双默默递过去一个赞赏的眼神：恭喜，你猜对了。
　　但在场清醒（？）的人，注定就只有她和杨豪骐两个，杨豪骐嘴上经常跑马车没个门把，也没人把他说的话放在心上。
　　众人的反应看得陆宁双痛惜摇头。
　　吃了那么多瓜，你们漏了其中最真最甜也是最刺激的一块啊！！！
　　大伙还在往歪路上跑，淹没在瓜海里的瓜主本人再也抑制不住蠢蠢欲动的心，小心发声。
　　“或许……或许秦总也没什么意思，就是图她好看呢？”
　　一下子，目光汇聚在陆宁双身上。
　　“而且Alpha和Omega的结合是天经地义，信息素吸引本身就没有那么多道理的。”
　　秦总也的确……有需求了。
　　短暂死寂般的沉默过后，现场迸发出了一场爆笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“小陆毕竟刚走出校园，不算正式迈入社会，她还是个孩子啊，想法难免单纯了一些。”
　　“AO的不讲道理……噗嗤，有一种我还在上生理卫生常识课的错觉，唉，那都是我逝去的青春啊。”
　　“说别人都有可能，但那可是秦总，什么好看的优秀的Alpha没有见过，怎么可能一朝忽然就迷乱了心智？不可能！绝对不可能！！”
　　杨豪骐：“卧槽我只是随便说说的，兄弟你还真信啊？够义气！”
　　连王姐也看着她笑笑：“你还小。”
　　最后就只剩下他一个……
　　陆·年仅22岁·还小·单纯不谙世事·宁双受教般点点头，乖巧道。
　　“哦。”
　　她内心咂吧了一下。
　　行叭。
　　她明明已经把最大的瓜亲自送到对方嘴边里，奈何大伙不吃。
　　╮(╯▽╰)╭
　　那有朝一日事情曝光了，也不能怪她隐瞒不说哦！她明明都说了的！
　　田莉总结地发表了自己的看法，“那个Alpha貌似跟当时宴会置办场合的负责人有点交情，临走前貌似还怼了秦总家的糟心亲戚。”
　　“综上，我投青梅竹马加来头不小一票！”
　　“可惜没有照片流出……可恶！！！好像想嗑强强联手搞事业虐渣炸裂两手一起抓的妻妻CP啊！”
　　陆宁双：“……”
　　十分抱歉，但我真的只是个废物赘A这件事怕是要叫你失望了。
　　所有关乎秦语姝的瓜到此为止，毕竟这位还是站得太高了，浮于云端，平常也就能从大伙的只言片语里了解些许，真人根本就接触不到。
　　聊完八卦，还是要回归自己的生活，还是……要去工作。
　　陆宁双、田莉、杨豪骐和王丽敏王姐，这几人的工位比较近。
　　不算是小团体吧，但平常交流更多一点，彼此更熟悉些，说话也更肆无忌惮了点。
　　“你们说——”
　　还没到下午工作时间呢，杨豪骐忽然道，“曹文俊知道了这个消息会怎么想？”
　　“还能怎么想？”
　　田莉道，“羡慕嫉妒恨，怪上帝怪老天，怎么和秦总结婚的人就不是他自己呢。”
　　杨豪骐：“有道理。”
　　田莉：“怎么也不照照镜子，秦总哪怕是去扶贫，也怎么可能瞧上他这种？成日里做梦呢。”
　　杨豪骐：“确实挺没逼数的。”
　　“不过田莉啊，今天你这小富二代的身份曝光，以后他会不会黏上你啊？”
　　田莉：“我给他好脸色看？”
　　陆宁双就在一旁听这两人唠二人转，王姐难得也发表了一句。
　　“他应该不会找小田。”
　　三小只齐刷刷抬头。
　　王姐：“小田对他是个什么态度，他自己内心也清楚，前期投资都下去了，现在就是沉没成本，哪怕如今秦总结婚了他估摸着也不会放弃。”
　　“还会在心里安慰自己想，既然别人可以，那我怎么就不行呢？我比别人又差在哪来？——不，我不差的！”
　　陆宁双听着简直咂舌。
　　这不又是一个穿越者霍云熠嘛，哦，这个是完全土生土长的，不加任何系统添加剂。
　　一同惊呆的还有杨豪骐，他比陆宁双更快惊呼出声，“这心态真是神了，还能怎么想的？那跟人小三有什么区别？”
　　“没区别啊。”田莉道，“而且更明目张胆，呵呵，这是知三当三！”
　　杨豪骐：“那那那——”
　　田莉：“像这种要勾引别人有配偶的Alpha，抓到了被别人原配A打一顿也不稀奇，哪怕你发视频传到网上，那也是一片叫好之声。”
　　干净好听的声音响起，“真的可以随便打吗？”
　　是陆宁双！
　　三双六只眼睛齐齐瞄准了她，陆宁双无辜地眨眨眼睛，压下蠢蠢欲动的心，又“柔弱”“善良”地说道。
　　“我是说，这样随随便便打人是不是不太好呀~毕竟现在可是文明社会，哪怕曹哥的出发点不是那么道德，但情难自已，法治社会还是讲究人权的。”
　　田莉：“他敢去闹？”
　　杨豪骐：“无论秦总还是那位Alpha可都不是吃素的！打死不成，打进医院住两天就完全没问题，就用骚扰Omega的罪名！”
　　王姐：“小杨说的是。”
　　“……哦。”陆宁双宛若受教一般，乖巧地点了点头，看的三位长辈十分欣慰。
　　年轻赘A内心却想着。
　　啊！
　　她已经好久都没有打过人了，揍起人来应该还是很痛的……吧？
　　王姐打趣一句，“小陆不会是看到别的Omega和Alpha都结婚了，在想自己将来的家庭组成吧？咱小陆可也是个A啊。”
　　“是啊小陆小陆，你将来想找什么样的对象？”杨豪骐也跟着问，“你是Alpha，应该是要找Omega的吧。”
　　田莉：“也不一定，她这个性格，找个Beta也说不准。”
　　“应该还是找Omega吧。”陆宁双一锤定音。
　　“哦~~~”
　　三人尾音拖得长长，大抵是逗弄新来的年轻实习生这件事本身就十分有趣，三人乐此不疲。
　　陆宁双跟着脑海里浮现出的秦语姝的模样，一条条道：“要漂亮的。”
　　田莉：“嚯！你还是个颜控啊！也对，你自己就长很好看，般配嘛！”
　　“年纪大一点的，不用太大，比我大一点就好。”
　　杨豪骐：“哇！年上耶！岁数大会照顾人，也不错。”
　　“最好还有自己的事业，不用我操心。”
　　这三个条件加起来……
　　王姐最先意识到不对，“小陆，你这难道是想……吃软饭？”
　　陆·已经端上了软饭铁饭碗·宁双单纯且无辜地眨眨眼，又问，“不可以吗？”
　　田莉：“……”
　　杨豪骐：“……”
　　王姐：“……”
　　三人齐齐沉默！
　　没想到小陆年纪轻轻，已经有了如此“不想努力”的“远大”志向！
　　回想起陆宁双刚来公司报到那会……一定是三观不正的曹文俊带坏了单纯的小陆！
　　再看看眼前Alpha那张比之Omega更秀美纯情的漂亮脸蛋——
　　她只是想吃个软饭而已她又有什么错！
　　“可以。”
　　“可以可以！！”
　　田莉更是拍着胸脯保证：“你等着，以后我爸妈再要给我介绍什么对象，要碰到对面是个Omega，我第一时间联系你。”
　　陆·已有O·宁双甜甜一笑，“谢谢你莉莉姐。”
　　秦总的隐婚对象就是她这件事还不能说，不能曝光，那么余下的……
　　陆宁双委婉道，“我还是希望自己找一个，彼此都有感觉的，看缘分吧。”
　　她的富婆缘已经到了呀。
　　杨豪骐：……看来小陆这颗想吃软饭的心也没有下得很死。
　　王姐则是十分欣慰。
　　不过当今社会虽然成天呼吁着Alpha、Beta、Omega人人平等，但一个Alpha想吃Omega软饭这件事说出去，还是不太好听，是要被大部分人瞧不起的。
　　三人既然都没有反驳陆宁双这种心态，自然也没有声张。
　　杨豪骐起身去倒水的时候，瞥到陆宁双后颈处，“哎呀，你这里怎么有一道血口子啊？”
　　陆宁双动作自然地侧了下脖子，半点都不惊慌，心里则正在想。
　　昨晚秦语姝和她“胡闹”的时候，没有再要咬她的腺体作为标记——Omega本身是不能标记Alpha的，只是一种心理作用，亦或说是……情.趣。
　　所以田莉说的口子，大概是不小心指甲划到的小口子吧。
　　昨夜大部分情绪都沉浸在灼热和沉浮里，她都没有太感觉到。
　　思及此，陆宁双轻描淡写地解释，“大概是被猫抓了吧。”
　　“猫？！”
　　另一头的田莉突然眼睛一亮，强势插入对话，“你养猫了？”
　　陆宁双点点头：“最近养的。”
　　身形苗条、毛发柔顺、眼睛漂亮，高傲、矜贵、喜怒无常难伺候，但有时候又意外好哄的可爱猫猫。
　　田莉骤然露出痴汉般的神情，嘻嘻道：“在？看看片。”
　　陆宁双：“……”
　　看是肯定不能看的，看到了吓死你们哦！
　　于是，她回应，“没有拍，刚领回家。”
　　或者说，是她被名叫“秦总”的霸道猫猫，刚刚才领回家。
　　“这样啊……”
　　田莉因为吸不到全新的小猫咪，表情稍有点遗憾，不过很快振作，引为同好地跟陆宁双分享起她手机里存的那些猫片来。
　　陆宁双一一看过去，是不是配合得夸赞两声，这一波操作下来，田莉十分满意，还以老猫奴的过来者身份跟陆宁双分享起各种新手猫咪养护误区知识。
　　听得陆宁双直呼。
　　不能随便撒谎。
　　因为撒一个谎后面就要用无数的谎言来圆！编不过来，根本编不过来！！
　　田莉超热情：“我家里各个牌子的猫饲料、猫条都有，要不让你家小猫都试一下，更喜欢吃哪种？对了，还有一些替换下来的猫窝，猫爬架，你要是不嫌弃的话……”
　　“不用了！！！”
　　陆宁双赶紧制止，“家里都准备了，它……她不喜欢在我身上嗅到其他猫的味道。”
　　不知检点的豪门赘A，会被契约雇佣方直接在城墙上挂满三天三夜晒成咸鱼干的吧？
　　田莉朝她露出一个“我懂”的表情。
　　陆宁双：“……”
　　心好累QAQ
　　这一下午，她时不时要上一堂田老师的猫咪知识小课堂，陆宁双被摧残得精神恍惚，再也没有空去想中午的事。
　　好不容易熬到下班时间！
　　陆宁双摸出手机，这才看到秦语姝针对她中午那条消息回复。
　　时间是下午三点多。
　　Q：【你又在想些什么？】
　　一段时间相处下来，不仅是陆宁双对秦语姝的了解逐渐深入，不止是个虚化的空壳模板式人物，对方对于她，亦是同样的。
　　这句话后面或许还能再加几个字——“乱七八糟的”。
　　陆宁双囧了囧。
　　她中午发这条消息过去，纯属是吃瓜上头、脑子一抽，现在想来也有些尬，秦语姝不回反倒刚刚好。
　　陆宁双又戳开输入法，另起话头：【今天晚饭我就不回来吃啦！】
　　或许连她自己都没有发觉，在这里她用了一个“回”字。
　　Q：【？】
　　这次秦语姝竟然在！
　　陆宁双赶紧跟老婆大人报备。
　　【就是我有个表哥，昨天晚上你也见过的，我们约了今晚见面】
　　【是之前就约好的，不是我要突发奇想找借口……】
　　Q：【所以你是让我一起去……】
　　Q：【见你的家属？】
　　陆宁双：欸？
　　她就是跟秦语姝知会下自己的行程，什么时候区区赘A还敢跟金主O提要求了？
　　陆宁双立马解释：【没有啊——】
　　严格说起来，秦语姝至今就带她参加了个宴会，算是事出有因且有用吧？
　　都还没有带她见过秦家人……
　　好吧，秦语姝的父母早故，早年抚养栽培她的秦老爷子前些年也去了，就现在剩下的那批糟心亲戚。
　　不见也罢！
　　大约最多见见秦总的朋友吧，但按照南宫管家的总裁文第一定律。
　　霸总的朋友大约都看不起平平无奇的她，或许这群朋友里还有一个爱慕秦语姝的，过去那帮人就将两人凑成一堆，她突然出现……
　　这剧情越想越冲！
　　退一万步讲。
　　秦语姝连陆宁双父母都还没见呢，哪里轮得到齐景明这个同辈的异姓表哥啊！
　　然而，陆宁双的解释却被秦语姝先一步打断。
　　Q：【我并未限制陆小姐的自由。】
　　陆宁双正要松口气，接下来发来的是一条语音，而后，又一条。
　　陆宁双看看周围，确定四下无人，且麦克风显示听筒模式，这才敢把手机放到耳边，点开了去听。
　　秦语姝的语气清冽徐缓。
　　“所以陆小姐想去哪里、做什么、吃不吃饭，提前跟那边说一声就好，不用样样事无巨细得都跟我报备。”
　　“……那我会累死。”
　　“又又只要在我需要的时候，能够出现在我身边，就足够了。”
　　这是二人在远距离聊天时，罕见地先自秦语姝那边吐露的、大段式的发言。
　　这一段听完该怎么说呢？
　　先是给了陆宁双自由生存的空间，尊重、礼貌都有。
　　但或许是太自由了，便多多少少显出了对方那不怎么在乎的态度。
　　尤其是最后那句“需要”——一下子揭开了这段关系的本质，从头到尾聚集而来的，最初也不过是“利益交换”罢了。
　　陆宁双听完先是沉默了一下，然后也拿下语音键回复。
　　“知道啦~”
　　小狗的声音依旧干净、活泼、不染任何阴霾。
　　她原本就是秦语姝特意挑中的“工具人”，一开始就知道，那么事情发展到这点，为什么反而要去纠结最初的源头呢。
　　反正现在秦总的Alpha是她呀。
　　——可以说，没有陆宁双这心大的性子，还真干不了这活！！
　　*
　　心大的陆小狗就去赴了表哥的约。
　　最初相约的时间就是今天下班后，还是陆宁双提出来的，齐景明那边同意。
　　只是昨天赶巧在宴会上碰见，时间提前，陆宁双说着要跟对方单独讲，后面却跟着秦语姝早早离开，直到睡觉前都没想起这茬。
　　还是今早工作忙到一半突然想起。
　　她把表哥给忘了！
　　相约地点是在一家平价但评价也不错的餐厅，齐景明选的地点。
　　陆宁双也没什么表哥现在发达了，不带人一起富的概念——毕竟她现在虽然当了赘A，也是不能……带着全家一起富的。
　　唉，都理解，都不容易。
　　一切还是照旧。
　　两人见了面，陆宁双先就昨晚的事情向表哥道过了歉。
　　“没事。”齐景明说，“习惯了。”
　　不是习惯表妹有事抛下他这件事，而是他父母——准确来说是他那位恋爱脑的亲爸，婚后了还成天和他妈凑在一起，腻得慌。
　　哪怕一家三口出去玩，走着走着，这两口子便先离开，将年幼的崽齐景明单独忘在一旁。
　　齐景明能有如今的脾性和养气功夫，可以说，都是被那不靠谱的恋爱脑亲爸给“锻炼”出来的。
　　齐大公子居功至伟啊！
　　两人熟悉，对家里的情况也熟悉，陆宁双倒也没觉得齐景明在阴阳她。
　　齐景明先到，按陆宁双一贯的喜好点了菜，这会菜陆续上桌，上菜时他让服务员把几样陆宁双尤其爱吃的摆在对方面前，稍次一级的则放到他这头。
　　开始边吃边说道。
　　“你昨晚提到的事，我已经派人去调查了。”
　　陆宁双夹菜的手霍然一顿。
　　有关系统和霍云熠的事他还只字未说呢？齐财财怎么就知道了？
　　昨天宴会？
　　她昨天晚上貌似也妹（四声）有说啊！！
　　难道能够听到系统这个声音是他们老陆家的祖传特色？其实人人都可以？昨天那场霍云熠和齐景明都在，所以当时表哥也听到了？？？
　　糟糕。
　　这一下就打乱了陆宁双的计划。
　　她原本没想把全部事情告诉齐景明的。
　　倒不是说自己不信任他，对比最近新到的新婚妻子秦语姝，两人中间有太多利好的纠葛，扯一起，一时间难分好坏对错，陆宁双不敢说，也不能说。
　　同齐景明，她确实有二十多年一起长大相处的记忆，作为家人，她自然可以完全将自己的背后交给对方，不怕背刺。
　　但也正是如此，又……不能完全告知。
　　是不同的理由。
　　因为陆宁双知晓，若是她说的，那么离奇齐发财也会相信，并且帮助她去做，将一切办到尽善尽好。
　　但这件事本身跟齐景明是无关的，她的对手，撇除那个废物穿越者，真正的幕后主导者是贪图气运的系统。
　　系统掌握的特异能力太多也太强，还伴有升级功能，就她如今听到的点丁，距对方的真正全貌还差多少？系统手里是否掌握着更骇人的武器？
　　陆宁双统统不知道，便不能将无关之人也拉入这份旋涡中。
　　这会她脑袋里想着事，说话回答也变得慢悠悠，“你都……知道啦？”
　　“嗯。”齐景明的表情和声音都是很沉重、很沉重。
　　陆宁双：！！！
　　齐发财一旦露出这副模样，就……糟糕了啊！！
　　要不然亡羊补牢一把？
　　“那——”
　　齐景明：“虽然不知道你怎么会变成现在这个样子，但既然是你想要的，情人蛊我已经叫人去云南找了，找到后立刻就给你送过来。”
　　“具体有没有用我也不清楚，都是传说，只能说吃下后有一定可能让对方对你死心塌地。”
　　齐景明内心叹气。
　　他能够为妹妹们做的，也就到这里了。
　　齐景明：“你自己把握时机。”
　　正准备坦白从宽的陆宁双：“………………哈？？？？？？”


第44章（4000营养液加更）
　　陆宁双提着的一颗心又徐徐、徐徐地放了回去。
　　很是稳妥。
　　呼~
　　原来只是虚惊一场……吗？
　　紧接着。
　　她再看向对面齐景明的目光就有些不太对了。
　　没想到, 没想到哇——
　　她一直觉得自己这个表哥其实更像她那位理智的姑姑一点，虽然齐发财说话一直也不像姑母那么有趣吧, 没想到却是隐藏得好！
　　实则是长了一颗跟他姑父如出一辙的恋爱脑！
　　甚至于在这种时刻，还能诡异得幽默一下……姑姑的基因又回来了？
　　此刻兄妹俩面面相觑，越看越觉得对面是个实打实的“恋爱脑”。
　　没办法，谁让老陆家出过齐景明老爹齐南擎那么个前科呢？
　　哦，虽然是入赘的。
　　陆宁双一直没说话，齐景明便以为她刚才那声是对蛊虫的效用存在疑惑。
　　“有没有用我确实不知道。”齐景明顿了下又道，“但多手准备，另外我也遣了人去东南亚那边寻找好的降头师，如果你能搞到对方的生辰八字……”
　　“你都可以试试, 没准哪一种就有用了呢。”
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双看齐景明的表情更复杂了。
　　究竟你为什么会那么熟练啊？！不装了，果然你还是继承了姑父的恋爱脑是吧！！
　　虽然她知道平常齐发财在家人面前一副面孔，在外人面前又是一副面孔，却没想到——
　　他还有成为法外狂徒的潜质！
　　话说用厌胜术这种东西算违法犯罪吗？总之，一个宣传封建迷信总归是逃不掉的吧！
　　陆宁双幽幽道：“发财哥, 你现在除了工地包工头外, 副业也发展得不错吧？”
　　顿时, 齐景明只觉得头皮一紧。
　　要知道, 无论陆宁双还是陆乘月，平常一般都是不喊“哥”的。
　　前者喊，那就是要他去收拾烂摊子了；后者……更简单, 要钱了。
　　他这都已经是下意识的反应了，想着昨天妹妹都见到了，那索性就认下吧。
　　反正他两位爷爷那边在这事上一直都做得挺不讲究的, 陆家的小辈都知道，只要最大那件事没露馅就成。
　　于是, 齐景明：“嗯，这个月你和小月的零花钱我会……”
　　多给一点。
　　破财免灾吧，刚好多塞一点补贴妹妹们，正愁找不到理由呢。
　　毕竟“包工头”赚得实在太少了啊！
　　然而。
　　已经是豪门赘A的陆宁双突然就硬气了起来，“这个我们以后再说。”
　　她道，“既然齐爷爷和白爷爷把这么重要的家底交到了你手里，你不能让他们失望啊！”
　　齐景明：…………嗯？
　　陆宁双语重心长，“发财哥啊，眼看你就要继承豪门了，让你下面的弟弟妹妹也都沾沾光，啃啃老，你得遵纪守法。”
　　陆宁双劝解道。
　　“自家产业也挺好的，咱不是非得图那个铁饭碗。”
　　齐景明：“什么？”
　　陆宁双震声：“我和富贵都不想有朝一日要去给你送牢饭啊！！！”
　　齐景明：“…………”
　　须臾。
　　齐景明：“放心，不会到那个地步的。”
　　陆宁双：“你叫我怎么放心？！”
　　那位齐爷爷还算能正常，就是做做酒店经营生意的；可白爷爷……那可是到她姑父超出生后才开始产业转型，简称洗白啊。
　　难怪那么熟练，原来是有前科哇！
　　难怪齐发财看着斯斯文文，不出手则已，一出手——哦豁！你小子竟还有做反派的潜质！！！
　　齐景明不太想在这件事上跟陆宁双扯，毕竟在妹妹眼里，他要从穷包工头变成吃牢饭的了。
　　这又何尝不是另一种意义上的铁饭碗呢？
　　这会，齐景明也反应了过来，一边问，顺便转移开话题，“你那天找我要说的事，不是这个吗？”
　　被他那么一带，陆宁双也飞快回归正题。
　　“不是。”
　　陆宁双正色，“我是想问问你认不认识，精通生命体征基础反应和声音波段传递捕获的人？外加特别擅长信息技术，最好还能是编程和黑客入侵方面的高手。”
　　齐景明：？？？
　　小表妹来他这边找八爪鱼来了？
　　“等会。”
　　齐景明脑袋也有点嗡嗡的，“你最近是遇到什么事了吗？”
　　陆宁双正好吃了一口菜，顿了好久，才道，“是。”
　　齐景明见她头也不抬，更是看都不看自己一眼，“不能说？”
　　陆宁双：“嗯。”
　　齐景明一向都是敏锐的，且这份敏锐在碰到“家人”这两个字时，又会成倍数般直线上涨。
　　她请求对方帮忙，却不想将他也牵涉到危险的境地中，还有——
　　但凡是她提出来的，齐景明就一定会同意，哪怕没有前因后果，哪怕听起来过于离奇。
　　果然。
　　短暂的沉默后，齐景明仿佛发出了一声很轻的叹息，道，“你要的人我会帮你去找。”
　　陆宁双霍地抬头，“谢谢发财哥！”
　　“别高兴得太早。”
　　齐景明又道，“你要一个人精通那么多东西，显然是不可能的，我只能从各行各界帮你找，然后将这些人凑到一起，完成你说的那个需求。”
　　陆宁双点点头表示理解。
　　她又不是要强人所难，只是要对付那玩意的话……还是得小心谨慎为上。
　　齐景明指尖点点桌面，又道，“哪怕你不告诉我究竟是遇到了什么，但做出来的东西总归还是需要一些针对性的吧？”
　　“基本要求说一下。”
　　虽然陆宁双不想他知晓也不想他插手，但他应该也能从这些蛛丝马迹里分析出有用的信息。
　　单纯的女大学生陆宁双哪里是在社会上混了好几年的“包工头”表哥的对手，果然被套话。
　　“你需要一种能够捕捉到脑电波里发出的声音并锁定对方位置的工具？倒是闻所未闻……但我应该可以帮你找到这方面的人士……此外还需要……”
　　陆宁双个大漏勺。
　　要求讲明白后，齐景明隐在镜片后面，看向妹妹的那双眼睛愈发深邃了。
　　还隐含担忧。
　　小双要对付的……到底是什么样的怪人？或者……不能称之为人？
　　但这是既然她不想自己多问，他便也尊重对方的想法，只当什么都没发现。
　　——嗯，自己猜出来的不算。
　　定制内容说完，齐景明又道，“既然用不上，那些东西我就给你取消了。”
　　陆宁双这会脑袋还没转过来，“什么？”
　　齐·法外狂徒·大反派·景明轻描淡写：“叫你的新婚妻子对你死心塌地那玩意。”
　　陆宁双：“等会——”
　　齐景明：？？？
　　陆宁双凑过来，声音压得小小，却是眼眸亮亮得问，“所以真的有用吗？”
　　“……”
　　这模样，想不往做坏事上边想，都难。
　　“不太清楚。”齐景明如实回答。
　　“这样啊……”
　　陆宁双的表情看起来稍有遗憾，齐景明便又补了句，“但东南亚那边的降头术听说挺厉害的，过往有过成功的案例。”
　　陆宁双的眼眸璀亮。
　　在齐景明的注视下，又左飘飘，右飘飘，最后愉快道，“那还是留下叭。”
　　齐景明：“……”
　　“其他你提的集中也都留下。”陆宁双一锤定音，“多试试嘛，反正也不亏。”
　　“找都找了，别浪费。”
　　这回轮到齐景明看陆宁双的神色复杂了，他甚至摘下眼镜缓缓擦拭过镜片。
　　他其实并未近视，相反，他的视力极好，双眼都达到了5.0以上，只是那双眸子有时候过于锐利，不利于他伪装温和的外皮。
　　此刻没了镜片阻挡，就对面的妹妹依旧快乐如一只小麻雀一般。
　　齐景明又将眼镜戴上。
　　呵。
　　所以说来说去的，绕回最初那点上。
　　他就说——
　　小双果然还是个恋爱脑！且跟他爸一样，属于彻底没救的那种！！！


第45章
　　妹妹是个恋爱脑怎么办？
　　对此, 刚刚发现了发现了这一点的齐景明表示——
　　自古恋爱脑无药可治。
　　千万不要试图拆散她们！越是拆，越显得她们的爱情是历经千难万险, 是矢志不渝！！
　　顺从她，配合她，在她不知道的情况下早些拿下那位她所恋的对象，哪怕是在过程中采取一些非正当的手段……只要能达成目的都行。
　　小两口和和美美，也好让当事人能少吃一些爱情的苦。
　　唉。
　　齐景明这个做表哥的真可谓是用心良苦了，奈何对面的“恋爱脑本人”丝毫没有意识到。
　　齐景明如今除了包工头的本职工作外，还身兼齐、白两家继承人的身份，可忙啦。
　　在陪着小表妹吃完这顿，并聆听完对方的诉求后, 就要离开。
　　临走前，他也提出了要送陆宁双回去的意思，虽然她是个Alpha，但漂亮的Alpha晚上出门同样不安全！
　　然后……
　　就被拒绝了。
　　“不用啦~”
　　已然成为豪门赘A的小陆如实道，“那边派来接我的人已经在路上了。”
　　齐景明瞅瞅妹妹的脸, 再瞅瞅她的脑袋, 最终发出一声叹息。
　　“唉！”
　　对方如此有心机有手段, 妹妹的恋爱脑如何不是以光速般增长呢？
　　坏事做尽啊！
　　反制的手段更应该加快一些了。
　　一脸茫然的陆宁双：？？？
　　然后。
　　到结账的时候, 他们随手招来的人却是——
　　“一共386元，请问是选择哪种支付方式？”
　　“陆富贵？！！！”
　　陆宁双的声音和那道清冷的女声几乎是同时响起。
　　说实话。
　　就陆富贵那“富贵只认钱”、“铁血打工人”的设定，陆宁双无论在哪里见到她, 都不会感觉太意外。
　　——这位才是真正的木之本桃矢啊！
　　陆乘月自然也瞧见了她们，那张仙气飘飘的脸突然间崩坏，呲着牙冲他俩就露出了一个“核善”的笑容。
　　“哟, 发财哥和二堂姐一起出来吃饭呢，都在说些什么啊？”
　　陆宁双瑟瑟发抖。
　　就像她不怎么叫齐景明哥哥一样, 陆乘月平常几乎也不叫她姐，一旦叫起来，便是问题大发了。
　　还是齐景明熟练，在结账的同时，又往陆乘月私人账户里打了一笔钱。
　　【您已收款，五千，元。】
　　伴随着机械的电子收款声音响起，陆乘月脸上的表情徒然由阴转晴。
　　她露出了非常经典的营业笑：“出来吃东西就吃东西，不用叫我，我这正忙着呢，也没时间招呼你们。”
　　陆宁双：“……”
　　见钱眼看，说的可是一点都没错啊。
　　齐景明轻咳一声：“那个……小双还有富贵啊，我先走了。”
　　倒不是他偏心，或者是不够关心陆乘月。
　　陆富贵这个称呼是陆乘月勒令叫的，说名字能旺人，从此以往，齐景明便只能在心里或者是有外人和大人出没的时候，喊她一声“小月”。
　　至于一般遇见时的关心呵护吧……
　　用陆乘月的话来说，就是“嘘寒问暖不如打笔巨款”——少哔哔，少整那些虚头巴脑的，直接打钱吧，她还急着去打工攒个开公司的起步资金呢。
　　“发财哥一路走好。”
　　收了钱，陆富贵那态度可叫一个翻天覆地的大转变，她不仅自己笑容可掬，还拉着陆宁双一起营业。
　　因为陆乘月知晓，表哥向来一碗水端平，既然给她转了五千块，那陆宁双那边也必然收了这个数。
　　收钱就要有首先的态度！
　　陆宁双被迫着也喊了句：“发财哥一路走好。”
　　走到一半的齐景明：？？？
　　这词听着怎么老感觉怪怪的？
　　算了，表妹们都还小，无心之过，一定是学校里/舅舅/小姨没教好。
　　齐景明一走，陆宁双这边的桌还没收，秦语姝派来接她的司机也还没到。
　　陆宁双抬头瞧瞧陆乘月，忽然道，“你这会有空不？”
　　陆乘月冷艳高贵：“我现在是工作时间，不能同客人闲聊。”
　　陆宁双单手托腮，眨巴眨巴漂亮的眸子，“好吧。”
　　下一秒。
　　【您已收款，五百，元。】
　　陆乘月飞速滴来了一名同事，以二十分钟五十块的价格雇佣对方帮自己干活，而她则是站在陆宁双面前，毕恭毕敬地行了一个礼。
　　“这位尊贵的夫人，很高兴能够为您服务。”
　　不得不说。
　　陆宁双这婚结的……辈分都升了一升。
　　都多少年的姐妹了，陆宁双显然也很适应陆乘月这副见钱眼开的模样。
　　已经再不会为她的光速变脸感到惊讶了，她还维持着单手托腮的动作，张口直接问。
　　“你现在还兼职做中介吗？”
　　“在啊。”陆乘月道。
　　随手转发下就能抽一笔中介费，谁会跟香喷喷的钱过不去呢？
　　当然。
　　那些活她都是先对照着自己，看看能不能、有没有时间去做，实在接不了，才忍痛转给别人，只抽那一点点的中介费。
　　可能因为对面的人是从小一起长大的堂姐吧，太熟悉了，陆乘月的态度并不像对待陌生人那般好，甚至是旧事重提。
　　“对了，你什么时候给我介绍富婆啊？男的也行，只要赚钱我都不挑剔。”
　　陆宁双登时满头大汗：“有机会，有机会哈。”
　　她如今豪门赘A的日子倒是出乎意料的潇洒，但是吧，陆乘月那两位家长，她小姑姑同她的妻子，可都是大学里做教授的存在。
　　虽说赚得不多，那可都是最清贵不错的存在，真被那两位知晓她拉陆乘月去做这个，回头可没她好果汁吃！
　　这种时候，老陆和宁女士可不会护着她！
　　“真的假的？”陆乘月狐疑，“你别自己发达后忘了了自家好姐妹啊。”
　　“……”
　　也就在谈到钱的时候，陆乘月才会同她如此姐妹情深了。
　　陆宁双只能在心里告一句罪，嘴里则是满口胡诌，“必然不会。”
　　怕陆乘月再问，她赶紧把话题扯开。
　　“我就是想问问，你认不认识年轻且漂亮的女性，Alpha、Beta都行……”
　　陆宁双突然想到系统那通过精准传递Omega信息素，能够控制Alpha进入发情期的能力，顿时又改口。
　　“算了，还是Beta吧，Beta更安全一点。”
　　Omega她一开始就排除了，把Omega送到那位的身边，这不典型的羊入虎口，给人送菜的么。
　　陆宁双说完要求抬头，却发现陆乘月看她的眼神里隐隐带着点担忧。
　　陆宁双：……嗯？
　　陆乘月总算开口了，“姐啊，你该不是才结婚就情变，现在需要找个人来帮你固宠吧？”
　　陆宁双：“……”
　　陆乘月越脑补越觉得是那个意思，“也是，就像我上回跟你说的那样，Beta没有信息素，对你现在这种情况来是最好用的，也方便后面随时就丢……”
　　“但也不能太年轻貌美吧，这样不就跟你的人设重合了吗？”
　　“哎，我就知道入赘豪门哪是那么容易的。”
　　陆宁双：“…………”
　　陆乘月看她的眼神里充斥着可怜、同情，更有一种她还没有碰到，钱钱就长着翅膀飞走了的痛彻心扉之感。
　　现年19，比陆宁双还要小三岁的陆乘月，这会再开口，语气里已经有了沧桑之感。
　　她拍拍陆宁双的肩膀，安慰道，“没事，爱不爱这些都是虚的，唯有抓紧时间搞钱，只有你搞到的钱会永远跟着你，不会背叛你！”
　　她发布了一番至理名言。
　　“……………………”
　　陆宁双顿时就觉得，陆富贵陆乘月不愧是他们老陆家的人，这脑回路都是一如既往的清奇。
　　怎么回事？
　　陆宁双甚至还小小地反思了一下。
　　怎么自打她入赘豪门之后，齐发财也好，陆富贵也罢，怎么一个个突然就变得不正常了起来呢？
　　反正肯定不可能是她的问题啊！
　　想明白这点后，陆宁双先囧囧地拍到了陆乘月放在自己肩膀上的手，“你搞错了。”
　　陆乘月：？
　　“暂时还没有婚变。”陆宁双顿了顿，“也不需要固宠。”
　　陆乘月：“真的？”
　　陆宁双点点头：“真的，比真金还真。”
　　“你早说嘛~”
　　陆乘月再次展示了她绝佳的变脸功夫，一下子欢快了起来——对陆宁双这位堂姐的关心大概有两三分吧，真真切切，其余都是有钱的豪门亲戚要高高飞走了的痛苦。
　　可恶！
　　明明她还没来得及攀上呢！
　　陆乘月又道，“祝你和嫂嫂婚姻和睦、白头偕老，子孙满堂。”
　　陆宁双：“……”
　　“最后那句收回去，太歹毒了。”
　　生孩子本身就是一件极危险的事，哪怕是最适合孕育的Omega，在孕育分娩的过程中，不安难熬的情绪都是占了大头。
　　一点都不适合秦语姝。
　　“哦。”
　　陆乘月又重说了一遍吉祥话，“祝你和嫂嫂婚姻和睦、白头偕老。”
　　陆宁双看着她，长长地叹出一口气。
　　唉！
　　还能怎么办？
　　【您已收款，两千，元。】
　　机械的电子音短句再次出现，吉祥话都说了，陆宁双这不得发个红包过去。
　　只要是钱，陆乘月统统来者不拒，她美滋滋地收下，又回归正题。
　　“所以你找年轻貌美的女Beta是要做什么？”
　　总不能是自己用吧。
　　在傍上富婆之前，自己这位堂姐的感情经历就是一片空白，再多人抛媚眼都是使给了瞎子看，所以在人品上，陆乘月绝对信得过陆宁双。
　　霍云熠和系统那点糟心事，陆宁双连最擅长收拾烂摊子的表哥齐发财都没有告诉，自然更不会告诉比她还要小三岁的堂妹陆富贵啦！
　　于是，她换了一种方式，忧愁道，“最近有个Alpha，试图拆散我和……”
　　陆宁双停顿着想了一下，到目前为止，她还没有告诉陆乘月有关秦语姝的身份，一下子不知道怎么说，想了下还是决定沿用陆乘月的称呼。
　　反正秦语姝现在又不在这！
　　“你嫂……咳。”
　　一开始说还有点不适应，但当事人不在，陆宁双很快又没脸没皮起来，声音还是有点轻，不是那么有底气，“我和你嫂嫂的婚姻关系。”
　　“哦，不要脸的第三者！”陆乘月直接道，且开地图炮了一句，“小三都该死！！！”
　　？？？
　　陆宁双就发现，对方只是听了个开头，就表现得比自己还要义愤填膺。
　　陆富贵表示。
　　那当然啦~！
　　听没听过“一人得道鸡犬升天”的道理？
　　阻止陆宁双往上爬，就是阻断她这个穷亲戚的登天富贵路，统统都该拖出去挂路灯上暴晒三天三夜！！
　　想动她堂姐的赘A地位，就是在挖她陆富贵的根！
　　绝不原谅！！！
　　“所以你就想找个女性Beta来对付TA？那人是个Alpha吧，应该还有点好色，你还不想你派过去的人被那位欺负？”
　　陆乘月机关枪般啪啪一通说完。
　　目瞪口呆连借口都不用找的陆宁双：“……对。”
　　陆乘月老专业了，直接道，“有人。”
　　“所以你想雇佣什么样的Beta，外貌性格具体有什么要求吗？年轻的，究竟是以多少之间岁为佳？派去对付的那个Alpha又是怎么样的，比较吃那一套？”
　　“此外最重要一点——”
　　“价钱怎么算？”
　　还维持在目瞪口呆状态的陆宁双：“啊？”
　　陆乘月严厉指责：“这可是你的至关大事，你多少也上点心吧！”
　　陆宁双找这样的人自然是为了去对付霍云熠的。
　　她只是对很多无所谓的事情不在意，又不是完全没有脾气，昨天霍云熠都直接欺负到她头上来了，这回陆宁双显然也不会心慈手软。
　　原先的霍云熠如何……
　　陆宁双虽然觉醒了剧情，对对方有个大致的人物刻画描写，但毕竟没见过本尊，还不了解。
　　而且她发现了剧情里的人物性格和现实里人物真正表现出的模样……很可能不太一样。
　　比如秦语姝。
　　在原剧情里是跟那位男主A霍云熠一夜过后，虽然贴了“强强”的标签，但从后续的发展表现来看，因为一开始霍云熠的能耐没她大，她便帮了对方许多。
　　哦。
　　这叫齐景明看来大概又是个“恋爱脑”的表现。
　　但现在陆宁双同其真正相处下来，就发现在秦语姝这里，事业是高于一切的，爱情不沾，情.欲倒是可以拿来玩玩的东西。
　　绝对的大女主事业脑。
　　——也可能是自己不是她官配的缘故吧。
　　总之，如今被系统绑定的、正要对付的不是那个宛若有魅魔体质，能够令秦总产生降智光环的原装“霍云熠”，对陆宁双来说，绝对算得上是一件好事。
　　而新来的这位穿越者嘛……
　　用女色相诱，他绝对会中招，且就对方那脑子，根本就不会怀疑一下，还觉得是自己魅力大呢。
　　他如今有钱又有颜，还有系统这个金手指傍身，全世界的女人都爱他，不也是理所当然的一件事吗？
　　拿捏！
　　妥妥的。
　　陆宁双回答起陆乘月的问题来，“年龄在20-24岁之间吧，长相一定要好看，最好是纯欲系，美艳或是清冷的也行，得一眼惊艳……邻家小妹妹不行，这种竞争力太小了！”
　　“但性格又得是温柔体贴的，哪怕再高冷，面对他时也要做出几分柔情，显得只有他一个人是被特殊对待的……”
　　她先前为了了解穿越男的心态，在男频看小说时，发现这两种类型必出现。
　　红玫瑰和白月光之争，底下还必然是叫好一片，顺便批评这个批评那个。
　　怎么说呢？
　　那些小说里写出来的女生或是Omega，现实里根本不可能出现。
　　这很难评，祝他们成功吧。
　　“工资就……”
　　陆宁双估算了一下，无论她打工还是表哥给发的零花钱加起来都不够用，但当赘A后，秦总还给发了一笔赘A开支，相当丰厚。
　　砸在这里完全值得！
　　又考虑到去陪穿越男演“深情款款”已经称得上是工伤了，陆宁双再开价便尤其阔绰。
　　“暂定一个月五万吧，做的好了能拿回有用的消息，还能加奖金。”
　　“夺少？！！！”一道惊呼声在旁边响起。
　　嗯？
　　陆宁双一抬头，就发现陆乘月看向她的双眸熠熠——不是寻常的那种亮，是宛若动漫二次元一般，双眼都变成了金钱的形状还能蹦出来。
　　超夸张！！！
　　陆宁双给吓了一大跳，“五万？”
　　“这活我接了！我的意思是，你这单我必然找个人给你办得妥妥的，你且放心。”
　　陆乘月打着包票，“对付第三者嘛，我最在意了。”
　　陆宁双：“行。”
　　接她的车已经来了，陆宁双便告别了陆乘月，只关照具体事宜等陆乘月找到合适的人选，把微信名片退给她，她在跟对方说。
　　陆乘月就差拍着胸口表示没问题了，一直到离开时，陆宁双总感觉自己仿佛忘了什么？
　　是什么呢？
　　陆富贵：一个微信小号的事，多简单啊~这五万块和江景她必拿下！
　　既然是堂姐卖身（？）才好不容易赚来的钱，那她更要含泪好好赚了。
　　这样一来，到手的钱财不是失去，而是换了一种方式又重新回到了她们身边。
　　钱门。
　　*
　　回到车上，陆宁双还在想对付系统和霍云熠的事。
　　区区一个穿越者蠢货不足为惧，最关键的还是他后面的系统。
　　但就目前来看，系统虽然对霍云熠多有不满和不敬，背后还有自己的图谋，但从目前来看，系统还是依附于霍云熠才能做事的。
　　它将原本的霍云熠抽走，不知道丢去了哪里，换了现在这个穿越者蠢货来接手这具身体，方便了它自己的同时，亦是方便了陆宁双。
　　——这位穿越者可是比原先心狠手辣的霍云熠本尊好对付太多了。
　　现在最初的准备都已经洒了下去，只等着最后收获的时候。
　　至于那些情人蛊啊、降头术啊……
　　陆宁双又不是真的恋爱脑！当然不是用来秦语姝的啦！！
　　她准备用在霍云熠身上试试。
　　到不是给那位她雇来的Beta女用，要面对霍云熠这么个下头男就已经是工伤了，万一真的有用，这辈子都甩不脱那岂不是要呕死？
　　霍云熠不是喜欢日A文学且恐男同吗？
　　那就随便找个性格糟糕的男性Alpha，把他和霍云熠下在一起，或者来点非人类，猪啊狗啊什么的……
　　她只是个柔弱可怜吃软饭的豪门赘A呀~
　　小赘A能有什么坏心思呢？
　　只是想试试在极端的状态下，跨越物种的爱情究竟是否存在罢了：）
　　正思索间，陆乘月推送的微信名片也过来了。
　　陆宁双看了眼，昵称叫：皎皎。
　　清月皎皎吗？
　　看着像是穿越男霍云熠怎么都拒绝不了的白月光的存在。
　　“怎么快啊……富贵办事效率真高。”
　　陆宁双感叹了一句，便选择添加，一路跟对方聊了起来。
　　和对方谈妥，将第一笔定金打了过去。
　　陆宁双霍然觉察——
　　她、齐发财、陆富贵……
　　她们仨凑在一起，现在正谋划的事，怎么听都不太正经吧？
　　还或多或少都带了点当反派的苗头？
　　也就陆宁双不知晓，齐景明正在找的两位专家，正是她那位小姑姑和她那位伴侣小婶婶——也就是陆乘月那两个高知分子的妈。
　　一家四口，下马三个。
　　知道了陆宁双必然得高呼一声：做反派，她们老陆家是绝对专业的！！！
　　*
　　陆宁双快快乐乐地回去别墅。
　　一进门，就发现秦语姝还在楼下，那人听到动静也抬头朝这边望了一眼，就是气氛不太对。
　　陆宁双的动作凝滞了一瞬，但还是换了鞋，如寻常一般朝秦语姝那边走去。
　　“怎么了？”
　　勇敢小狗，不怕困难！
　　她渴望南宫管家抬头给她点眼神暗示，但后者头埋得老低，什么提醒都给不了陆宁双。
　　倒是秦语姝，似笑非笑地睨她一眼，“又又出去玩得很愉快？”
　　“其实也还好啦。”
　　陆宁双立刻收敛了快乐，又道，“我这里有个家庭群你要不要加一下？薅点红包羊毛？”
　　陆宁双结婚的消息到底还是传到了老陆一家！
　　连如今不知在哪潇洒的陆老爷子也冒出来，把陆宁双她爸陆烨舟狠狠给骂了一顿——儿媳孙女都是宝贝，骂不得，那就他这个做儿子的来承受吧！
　　不过陆宁双做赘A的人还没说，也是老陆给骂怂了，直说对方家条件有些好，小双最近住在对方那边。
　　老爷子自称老江湖，可不管这些，立马让人把孙女媳妇也给拉到群里。
　　都是一家人了，怎么能不加家族群呢，排挤人家新入门的不是？
　　赶紧的！
　　秦语姝漆黑的眼盯着陆宁双的脸瞧了一会，最后脸上似笑非笑的情绪收拢。
　　她不笑也不做表情，反而看着不似先前那般危险。
　　没事了？
　　不同意？
　　“好吧，我去跟——”
　　陆宁双正说着，秦语姝便将一直手机递过来，淡淡道，“你加吧。”
　　“好嘞！”
　　陆宁双是高兴的，乐颠颠接过，就被卡在了指纹解锁上。
　　陆宁双：QAQ
　　一回头，秦语姝也没有继续去忙，而是看着她，陆宁双顿时明悟。
　　这次她是坐在了客厅的长排大沙发上，不再像陆宁双出租屋里的单人沙发那般拥挤和窘迫。
　　陆宁双颠颠地坐过去，糯糯甜甜地挨着秦语姝叫，“姐姐~好姐姐~帮帮忙~~”
　　Alpha她真的太会撒娇了。
　　第一声秦语姝还能忍住，但她一直重复不停地叫，没脸没皮。
　　秦语姝便在忙碌的工作之中，仿佛是被她喊得没办法了一般，随意地递过去一只手。
　　陆宁双看过去。
　　秦语姝没有抬头，仍醉心于手底下的工作，陆宁双便握着她的手。
　　Alpha刚回来，身上上带着丁点屋外的寒意，在触碰到秦语姝的肌肤时，后者却是不避也不闪，任由她握着，指腹在触屏处盖下去。
　　——宛若古时婚书缔结的红泥印。
　　压下，契成。
　　便是这一生。


第46章
　　手机屏幕倏然亮起。
　　陆宁双没有第一时间去翻看, 而是侧头去看秦语姝，“我这样动你手机会不会不太好呀~”
　　绿茶属性突然觉醒！
　　秦语姝将手指递过去作为认证的筹码后, 便继续低头处理手底下的事。
　　听到Alpha的声音才又抬起，只那么轻轻地、随意地一瞥。
　　……嗯？
　　情人眸盈盈滟涟，撩动尽在不言中。
　　陆宁双：“就是说，你的手里有那么多商业上的合作伙伴，工作机密，我拿走了会不会影响你工作啊？还有万一我看到什么不应该看的……”
　　“放心。”
　　秦语姝打断Alpha的碎碎念、絮絮叨。
　　她忽然抬起另一只手，指节纤纤，只那般散漫地摇了摇，就见那只手里还有一部手机。
　　和陆宁双手里这部款式型号都相同, 唯独颜色不一。
　　秦语姝道，“不会影响，你拿的是私人号。”
　　陆宁双再次想起。
　　先前在酒店里帮着接霍云熠电话的时候，秦语姝就曾透露过，她有两部手机, 互相不影响。
　　她依稀记得, 上回接霍云熠电话那部手机是银色的——正是秦语姝如今手里握着的这部, 工作机。
　　这叫Alpha的内心好似生出点愉悦。
　　陆小狗又问, “那我在你哪部手机里？”
　　秦语姝又瞥她一眼。
　　淡淡地，寻常地。
　　“你想在哪里？”
　　陆宁双抿了下唇，没有立即回答——或者说, 一下子不想说得太明白。
　　“自己看。”
　　秦语姝道，又淡淡瞥了眼Alpha手里那玩意，尾音寻常之间, 又好似……有些钓。
　　“现在其中一部已经落到了你手里，又又, 你可以试着自己找答案。”
　　她可以吗？
　　陆宁双一抬头，便对上秦语姝那漆黑幽邃，又宛若带着点鼓励的眼神。
　　勾着、钓着她继续往下翻去。
　　这样的眼神根本没有人能够抗拒或是抵挡，陆宁双也果真被蛊着，手仿佛有了自己的意识，她带着点期待、也带着点忐忑地点开秦语姝的微信号。
　　却看到——
　　顶着自己头像的聊天记录正挂在第一个。
　　一瞬间，心田里仿佛有无数烟火顷刻炸开了一般，染晕了整片霭霭天幕。
　　Alpha忍着那几乎要跳起来的惊喜绚烂感，再往下看看。
　　她最后跟秦语姝发消息的时间是17：46，但后面明明还有两三条消息，最后回复消息的时间比她更晚，却被压在了下面一级。
　　在往上，有她头像的那条聊天框的颜色，果然也比之一般要更深邃一些。
　　是置顶的标记。
　　再转过头来时，陆宁双脸上的欢喜根本抑制不住，整个人甜成了一块多彩软糖，Q.Q软软还黏腻腻的，实在有些黏人。
　　“怎么……怎么把我的消息放在第一个，还置顶了呀~~”
　　Alpha说话时的尾音都快要飘起来了，浮荡于空半空之中。
　　而自陆宁双低头看手机的那一刻起，秦语姝便一直视线不移地……看着她。
　　垂落的手上，拇指和食指无意识的对点，碾着那层细腻皮肉，徐徐蹭起摩挲而过。
　　她今晚的情绪，稍有点不够稳定了。
　　秦语姝一直很清楚。
　　陆宁双这个Alpha虽然是她精挑细选出来的，但归根究底，其本质不过是解决她每个月腺体发情期问题的一个……好用的工具。
　　初时只是想试试，在发现对方确实很好用又颇为乖觉后便想长期将这段关系延续下来。
　　然而。
　　对方，犹豫了。
　　又在觉察到对方隐约出现要逃跑的迹象时，她选择是先将绳子放宽，给予对方一定的自由，明明是回到过往一贯的生活，那人却觉得不对劲、不适应。
　　她又骤然将绳索拉紧，用新做好的漂亮项圈，稳稳地将彻底套牢。
　　秦语姝必须要采用结婚的手段，才能解决当前的困境吗？
　　未必。
　　且当下也远远算不上是什么困局，她维持原先的模样也同样能够解决，只是处理起来稍微麻烦一点。
　　但……
　　那也仅仅是小小的，微末的麻烦，根本算不上什么。
　　项圈做得再漂亮，在周围一圈缠上了鲜花或钻石的装饰，但本质仍是个圈。
　　是用来套牢人的。
　　第一步都做出了，后面的连锁反应便是理所当然，她将陆宁双养在自己的别墅里，养个Alpha，也许跟养条狗也并没有多大的区别。
　　养宠物本身便是愉悦自身，所以为了能让狗狗给她带来更多的情绪价值，她也不介意稍许对她好一些。
　　很多多不过是一句话的事。
　　而狗狗养好了，还能用来回馈自身，不是吗？
　　同时，她是商人，不是好人，断没有做好事不留名的习惯，她为小狗做的种种、花下去的金钱同样也要令对方知晓。
　　在背后默默无闻的奉献简直是蠢货！
　　无论是否是对方想要，但至少如今住在她的屋子里，吃她的、用她的，对方就必须承了她这份情，反过来加倍地对她好。
　　这是她养宠物这件事本身的价值。
　　奈何……
　　小狗的确能够感觉到他人的情绪，你对她好，她也同样会回馈给你。
　　但这种回馈并不是毫无底线、无穷无尽，或者说，她养的是一条聪明的小狗——尽管她很多时候看起来都好像不那么聪明的样子。
　　你对待她若有三分的好，她一样会回给你三四分，甚至有五分，心情好了不计较，大度点能够达到六七分！
　　可那也仅仅是一瞬间的事，再往上想要达到七八分是没有的，要十分更是绝无可能！！
　　起初，秦语姝觉得这很公平。
　　就像投资利润回报一样，你只给出去了那么多，有三分的利就已是不错，若能翻倍，这个项目就是大赚特赚，眼光毒辣。
　　可渐渐……
　　她发现小狗的利润回报模式，可以发生在任何一个对她好的人身上，而她随随便便撒出去那三分的“好”，好像也并不像自己行的那么“随便”。
　　——她开始变得有些上心了。
　　傍晚分明才刚刚警告过小狗，不许太黏人；而小狗也很听话，问都没问什么，直接不粘了，还跑出去撒欢到很晚回来。
　　偌大的别墅里仅留下了她这个空巢“主人”，分明是她提出的要求，最后小狗快快乐乐地撒了欢回来，什么事都没有，反倒是她一路为其担忧思虑。
　　秦语姝第一次意识到，过分乖巧听话或许也不是件好事。
　　小狗顺从你，并非是她信赖且只听从于你的命令，实际上是你的指令对她来说可有可无，她也可以这样做，也可以选择不这样做。
　　都行。
　　不过是你先一步替她做出了选择，那正好还剩了纠结的功夫，顺便听从吧，也是来哄哄你。
　　在不触及自身底线的情况下，她还可以这样无数次得来哄你骗你，在你沾沾自喜的同时，她本身却是什么损失都没有。
　　甚至是故意发出错误的信息诱导你做出指令，最终反将自己放在了主动那方的位置。
　　但是单纯实则狡猾的……小狗。
　　不对。
　　是错误的。
　　这种情绪不该出现——应当是她掌控她包养回来的小狗，而非看似单纯无害的小狗，反过来掌控她。
　　这份主动权应当自始至终都稳稳地在她身上，才算对！！！
　　所以无论对方是有意是无意，在发现自己隐约又被反操控的迹象时，秦语姝当机立断，斩断了那点本不该出现的纷乱情绪。
　　她的脑袋飞速运转，开始思考如何在最寻常不过的相处里埋下雷，再一步步将这份主动权夺回来。
　　或许——
　　在思绪转动的一瞬间，她便已经意识到，早在“斩断”、“反转”两个字出现的时候，自己便多多少少的陷入了对方铺设的陷阱里。
　　不管对方那是有意，还是无意。
　　但这就好像生意场上的沉没成本一样，这个套一旦开始，便没有停下来的道理。
　　冲动的情绪会立刻将理智那方压下。
　　也许纯站在生意、站在公司的角度，秦语姝能飞速切割，做出最正确的判断，但如今事关自身……
　　在理智精明的大脑，也难逃“当局者迷”这四个大字。
　　道理谁都懂。
　　可一旦落到自己身上，不吃个三五次的亏就不可能弄懂，或许……还会永永远远都搞不懂。
　　这其中埋的一个雷，便是私人手机里的置顶功能。
　　亦是她今晚一个人时，看到了聊天框随意调上去的，正想着陆宁双到底何时会踩到这颗地雷上炸开，她就自己傻乎乎地跳了下来。
　　可能没那么复杂，眼前这只小狗其实真的是个笨蛋？所谓的貌美都是用智商换的？
　　这个念头在秦语姝心里快速掠过，她对上陆宁双清澈无邪的眼，随口道。
　　“没什么意思。”
　　陆宁双眨眨眼：“啊？”
　　秦语姝眼眸轻垂，遮住了里头的深邃幽光，嫣红的唇吐露着再随性不过的话语。
　　“私人号里也没什么联络的人，把你放在第一个，能在我需要的时候第一时间找到你。”
　　是秦语姝一贯的模棱两可加不经意地透露三分，言辞间又依稀带着点暧昧。
　　若换个心思敏锐些的，怕是要反复咀嚼她这寥寥两句话中的意思，品出个12345来，这里旖旎，那里温柔，哪哪又是在意……
　　而后，翻来覆去地整宿都睡不着。
　　然而。
　　陆宁双毕竟心大，或者说她已经体会过秦语姝的这种特殊的语言魅力。
　　热一下、淡一下……情绪便在拉扯之前，统统任由其牵着走。
　　小狗的情绪来得快去得也快。
　　最初发现的时候是真的快乐，到这会秦语姝也给出了“恰当”的理由，本来在家就没什么地位的豪门赘A自是乖乖听从。
　　于是乎，她点点头就应下了对方的这种说法，随后便开始研究加群。
　　秦语姝：“……”
　　呵。
　　现在倒是连保底的三分都没有了。
　　……
　　陆宁双的注意力是彻底被转移了，她拿着两部手机来回操作。
　　她们老陆家的群也是全国统一的——“相亲相爱一家人”：）
　　刚用自己的手机把秦语姝给拉进去，还没来得及介绍呢。
　　沉迷上网冲浪、手机不离手的大姑姑陆沛蓉，也就是齐景明她妈，便率先发言。
　　【这是小双的结婚对象啊，你好你好，欢迎加入这个大家庭】
　　【@齐发财啧啧，你看看你，你这个做哥哥的真是方方面面被妹妹超过了啊】
　　【@陆家赘婿出来给钱】
　　@的两个人，前者是她表哥齐景明，后者是姑父齐南擎，是当前姑姑使唤得动且用的最顺手的两个工具人了。
　　表哥可能这会正在忙，而她那位姑父不愧是家里第一恋爱脑的名头，第一时间抵达现场，开始……发红包。
　　接下来，聊天群里直接被她一连串的红包信息刷屏。
　　陆家赘婿：【新婚快乐@带薪摸鱼我最强@Q】
　　陆家赘婿：【都可以抢@所有人】
　　陆宁双不住地往上滑，姑父一共大概发了二十多个，微信抢红包的上限就是两百，但那么多加起来，对方也足足发了四五千呢。
　　陆宁双点开一个——
　　她没敢用秦语姝的号，而是用自己的手机，总感觉在家族群里抢红包这种事，和高贵冷艳的不相符。
　　红包轰炸的信息将不少潜水的人都炸了出来，只是忙着点点点呢，这会还没来得及说话。
　　比如陆宁双就发现，她爸老陆就已经下手了，只是脸比较黑，两百块十几个的红包，开出了个0.74。
　　陆宁双嘴角抽抽。
　　可真吉利啊。
　　再看看自己点的，0.88。
　　这份“吉利”还能一脉相承。
　　此外，陆宁双还看到一个每次群里发红包必然会出现的声音。
　　【陆富贵抢到了67.25。】
　　速度整整比第二名的老陆快了21秒，陆宁双算了下，差不多是姑父第一个红包发出的一瞬间，陆富贵就开始抢了，再拆开一个也是同样。
　　陆富贵爱财如命人设永不翻车！
　　齐南擎的红包雨把群里其他潜水的人也炸了出来——虽然只是姑姑的任务罢了。
　　她小姑姑和小婶婶也出来，各自发了两个红包，连带说了句恭喜的话。
　　这两位都是文化人，性子也稍稍冷淡一些，平常在群里就极少冒头，这次能出现都是不易。
　　陆老爷子和奶奶哪怕长年不着家，但到这个点也已经睡了，倒是没出来。
　　陆宁双已经能想象老爷子明天得是多生气了——家庭活动不带他？！
　　而后，陆宁双又看到他爸和葛朗台一般，同陆富贵两个人红包抢得飞起却一句话不说。
　　陆宁双：“……”
　　有时候她会怀疑，自己和陆乘月是不是抱错的。
　　陆宁双想了想，还是回头询问秦语姝，“现在群里开始发红包了，不过面额不算大，你要抢吗？”
　　“然后大家都在祝福我们，你想怎么回？我的意思是，如果你没有什么特别要说的，那我就帮你简单打个招呼然后回声谢谢就好了。”
　　毕竟秦语姝的性格就是如此，再热情反而不像她了，老陆家平平无奇，这门亲事怎么都是她高攀了呀~
　　秦语姝抬头看了她一眼，“就按照你说的回吧。”
　　换成她自己，应该也是这个语气。
　　陆宁双：“哦。”
　　于是她拿着秦语姝的手机，开始模仿秦语姝。
　　Q：【大家好。】
　　Q：【谢谢。】
　　有够简洁。
　　陆宁双回完，又想用自己的号配合着唱一段单人双簧，刚要动动手臂，就发现肩膀上一沉。
　　是秦语姝不知何时靠了过来，这会下巴就枕在她肩膀上，密密的碎发有些散落在脖颈间，稍稍有点痒。
　　“你的手机给我。”她忽然道。
　　陆宁双一怔。
　　秦语姝就维持这个有些亲昵的姿势，侧头看她，说话时候呼吸就喷洒在Alpha的脖颈、脸颊，乃至是耳廓边，滚起一圈温热。
　　“我的手机给了陆小姐，陆小姐现在把你的手机给我，这很合理吧？”
　　陆宁双：“……”
　　合理！
　　简直不要太合理！！
　　尽管不明所以，但小狗还是乖巧地将自个手机上供了过去。
　　她自认手机里也没啥不能见人的东西，随便查！
　　秦语姝自然不是为了查岗，陆宁双侧面就看到秦语姝指尖微动，仿佛在输入着什么，又停下。
　　下一秒。
　　她屏幕上的聊天框里又出现新的一条，在她这边那个熟悉的头像顶着“陆小狗”的名字发言。
　　陆小狗：【这是我的新婚妻子秦语姝，是个Omega女性，以后都是一家人了，大家可以叫她小姝。】
　　陆宁双刚刚拿到秦语姝手机时，发现自己的头像在置顶区，太激动了也没细看，这才发现对方给自己的备注竟然是——陆！小！狗！！
　　但她这会也没有太多精力去纠结这个突然又冒出来的新名字，秦语姝模仿她的语气说话就算了，但最后那个“小姝”可真是把她雷了个里焦外嫩！
　　要知道，她当时跟随霍云熠试探着叫了一声“语姝”，就得到了秦语姝的一记眼神回赠，可如今在相亲相爱一家人的群里，她倒是自称“小姝”了……
　　这就是年龄加辈分带来的压制力吗？
　　陆宁双算了算。
　　她估计还得等个十几二十年才能达到这个地步。
　　两人互换手机和账号——
　　恭喜陆宁双在模仿秦语姝的比赛里获得第一名；
　　而秦语姝模仿的陆宁双……
　　负分！
　　卑微赘A根本不敢这样说话！
　　紧接着，陆宁双他那默默领红包的老父亲陆烨舟，还有经常看不到人的宁女士也冒出人认领，说了几句好听话后也撒了红包。
　　连一向嗜钱如命的陆富贵都冒出来发了个两百块的红包。
　　虽然她又是自己第一个领取，且运气不错地直接回了五十多，但在铁公鸡的嘴里拔毛，等于要了她的命啊！
　　比杀了她还难受！！！
　　秦语姝想起陆宁双最初拉她加群的理由，“所以领了多少？”
　　她没有陆宁双那么多顾忌，也可能现在手里握的是陆宁双的号，滑到上面，十分自然地点开了第一个红包领取。
　　就发现陆宁双已经领过了。
　　0.88。
　　再点一个。
　　又领过了。
　　0.63。
　　这还不如上一个呢，陆宁双和她爸陆烨舟的手气就仿佛这群里的卧龙和凤雏，难分高下。
　　秦语姝挑了下眉看向旁边的陆宁双：“这就是你说的薅羊毛？”
　　“……”
　　陆宁双支支吾吾不太敢说话，“要不然你自己试试？”
　　她还把秦语姝那部高档手机递回去，然而秦语姝只是看一眼，并没有收，继续在陆宁双的手机上点点。
　　到第三个红包，陆宁双可算是没有领过了。
　　这会陆宁双也靠得挺近，其实她也知道自己黑，但气运这种事捉摸不透，总归还带着点不切实际的妄想，还是有几分不服气。
　　结果秦语姝一打开——
　　【88.68。】
　　陆宁双：“哇！！！”
　　不仅是面额巨大，连数字都是顶顶吉利的！
　　秦语姝接着往下点。
　　66.88、72.99、68.24、77.13……甚至最高一个直接达到了99.18！
　　不愧是连系统都馋的天选气运女主角，这运气简直好的不像话！
　　虽然这点钱全部加起来对秦语姝都不算什么，但现在用的是陆宁双的账户，这些钱可全都进了赘A小陆的账户啊！
　　更重要的是上面沾染的的喜气。
　　蹭蹭蹭蹭蹭！
　　陆宁双在秦语姝面前诠释了一整个什么叫见钱眼开，再度把秦语姝那部手机递过去。
　　Alpha眼眸亮亮的，真的像讨人喜欢的小狗，“点点，这个也点点。”
　　她为什么要这么做？
　　秦语姝看着陆小狗期待的脸，脑袋里几乎下意识地冒出了这句话。
　　但她并未说出口。
　　一直以来的好运气竟是在这种时候，以一种奇怪的方式给派上了用场。
　　再加上十分难得地，陆宁双此刻有求于她，这算是个拿捏小狗的好时机，若是她利用得当一些……
　　“自己点。”秦语姝道。
　　陆宁双：QAQ
　　小狗委委屈屈，“但是我自己点的都是小小，一点都不大。”
　　平常能上两块她都偷着乐吧！
　　秦语姝侧头盯着Alpha瓷白干净的脸瞧了一回，她的眼漆黑深邃，纵然头顶要吊灯高悬，也照不出那么丝毫丁点的分明。
　　莫名叫人有点悚。
　　坐在她身边的陆宁双却只是困惑，没有逃跑，依旧是那般乖乖又巧巧。
　　算了。
　　秦语姝听到自己心里的声音，同时张嘴开口，“你喜欢用哪只手？”
　　陆宁双疑惑，但还是抬抬右边爪子。
　　秦语姝如今是坐在她左边，随意伴随她倾斜过来的动作，发梢拂过脸颊的同时，有一抹更为柔软清晰的温柔也轻轻贴过。
　　留下一道淡色水痕，无声亦无息。
　　秦语姝握上陆宁双的手，“给你。”
　　似乎害怕运气传递不够似的，原本只是抓住的手忽而展开，贴着，最终化作了十指相扣。
　　于穿插之间，渗透到每一丝每一分。
　　为了展开这项仪式，再说话时，秦语姝的声线都是轻且柔软，“把我的好运气都传给又又，现在又又可以自己去开了。”
　　陆宁双先是一僵。
　　这这这——
　　这谁能把持得住啊！
　　秦语姝已经准备放过对方了，握过后便准备松开，却被Alpha强势攥住！
　　抬眼时。
　　陆宁双的眸子已经是干净的，清澈的，无邪中映出秦语姝的模样，嗓音愈发甜软的同时，又带着一缕不易觉察的喑哑。
　　“Lucky-Kiss.”
　　陆宁双红唇滟滟，小狗完全懂“得寸进尺”这四个字该如何写。
　　况且，这次是秦语姝先靠过来的。
　　“要传递好运的话，是不是这个更有效一点？”
　　柔软的发丝垂下来。
　　Alpha的，Omega的……勾缠在一起，尽管能从直卷程度上辨别出大体是谁。
　　可交交又缠缠，总归是多了几分旖旎。
　　如出一辙般。
　　秦语姝亦没有逃，甚至连脑袋稍许往后靠的动作都没有。
　　她为何要逃呢？
　　就这般视线直勾勾地望过去，撞上陆宁双那双漂亮澄澈的眼，正倒映着她此刻的模样，清晰无比。
　　秦语姝舒尔笑了下，“小狗是怎么说话的？”
　　备注：陆小狗。
　　竟是把话题又重新绕了回来。
　　长毛柔软的西施犬看着她，张嘴时，竟露出一丝獒犬的利齿，罕见地露出了几分“吃肉”时的凶相。
　　尔后。
　　“汪！”
　　秦语姝是真的轻笑出声，眼里好似也不再是那般深黑，泛起星星点点真切愉悦的芒彩。
　　“乖啊~”
　　大美人Omega低下头，脑袋就抵着小狗的脑袋，修长指尖捻起Alpha的下巴，驯着狗狗，宛若奖励一般——
　　在室内。
　　暖意融融。
　　一个轻巧却温热的吻便旋即覆上。


第47章（2000评论加更）
　　宛若蜻蜓掠过碧波湖面。
　　一触即止。
　　小狗果然超好哄也超容易满足, 一得了甜头，便没有再纠缠, 转而高高兴兴地测手气去了。
　　点开第一个。
　　67.23！
　　“哇！”非酋陆宁双发出了没有见过世面的声音，果然蹭女主的好运气准没错。
　　还真有用！！
　　不愧是这个世界的女主角！！
　　陆宁双心里美滋滋，踩在泡泡上，她又挨个地点下去——
　　52.99、45.61、31.54、19.77……才点到第七个呢，又红包面值又滑到了个位数。
　　6.63。
　　陆宁双：QAQ
　　惊！
　　她这是什么惊世大漏勺？蹭点气运容易么？才那么一会会的工夫便消耗殆尽，又要回到她的一贯水准了吗？！
　　领大红包的感觉太好了。
　　好不容易被幸运女神眷顾一回的陆宁双很不甘心，又往秦语姝那边蹭。
　　小绿茶有求于人的时候，嗓音总是格外的软且甜，“姐姐, 还能续费吗？”
　　秦语姝“奖励”完便放了人，这也是陆宁双能第一时间去愉快开盲盒的主要原因。
　　这会她倒是没有继续去工作——霸总也也不是全天候二十四小时无休。
　　只是正好在楼下等她的小狗，为显得不那么刻意，便将一些并不那么紧急的汇报拿了出来，她简单地批阅着, 心大约只有一半在这里。
　　眼下, 秦语姝侧头又去看面前的小狗, 她眼梢里似有若无般, 仿佛还带着那么点零星笑意。
　　“你想要哪种？”
　　已经享受过高级待遇的陆宁双毫不掩饰贪心，“亲亲？”
　　小狗眸光熠熠。
　　在期待着即将到来的好运，也是在……
　　“不可以。”
　　却得到了秦语姝拒绝的答复。
　　后者不顾Alpha明显失落的神情, 抬手拨过西施犬柔软的毛发，指尖逡巡着穿梭，时而撩起一缕轻挠微端, 时而手指灵巧地分出两卷彼此互相缠绕……
　　秦语姝缓缓说道，“今天的分量已经派发完毕, 又又不可以太贪心。”
　　“好吧。”
　　陆宁双稍有些遗憾。
　　各方各面的。
　　但她又想到系统每次办事，都要问霍云熠索取气运，虽然如今霍云熠这具身体是穿越者在管理，但夺走的气运就是夺走了，再没有回来。
　　亦没有以另一种方式重现填补。
　　这就说明，“气运”这东西在一个人身上，本身是有一定数额的，你送走或是用掉，这个数值就减少了几分，无法再赚回来。
　　——除非是有系统那种特殊的道具。
　　秦语姝大抵也是如此吧。
　　那……！！！
　　她开始只是想让运气超好的秦语姝帮忙领红包的呀，接着事情忽然脱轨，朝着完全意想不到的方向展开……又给了她，虽说现在这点好运道眼瞧着是消失得差不多了，但万一呢？
　　万一还在她身上，只是这次用完了、不顶用了，暂时隐藏了起来……
　　陆宁双从小就是那种在路上捡到一块钱，要拿去学校交到老师手里的诚实好孩子。
　　她顿时便紧张了起来，立马去握住秦语姝的手，还跟秦语姝刚才握她时一样，仔仔细细、认认真真地要把每根手指穿插到对方指缝间去，紧密相贴。
　　陆宁双：“还给你。”
　　她除了在抢红包这件事上运气差了一点，平常都是平平，不会忽然走大运吧，但也绝对不是什么倒霉蛋，不会影响到日常生活。
　　甚至有时候陆宁双觉得自己运数平平可能都是在攒人品，每次遇到什么大事的时候忽然给她爆一波。
　　比如中高考，比如实习，也比如……遇到秦语姝成了豪门赘A。
　　所以她根本不需要秦语姝将好运气传给她。
　　她现在不过是普普通通的一个社畜，就跟同公司的田莉一样，上班本身变成了打发时间的一件事，吃穿不愁下，也没什么升职需求。
　　躺平……挺好的。
　　反倒是秦语姝，不仅仅作为世界的女主角，遇到的风险和危机并存，这种时候那丁点的好运对她来说就极为重要。
　　哪怕是作为天盛集团的秦总本身，还有秦家那些不安分的亲戚……
　　她需要用到气运的地方实在太多太多啦！
　　思及此，陆宁双握着的手又紧了紧，“都还给姐姐哦。”
　　不要留在她身上了。
　　秦语姝自然不知道，短短一瞬，小狗的脑袋里能过如此多的弯弯绕绕。
　　从她的视角看去，就觉得陆宁双交握的手尤其用力，紧密贴贴，甚至还有些吃豆腐的嫌疑，偏偏她的表情又是格外认真。
　　“羊毛不薅了？”秦语姝问。
　　陆宁双想了一下，“少一点也行。”
　　反正她跟“视财如命”的陆乘月一样，她更多是在意开出大红包的那种好运惊喜感，倒不是为了那几十加起来也就差不多上千的礼钱。
　　——毕竟陆富贵还在积攒创业的原始资金，而她，已经抱上富婆的金大腿啦！
　　捏哈哈哈哈！
　　秦语姝又瞥她一眼，“你如今的行为，损失的是我的钱财。”
　　陆宁双：“……嘎？”
　　她一低头。
　　骤然看到这会她跟秦语姝还处在互换手机的状态，所以秦语姝刚刚领取的大红包是她的，而马上要被一块几毛洗礼的……
　　是秦语姝的账户。
　　年轻赘A很小声，“你应该不在意那么零星的几块钱吧？”
　　秦语姝好整以暇地看她，“很在意。”
　　陆宁双：“……”
　　秦语姝：“所谓钱不正是积少成多而来的？”
　　“………………”
　　陆宁双觉得这一刻的秦语姝跟陆富贵一定很有话题聊，但她也早有准备——或者说，过去的耳朵听出茧子都是有用的。
　　便把亲爹陆烨舟那套说辞套了上去，“秦总啊！这钱不是攒下来，你一直攒着不花，能有几个钱？想要积攒财富，还是得开源啊！！！”
　　听小狗“语重心长”般在那儿劝，秦语姝好似还觉得颇有意思，也不打断。
　　直到陆宁双都有些说累了，才忽然冒出来一句，“又又也没有换全。”
　　正要找水喝的陆宁双：“啊？”
　　“现在清了吧。”
　　Alpha一抬头，就被身侧的秦语姝攥住了后脑勺，精致无瑕的五官再一次在面前不断放大，连睫毛都是根根分明又清晰。
　　这次却不再像上回那般轻描淡写。
　　霸道的Omega就压着Alpha的脑袋，迫使她抬头，一声惊呼的工夫，便是城门失守，任由对方卷着肆意又柔软的温热——
　　捣破城门。
　　长驱直入。
　　空气中，一时充盈起绮婳旖丽的炫彩，连周遭气息都变得清新且甘甜。
　　小狗更是把持不住！
　　幸好她还记得这个吻的意义——Lucky-Kiss，是秦语姝来取走她支付出去的气运的。
　　于是，她便没有动。
　　但这番平静又或者说是配合顺从，更助长了那位入侵者的嚣张气焰。
　　她可是半点的怜惜皆无，硬生生以柔弱的Omega之躯捣碎Alpha的所有城防。
　　可怜的Alpha宛如她掌中之物，似一个物件，又仿佛一样玩具，直直地任由她予取予求。
　　……
　　直至结束。
　　小狗漂亮的杏眼滟滟生情，红唇更是艳艳——她的唇亦是娇艳的，但比之秦语姝那种瑰丽如玫瑰的盛宴，陆宁双则更似蔷薇。
　　没有那般绚丽，削弱了攻击性，可众多糅杂在一起，依旧是顶顶好看的模样。
　　但此刻，被那朵恣野玫瑰贴着颊儿往上蹭，终是染上了如出一辙的灼艳。
　　明璀不可方物。
　　这不显得秦总能力非凡么，“欺负”完小狗还记得捎带一点甜头。
　　眼下，她正握着陆宁双的手，食指和中指捻着陆宁双的其中一根手指，以掌心和手背作为媒介，带着她对屏幕上点点点。
　　秦语姝出手果然是又准又狠！
　　98.15、76.34、85.27、85.90、90.03……
　　每一下，她就没有失手的的时候！倒是陆宁双整个人迷迷瞪瞪，连当前正在发生什么事都不知道。
　　但小狗的心情，却是以另一种方式地正在继续飙升。
　　……是高兴的。
　　相亲相爱一家群里时不时还有其他消息弹出，比如小姑姑一家也说要给她们寄新婚礼，大姑姑也表示了关切……
　　陆宁双如今腾不出脑子，更是没办法扮演“秦语姝”，均是秦语姝本人所回。
　　只这么寥寥几句，秦语姝便能感觉出，陆宁双的家人群包括里头的人……都不讨厌。
　　甚至在某些方面称得上跟陆小狗十分相似了。
　　也不能这么说。
　　群里除了极个别，余下都是陆宁双的长辈，该说是小狗像他们。
　　良好的家庭氛围里养出来的快乐小狗吗？
　　和秦家老宅里那批，倒是截然不同。
　　【陆家赘婿申请添加您为好友。】
　　秦语姝忽然就看到界面上全新弹出的一条通知。
　　她对陆宁双的家人也有些微了解，知晓这便是二十多年前齐家那位继承人大公子齐南擎。
　　本身是为Alpha，能力非凡，未来齐家和白家的家底都将落在他手里，掌握黑白两道，手腕能耐可想而知。
　　然后——
　　他就为了一个女人，还是个Beta女人，放弃了家里的一切，私奔去了。
　　引得那两位一怒之下放弃了他，越过他，转而去培养底下的孙子孙子小号。
　　这位的传奇事迹可一度被引为圈子里的“恋爱脑”典范，作为反面教材说给下一辈听。
　　但秦语姝却知晓，也不止是秦语姝，其实不少人知道，这段时间里齐白两家主要的权利和决策，仍是握在这位的手里。
　　但他本人似乎更喜欢以一个“恋爱脑”、“窝囊废”的形象出现？
　　齐发财如今都27岁了，他爸齐南擎恋爱脑发作的时候秦语姝还没出生呢，甚至连个胚胎都不是，自然不知晓当真相。
　　不过看群里齐南擎改的这个ID，他好似……还挺以这身份为傲的？维持家庭氛围吗？
　　秦语姝心底飞快掠过一丝什么，侧头又看看陆宁双，准确说是在看Alpha那颗头型饱满好看的脑袋。
　　……可惜了。
　　陆宁双可完全没有发现秦语姝的所思所想，及这会她终于把思绪拽了回来。
　　低头一看。
　　“是姑父要加你啊。”陆宁双道。
　　“嗯。”
　　秦语姝问，“要加吗？”
　　其实她在想，齐南擎为什么要加她好友。
　　这位虽说以如今这个赘婿的身份为傲，也算是小狗的长辈吧，但跟小狗更亲近些的父母、姑姑……这些人都还没有找她单独聊聊，对方过来是否不太合适？
　　齐南擎作为习惯于隐在幕后的人，难道是要跟她谈什么合作？以齐白两家目前的产业……
　　“加吧。”
　　陆宁双无忧无虑的，她可以说是完全跟秦语姝处在两个不同的频道。
　　“反正都只是姑姑的任务罢了。”想了下，陆宁双又补充，“你等下就知道了。”
　　不能理解且大为震撼的秦总：？？？
　　玩那么大……的吗？
　　【通过。】
　　陆宁双在旁边指点，“你打一个‘姑父’过去。”
　　又想到这就开始使唤秦语姝了，自己今天是不是太飘了呀？
　　正要拿过手机自己就把这事给办了，秦语姝却极轻地挑了下眉。
　　照做。
　　Q：【姑父好。】
　　陆家赘婿：【嗯】
　　齐南擎人狠话不多，简单一个字过后，直接发了一笔十万块的转账过来。
　　陆家赘婿：【改口费】
　　陆宁双在旁边“哇”了一声，又说，“再顺便也叫声姑母，这个点姑父肯定在家里陪姑母看肥皂剧！”
　　秦语姝接受小赘A的声控。
　　Q：【谢谢姑父，同时也跟你身边的姑母也问声好，祝你们恩爱白头。】
　　Q：【这就不打扰姑父姑母了。】
　　【陆家赘婿向你发来了转账1000000。】
　　陆家赘婿：【是个懂事又讲礼貌的好孩子】
　　陆家赘婿：【你和小双也是】
　　秦语姝：“……”
　　叫一声姑父是十万，叫一声姑母加祝福是一百万。
　　虽然无论十万还是一百万，对秦语姝而言都是小钱，上回她给陆宁双做的那条礼服裙便是百万不止。
　　但这里头的差距着实有些大了，所透露出来的意思更是……
　　齐南擎恋爱脑人设不倒啊！
　　再看看旁边的陆宁双，虽然也在哇哇叫，但惊讶差异却是没多少，更多是兴奋的光芒。
　　似乎是对这样的事司空见惯了，并没有觉得多稀奇。
　　“快收下快收下！”陆宁双还催促。
　　倒不是她非常图这个钱——好吧，就是图。
　　虽说打秋风的穷亲戚不太好，但姑父娘家（？）家大业大，这区区一百一十万还是付得起的，而且就对方那古早霸总唯我独尊的性格，他给你钱，你要是不收，他还不乐意了！
　　秦语姝倒没有立刻点收款，而是问，“他以前也对你们这样？”
　　陆宁双点点头：“对呀~”
　　还补充。
　　“姑父老喜欢薅老齐家的羊毛，来养老陆家的崽了！还有老白家的……不过养的最多的其实还是姑母。”
　　很好。
　　恋爱脑日益严重。
　　秦语姝挑了下眉，“以前他也给你们这么多？”
　　“那倒是没有的。”陆宁双摇了摇头，“爸妈他们都不许，说小孩子给那么多干嘛？”
　　“小时候给几十一百的买糖吃、买玩具玩，大了就给几百，买点衣服鞋子之类的，后来你小姑姑她们实在不许——”
　　注意到小狗的停顿，秦语姝配合着问，“给了什么？”
　　只听陆宁双咬牙切齿道，“真题集！”
　　“五年高考三年模拟，王*雄都有，你能想象吗加起来那么厚一沓！”
　　陆宁双双手张开，比了个十分夸张的姿势，脸颊都气得鼓起来。
　　姑父的慈爱之心太沉重，她完全承受不起啊。
　　所以说，到底还是小孩子啊。
　　秦语姝看着她，笑问，“那你做了吗？”
　　“没有！”
　　陆宁双理不直气也壮，“我统统交给陆富贵卖掉了！！”
　　陆富贵年纪轻轻就展现了卓绝的经商头脑。
　　但认真说起来的话，这事也怪她！
　　知晓姑父爱听好话，只要吹两句他跟姑母是天造地设、神仙爱情，这手头啊就松泛地往外撒。
　　真是豪门阔少不知人间疾苦和险恶，太好骗了！都能被十五岁的陆富贵骗！！！
　　是的。
　　十五岁的陆富贵不止展现了她的生意脑，视财如命的性格也尽显无遗。
　　接着就被陆富贵她两个妈抓了个正着，姑父被姑母带回去批评教育，至于陆富贵，讹来的钱换成了无数套初升高真题。
　　两人就差三岁，陆富贵要升高中，她就是要高考啊！
　　陆宁双就是那条被殃及的池鱼，这里头还得多亏老父亲陆烨舟多说了一句——“正好，那给我们加小双也来一套呗 ~”
　　上辈子有仇，这辈子做人父母！！
　　陆宁双的真题册是都给卖了，陆富贵却是自己做的，倒不是她忽然老实本分了。
　　而是她发现了新的发财路子，这年头家长望子女成龙凤的多，那习题集是一摞一摞的买，还给孩子把最后答案给撕了，做一张发一页。
　　习题册都是挑推荐的、热门的买，班里人大部分都有同款。
　　陆富贵便是自己做完，将答案卖给别人抄写，换了种方式，在学生群体里也不菲的捞了一笔。
　　她还想鼓动陆宁双一起发展业务，忍痛给割出了三分的利，但都被陆宁双这条咸鱼一口回拒了。
　　回想这一路过来——
　　富贵不富，天理难容！！
　　这边陆宁双也想起，赶紧给秦语姝解释，“陆富贵就是陆乘月，是我三……”
　　秦语姝打断，“我知道。”
　　陆宁双看向她。
　　秦语姝：“你小姑家的孩子，也是你的堂妹。”
　　陆宁双：“啊对。”
　　之后就没再说话。
　　因为她忽然发现秦语姝还挺了解她的，对她家里的亲属关系甚至是一些事，都能够说得上来，可反观自己呢？
　　除了知晓她是天盛集团的秦总，对秦家的诸多都是一无所知，只知道秦家上下关系不大好，可就连这点，也是秦语姝告诉她的。
　　这是不是不太好？多少有点不公平？
　　陆宁双深深地反思着自己，便又听到秦语姝问。
　　“你表哥齐景明叫齐发财，堂妹陆乘月别称陆富贵，那正在中间的又又，又该叫什么呢？”
　　陆宁双思索的表情骤然一滞，露出了往事不敢回首的表情。
　　然后。
　　“……没、没有的。”
　　声音超小还磕磕绊绊，明显就是在说谎。
　　“真的吗？”秦语姝逗弄着她，“要是没有的话，又又以后就要叫小狗了哦？”
　　陆宁双：“……”
　　她忽然觉得原先那个“陆小姐”的称呼也挺好的，真的！她不嫌弃生疏！
　　一点也不！！！
　　陆宁双瘫成了一张饼，一副死猪不怕开水烫的样子，“小狗就小狗吧。”
　　怕秦语姝不相信。
　　陆宁双：“汪！”
　　反正当狗这种事情也是一回生二回熟，习惯了就好啦。
　　陆宁双放宽心。
　　秦语姝看着她，倒是笑了一下，她没看说要去群里问问其他陆家人，只是那双眸色幽幽深深，瞧得陆宁双还是不禁有些……发慌。
　　“对了！”
　　陆宁双原地表演了一个“病死垂中惊坐起”，“你现在再给姑父发一条消息消息看看。”
　　她又软乎乎、黏腻腻地叫起来，“姐姐，发嘛发嘛~”
　　秦语姝应下了小狗那拙劣转移注意力的手段，两笔转账她都已经收下，此刻回了个“谢谢”过去——
　　秦语姝第一次见识到了红色的惊叹号。
　　【陆家赘婿开起来朋友认证，您还不是他（她）的好友。请先……】
　　“哈哈！”
　　小狗没心没肺的笑，秦语姝并未遮掩，陆宁双自然也看到了，“果然没有任何Omega能留在姑父的手机通讯录里。”
　　饶是秦语姝也再次被齐大公子的恋爱脑惊到了，她倒不是不愉快或者什么，毕竟对方刚刚还以长辈的身份给她转了一百一十万的改口费呢。
　　只是需要做到这种地步吗？
　　“没有人比他更懂得守A德行！”陆小狗幸灾乐祸，还在那边感叹。
　　秦语姝忽而就视线转向她，接着笑，“又又是在提醒我也需要让你做到这种程度吗？”
　　“……”陆宁双顿时不说话了。
　　秦语姝自然也不过是说说而已，谁让小狗刚刚的态度过于嚣张了呢。
　　正想着呢。
　　南宫管家过来，“林小姐到了。”
　　林懿其实来了有一会了，但她这不是遥遥看着小姐和夫人打得火热吗？
　　赶紧将人给拦下了招待，直到这边眼瞅着是结束了，才过来通知。
　　她可是个绝对有眼力见的管家！
　　陆宁双也怔了下。
　　和秦语姝结婚后没多久，她就被接到这处别墅，拢共也就陪着秦语姝参加了一场寿宴，没见过几个人，烦心的秦家人也不住这儿。
　　一直以来陆宁双这日子过得都有些与世隔绝。
　　现在！
　　霸总文学里关键的一环，秦语姝秦总的朋友上门拜访了呀！
　　可能也是被南宫管家带歪了，比起紧张，陆宁双更多的的是期待。
　　“让她过来吧。”秦语姝开口，声音和只有陆宁双两人时不太一样，更冷淡了。
　　南宫管家应声，陆宁双也跟着站起来。
　　秦语姝没有叫她，跟去之前，陆宁双忽然没头没尾地说了一句，“删掉也可以哦。”
　　最后宛若补充，又像是令对方安心。
　　“反正我本来也没什么朋友……”陆宁双说着，尾音都要飘起来，“更没有Omega朋友哦~！”
　　秦语姝下意识地伸了下手。
　　冬日衣服厚重，也可能是小狗跑得太快了，最终，她连陆宁双的一块衣角都没有抓到。
　　眼里还有Alpha跑开的声音，指尖掌心皆是空空，屋内的暖气分明开得很足。
　　可指与指的缝隙间，荡的风空空，又似乎是俱是冷意。
　　……
　　此刻，南宫管家已经将人引了进去，陆宁双则找到了她。
　　南宫管家见到她还惊了一下，“夫人，你怎么……”在这啊？
　　小姐那位朋友难道不是为了夫人的事而来的吗？
　　不对啊！
　　小姐跟朋友的关系都比较淡，加上自身领地意识强烈，除非有事，向来不喜欢他们来家里找她。
　　陆宁双靠近她，“南宫管家，刚刚进去的那位朋友是……”
　　陆宁双来别墅的时间很短，但性格软萌好相处，再加上她的存在本身就满足了南宫管家无数的总裁文学幻想。
　　南宫管家对她的印象一直很不错，甚至忽略年龄和身份，还颇有点意气相投的意思。
　　于是，南宫管家忽然神秘一笑，露出了意味深长的表情，“你知道的。”
　　陆宁双也跟着眼睛一亮，“难道是？”
　　“没错！”
　　南宫管家以充分的理论知识揭秘，“就是传说中每个霸总身边都必备的——医生朋友！”
　　大厅里也再度传出秦语姝的声音，这次更为明亮清晰。
　　她叫。
　　“陆又又，过来。”


第48章
　　所有小朋友都知道, 一旦大人忽然开始叫你的大名，那就说明——
　　事！情！大！条！了！！
　　连一刻迟疑犹豫的时间都没有, 陆宁双抬起头便应道，“来了。”
　　陆宁双拥有的名字太多，光是秦语姝给她起的，陆又又，陆小狗……所以当着朋友的面，对方没有当场叫自己小狗，就已经是给她脸了……吧？
　　南宫管家紧随其后。
　　小姐和夫人单独贴贴、培养感情，她这个做管家的自然不会去打搅，但眼下不是已经有第三个人在了吗？
　　那她溜溜达达过去再稍微多看一眼, 想来也是无妨的。
　　……
　　一进去，陆宁双便看到了这位医生朋友的真容。
　　年轻，女性。
　　瞧着也就二十五六的年纪，和秦语姝差不多大，容貌气质不俗。
　　因着职业是医生, 身上还有一股沉稳的精英气。
　　是个Beta。
　　这点当然不是陆宁双一眼就能瞧出来的事, 而是进来时候南宫管家偷偷告诉她的。
　　虽然古早霸总文学里总少不了各种“你不长嘴好巧我也没长”的急死人误会, 甚至还有挖肾瞎眼流产替身转带球跑文学。
　　但她！
　　南宫管家, 坚定的小甜饼爱好者，坚决抵制这种虐身虐心元素入侵，势必要将一切率先扼杀在摇篮里！！
　　到当今这个时代, Omega其实受信息素影响最深，加上那远超另两种性别的孕育能力，让她们在成年尤其在婚后, 重心更侧重于家庭。
　　所以，从生产力以及影响力的角度来说, 在当前这个社会Omega群体做出成绩的概率最低。
　　虽然Omega能影响自身的Alpha，以此达成自己的某些目的或是需求，但通过这种手段和她们自身做出来的，过程和意义均是截然不同。
　　余下两种……
　　腺体信息素里携带的因素，注定了Alpha是天生的征伐开拓者；
　　而Beta腺体退化，日常生活和工作皆不受信息素的影响，少了这项干扰后，往往能潜心专注地在某一行里，做出成绩。
　　并非百年前刻板印象里那般平庸。
　　比如南宫管家。
　　比如医生林懿。
　　倒是秦语姝以Omega的身体，能做到今日的成就，倒是完完全全的异类了。
　　某些人或许依旧瞧不起Omega，认为他们不过是Alpha的附庸，最大的价值就是在家里生、带孩子，却绝对不会小瞧了秦语姝。
　　也不敢。
　　这会陆宁双往秦语姝那边走，南宫管家则站在一边——掌握了最佳吃瓜位置。
　　陆宁双刚刚在秦语姝身边坐下，便听她说，“给她看一下。”
　　“给她？”
　　“给我？”
　　陆宁双和林懿的疑惑声叠加在一起，无疑都透露着惊讶。
　　南宫管家内心：哇！
　　出现了！
　　经典的“霸总朋友”看不起霸总娇妻的剧情！！
　　但也不对啊，她跟林小姐也接触过几次，对方是那么没有情商的人吗？
　　陆宁双是想着。
　　她这具身体有什么问题吗？没有吧？难道是真出现了问题她自己还不知道的？
　　想着想着，脑袋里就浮现出那个远古的小品“没事走两步”……
　　然后。
　　Alpha眼神迷惑，逐渐陷入自我怀疑之中。
　　林懿倒不是看不起陆宁双。
　　她跟秦语姝也算是老同学、老朋友了，两人算是知根知底，自她学医且渐成后，秦语姝的身体问题便逐渐交由了她负责。
　　毕竟Omega成年后每个月的发情期确实有些麻烦，她又是绝对安全的Beta，伴随着医术精进，自然是要选个能够信赖的，避免有人针对她在这点上做手脚。
　　结果就上个月。
　　她出国进修，秦语姝每个月都很稳定的发情期就出现了大问题！
　　这次需要去那间专属病房，由相对不熟悉一些的医生做全面检查。
　　如今林懿回来，秦语姝腺体异常这件事自然也不会瞒着她，那天所有的检查资料她都看过，也在研究对策。
　　可能是这段时间情况都还算稳定吧，秦语姝也忙、也不急着，自她回来后也没有找到再来瞧瞧，今晚忽传，林懿觉得必然是要说这件事了。
　　结果……
　　医生的职业注定了她是个情绪稳定的人，短暂的惊讶过后，林懿目光又落在身边的陆宁双上。
　　这是个不太像Alpha的Alpha，站在同样不太像Omega的秦语姝身边，倒是……挺相配的。
　　林懿有自知之明，她虽是秦语姝的朋友吧——这可能还是单箭头的，目前还负责着对方的身体康健等问题，但她更清楚了解秦语姝的性格。
　　那是个绝对不容人置喙的存在，她做出的决定任何人去劝都没用。
　　既如此，还不如早点就顺着她呢，还省了麻烦。
　　况且这些事跟她又有什么关系呢？
　　于是，林懿冲陆宁双点了下头，以示友善，再同时看向两人，“恭喜。”
　　既欣慰又遗憾的南宫管家：“哎。”
　　又一场经典戏码没了啊。
　　可惜。
　　陆宁双没说话，这种场合本身也没有她说话的份，就眼睛亮亮地又去看秦语姝。
　　秦语姝也读懂了她眼里的意思，“新婚礼下次再给吧。”
　　小狗在自己家给她薅了那么多，还一直薅，她多多少少得还一些回去。
　　陆小狗果然很开心。
　　而过来一趟就欠下一份礼的林懿则是抽抽嘴角，“……行。”
　　还好她家也有点底气，心里则是暗暗记下。
　　秦语姝对这位入赘的Alpha颇为宠爱，以后遇见了，态度还得客气一些。
　　能考上医学院的，脑子自不会差。
　　“你是怀疑，你身上腺体和发情期的异常或许跟她的标记有关？”
　　林懿一秒切回到专业模式。
　　“也对，还没有Alpha那会，你的身体在过去一直都是好好的，反倒是这场标记，让一切都变得异样起来……”
　　林懿分析着。
　　“Omega和Alpha的信息素不兼容产生了排异反应吗？过去也不是没有出现过这样的案例。”
　　陆宁双：？？？
　　她听明白了！
　　因为那位穿越者和系统在幕后捣鬼，可那两位美美隐身，现在一大口黑锅倒是扣在了她头上。
　　陆宁双委屈。
　　陆宁双不能说。
　　林懿正陷在疯狂的头脑风暴之中，倒是秦语姝看到身旁小狗焉哒哒的。
　　她伸手轻柔地摸摸小狗脑袋，换来对方湿漉漉眼睛的一望。
　　太乖了。
　　秦语姝手里动作愈柔，她道，“你弄错了。”
　　林懿：？
　　秦语姝又看向林懿，“我是让你过来给她做一个完整的身体检查。”
　　？？？
　　于是乎，刚刚理出些头绪的林懿更迷惑了。
　　南宫管家一直在旁吃瓜。
　　她作为跟在秦语姝身边十来年的老人，秦语姝分化发情期的一系列抑制用品都由她在准备，对小姐近来的情况也有一些了解。
　　这也是秦语姝任由林懿在那边猜测，还完全不避讳她的理由。
　　足够信任。
　　只是比起这些纷纷扰扰的信息，南宫管家并非不关心秦语姝的身体，而是眼下有她更在意的事——
　　南宫管家倏然倒吸一口冷气，“夫人难道……有了吗？！”
　　陆宁双：“欸？”
　　连林懿看陆宁双，或者说是看陆宁双肚子的眼神都不对劲了。
　　比知晓秦语姝腺体异常时更为惊奇。
　　南宫管家忽然兴奋，“那未来小小姐的房间衣服是不是都要准备起来了？！对对对，现在还是怀孕期间，更重要的是……”
　　在场或许唯独秦语姝智商还在线，“她是Alpha。”
　　不是说Alpha就不能，只是若是正常孕育的话，概率极低。
　　当前社会鼓励结婚生育，为了能让ABO加上男女，六种性别的人能够自由配对，首先发展的便是医学技术，早在几十年前Alpha甚至于男A之间的结合，孕育子嗣便不是难事。
　　但AO正常结合，还要Alpha孕育的，极少。
　　而且——
　　“现在还没到一个月时间。”秦语姝又道。
　　“抱歉小姐。”
　　南宫管家回过神来，“我太激动了。”
　　一个不盼着小小姐诞生的霸总管家不是好管家！
　　最后林懿也怀揣着遗憾，用自己带来和别墅里常备的各项设备给陆宁双检查身体。
　　这会陆宁双也知晓是怎么回事了。
　　昨晚，她明明是个Alpha却忽然发情这件事，秦语姝显然是记在了心上。
　　可昨夜先是胡闹，到后面问题临时解决时间也晚了，自然不好再叫医生来看，便留到了今天。
　　先前的话陆宁双也听到了。
　　无论她还是秦语姝身上的异样实则都是系统在捣鬼，既然秦语姝那边查不出来什么，她这边应当也是一样，所以陆宁双并不担心。
　　检查结果也证明了这点。
　　“她的身体，包括腺体和信息素本身都没有任何的异常。”
　　林懿说话的同时，甚至还多看了陆宁双一眼。
　　这个Alpha和秦语姝截然相反，生了张柔弱无害的脸，身体素质却很是不错，竟达到了优越的标准。
　　人不可貌相啊。
　　林懿十分专业，“但具体她的信息素是否有万分之一的可能跟你的产生排异反应，还要看两种信息素匹配的结果。”
　　秦语姝：“不用了。”
　　听她这么说，林懿便明白，秦语姝一定是匹配过了，这里面没问题。
　　那是因为什么？
　　林懿正想着，因这解不开的谜团感到困扰的同时，又有些兴奋——她是属于有更高追求的那类医生，遇到不常见的疑难杂症时难免有些激动。
　　又听秦语姝问，“Alpha是否也会有发情期？”
　　林懿：“被Omega信息素带动的话……”
　　秦语姝打断她：“Omega没有泄露信息素，当时她身边也没有其他信息素影响。”
　　林懿摊摊手：“至少我没有听说过。”
　　秦语姝：“知道了。”
　　秦语姝不再说话，而林懿视线挪动，恰好看到正坐在秦语姝身边的陆宁双眨了眨眼，“难道她……”
　　陆宁双想着，秦语姝既然能把如此隐秘的事情都交给对方，说给对方听，那必然是可以信任的。
　　于是在林懿惊疑不定的目光注视下，陆小学鸡举举手，“你现在可能听过了。”
　　不止是听过，还是见过呢。
　　吓死她哦。
　　林懿也的确被吓到了。
　　不仅是陆宁双话里透露出的意思，更因为她那位单方面的好朋友秦语姝秦总，完全没有阻止这个柔弱又嚣张的年下赘A，只这么宠着纵着，任由她坐在自己身边说话。
　　甚至在Alpha不在意不发现的时候，握着她的手，将人掌控于手下，指尖徐徐摩挲。
　　不抬头时，Omega垂敛的精致眉目，无端生出几分情愫的旖旎。
　　这是林懿同她十几年好友都不曾兼顾的。
　　再往旁边瞧瞧。
　　过来时招待过她那位成熟靠谱的南宫管家，此刻正一脸——“生病都生一样的，你的病我的药，小姐和夫人实在是太般配啦~！”的姨母笑表情。
　　很好，又是一种截然不同的画风。
　　一瞬间，林懿就觉得唯独像个正常人一样站在这里的自己，很萧瑟，很多余。
　　有种格格不入的孤独感。
　　她真的是来给人看病的吗？难道不是她们Play中的一环？怎么好好走在路上也能莫名其妙摔一跤然后被塞一嘴狗粮的啊？
　　冤种打工人实锤了。
　　自进来后就喝了点茶水，随后便是一同忙里忙活的医生朋友，终是气愤恼怒地道。
　　“以后再有这种事情别叫我！！”
　　坐着的陆宁双：“哇哦~！”
　　站着的南宫管家：“哇哦~！”
　　而后。
　　两人转头，齐齐对视一眼，双目灼灼。
　　出现了！
　　那句霸总文里，医生朋友的经典台词！！！


第49章（二更）
　　林懿骂骂咧咧地走了。
　　还背上了一笔新婚礼的欠债：）——明明这俩连酒席都没办！还能这里捞钱的！！
　　赚还是秦总会赚啊！
　　要不然怎么能短短几年里将秦家的资产整整翻了个倍呢？便是从这一点一滴之中夺取而来。
　　敬仰, 崇拜。
　　拇指.jpg
　　她前脚刚走，南宫管家也紧随其后, 这近距离的霸总娇妻糖嗑得有些多了，离开时她脑袋晕晕乎乎，颇有种头重脚轻之感。
　　剩下秦语姝和陆宁双……
　　陆宁双知道秦语姝一定会去查身体上的问题，只是没想到穿越男如此丧心病狂，连着在她这个Alpha身上也要玩这一套。
　　今日这么一检查，果然也证明了系统手段之神通，无论在她还是在秦语姝身上都不曾留下任何痕迹。
　　从现代医学和科学的手段根本无法解释。
　　以秦语姝的性格，必然是不允许这种不稳定因素始终存在，她也一定会想办法解决, 可过程里若是碰到系统的话……
　　太危险。
　　陆宁双琢磨着要不要去催一下表哥。
　　但今晚在相亲相爱一家人的群里，齐景明也没怎么出现，想来多了一份兼职副业的发财哥近来还挺忙。
　　事情才刚刚委托下去就催促，貌似也不太好吧？
　　正想着，秦语姝的声音忽然响起, “接下去我要离开几天。”
　　陆宁双看着她, 先是愣了下, 旋即点点头, “哦。”
　　霸总操劳忙碌，经常飞来飞去的很正常。
　　能者多劳嘛~
　　难道要像南宫管家跟她分享的那些小说里，成天和小娇妻你追我逃, 爱情之上顺便来一把“总裁只是我的副业！”吗？
　　秦总一看就是事业脑点满的人，哪有时间跟自己玩这种把戏？
　　南宫管家热情分享的霸总文学平常无聊时看看就好，可别真往脑袋里去啊！
　　刚刚踏足社会, 自认已经开始理解社会的陆宁双非常想得开。
　　秦语姝注视着Alpha的眼睛，确定在里面寻不到丁点留恋不舍、甚至是担忧。
　　她忽而伸手帮陆宁双撩了下垂落的发丝, 说话时，长睫也跟着遮下去，敛了眉目。
　　“又又就只有这样吗？”
　　“啊？！”
　　陆宁双这才意识到自己的态度好像的确太冷淡了，回忆着小娇妻的口吻，她又补充。
　　“那祝姐姐一切顺利，在那里要记得按时吃饭，注意多休息，不要太累了。”
　　Alpha的声线的确软乎又动听，只听着便叫人心理舒适熨帖。
　　倘若这几句不是他自己求来的话。
　　秦语姝笑了一下，能听到笑声，只是这会低头看不太清楚表情，便显出几分意味不明来。
　　“又又似乎忘了，我如今的腺体情况不太稳定。”
　　陆宁双：“啊？”
　　对哦！
　　她下意识想让表哥去查查看霍云熠的行程了——毕竟她只有她清楚，秦语姝身体上的异常完完全全是霍云熠在捣鬼！
　　可细细一想，穿越者有系统。
　　他完全可以先定位查看秦语姝的位置，再跟过去，施展龌龊手段，防不胜防啊。
　　不行，还是得催催发财哥，然后派过去监视霍云熠的人也得早点派上用场。
　　她必须得掌握对方的第一手动向。
　　不过上回宴会上见，穿越者要积分是没有的，那时他身上的气运数就已经扣到了堪堪在及格线之上。
　　余下的点数不多了。
　　几次算计都不成功……陆宁双眼中怀疑，这花掉的差不多40%之中，有很大一部分都是为了撩妹用的。
　　手里所存的不多，容错率降低，为了避免自己陷入无分可用的尴尬境地，想必“霍云熠”再花起来，多少得斟酌斟酌吧，不再是那么大手大脚。
　　他斟酌的这个时间点，正是她快速发展的机会。
　　务必要抓住。
　　“那我和南宫管家一起，再多给你准备一些抑制剂一起带过去？”
　　陆宁双在回答秦语姝上一个问题的同时，又不着痕迹的关照了一句。
　　“对了，你这次是飞哪里啊？我没有要探听行踪的意思，只是听说这个时间点有几个国家超乱的，要不然还是多带几个保镖，以防万一？”
　　主要是防着点霍云熠。
　　秦语姝垂着的眼眯了眯，不知是否听出了陆宁双语气里的漏洞。
　　忽然，她将脑袋往陆宁双肩膀上一搁，霸道秦总的声音有点闷，还有些慵懒。
　　“抑制剂不好用。”
　　陆宁双：“……”
　　但秦语姝这么些年，不一直都是这么过来的吗？
　　这种质疑语气那么强烈的话，吃软饭的豪门赘A可不敢说。
　　唉。
　　就当是由俭入奢易，由奢入俭难叭。
　　于是，陆宁双试探着伸手摸摸秦语姝的……头发，好吧，直接摸脑袋她也不敢。
　　“乖啊~”
　　Alpha的声音愈软。
　　同样的措辞由秦语姝来说法，仿佛是上位者给下边人的奖励，陆宁双则跟哄小孩似的。
　　她本身哄人的经历也不多，称得上很少了。
　　在老陆家，也就小姑姑家的两个崽比她小，陆富贵从小自主独立，根本不需要别人操心，再剩下那个，如今不过五岁多，嘴甜得不可思议，甚至反倒来哄她。
　　占尽年龄优势的陆小狗，在家里贴个“团宠”标签问题也不大。
　　可惜直到现在，她也没怎么意识到这点。
　　陆宁双声音徐徐柔柔，一下下抚着Omega好看的发丝，“那也是没有办法的事情，忍一忍就过去了。”
　　霸道秦总今日仿佛被这不稳定的发情期爆发弄得分外“脆弱”。
　　她将头埋低，只听到又是一声叹息，秦总emo的同时还不忘把玩小狗漂亮的毛发，在指尖缠啊缠的。
　　“想把又又也带过去。”
　　因为距离很近，哪怕她此刻声音轻微，陆宁双也能听得很清楚，甚至因为靠近说话，她无论耳膜还是脖颈，晕染上热意，一下子都变得烫烫的！
　　！
　　陆宁双一下子眼睛睁得大大的，耳根发红，小脸……小脸通黄。
　　她脑袋里迅速掠过无数“霸道总裁的贴身情人”、“总裁秘书火辣辣”等不可描述的书目剧情。
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　都是南宫管家的错！
　　“不可以！”
　　陆宁双厉声拒绝，“我、我还有工作考勤的，我要上班。”
　　秦语姝：“哦。”
　　又十分不近人情地用言辞“折.辱”着下属情人A，“反正你那班也赚不到几个钱，辞了吧。”
　　！！！
　　陆宁双惊呆了，还能这么玩吗？
　　她不由侧头去看那位冷酷无情的秦总。
　　秦语姝头是抬起来了一些，能够看到一张恣艳完美又冷酷无情的经典霸总脸。
　　但她上半个身子又都攀附着陆宁双，挨着她，于指尖把玩着陆宁双的发梢。
　　冷情的神态，旖旎的姿势。
　　注意到陆宁双望过来的动作，秦语姝终于露出了那双漆黑深邃宛若夜空点墨的眸子。
　　眉梢轻挑，眼波潋滟。
　　美人说出的话却不是那般友好。
　　“反正现在是我养着又又，又又说是工作，但也仅仅是普通的上班摸鱼，也做不成什么大项目，既然如此——”
　　“不如来陪我吧。”
　　“我和又又不一样，能够最快创造更多的价值，我赚到了钱，又又也才能过的更轻松，不是吗？正好最近发情期异常，我非常需要又又在我身边，替我解决这方面的问题。”
　　“而且又又作为我的伴侣Alpha，不正应该事事以我为先吗？”
　　秦语姝笑了下。
　　在夜里，她像是魅惑缠人的海妖塞壬，于暮色里弹出窈窕的身姿，坐在礁石上，施展歌喉，蛊惑着深海大船上的水手一个个跳下甲板，沉入水中，葬于海底。
　　——但若哪位水手格外俊俏且得她心意，或许还要能够豢养着好好玩上一番时日，取悦于她。
　　只是不知何时会突然厌了，倦了。
　　那么迎接那位水手的下场将是……
　　秦语姝笑容冶艳动情，“这原本就是我和又又结婚的理由，是又又应该做的啊。”


第50章
　　秦语姝道：“我很需要又又。”
　　——直观地表达自己的需要, 亦是控制的一种。
　　她说完，便又去看陆宁双的脸。
　　近乎于剥夺独立人格的恐怖言论, 纵然裹上了一层甜蜜的外衣，但究其本质，依旧是骇人的。
　　迫使正常人不自觉地远离。
　　在这点上，秦语姝没有掩饰得很好，或者说，她并没有掩饰。
　　在谈判桌上都可以叱谈风云的秦总，怎么会连这么点点的基本伪装能力都不过关呢？
　　不过是不想装了。
　　亦是她刻意有意地，想要将这恐怖骇人、不正常的一面泄露给对面的Alpha看。
　　一时说不清是何种缘故。
　　但显然接下去，陆宁双的反应才是关键。
　　只是Alpha如今的表情稍微……
　　有点呆？
　　她看着倒不像是被秦语姝的“恐怖”发言给吓到, 而是瞬间被塞入了冗多的信息，脑袋一下子有些反应不过来。
　　怎么说呢。
　　陆宁双一直觉得自己还挺平平无奇的。
　　可能是老陆家的“能人异士”太多，便显得她混迹其中，完全没有任何出奇之处。
　　陆烨舟和宁若素虽然对她实行放养吧，但基本为人处世的道理也会教她, 在生活上同样是为她打理得井井有条——陆宁双成年后, 所穿的衣服鞋子还都是宁女士准备的, 说是某个开服装店的朋友卖不掉了, 送过来的，纯白给。
　　可以说，在衣食住行上陆宁双完全不需要操心。
　　小时候陆宁双在学校里被高年级的欺负了, 老陆家也会齐齐出动给她讨回公道，斯文表哥还为此跟人扭打在一起，再小一点、还没有起俗名的陆乘月则是在旁边嗷嗷大哭。
　　讹钱。
　　只是无论父母还是在往上些的老爷子和奶奶, 对她也没什么指定的要求。
　　学习成绩，课堂上老师教的听过就行, 成绩在中上就行，完全不会另外安排补习班。
　　兴趣班也完全按照陆宁双的喜好去上，除了父母的发财梦，还有被欺负后强行加的武术班——哦，那也是陆宁双自己提出来的。
　　他们的关心或许不是那么密不透风，将她层层包裹吧，但从小到大，陆宁双受到的关怀和爱意却从来没有少过。
　　她从不缺爱。
　　陆宁双先前跟秦语姝说自己没什么朋友也是真的，但最重要是朋友能够提供的情绪价值，她在家人这边已经统统能够满足了。
　　眼下听秦语姝一席话……
　　陆宁双完全没有再怕的，反而还因此眼前一亮——可对方说她需要自己欸！
　　自己好像还从来没有被那么强烈地需要过耶！！
　　这种感觉对陆宁双来说十分新奇，甚至是心潮澎湃，但父母家长的教育还在，她始终都保持着基本的三观和理智。
　　“不行呀~”
　　陆宁双这么说，却也没有拒绝秦语姝靠近的动作，对方的脑袋依旧搁在Alpha的肩膀上。
　　软乎乎的，非常舒适。
　　小绿茶换了一种更容易叫人接受的方式，“但是但是……我要是不工作的话，就拿不到实习证明。”
　　秦语姝抬头望向她的眼睛。
　　清澈的、广阔的，似天空又似大海，能包容地纳入一整片的无垠。
　　陆宁双也在看她。
　　“拿不到实习证明就无法毕业。”说着，陆宁双歪了歪头，柔软长发落下来。
　　显得有些俏皮的可爱。
　　“以后会有人说你找了个高中文凭的Alpha，这样不好。”陆宁双软着声音说。
　　“而且我也需要去外面的世界看看……好吧，就像姐姐说的那样，其实也赚不了几个钱，主要还是为了接触外面的世界，了解一些新鲜事物，这样才能跟姐姐有共同话题啊~”
　　“而且一直呆在家里的话，不仅可能会心情不好抑郁啊，从而影响到姐姐你的心情，太过黏人的Alpha，也会成为姐姐开阔事业线路上的负担吧。”
　　陆宁双这一番话说下来，得理又得体，几乎没有给秦语姝任何反驳的空间。
　　尤其是再搭配上她那软乎乎，听着处处为人着想的语调。
　　当然。
　　秦语姝若是真的想驳，还是可以驳的，甚至给年轻的Alpha再说上个一二三四五六来。
　　但……
　　已经没那个必要了。
　　纵然释放出阴郁恐怖的情绪，到陆宁双面前，又统统都是不管用的。
　　她能包容她不稳定的情绪，就像每次发情期有需求时，去找Alpha，哪怕对方知晓自己在那一刻不过是个好用的工具人，却仍旧选择兢兢业业。
　　可同时。
　　看着绵软听话的年下Alpha，又是十足的清醒，甚至在用一种不伤人的方式，竭力将她有些跑偏的情绪扯回来。
　　尽管那不过是她刻意暴露。
　　可能就连这一点，陆宁双本身也是知晓的，但她会体贴地不点破。
　　她在试探着什么，而Alpha则选择全盘接受，体贴地、温柔地抚慰着她。
　　就像这几次发情期爆发时一样，对方总是会先一步满足她的情绪。
　　年下的Alpha并非不明理，不体贴，她也谙世事，知世故又不世故。
　　同时年纪小这点反而还成了她的优势，有时候可以幼稚的、不懂事地将一些事情含混过去。
　　她说自己过去是“小绿茶”，并非完全没有道理。
　　“那好吧。”
　　一次简易的试探过后，秦语姝再次将步伐收了回来，她道，“既然又又那么不想跟着，那就算了。”
　　“姐姐不是我不想呀，是真的走不开。”陆宁双可怜兮兮道。
　　眼下被放过，她反而胆子肥又撞了过来。
　　“又又这是在提醒我改变主意吗？”秦语姝挑了下眉，又问。
　　“对了，又又的实习报告我也可以批。”
　　陆宁双：QAQ
　　陆宁双可不敢再浪了。
　　眼下这茬过去，秦语姝倒是没有再为难她，只是又起了新的话题。
　　“又又今晚就回来睡吧。”
　　陆宁双的眸子又小小地亮了一下。
　　一样的话她昨晚就听过了，只是昨天因为某句话触怒了秦语姝，又被流放回去，进入了考察期，今日再提，都第二回了，兴奋感自是少了一些。
　　“这次我应该要出去一周，以防万一，就麻烦又又了。”
　　昨晚来，今天又……
　　陆宁双小小、小小地看了秦语姝一眼，轻声质疑，“这样太频繁了是不是不太好啊？”
　　不愧是日理万机的霸道总裁，以Omega的柔弱之躯，也要不知餍足。
　　秦语姝则伸手捏了捏小绿茶的脸，她眼里已经在笑，清清浅浅。
　　比之先前少了好几分幽深难辨。
　　她道：“刚刚已经放过又又一回了……”
　　Omega红唇贴着Alpha的耳廓，轻缓又蛊惑，用居高临下的、威胁的口吻说道。
　　“陆又又小姐，你也不想自己将来的实习报告不被批准吧？”
　　被捏到命脉的女大实习生Alpha：“…………嘤~”
　　*
　　这边，在恭喜陆宁双重回主卧的同时，那头，陆富贵正在琢磨着赚钱大计！
　　虽然因为堂姐新婚的关系，她在群里抢了很多的红包，但她自己也发出去了两百啊！
　　她手气好，抢到的钱加起来远远超过那两百，但那是她自己运气好啊！关别人什么事了！！
　　对陆乘月来说，抢红包的钱都是白得的，应得的，算是意外收获，而发红包的钱却是从她的口袋里硬生生给拽出去的。
　　她那叫一个心疼啊！
　　发两百已经是她对堂姐妹情谊最大的尊重，而且堂姐明明连软饭碗都端上了，怎么还好意思来要她这个穷鬼的钱啊？！
　　不行。
　　要赚，一定得狠狠地赚回来！！！
　　刚巧，堂姐陆宁双就派下来了一件活。
　　陆乘月想得很好——
　　亲姐妹明算账。
　　要对付的人是堂姐的情敌，听描述对方不是正好色吗？
　　正好啊。
　　那她就狠狠地两头赚钱，再陆宁双这里充当间谍眼线赚一笔，再那头则同样赚一笔恋爱支出——不花钱你还想谈恋爱？堂姐都过上被富婆包养的好日子了，可滚蛋吧你！
　　陆乘月计划得美滋滋。
　　只是可惜了，她的身份不能暴露，否则顶着陆宁双妹妹的这个身份，她或许还能再赚一笔。
　　也就是第三笔，充当双面间谍的钱，把陆宁双这边的情报也卖给另一位。
　　当然。
　　那丁点微末的亲情还是放在前面的，主要是堂姐现在身份不凡攀上富婆了，未来前途无可限量，为了可持续发展同时她还等着陆宁双给介绍呢。
　　贩卖给那位的只能是丁点可有可无的情报。
　　陆乘月摸摸自己那微薄的良心。
　　嗯，好歹她跟陆宁双一样，都是姓“陆”的！
　　不过陆富贵虽然爱钱，却也不是绝对得没有脑子，虽然对赚不到这多出的第三份钱深表遗憾吧，但都是念过贵族高校的，她很清楚那种有钱人家的大少爷不好招惹和对付。
　　而且人家有钱，平常玩得模样可花了，所以为了保证安全，陆乘月决定走最安全也最保守的路子——
　　网恋！！！
　　当然是要露脸的，却不是自己原本的脸。
　　这会陆乘月就已经找自己当过一段时间的主播的舍友，借来了美颜摄像头、变声器和各种打光设备。
　　她的脸原本是清冷挂的，结果各种特技一加，镜头里出现的人立马变成了一个十成十的妖艳货。
　　不错不错。
　　听陆宁双说，这也是那位最喜欢的两款之一。
　　接着陆乘月便用名为皎皎的小号添加那位的微信号——这也是陆宁双给的。
　　哪里搞到的？
　　问就是万能的发财哥发力了。
　　他又发力了，他还在发力……发财哥无所不能，牛逼！！！
　　好友添加通过。
　　【您已添加了Harold，现在可以开始聊天了。】
　　很好。
　　第一步通过。
　　陆乘月面无表情得编辑着消息。
　　皎皎：【是云熠哥哥吗？我是你大学同学赵乾宇的表妹的朋友，那天遥遥在奥尔丁堡远远地看了你一眼，我就为您的气质而着迷，真的好喜欢云熠哥哥啊，所以再也忍不住地从别人那里要来了你的微信号，云熠哥哥不认识我也没有关系，只是想要把这份心情传递给你……说出去的那一刻，我这辈子死也无憾了吧。】
　　那么长一段矫情的话，陆乘月自己看着都觉得辣眼睛，这一刻，她仿佛患上了阅读障碍。
　　那头很快回信。
　　作为有钱人家的大少爷，还是继承人，霍云熠随随便便就通过了陌生人的好友申请就算了，还十分得闲地几乎是秒回。
　　Harold：【那么喜欢我？】
　　寥寥几个字加一个问号，口吻足见得意。
　　陆乘月无表情：【嗯！最喜欢云熠哥哥了！！】
　　钱难挣屎难吃。
　　这是工伤啊！
　　为了让自己的萌妹爱慕者身份更加可信，她还事先保存了不少可爱的表情包，如今这等好给发过去。
　　Harold又发来了一条新消息，还是语音。
　　有钱的继承人大少爷一开口就是普信男的基本操作，“发张照片过来，看看脸。”
　　“低于80分的就别说喜欢我了，你配不上。”
　　陆乘月：“……”
　　她似乎知道陆宁双为什么那么讨厌对面这个家伙了，还花钱专门来对付他。
　　要不是看在对方人傻钱多的份上，她真是恨不得当场拿起路边随便什么东西，给对方的脑袋狠狠开个瓢。
　　好看看Alpha的脑袋和胎盘，到底是不是当年给丢错了：）
　　索性，陆乘月都有准备，将一张事先准备好的P的亲妈都不认识的照片发了过去。
　　那边瞬间改变了态度。
　　Harold：【你说你叫什么名字？】
　　Harold：【你的微信名字就是你的小名吗？真好听，皎皎一定会是个特别美好的女孩子吧。】
　　Harold：【现在方便视频吗？】
　　陆富贵：呕。
　　皎皎：【可以的呢，云熠哥哥~】
　　皎皎：【能不被云熠哥哥讨厌，我真是、真是高兴啦！】
　　*
　　陆富贵忍着反胃恶心赚点辛苦钱的同时，这边的陆宁双则是正面临着下一个问题。
　　她跟着秦语姝去了主卧，却没有多少“登堂入室”的喜悦，反而还有点担心。
　　也不是担心自己吧。
　　昨天一次，今晚还要……就是秦语姝这霸总的身子再是铁打的，明天还要坐飞机去国外，也该累了吧。
　　陆宁双正想着劝劝呢，结果秦语姝“洗澡”的命令直击而来。
　　陆宁双弱弱道：“秦总，咱们还是得适量啊……”
　　跟秦语姝对陆宁双的称呼变化差不多，一旦陆宁双喊人秦总了，便是在非常正经地说，而不是撒娇糊弄的语气。
　　眼下距离拉开。
　　秦语姝站得稍有点远，头上灯影拖拽，蔓开的阴影将陆宁双彻底笼罩。
　　瞧着该是有几分危险，但她此刻神态淡冷，不再似方才那般靠近亲昵，反倒显得不那么吓人。
　　秦语姝平静道：“脏兮兮的小狗不能上我的床。”
　　陆宁双：“我马上去洗澡！”
　　洗漱又是花费了一番时间。
　　陆宁双住在别墅里，衣食住行已经由秦语姝全包了，这次洗漱完自然换的也是这边的衣衫。
　　睡衣的材质陆宁双不知道，但貌似跟原先她自己带来穿的也差不多，都挺舒服的。
　　这叫陆宁双不禁感叹。
　　现如今的生意究竟是有多难做啊，用这么好的料子，她妈宁女士那位朋友的店还倒闭了，卖不掉的衣服只能大庆从送过来给她穿。
　　她果然没有任何丁点做生意的天赋，还是躺平混吃等死更适合她。
　　唉！
　　这澡是陆宁双先洗完了出来，今天因为约了齐景明，还有昨天霍云熠的突然搞事，这一整天陆宁双都在想着该如何对付对方的事。
　　自高考结束后，她的脑子便没有再这般活跃过了，一下子有点用脑过度，这会躺在柔软的床上，骤然放松下来，身体的疲惫涌上，倦意蔓延。
　　到秦语姝也换了身衣服出来的时候，陆宁双已经迷迷糊糊地近乎要睡着了。
　　秦总也不是无所不能的魅魔体质，天天要也不会停、不会累的，刚刚那么说，不过是想逗逗有恃无恐的小狗。
　　她明日还要早起，行程的确不算轻松，也该是要休息了。
　　于是，秦语姝便从床的另一边掀了被子上去，重量落下时，床垫轻轻地陷落了一块。
　　陆宁双可能真有点豌豆公主的潜质，都睡得迷迷瞪瞪了还是能感觉到。
　　然后她胡乱伸手，摸啊摸，就揪到了秦语姝的……衣摆。
　　Alpha眼睛都睁不开了，声音更是含含糊糊、糯糯的，“你不要怕啊。”
　　秦语姝的动作倏然一滞。
　　漆黑的、平常寻不到情绪的眸子，以一种极其锐利且深邃地目光看向陷在被窝里的陆宁双，依稀像是在甄别着什么。
　　怕？
　　她需要怕什么？
　　陆宁双并未觉察到危险的到来，半梦半醒的小绿茶A也深谙哄人的道理。
　　“反正合约握在你手里，你想怎么样就怎么样啦~这三年……这三年我都会在你身边，回来就能看到哒。”
　　“你要是觉得喜欢……不对，觉得体验还不错的话……三年后我们还可以再续，提前续也没有关系……不需要时时刻刻都在……”
　　话没说完。
　　疲倦的Alpha再也撑不住，脑袋一沉，就直接睡昏过去了。
　　秦语姝凝视着她。
　　以她一贯霸道独.裁的性子，她可以不管不顾地直接将人摇醒，好直接讨个说法，可不管她那人现在是什么个情况。
　　但……
　　Alpha的双眸紧闭，垂下的睫毛长长，在眼睑处投下一片阴影，黑白交织，便显得她的肤色尤其得白。
　　白如瓷玉。
　　她的确是有点小，才22岁，涉世未深的女大学生，甚至于长相偏乖巧，脸上还残留着点点稚嫩气，这点从满脸的胶原蛋白上也能看出来。
　　秦语姝偶尔也喜欢去捏去掐。
　　但如今，软乎乎的脸蛋陷在枕头里，还有发丝遮住了些许。
　　犹抱琵琶半遮面，似花似雾最宜人。
　　陆宁双一直觉得自己平平无奇，这显然是个错误的自我认知。
　　至少在容貌上，她就已经战胜了99%的人，这也是当初秦语姝会选中她的第一条。
　　挑选日后要上.床的人，长得好看顺眼是必须的，否则第一眼就进展不下去。
　　可若再从日后的接触相处里来看，听话懂事，性格开朗乐观……
　　对比之下，的确容貌反成了她最最不出彩的一项——也有近来朝夕相处，秦语姝看多了、生出了丁点免疫的缘故吧。
　　可突然间那么细细一品，纯情干净的Alpha也有惹人之处。
　　尤其是可怜兮兮地被她欺负到，那双微圆杏眼盈着水泽，眼梢泛红的时候。
　　啧。
　　秦语姝少有这般色令智昏、声色犬马的时候。
　　主卧的灯是多重开关控制，不需秦语姝起身便能关闭，她到底是没打搅被她折腾到可怜兮兮的Alpha。
　　只这么盯着她瞧了一会，睡到同一个被窝时，陆宁双手里依旧握着秦语姝的睡衣一角。
　　灯灭。
　　卧室里再度被漆黑笼罩，秦语姝侧了下头，又瞧了眼身边的Alpha。
　　她的眸色天然便是极深极黑，但于这片暗色中，又熠熠得有那么一丝璀明的亮。
　　极轻极轻，又是自信且笃定。
　　“你说的。”
　　可记住了。
　　*
　　这晚，陆宁双一夜好眠。
　　可能也是因为她早早困了的缘故，第一次和秦语姝整宿地睡在一起，她竟然没有丝毫的不自在。
　　纯情女大的心就是大啊！
　　然后。
　　翌日天蒙蒙亮，正值陆宁双睡得香甜的时候，她就被旁边的秦语姝摇醒了。
　　还迷糊着睁开眼，对上的就是一张美颜暴击，甚至于含着朝露和玫瑰的大美人还浅浅朝她笑了一下。
　　“我要走了，又又既然不跟着去，难道还不准备送我一下吗？”
　　含着笑意的声音里好似还有那么两三分可怜委屈。
　　陆宁双整个人一下就醒了。
　　送！必须送！
　　不送不是人！！！！！
　　Alpha顿时一个鲤鱼打挺地起来，快速冲到卫生间去刷牙洗脸换衣服。
　　那速度快得简直跟打仗一样，没多久，一条收拾干净的小狗便再度出现在人前。
　　还是自己给收拾的。
　　秦总摆明了不做人，自己忙忙碌碌，还要拉着根本派不上什么用场的赘A小狗一起。
　　可以说，完全是见对方过得太安逸了，就是看不得对方好。
　　故意的。
　　故意刁难。
　　秦语姝还是难得如此有意刁难，若是南宫管家知晓了，怕是又要感叹一句——
　　“和夫人在一起，小姐也变得活泼了呢，还是第一次……”
　　霸总文学的入侵生活方方面面。
　　下楼后，两人很快又一起用了早饭。
　　临走前，秦语姝似不经意地问，“又又以前和别人一起睡过吗？”
　　她其实也算是成年后第一次同另一人，还是个Alpha一起睡。
　　标记是一瞬间的事，而睡觉则是……
　　秦语姝的性情再沉稳，再是泰然处之，昨夜起初也稍有点不适应，最后还是迫使着自己不去想这件事才睡着。
　　说起来。
　　这也要多亏了身边的小狗，谁叫她从头到尾都睡得香甜，真是给人起了个好榜样的作用啊。
　　陆宁双：“不是啊……”
　　父母有了孩子后恩爱如故，陆宁双在很小的时候就被分出去一个人睡的。
　　表哥齐景明比还大五岁，虽然那时候大家都没有分化吧，不过姑姑性别教育做得好，齐景明很小就知道男女有别的道理，对两个妹妹关照是关照，却也知晓有些事情是他不能帮忙的。
　　他还要大一点，更是记得了这点，对其他跟陆宁双差不多大的男孩子也是严防死守，自己也不曾和妹妹一同睡过。
　　往下的陆富贵……
　　第二性别倒是一样了，但陆乘月小时候就特别高冷也不爱午睡，两家还住得近根本不需要借宿，便也没有过。
　　按如今文学作品对“洁”的追求程度，哪怕分到“高洁”那栏，陆宁双也是洁得不能再洁了。
　　比洗洁精还洁！！！
　　“是么。”
　　听到这个答案后，秦语姝也没有再多问，只淡淡地赞叹了一句，“又又睡眠质量真好。”
　　陆宁双摸摸头，一下子也不知道该怎么回，不过很快，她的注意力又是转移了开去。
　　出门临上车前，她把一条围巾绕到了秦语姝脖子上。
　　“我查到T国那边昼夜温差大，你到的时候应该是早上清晨，还是有点冷的。”
　　正是秦语姝借给她又还回去的那条藏青色。
　　因为昨天睡得早，又一觉到天亮被叫醒，这消息还是吃早饭时陆宁双在餐桌底下用手机偷偷查的呢。
　　陆宁双又道：“然后还有这个——”
　　“据说我小时候有一阵子一直生病身体老不好，是我奶奶到庙里找高僧求的，也不知道是不是心理作用，也可能是医院里开的药、吊的盐水起效果了吧，反正戴着之后就一直平平安安的，生病的情况也变少了，说是给家里省了不少钱呢哈哈哈。”
　　陆宁双说着，就把脖子里用红绳串着的一个平安符挂坠拿下来，交到秦语姝手里，还在絮絮叨叨不停地说。
　　“也不知道有用没用，总之都戴上吧，有备无患，求个安心也行，就用它代替算是有我陪伴在身边吧……哎呀都一样。”
　　陆宁双罕见地两只手都去握秦语姝的，连符带着手指，温柔又强势地将其一点点收拢。
　　再抬头时。
　　太阳升起来一些，晨光熹微，映得Alpha的眼睛璀璨又明亮，骤然还镀染上了一层温暖光晕。
　　她站在那里，乖顺又柔软，宛若一只随时等待着主人回来的小狗。
　　陆宁双的声音甜软里带了丝真实的关切，极容易便能听出，她还歪头乖乖笑了一下。
　　“姐姐，你要平安地回来呀~”
　　平安符是被陆宁双贴身佩戴于身上，如今那上面还残留着她的体温。
　　掌心收拢间。
　　秦语姝猝不及防便被这眼、这笑，又或者是符的温度，给烫了一下。
　　从指尖连着心尖，俱是颤颤。


第51章（5000营养液加更）
　　怀揣着这份奇异的悸动。
　　忽而。
　　秦语姝伸手, 置于陆宁双头顶，手法轻柔地摸了摸Alpha的头。
　　……狗头。
　　陆宁双因着赠送护身符的关系, 还维持着俯身的动作，这正好方便了秦语姝。
　　再抬起头，就对上了秦语姝深黑又异常平静的眸子。
　　Omega说：“谢谢。”
　　“不用。”
　　大清早在非生物钟时间被叫醒，陆宁双的脑袋还稍有些迷糊，听到某些话一下子也转不过弯，只懵懵地问。
　　“怎么忽然那么客气啊……”
　　她和秦语姝是最近住在一起、见多了才渐渐熟悉起来的。
　　遥想先前还叫“秦总”的那段时间……好吧，秦语姝这个顶顶的顶头上司对她来说对她来说还是太遥远了，遥远到从正常的轨迹来说，两人根本就不会有接触。
　　所以她对这位大BOSS尊重有之, 可若说战战兢兢的畏惧倒是不曾有过，料想堂堂秦总也不可能百忙之中来处理她一个小职员的事，于是哪怕平常见到了说话，她的语气也是偏日常，不过太过小心翼翼地客套。
　　连她都是如此了, 处于上位的秦语姝更甚。
　　别看秦语姝之前对她的称呼是“陆小姐”, 看似客套, 其实不过是再寻常不过的一个称谓, 对方愿意这么叫，是她教养好。
　　真论起语气上的差别，跟秦语姝现在叫她“又又”、“陆小狗”也都没有太大变化。
　　不过是从原先大众的称呼换成如今的专属, 背后也仿佛多了那么一层深意。
　　连称呼都是如此，所以当她帮秦语姝做什么的时候，对方也会接上一句“谢谢”。
　　但陆宁双清楚, 那同样不过是顺口为之，根本不花费什么心力, 仅是秦语姝教养极好的又一项佐证。
　　在那声感谢的背后，本身没有任何意义，仅仅是当前场景下的语气助词。
　　可现在——
　　秦语姝看向自己的眼平静且深邃，不再夜色里，亦不陷落于情潮中，让Omega那张姝色艳丽的脸，恍然也染上了几分清冷淡扫。
　　她是认真的。
　　——这应当是件好事。
　　但从另一方面来说，这份罕见且过于的认真，好像又给两人的婚姻关系蒙上了一层纱。
　　有点生疏。
　　皮筋越绷越紧，不知在放松的那一刻，是彼此急速靠近呢，还是靠近了又错过，再斥身而去，重新回到最初的距离……甚至更远。
　　秦语姝轻轻笑了下，原本显得清艳的脸，一瞬间又沾上了靡靡。
　　可能是漆黑眸子落点始终集中在陆宁双身上，脖子到下颚线都被藏青色围巾笼着，压得风情大波浪都熨帖地盘着蜷着，又透着丁点罕见的柔软。
　　“又又送我东西，我很感谢又又，现在说一声谢又又还不高兴吗？”
　　狗头都被摸过了，索性再凑过去让秦语姝一次给摸个够！
　　也是陆宁双心大，从来都没有什么Alpha脑袋摸不得的歪理，大概是老陆那几位Alpha在老婆面前都还挺没有脾气的。
　　家族底蕴给陆宁双带了个好头哇~
　　她维持着俯身的动作，顺便给秦语姝整了整围巾，垂下睫毛像振翅蝴蝶。
　　翩翩跹跹，叫人忍不住想伸手拘住这只蝶。
　　“不是的。”
　　陆宁双道，声线轻软，“只是想到按照这个说法的话，我现在吃住在这边，几乎所有的东西都是你送的，如果我每一次在使用前都要找到你说一声谢谢的话……”
　　“会累死的吧？”
　　陆宁双学着秦语姝的语气，“姐姐光是每天听我汇报都会累死的。”
　　正好围巾整好，她松手的同时，还模仿着某位童年人物的经典语气，使劲地甩着小狗脑袋。
　　“烦死了~！”
　　这部片子可太经典了，还横跨三四代，时至今日都是不少人的童年。
　　所以哪怕童年时娱乐活动很少且有三岁代沟的秦语姝也接了这个梗。
　　她笑了起来。
　　不再是那般浅浅的笑，动情的桃花眼里也俱是笑意，此刻映着后方初升的晨曦日轮，便是分外绚烂及滟涟。
　　“好啊，都听又又的。”
　　陆宁双是彻彻底底被大美人的笑意给恍花了眼，早起的混沌都去了三分。
　　她很想说秦语姝笑起来很好看，以后就应该这样多笑笑的。
　　但她怕自己一说，秦语姝又会在瞬间将这个格外漂亮的笑容收回。
　　陆宁双就没敢，只轻轻地应，“嗯。”
　　所以还是趁现在多欣赏欣赏吧，于是小狗几乎是目不转睛地盯着秦语姝的脸去瞧。
　　嘶——啧啧啧！
　　直到车辆开过来，要送别秦语姝，陆宁双就站在一边冲大美人挥挥手。
　　“再见啦~”
　　然后。
　　以为只是送一段于是随随便便穿得格外毛茸茸的Alpha就被Omega勾了一下腰，不仅如此，霸道Omega还环着人，强势地将对方给带了过去。
　　秦语姝道：“又又不会以为在门口送一下就可以了吧？”
　　睡意醒了十分的陆宁双：“……嘎？”
　　*
　　陆宁双到底还是上了秦总的……“贼船”。
　　有一个瞬间，陆宁双十分怀疑，昨晚她说的话秦语姝是不是半点都没有听进去，还是倔强固执地要把她当做个挂件一样，一道打包带去国外。
　　至于她的衣服洗漱用品啊……伙同南宫管家悄悄准备上不就好了么。
　　甚至于她那颗完全被南宫管家带偏的脑袋里，已经出现了什么《霸道总裁强制爱》的剧情。
　　刑啊，真刑啊！！
　　“到机场就送你回来。”可能是看出了陆宁双的惴惴不安，眼珠子都在乱飘了，也不知道在胡七八糟多想些什么，秦语姝难得多余解释了一句。
　　听罢。
　　陆宁双确实稍松了一口气，不过她没想明白，“我有那么重要啊？”
　　先前陆宁双赠送的平安符已经被秦语姝收好，此刻正安静于大衣口袋里，指间覆上去。
　　烫意好似仍旧存在。
　　说不清道不明……
　　秦语姝笑了下，“想多了。”
　　这次她倒是没再说昨晚那些暧昧不明的话，对上Alpha望来的清澈视线，“谁叫又又睡得太香了呢。”
　　陆宁双：“…………”
　　睡眠质量太好也有错咯？就是嫉妒！就是不想她好好休息呗！！
　　可怜小狗赘A敢怒不敢言……好吧，其实也不是很敢怒。
　　“作为补偿，又又可以向我提出一个要求。”秦语姝深谙打一棍再给一颗甜枣的道理。
　　陆宁双的眼刷一下亮了，在秦语姝近乎鼓励的视线下，大声道。
　　“那我想养一只猫！”
　　秦语姝藏于衣内的手指反复轻抚着那枚护身符，闻言动作微顿，“又又很喜欢猫吗？”
　　陆宁双想了下，如实回应，“其实也还好。”
　　昨天在单位里，她不小心露馅于是撒了个小谎，只是她没想到，这谎言的后劲有那么大！
　　当天晚上田莉又给她发来了许多全新的“猫片”，同她分享各种猫咪饲养的经验和心得。
　　她一开始还有空回两句，后来实在太忙、事又多就给忘记了。
　　到早上起来的时候看手机，就被那满满的消息栏吓了一跳。
　　这叫陆宁双清晰认识到了，什么叫“撒一个谎要用千万个谎言去圆”，以及——
　　没事千万不要招惹猫奴！！！
　　防止谎言露馅的那天，那她还是早早养一只猫咪算了，秦语姝这边人多地广，多一只猫咪也是可以接受的吧？再说她也不要什么矜贵的猫儿，普通三花玳瑁都可以，长得漂亮还很好养活，花不了几个钱，大不了她养猫的钱从她工资里扣！
　　不然总不能到时候带着秦语姝这只猫去吧！
　　陆宁双想得很好，也将自己这份想法同秦语姝说了一遍，她自认自己的要求并不过分吧。
　　然而——
　　“不行。”
　　陆宁双：“欸？”
　　秦语姝竟然拒绝了，还给出了她拒绝的理由，“猫和狗在一起会打架的。”
　　陆宁双给整迷糊了，“别墅里还有狗吗？”
　　怎么她过来这几天都没看到啊，难道狗狗生病了去宠物医院了吗？
　　那按照先来后到的顺序确实该尊重前辈，但别墅那么大再养一只宠物也没关系吧？
　　“有。”秦语姝笃定。
　　陆宁双：“那算了。”
　　反正她也只是想想，愿望本身不是太强烈，一次提出被拒后也不再提。
　　陆宁双正陷在“狗狗去哪儿”的思绪里，并未发现秦语姝提到狗的时候，视线始终都落在她的身上。
　　之后一路都没怎么说话，陆宁双是坐长途车比较容易困的那种人，不知不觉竟是枕着秦语姝的肩膀休息。
　　抵达机场。
　　陆宁双最后走过去主动跟秦语姝抱了一下，“姐姐一切顺利，还要注意安全呀~”
　　她原本是没想到自己要跟着送到机场，随便穿穿也穿得格外保暖，整体毛茸茸的都圆润了一圈，真的好像是一只小熊哦。
　　但不管。
　　在秦语姝这里永远是毛绒小狗，这位也伸手摸了摸Alpha的脑袋。
　　“小狗在家里也要好好看家哦。”
　　陆宁双：！
　　她终于反应过来了，原来秦语姝前面说的别墅狗狗是指的她啊！
　　就算、就算把她的备注改成了陆小狗，但她本质是个人啊，怎么可能跟真正的猫猫吵架呢，完全不可能！
　　秦总最近不霸道，改戏谑了！
　　可又想到对方马上就要离开去赚钱，她一个躺在家里吃软饭的，她还能怎么办呢？
　　陆小狗杏眼幽怨，张张嘴，“汪！”
　　秦语姝又笑了。
　　正好两人身边有一人经过，还恰听到这声，对方仿佛陷入小黄漫Play里的路人甲，着急忙慌、左脚踩右脚地踉跄离开了。
　　只是时不时回头看向这边的一眼里，还带着惊恐和莫名兴奋。
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双是彻底没有脸了，直接把整个脸都埋在秦语姝怀里，弱弱地。
　　“嘤~”
　　还是秦总沉得住气，身为Omega不仅抱着自己的Alpha哄，还抬头，不带丝毫畏缩地视线平静地朝那位路过人又瞥去一眼。
　　那人溜更快了，几近在逃。
　　一低头，又是难得温声细语地哄，“好了，没事了，又又。”
　　陆又又本又：“嘤嘤嘤~”
　　可是她失去的脸面，再也拿不回来了……
　　呜哇！
　　她哭得超大声！！！！！
　　“等我回来给你带礼物？”秦语姝又道。
　　陆宁双抬起头，露出一双眼梢有点红的可爱鹿眼，倒是光打雷不下雨。
　　也是装的。
　　“好啊。”
　　Alpha的心情一下子又好了起来，抿抿唇，收敛了那过于明显的笑意，她还是期待的，“不耽误你办正事，可以带。”
　　秦语姝摸狗头的动作顿了下。
　　她这句话的潜台词是问陆宁双有什么想要的，回来时她不介意给她带回来。
　　她跟她那些昔日的同学或是朋友皆是如此，生日前就说明确得说出自己所需。
　　但听陆宁双的意思，显然是不亲自指定，带什么是什么，算是一个惊喜。
　　再联想下陆宁双父母——也就是她如今的公公婆婆寄来的东西，也都是不提前说明，拆到什么是什么。
　　既然是小狗的习惯，她或许也应该适应这种方式……
　　“知道了。”
　　秦语姝道，声音到后面有些轻了缓了，分开时，那条由陆宁双缠上去的围巾还被牵动着荡了下边。
　　“……不麻烦。”
　　*
　　秦语姝这次离开的时间有点久了。
　　陆宁双掐着时间算，已经超过她上回突然消失的时间了，唉，也不知道还有多久回来。
　　大别墅虽好，可把该玩的东西都玩过一遍后，骤然安静下来，一个人呆久了也有点空。
　　不知道秦语姝以前是怎么住过来的，唉！
　　陆宁双还算安分，不过小狗这边没有开始拆家呢，南宫管家就先憋不住了。
　　“夫人，蔬菜瓜果的种子都买回来了。”
　　被对方这没头没尾的一句搞得满脸问号的陆宁双：“啊？”
　　“您可以把院子里的花卉铲了，换上这些。”南宫管家强调了一句，“正好最近小姐不在。”
　　陆宁双都听糊涂了。
　　今天是周末，外边天好，她正坐在院中的摇椅上晒太阳呢，抬眸望去，就是一片的绿植花卉。
　　别墅外的植物花卉有专门的园艺工人在打理，审美在线，陆宁双不知道这里每一株具体是什么花，但偶尔认出几样，还都挺贵的，而且这个季节能造出如此赏心悦目的盛景，应当是花费不菲。
　　所以，听到南宫管家的请求，陆宁双更懵逼了。
　　“外面花开得好好的，我为什么要这么做呀？”
　　“嚯~！”
　　南宫管家眼一亮，明显是有话要说，“这不显得您清纯不做作么。”
　　陆宁双：？？？？？？？


第52章
　　陆宁双：“……这不好吧。”
　　奈何南宫管家中的这“霸总文学”的毒已经深入心扉了, 且药石无医。
　　而且她还试图将其转化成僵尸病毒，并进一步地冲小夫人感染。
　　于是乎, 南宫管家还笑眯眯对陆宁双道，“夫人不是正觉得无聊吗？出来活动活动，也顺便给回来的小姐一个惊喜。”
　　“确定是惊喜不是惊吓？”陆宁双十分怀疑。
　　“肯定不会。”南宫管家道，“小姐那么爱你，无论夫人做什么都会觉得好可爱。”
　　陆宁双：“……”
　　她自己都觉得没谱的事，南宫管家竟然能以如此自信笃定的语气说出来，连陆宁双都觉得魔幻。
　　这种说辞给外人听到，南宫管家是要被称为普信B的！
　　陆宁双迂回了一下，“但我看外面的花花草草都很贵欸。”
　　南宫管家对答如流, “夫人尽管放心，后院还有一块草皮，那处没人用。”
　　陆宁双：！
　　连这都在你的计划之中吗，南宫管家！！
　　陆宁双顿时就摊着了，“不要啊, 忽然感觉好累哦, 哪里都好累, 只想躺着晒太阳。”
　　“夫人！”
　　陆宁双一侧身, 用背对着南宫管家，直接什么都不理会了。
　　真的，她如今这个吃软饭的赘A当的挺好的, 真没有必要去抢园艺师父的饭碗哇！
　　“唉！”
　　南宫管家宛若发布出去任务的NPC，遇到直接跳过对话和cg自个瞎蹿的叛逆头铁玩家，于是, 她深深地挫败了。
　　在陆宁双享受午后温暖日光的同时，忽然有前面的人来报——秦大公子登门拜访。
　　南宫管家眉头都没有蹙一下, “小姐不在，打发他走。”
　　只要不牵扯到霸总娇妻的甜甜爱情，南宫管家整个人都显得异常靠谱。
　　“他是来做什么的啊？”陆宁双也问。
　　南宫管家言简意赅：“没事找事。”
　　跟在秦语姝身边多年，作为管家，她原本是该喜怒不形于色的，可不知是跟陆宁双熟稔了，还是对秦家那一大帮子人都过于厌恶。
　　这会南宫管家的语气不太好，称得上是冷漠厌恶。
　　陆宁双点点头，表示了解。
　　又道，“等一下。”
　　南宫管家动作一顿，便又见陆宁双将那双清澈好看的眸子对准自己，“南宫管家，你让人把他带进来吧。”
　　陆宁双喊其为南宫管家，并非不亲近。
　　实际上，在听到秦语姝喊南宫管家为“琴姨”后，她也试着这么叫过，毕竟南宫管家四个字不仅长，听着还十分生疏。
　　然而。
　　南宫管家本人不大乐意。
　　就像倔强地要称呼陆宁双为“夫人”一样，她对自己“南宫管家”这四个字也是分外坚持的。
　　秦语姝喊她“琴姨”，完全是两人相识得早，那会她还没沉迷霸总文学，到后面秦语姝喊习惯了，先入为主嘛，她再想给掰成“管家”也难了。
　　也没听说管家给主人家立规矩的：）
　　不止是陆宁双，别墅里其他人也一律喊她长又拖沓的“南宫管家”四个大字。
　　这是她最后的底线！真不能再退了！再退就是一辈子的事了！！！
　　南宫管家正想说什么，就看到陆宁双璀亮的眸子，“秦家这群人貌似都没给新婚礼金吧，既然自己主动送上门，也顺便补上吧！”
　　南宫管家哭死，“您可真是勤俭持家的好夫人啊，小姐回来知道了这事，一定会十分欣慰。”
　　陆宁双：“……”
　　倒也不必如此。
　　其实南宫管家也看出来了，陆宁双就是一个人待在家里，无聊了。
　　小夫人性格不算胆小吧，但也不是什么活泼外向的超级社牛，她还有点宅。
　　这些天除了最开始回过一趟老家又拿了点“土特产”回来，后面就一直在别墅里泡着，也的确挺没劲的，所以今天她才想出这个法子让夫人动一动。
　　也是为了练练夫人的腰腹力量，这可不得深得回来后的小姐宠爱？
　　然后，就被婉拒了。
　　伤心.jpg
　　不过南宫管家回想了那位秦大公子……夫人的脑袋虽然不是十分好使吧，但对付一个完全没脑子的Alpha应该是没问题的吧？
　　她也不想想。
　　自家夫人现如今脑回路变成这样，至少有她堂堂大管家三分之一的功劳啊。
　　[拇指][拇指]
　　既然不是什么重要人士上门，陆宁双直接没有去迎，甚至连南宫管家都没有动一下，也不派车。
　　别墅有点大，趁对方步行过来的这段时间，陆宁双顺便找南宫管家问了下秦家的事情。
　　和秦语姝结婚至今差不多半个月吧，秦语姝是加了她们老陆家相亲相爱一家人的群，但她对秦语姝这边的秦家概念还是一片模糊的。
　　只上回在霍家寿宴上见过的秦家三叔三婶，还有秦语姝嘴里只言片语勾勒出的秦老爷子的形象，便知道这秦家或许算不上是龙潭虎穴吧，这内部的情况也绝对算不上好。
　　妥妥在给秦总拖后腿啊！
　　这次她倒是从南宫管家那里听了个完整。
　　当然。
　　南宫管家也不是大嘴巴，什么事都非得往外说，只是一直以来秦语姝也没勒令她不准跟陆宁双说啊，而且瞧如今这两人相处的态度，已经十分明显了！
　　互相了解彼此的过去也是感情推动里极其重要的一环。
　　南宫管家表示：不慌，这事我来替你们办成！
　　而且观小姐一路过来的经历，完全能称得上美强惨了……好吧，可能也不是那么惨，倒是还有那么点爽文主角大杀四方的味道。
　　但——
　　你什么时候见过一个“美强惨”自述自己的悲惨经历了？拜托超级掉逼格的好不好！
　　这种时候她一个管家，一个工具人，就非常适合站出来了！
　　南宫管家不愧是吃了无数霸总小说的人，还高学历高文凭，将秦语姝的过往描述得历历在目，结果她抬头一看陆宁双的神色。
　　“秦三小姐这个称呼好带感，好苏哦。”
　　南宫管家：？
　　好像哪里不对？
　　可又细细一品——
　　嗯，确实带感。
　　这不就是霸总文学的幼年时，恶魔少爷/小姐文学吗？多点了恣意妄为、桀骜不驯的人设，味道全对！
　　香得咧~！
　　陆宁双和南宫管家叭叭叭期间，那位秦大公子秦厉峥终于也凭着自己的两条腿走到了。
　　陆宁双是在外头晒太阳，花团锦簇的院子里还搭了个小凉亭，防晒伤，她躺在这儿温度正正好。
　　可秦大公子一路靠自个儿的两条腿辛苦走来，都热出汗了，四月下午两点左右的日光，说毒辣也毒辣，落在他黑西装吸热的布料上，脸颊都晕红了，活像猴子屁股。
　　秦厉峥可以说是带着满腔怒意抵达着的，结果一看，对方招待自己的地方连个正经客厅都不是，怒气值蹭蹭蹭地往上冒。
　　他一开口就是刻薄讥诮：“你就是三妹养着的那个小白脸Alpha，穷地方出来的就是没素质，连基本的待客之道都不知……”道。
　　最后一个字卡在喉咙里。
　　同为Alpha，在看到陆宁双那张脸的瞬间，他仍是不由自主地被对方惊到。
　　在秦家，秦语姝的容貌也是顶顶的出众，奈何她整个人从脸到性格都太娇艳也太张扬，宛如带刺的玫瑰，还有上位时那番手段，搞得这些兄弟们都生出了PSTD，好些个都对明艳美人都生出了畏惧之心。
　　反而喜欢娇弱款的。
　　其中，便以这位秦大公子症状最为严重。
　　秦厉峥心里想着，秦语姝虽然找了个完全没有本事的Alpha结婚，但这脸这气质倒是颇合他口味，自己的这位好三妹倒是难得有眼光了一回。
　　他勉强认同。
　　却见摇椅里那个纤弱美人支起身子，清透水眸涟涟地看了他一眼，表情仿佛好有点被吓到了的惊讶。
　　在这个世界上，同穿越者霍云熠AO不忌的还是极少数，从生理满足程度来说，大部分Alpha还是更愿意同Omega结合。
　　秦厉峥自然不是那样的变态，但眼下陆宁双的模样实在太美太纤细、也太具有迷惑性。
　　他不禁就忘了自己此处前来的目睹，亦忘却了对方的性别，宛若孔雀开屏一般，整了整自己的衣衫，人也跟站得更笔直一些。
　　好叫对方看到自己的风度翩翩。
　　“南宫管家。”陆宁双叫。
　　她的声音也是软软糯糯，叫秦厉峥十分满意，只是这后面的内容……
　　“这片别墅区怎么还有狗啊？”
　　“夫人，这我也不清楚。”
　　南宫管家冷漠地瞥了眼秦厉峥，为陆宁双解答起困惑来同样很给力。
　　“只是这种随意冲到别人院子里，还朝主人家乱叫的野狗，必然是要被拖出去打死的！”
　　“你——！”
　　秦厉峥顿时怒极，他原本听到陆宁双的话就已是极不满意了，可谁叫作为捧哏南宫管家如此给力呢？
　　一开口就把仇恨都吸引了过去，换来秦大公子的厉目圆瞪！
　　秦家人的基因也都不差。
　　既能生出秦语姝这样容貌能耐都是顶尖之姿的美人儿；亦能生出秦厉峥这样的平庸之辈。
　　陆宁双蹙着眉头，“这样是不是不太好？会不会太残忍了一点啊？”
　　这番话，听得秦厉峥心里又熨帖了三分。
　　还是这个小白脸Alpha会说话——但他显然是忘了，最初叫喊自己“狗”的人，正是这位。
　　南宫管家和陆宁双相处那么久，知晓对方并非是看起来那般软弱之不辈。
　　于是乎，她打着配合，“夫人您觉得是……”
　　美人垂眸，良善怜婉。
　　“我在网上看到说，公狗没了那玩意性情会温顺许多……”
　　宛若天籁的动听声线说着最为残忍的话，“那就阉了吧，也好留他一条性命。”
　　秦厉峥：“……”
　　最佳捧哏南宫管家：“夫人您可真是太善良了！这世上怕是再也找不到比你更善良的Alpha了吧！！”


第53章（重阳节快乐）
　　秦家的情况有些复杂。
　　往上数三代, 都称得上是人丁兴旺，光秦老爷子那一辈就分了三房！
　　这大树的底层根系就多了, 不戴修剪，再朝上冒，那枝丫可不得劈得七七八八？还各有各的想法。
　　这诸多冗杂的清奇关系和相似的名字交错在一起，完全值得画一个人物关系图来捋顺。
　　先说这最顶上那辈。
　　秦老爷子是老大，和秦二爷是同个妈生的，两人相差了八岁；秦三老爷则是后头续娶的妻子所生，跟秦老爷子足足差了十九岁。
　　这都几乎隔了一个辈了，都不是一个妈了，无论从年龄还是从血缘上来看, 秦老爷子都跟这位三老爷亲近不起来，自己这边还有亲弟弟要疼呢，同那边的关系便愈发淡了。
　　那代权力更迭得早，秦三老爷还太小了，到底还是吃了年纪的亏, 到最后秦老爷子顺利掌权, 他同二房的亲弟弟还是比较亲厚的, 三房则完完全全被排除在了权利范围之外。
　　而且这位三老爷年纪小, 喜欢玩儿，说是被养坏了，成日里招猫逗狗的, 这玩得时间还有些长，直到三十多岁才娶妻，Beta娶了个年轻貌美的Omega, 如今下面唯一的女儿也不过五岁，正宠着呢, 暂且不提这家。
　　到秦语姝父亲那一辈，秦老爷子足足生了三个孩子。
　　大女儿秦珍娴，大儿子秦博荣，小儿子秦博良。
　　大女儿毕竟是老爷子的第一个孩子，生下来后最是得宠，虽然后面只是分化成了个Beta，叫秦老爷子有些失望，可毕竟早年宠爱还在，连最后结婚都是招赘的。
　　秦珍娴底下就一个孩子，也就是今天找上门来的秦大公子秦厉峥。
　　大儿子秦博荣便是秦语姝的父亲，同样底下也就秦语姝一个孩子。
　　秦老爷子的两个儿子都是声色犬马的酒囊饭袋之辈，不同的是，小儿子秦博良岁数小，打小便是宠着的，而秦博荣是他底下长子，起初秦老爷子还对齐抱有希望。
　　尤其这位还在成年后分化成了Alpha。
　　但有些烂泥就注定上不了墙，哪怕他是Alpha，硬扶也没扶起来，反而还可能叫整个秦家毁于一旦。
　　秦博荣脑子不行，但生了一张好面皮，老爷子还是上心的，到能够结婚的岁数，还给秦家谋了一门好亲事，然后秦语姝出生。
　　年岁尚小就表现出了惊人的聪慧和天赋，老爷子顿时如获至宝，立刻把三个不成器的大号统统丢到一边，转而专心练小号。
　　虽然后面秦语姝分化成了Omega，秦老爷子也是Alpha，还是传统老观念，认为Omega尤其是女性Omega，天然地会耽于情爱，想夺了秦语姝手里的权利另寻他人。
　　但家里已经出现的几个Alpha实在挑不起重担，若是往下找吧，不说三房就是自己亲弟弟家……自己为之奋斗了一辈子的产业，凭什么交给别人？
　　这人啊，小时候处得再好，到一定年龄有了自己的小家，便会有自己的私心。
　　这都是人之常情，不可避免。
　　初开秦语姝化O的那段时间，不知是为了家里、为了自身，还是爷孙俩一路相伴的那点亲情，老爷子总归还是对秦语姝“好”过那么一段时间。
　　最后说小儿子秦博良，就跟秦老爷子和秦三老爷的情况差不多。
　　他跟大女儿秦珍娴也差了十二岁，足足有一轮呢，底下有一对双胞胎，正在念高中，十七岁，还没分化。
　　二房的秦二爷下边也育有一儿一女。
　　这家儿子闲着没事，就比较能生，下面直接生了三个儿子一个女儿，除了女儿是Omega，儿子是两个A一个B。
　　女儿下面也只有一个女儿，同样在念高中，还没到分化的年纪。
　　这二房底下一房的子嗣人数瞬间就跟老爷子这边所有的孙子孙女持平了。
　　如今除秦老爷子劳心劳力，几年前就先去了之外，秦二爷和三老爷这两位可都在啊。
　　三老爷有了个乖巧女儿后，虽然多了份疼妻女的心，可招猫逗狗的性子不改，平常就乐颠颠地在家里带带孩子耍耍乐，太太平平吃着分红，但这秦二爷嘛——
　　还是秦老爷对这位亲弟弟太好了，有意无意就纵长了他们的野心。
　　过往秦老爷子在的时候，还好。
　　有他在上边压着，不仅是压着二老爷这边，更是压着大方的三个子女不分裂，如今他一走，权利又秦语姝接过，这一大家子人内斗不断的同时，还得虎视眈眈地磨刀霍霍向这位侄孙女/侄女/姐姐/妹妹。
　　这其中甚至包括秦语姝那位酒囊饭袋的亲爹！
　　真是屁股决定脑袋。
　　爹一死，他瞬间又觉得自己能行了。
　　啧啧。
　　如今这一大家子都住在老宅里，真叫在养蛊呢，秦语姝单独搬出来，倒是图个清净。
　　上回陆宁双在宴会上见到的秦三叔和三婶婶，正是二房那对极能生育的夫妻。
　　连着生了四个，难怪秦家三婶婶脸上医美的科技感如此之足，还张口闭口要秦语姝相夫教子——原来都是她自己就是过来人，这些都是她的经验之谈啊！
　　而今天来闹事的竟然还不是二房的人，反倒是秦语姝那位好姑姑派来的。
　　面前这人同秦语姝的关系，跟自己和发财哥的差不多，只不过秦姑姑是招的赘，都一个姓了，所以这位其实是秦语姝的堂哥，而非表亲。
　　陆宁双算是看不下来了，想来秦语姝父亲那一辈，亲姑姑就争取过了，可能是自己脑子本身就不好，后面分化成Beta又叫有点性别歧视的秦老爷子瞧不上，但毕竟是小时候宠过来的，她想要留下招赘便也同意了。
　　但招赘这个行为本身，便是她想要留在秦家，在这顿大餐里分上一杯羹。
　　或许，一杯还不够。
　　远远不够。
　　回归当下。
　　陆宁双一抬头就看到秦大公子那张被她和南宫管家三言两语就气到发红的脸。
　　她真的小狗疑惑啊。
　　就这脑子，凭什么跟秦语姝争吗？就凭那老天给的Alpha身份吗？
　　想着她上回见到的秦三叔他们也不太聪明的样子，若秦家、秦语姝的过往对手都是这种货色，也难怪南宫管家形容自家小姐是美强“惨”的时候，那么……虚了。
　　这简直是无脑碾压横扫好不好？
　　陆宁双凝思的这段时刻，秦厉峥的胸膛不断剧烈起伏，终是将心情平复了下来。
　　“没教养的小杂碎！”
　　此刻他再看向陆宁双的眼里，已然没有了任何对美人的怜惜之情，骂骂咧咧地，奈何这些都对陆宁双无效。
　　倒是一旁站着的南宫管家表情冷了又冷。
　　只要不涉及霸总文学，她都是异常靠谱，原本和陆宁双聊起秦家人员构成的时候，她还是坐着说的。
　　这会站起来，也是南宫管家自己的意思，照她的说法。
　　这不显得您更有气势么。
　　“牙尖嘴利。”自觉被羞辱的秦厉峥语气激怒冰冷，“让秦语姝出来见我！！”
　　陆宁双露出了“你没事吧”的困惑表情，她可比这位不速之客要坦诚多了。
　　“她不在啊。”
　　“你不是知道她不在这里，才敢登门拜访的吗？”陆宁双那小词儿一套套的，句句往对方心口上扎。
　　“好了，大家都知道你怂了，还有什么事吗？”
　　秦厉峥的眼睛倏然一转。
　　被陆宁双一提，他这颗气怒过去的心总算也想起了今日过来的目的，看出陆宁双油盐不进，他便将矛头转向了一边的南宫管家。
　　“秦语姝不在你就任由她这里？你是秦语姝的管家，如此待客之道也不怕丢分！”
　　南宫管家皮笑肉不笑，“小姐不在，家里的一切自然是由夫人做主。”
　　她给陆宁双抬脸的同时，也不忘落井下石，“不像是某些不请自来的，想一出是一出，连上门前打个电话都不会。”
　　“山顶洞人吧？”陆宁双道。
　　南宫管家垂首站定，“夫人说的是。”
　　“你——”
　　秦厉峥才压下去的火气又盛了几分，他算是知道三伯那晚在霍家的宴会上见过秦语姝后，回去时的那副表情是怎么回事了。
　　现在，轮到她了。
　　陆宁双十分单纯无邪又问，“你那么想进去，不会是趁我老婆不在，准备偷什么机密文件吧？”
　　老婆！
　　霸道秦总不在，小小赘A说起话来就是硬气，一旁南宫管家在帮忙打脸渣渣的同时，眼睛又是一亮。
　　磕到糖了!
　　这声老婆可不得回头说给小姐听？
　　对了。
　　她也是知道夫人无聊了，这才放秦厉峥进来给夫人玩会——主要南宫管家对这位秦大公子的智商也是十分信赖，知根知底的。
　　但今天这事还是得跟小姐汇报一句，把夫人被秦家人“欺负”的事一说，虽然小姐今日不在这，不能强势护妻。
　　但这也不失为一个感情升温的好法子，她可不能越俎代庖将小姐的戏都给抢了。
　　这下一个推动感情发展的点又该去哪里找呢。
　　于是，南宫管家拿出手机，点点点点。
　　那头陆宁双和秦厉峥的对话已经进行到——
　　秦厉峥：“我没有！你血口喷人！”
　　陆宁双：“哦哦，知道啦，没有就没有你喊那么大声干什么？”
　　秦厉峥：“你污人清白！”
　　陆宁双：“嗯嗯，既然没有别的事，那就带出去阉了吧。”
　　一点战斗力都没有，她玩腻了。
　　而旁边南宫管家忽然接了个电话，表情一点点变得凝重，她忽然叫道，“夫人。”
　　陆宁双回了回头。
　　南宫管家：“小姐今天提前回来了。”
　　陆宁双的眼睛明显亮了一下，她也跟着站起来，终于不再是那副懒懒散散的模样，语气也绵甜了好几分。
　　“哇，那么快？怎么不早说，那我们现在过去接她？反正今天是周末，没什么事。”
　　她想着秦语姝走的时候还要拉着自己一起，这次回来自己主动去接她，对方应该也是会挺高兴的吧？
　　赘A小陆可谓是相当有自觉。
　　可一向将所有打理得井井有条的南宫管家却没有第一时间叫人备车。
　　“小姐已经到了，只是……只是路上出了车祸……”
　　陆宁双脸上的笑意骤然收敛。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　另一处却是爆发出了好一阵大笑，正是秦大公子秦厉峥，“秦语姝出车祸了？报应啊，撞得好！”
　　“人怎么样，这会死了没有？”
　　他的语气里兴奋难掩，甚至因为太兴奋了，浑身的血液往上冲，脸比刚刚被激怒时显得更加红。
　　四周一片寂静。
　　秦厉峥是觉得眼前光线都被遮蔽了，这才终于放下了仰天狂笑的骄傲头颅。
　　是那个看着娇娇软软的小白脸Alpha正停在她面前。
　　原本离得有点远，到陆宁双坐着站起来时还不觉得，而今对方近在眼前。
　　那么一看，她的确是个Alpha，身高接近一米八了，又是女性，身段窈窕纤长，便显得尤其的高。
　　眼下那张柔弱惜娇的脸上再不见任何一丝一毫的慵懒笑意，清澈的杏眼郁郁沉沉，宛若凝结着漫天冰霜。
　　乍一看，倒是跟秦语姝的气质很像。
　　猝不及防见到，秦厉峥也有点怵，但秦语姝出车祸的喜事实在是太好了，一下子冲淡了他的诸多不安。
　　况且除去神情淡冷，陆宁双那张脸蛋实实在在又是生的好看的，楚楚可怜的脸搭配这清冷的表情，糅杂在一起，骤然又多了一股说不出的味道。
　　直勾得人心痒痒。
　　再想到她是秦语姝曾经用过的Alpha，未来他接受秦语姝的一切，在享用曾经上过秦语姝的Alpha，可不是哪哪都比秦语姝高出了一截？
　　秦家的男人多是贪财又好色，好比已经逝去的秦老爷子，这底下的三个孩子便是跟三个不同妻子所生，关系不好才是正常。
　　在往上到秦老爷子父亲那辈，也是娶了两个妻子，第一个还是男妻Omega。
　　秦家能有今日这副身价，其中至少有一半就是从这位独生子男妻Omega家里谋来的。
　　那是真真正正地吃绝户啊。
　　这说明老婆多了也不好，如今一个，足矣！
　　这边心底想着，秦厉峥的眼神也愈发大胆肆意，巡视于陆宁双的脸上，“我给你个机会，等秦语姝死……”
　　“死”的音节刚刚发出，她忽然就被陆宁双抬腿一脚踢开。
　　为了防止秦厉峥过来闹事，欺负她们那“柔弱不能自理”的小娇A夫人，庭院这边还有好几个人正候着，以防万一。
　　结果就看到夫人面无表情、轻描淡写地踢出去一脚，同样身为Alpha，且还是更加高大强壮男性Alpha的秦大公子，一下被踢飞了出去。
　　是真的在“飞”啊。
　　人跳起飞出了好几米，直到撞到了一颗有成年人腰身粗细的树上，重重的撞击和痛叫声糅杂在一起。
　　而后，秦厉峥就带着不可思议的表情，彻彻底底地昏死了过去。
　　嘶——！
　　小娇A竟恐怖如斯！
　　偏偏陆宁双还是一副镇定冷淡的表情，她甚至都没有往那边看一眼，真的仿佛只提走了一只当道还要吵人叫唤的流浪狗。
　　“备车。”陆宁双朝南宫管家吩咐，“再找人，看着他一点，别让人在别墅里乱跑。”
　　趁秦语姝不在时突然上门，她怎么能不多防着点。
　　小狗是要好好看家的。
　　陆宁双这骤然便显出的杀伤力，连一直跟她处挺好的南宫管家都吓了一跳，再抬头，只看到Alpha那格外冷酷的脸。
　　柔软好看的脸部线条都泛出生冷严酷的弧度，当真有些和小姐下指令时的模样重叠在一起。
　　几乎不需要她有任何思索的，身体便不自觉跟着陆宁双的话照做。
　　没一会，司机周叔过来，将陆宁双节奏，南宫管家则留在家里，守家。
　　直到目睹车辆驶远，南宫管家才豁然响起——
　　她好像忘了说，小姐那边虽然出了车祸，但只是普通的车辆碰撞摩擦，她乘坐的车防震性又好，人根本没什么事。
　　只是原本的车辆不能发动了，便让别墅这边派别的车再去接。
　　看夫人如此担心的模样，她不说应该也是……没事的吧？
　　没事的吧。
　　这还是促进小两口感情咧~！
　　考虑到这点，南宫管家便觉得自己不说问题也不是很大，倒是想到夫人留下来的任务……
　　她视线一转，又看到在树下昏死过去的秦厉峥——保留这些花花草草也是有好处的，否则普通蔬果哪里经得起这么压啊？
　　南宫管家吩咐下去，“把人给看好了，在小姐和夫人回来之前不准他离开这里。”
　　“那要不要叫医生啊？”有人问。
　　“不用。”南宫管家道，“他自己热到头昏眼花撞树上的，别墅里那么大我们那里知道啊。”
　　“哦。”
　　其他人也是瞬间明悟。
　　南宫管家：“还有他下面压坏的那些名贵花草，全部记下来列个清单，但醒来了一起赔！”
　　惨还是秦大公子惨啊。
　　但是活该！
　　*
　　周叔是秦语姝的御用司机兼保镖，百分百完全值得信赖。
　　车辆在道路上飞速行驶着，四周景物不断倒退，侧头时，车窗玻璃映照出陆宁双当下的脸。
　　仍旧是秀净且楚楚，但此时此刻，那点纤弱容易叫人误认的气息却是荡然无存。
　　她的眸子沉凝且坚定，叫人一眼能瞧出——眼前这人，是Alpha。
　　可若是细看，对着玻璃的那双眼又是恍恍寻不到焦点之处。
　　陆宁双在想什么？
　　秦语姝在哪？现在的情况又是如何的？怎么忽然就提前回来了？这场意外又是如何发生的？详细的过程是什么？这背后是否有什么推手？
　　是穿越者和那个神秘的系统？秦家那帮子人？又或者是其他什么生意上的对手，甚至是从国外那场里边带回来的？
　　此时此刻，需要考虑的事情太多了，条理分析一下子能把她的脑袋塞爆。
　　陆宁双一直都是不怎么喜欢动脑的那种人。
　　到她们这辈，动脑最多的是齐景明，成天又操不完的心，担不完的事情；其次便是陆乘月，这脑袋里一刻不停地想着该怎样赚钱。
　　在这俩的承托之下，就显得陆宁双格外老实还有点躺。
　　又比如此刻。
　　她或许什么都没有去细想、深想，只脑袋里不断盘旋着“秦语姝”三个字，依旧对方那张脸。
　　各种情境下，各种表情的……秦语姝啊……
　　*
　　车辆很快驶至相应位置。
　　临近了，陆宁双的眼瞬间有了焦点，抬起寻人时几乎有了凌冽锐意，她看得快且认真，脑袋里一下子要分析诸多的信息。
　　却是——
　　一下就找到了正站在一旁的秦语姝。
　　车辆尚来不及彻底挺稳，迫不及待要去寻找主人的小狗就开门跃下车去紧急寻找主人。
　　她是用奔的、跑的。
　　而秦语姝原本正侧着身子，似乎在跟什么人讲电话，忽然似若有所感般，转过身，就看到了正热情朝她狂奔而来的Alpha。
　　她的小狗。
　　太突然也太意外了，叫一向沉稳的秦语姝都说不出地表情怔愣了一下。
　　正在说的大约也不是什么要紧事吧，秦语姝三两句就挂断了电话，陆宁双跑过来的距离稍有点远，而这一段时间，纵然和那边通着话，秦语姝的目光始终不曾从陆宁双身上移开。
　　甚至于，还朝前走了两步。
　　不多。
　　但亦有踏足。
　　柔弱的Alpha一路狂奔而来，脸颊都是红扑扑的，同秦语姝视线对上。
　　“姐姐你没事吧？！”
　　“怎么过来了？”
　　彼此的声音叠加在一起，只不过一道紧张，另一道平稳里又好似透着几分愉悦感。
　　紧张到忘乎所以的小狗可听不出来。
　　距离近了，秦语姝才发现陆宁双一路跑过来，脸上的神情并非仅是想要见到她的急迫，更有一种紧张和害怕。
　　秦语姝刚刚只是疏忽，现下发现了破绽，很快就意识到其中的不对经之处。
　　她在这里的消息肯定是南宫管家告诉的陆宁双，而小狗会露出这副神色……
　　“琴姨没有告诉你我没事？”
　　陆宁双无辜地摇摇头。
　　秦语姝：“……”
　　秦语姝一下子也不知道说什么，仔细想来，南宫管家给出的地址是车祸现场而非什么医院，第一时间就该想到只是被困在了这里，而非自己的身体有什么损伤。
　　站在第三方角度能迅速想到的事，往往都是当局者迷，一叶障目。
　　看着一路担心受怕过来的可怜小狗，秦语姝的心仿佛泡在温泉里。
　　这样说或许显得有些卑劣、糟糕、不道德，但不可否认地，秦语姝也同样生出了几分愉悦感。
　　不可替代且不可磨灭，甚至于这种“愉悦”，前所未有。
　　碍于前面还担忧的某个人，秦语姝没有表现得很不明显，殊不知，喜欢和高兴这种情绪本身，便是同咳嗽一起，是无法被掩饰的。
　　不经意间，那望向陆宁双的眼里就流露出了两分，“笨笨蛋又又。”
　　这种时候不叫小狗，或许也已经是秦总最后的温柔了吧？
　　但这会见秦语姝站在自己面前，身上、脸上、衣服上都是干干净净，没有丝毫挣扎的痕迹，陆宁双就是反应再吃顿，也该缓过神来了。
　　她确实长长舒了一口气，但紧接着就是万世太平、尘埃落定后，那根神经又放松下来的迟迟钝感，而后是可怜、委屈……
　　打小就是被家里人疼着宠着的小狗可受不得这个，难过了就一定要说出来。
　　于是她一下扑到秦语姝毫发无伤的话里，呜呜哭，“姐姐你没事真的太好了。”
　　她也不说自己这一路过来如何担心，如果着急，又是如何在胡思乱想……
　　难得大胆一回的小狗就呜呜咽咽往主人身上蹭，可能是无意的，仅是跟随本能；也可能是知道这种情况下，秦语姝没有任何半点拒绝自己的可能，于是就试着愈发得得寸进尺。
　　绿茶小赘A可娇了，说话都黏哒哒、软乎乎的，“还有姐姐，我好想你哦~”
　　伴随着陆宁双到处乱蹭，秦语姝只感觉自己脖颈处被什么湿意触碰了一下。
　　并不是小狗那湿乎乎的嘴巴，那就是——
　　这个认知叫秦语姝胡然又想到她离别前那一夜，她故意露出些糟糕可怖的负面情绪吓唬Alpha，那人躺在自己的床上，半梦半醒间，还扯着自己的衣摆道了声“别怕”。
　　彼时的秦语姝是愣神，可一怔过后，她又是自信且自大的。
　　她在害怕什么？
　　她需要害怕什么？
　　可若让她从今日再去回答先前那个问题的话，好吧，秦语姝终于不得不低下那颗骄傲的头颅承认。
　　——她的确是在害怕的。
　　害怕一些过去不曾想过可能出现发生在自己身上的事，因为未知，也因为不可控，这所有的一切都叫她畏惧。
　　乃至是畏缩、后退。
　　再回到当下。
　　虽然是一通乌龙——也不知道这其中是否有南宫管家的故意乌龙，可看得正环着自己，且好几日不见就显得愈发黏人的小狗陆又又。
　　秦语姝自喉咙口发出一声只有自己能听到的喟叹，垂眸时，翩跹如振翅的长睫遮住漆黑幽邃的眼。
　　无人知晓，她心底的重重防线正在一道接着一道的轰然倒塌。
　　终于，秦语姝伸手也反抱了陆宁双一下。
　　Omega的声音依旧是低且缓，充满着海妖般的魅惑滋味，又是柔情。
　　“我也想又又。”秦语姝道，“有、一点想。”
　　只“一点”吧。
　　一点。
　　这是她的最后让步，亦是自己的……底线。


第54章
　　小狗起初是担心焦虑, 神思不属，见到主人“汪”一下就扑了上去, 还非得蹭蹭贴贴知晓对方没事了才能松一口气。
　　但渐渐地……
　　多少也回过味来了吧，便也只是在黏糊糊地蹭蹭贴贴，吃点美人姐姐的豆腐罢了。
　　那一下回抱给予的肯定叫她更是恣意，不过一颗心踏实放下后，聪明的小狗也多少知道点见好就收的道理。
　　于是，陆宁双的脑袋又从秦语姝肩膀上抬起来，露出一双澄澈漂亮的湿漉眸子，只定定地望向秦语姝。
　　“还好姐姐没事。”陆宁双道，“不然我的金大腿没了, 以后别人可都要来欺负我的……”
　　秦·金大腿·语姝：“……”
　　小狗完全懂得，如何将一个还算煽情的范围彻底毁掉的。
　　还好。
　　秦语姝本身也不想过于深入地陷于这种情绪之中，便顺着陆宁双的话头，轻描淡写道，“谁欺负你了？”
　　连南宫管家都能看出来的事, 她这个同陆宁双更亲近的协议妻子不可能不知道——她的Alpha大部分时候只是看起来“柔弱”而已。
　　陆宁双没接这个话头, 视线还落在秦语姝脸上、身上。
　　刚刚那一抱, 她基本就确定秦语姝没受伤, 也没什么事情，只喃喃道。
　　“瘦了，姐姐最近清瘦了, 一定很辛苦吧。”
　　秦语姝稍稍侧了下头。
　　她总共不过才离开了十一天，在国外一切吃住正常，过得也不算清苦, 怎么突然间就瘦了呢？
　　但既然小狗要心疼，她也没反驳。
　　“是啊, 我在外面辛苦赚钱。”
　　从见面开始，所有的身体接触都是由陆宁双主导，所以这会秦语姝伸手，捏了捏小狗细腻软乎的脸颊，又说。
　　“倒是又又，这段时间吃睡都不错，好像还稍微……胖了一点。”
　　“欸？”
　　陆宁双顿时被惊到，眼睛圆瞪，“有吗？真的没有瘦吗？！”
　　秦语姝再捏捏笨蛋小狗的脸，眸色深邃，却十分恶劣道，“有。”
　　小狗有被打击到。
　　“但是……但是我想姐姐和担心姐姐的心不是假的，都是南宫管家投喂得太好了！！”
　　这应该也不叫甩锅吧？
　　秦语姝幽邃的眸子望过去，最后默许了陆宁双这种甩锅般的说法，掌心翻转。
　　她捏小狗脸颊的时候明明也没用什么力，可作为一个Alpha，陆宁双的皮肤实在是有些过于娇嫩了，这会松开，竟然还留下了一道浅浅的红印。
　　和她盈盈滟涟的水眸交叠在一起，乖顺又漂亮，更加想叫人欺负了。
　　哪怕是在这光天化日之下。
　　秦语姝的掌心又覆到了陆宁双头顶，摸了摸……狗头。
　　“嗯。”她应。
　　又道，“先回去吧。”
　　这条路段来往车辆不算多，即便有，也不会有人专门停下来看这边的情况。
　　但秦语姝没有在外面做太多亲密举止的爱好，同理，陆宁双也没有。
　　车祸余下的事有其他人会留下处理，来人则坐陆宁双来时，周叔开来的那辆车一道回去。
　　确定秦语姝没事，小狗又开始撒泼了，甚至是得寸进尺。
　　一边走还要问，“姐姐，围巾你怎么不戴啊？”
　　那条藏青色的围巾，分明最初是秦语姝“借”给陆宁双的，亦是作为一个媒介。
　　可后面几次反复提起，仿佛倒像是变成了陆宁双的所有物一般。
　　秦语姝也不在意这个，正好两人陆续上车，由她先进去。
　　她随意扫了眼外面的天气，尔后，美人眼波一横，轻笑道。
　　“车祸没出事，又又现在是想热死我吗？”
　　下一秒。
　　小狗几乎是扑上来的。
　　一直表现乖顺的狗狗因为上车的特殊动作，霎时就覆在了她身上。
　　Alpha掌心捂着她的唇。
　　车内光线稍暗，映得近在眼前那双眸子是如此得澄澈又温润，柔软的长发，散落下来，丝丝密密不断延伸，宛若能将掌下人彻底包裹成茧。
　　而后……蚕食鲸吞。
　　偏偏她的神情又是干净的，温和的，有一种说不出的近乎于执拗的认真。
　　陆宁双急冲冲道，“快说呸呸呸！”
　　是真的很急，连黏糊糊的前缀“姐姐”都不叫了。
　　秦语姝罕见处在被掌控的位置上——算上刚刚见面时小狗情绪过激那一下扑，今天都已经是第二次了。
　　这一回，她同样没有选择挣扎。
　　秦语姝很清楚，这一点点收紧束缚着她的，并非是眼下这些动作，而是……
　　她也不说话，只用格外深黑的眸子注视着陆宁双，久久，眼眸里好似划过一丝释然，又仿佛是笑意。
　　覆于唇上的掌心温暖干燥，而柔软的唇畔轻轻一擦，便留下似水涟漪的痕迹。
　　于掌心落下一点水珠，然后蹭蹭波动漾开，最后最外圈的那层波纹直击心田。
　　秦语姝的眉梢非常轻地挑动了一下。
　　当下陆宁双的注意力全部放在Omega身上，纵然再细微的动作，她都能清楚的注意到。
　　眉梢一挑又落下，牵动那媚人的眼角，又漾出一点浅浅笑意。
　　只需三分，直接能扯动人心尖尖，怦怦直跳间，端的便是勾魂摄魄。
　　美人眼波含情，宛若在诉说——“你把我的嘴巴都堵住了，你要我怎么说话？”
　　对了。
　　陆宁双也读懂了秦语姝眉眼间传递的意思，顿时有点悻悻地松手。
　　秦总没有反抗，“呸、呸、呸。”
　　对于陆宁双的快人快语，她这三声都说得极慢，别有一番旖旎缠人的意味。
　　吐露的时间陆宁双也上了车，她是不再说话了，闲来无事的秦总则握着小狗软乎乎的肉垫垫，于自己手里不断揉捏把玩。
　　最后抬起。
　　又是掌心对着唇的位置，开口时吐纳的热意蔓延，哪怕是从侧边掠来一眼，极淡，又是极致的媚眼如丝缠。
　　“想不到又又小小年纪，还是一只迷信的小狗呢。”
　　炙热的吻落于陆宁双掌。
　　——这次，是秦语姝主动。
　　*
　　来时，陆宁双只感觉这段路好似无穷无尽一般走不到底，便也格外漫长难熬。
　　可到回去。
　　身边多了一回，三言两语或者是看对方一回，很快就到家了。
　　陆宁双欣赏着身边的美色可谓心满意足、吃得饱饱，也就忘了——
　　被他一脚踢飞，如今还呈倒插葱姿势倒在院子里的秦厉峥。
　　“……”
　　陆宁双看到还守在这具“尸体”旁边的几个人完全给糊涂了。
　　糟糕！
　　她忘了还有这事！！！
　　但南宫管家难道不出力的吗？把人就这样放在这里又是怎么回事啊啊啊？为什么旁边还要派人盯着？而且她这一路回来都没跟秦语姝说，现在又该如何狡……解释？
　　陆宁双都看到秦语姝挑眉了，显得颇有意外，她这里疯狂头脑风暴中，没见到南宫管家的身影不说，偏偏还有没眼色的上来。
　　“小姐，夫人。”
　　她先跟两人问好，接着就转向了陆宁双，“夫人，这位被您踹倒的秦大公子要如何处置？”
　　陆宁双：！！！
　　求求你不要再说啦！
　　果然。
　　下一刻她扭头，就见秦语姝正似笑非笑地看着自己，好似在等一个“合理”的解释。
　　陆宁双都满头大汗了。
　　“就是我刚刚急着去找姐姐，他忽然冒出来要阻拦我，我心里超级急的根本没有注意到，只顾着走，然后他就飞出去了。”
　　陆宁双的声音特别柔弱，软乎乎的，此刻看向秦语姝的眼里清澈无垢，显得分外无辜。
　　还眨眨眼，“我说他碰瓷我你信吗？”
　　南宫管家正巧在此刻看到，想着“这家里没我果然不行”，正要上前呢——
　　秦语姝转过头，看着陆宁双，侧着头，笑了下，“信。”
　　南宫管家默默又将步子挪了回来，还示意现场的其他人赶紧走。
　　很好。
　　这里已经没有她的用武之地了，但是……真甜啊啊啊啊！！！
　　欸？
　　连陆宁双本尊都是懵的。
　　秦语姝看也不看那具“尸体”，恰好有风拂过，她把小狗的发丝抚至而后，露出Alpha那张白净秀美的脸颊，连眸光都是璀璨生辉。
　　她靠近些，轻声温语，贴着耳朵用只有两人能听到的音量，曼声哄。
　　“毕竟我们又又那么‘柔弱’，哪里有将人踢飞的能力呢？那就肯定是对方不对，太可怜了。”
　　陆宁双狂点头还超大声，“对，我超柔弱的！！”
　　接着，一下子又扑到秦语姝怀里，黏人小狗蹭蹭贴贴还叫嚷着委屈。
　　“呜呜呜，姐姐就是他！趁你不在家里就想欺负我……我好可怜。”
　　更用力地蹭，也更用力地撒娇，“姐姐，你要给我做主哦~”
　　南宫管家在一旁看的嗷嗷姨母笑。
　　如果需要的话，她不介意上前可以当个盲眼证人？
　　但……似乎用不着了啊。
　　可惜。
　　又可喜。


第55章（二更+三更）
　　秦语姝回来了。
　　在地上躺了老久就差要着凉的“碰瓷哥”秦大公子, 终于能被送去医院了。
　　开车兼搬人的依旧是老实靠谱的司机周叔，只听咔嚓一声还伴随着一声杀猪般的尖叫, 然后再次熟练地昏死了过去。
　　嘶——
　　真可怜啊，这得是连另一条腿也断了吧。
　　也得是陆宁双不知道自家发财哥在背后做的那点事，否则必然觉得秦语姝手下的人，同那位十分有共同话题。
　　毕竟齐景明除了是餐饮酒店大亨齐家的孙子，身上还带着的那点白家的血脉，昔日混过黑。
　　一直到今天都没洗得特干净，特别白。
　　身高近两米的周叔摸着后脑勺，憨憨笑，“哎呀, 瞧我这粗枝大叶的……”
　　这别墅里的人，除了南宫管家，其他人都是跟秦语姝这个户主一样的演技烂！
　　“理解！都理解！”
　　捧场小能手陆宁双连忙接上，“毕竟周叔你平常也不是做这个事的人。”
　　她还竖起大拇哥鼓励，“周叔你这会愿意送人去医院治疗, 已经是十分善良啦~！”
　　“夫人, 您才甚至菩萨心肠咧~”
　　两人进入互夸阶段, 秦语姝在旁边扫一眼“柔弱”小狗, 又南宫管家。
　　“打电话给那边。”
　　就小狗这抠抠搜搜的模样，医药费总不能也是她们这边出吧。
　　南宫管家应下，也偷偷看了眼秦语姝。
　　小姐过去是不在意这点小事的, 还真是被夫人带坏了啊，这叫什么……妻妻相！
　　啊啊啊再嗑一口，嗑死她了！！
　　既然是小姐和夫人的共同愿望, 她保管给办得妥妥帖帖，还有毁坏别墅里花草费用的赔偿账单, 她也同样会一道寄过去。
　　不用谢：）
　　*
　　处理完秦厉峥的事，秦语姝便去休息倒时差了。
　　毕竟坐了十几个小时的飞机，哪怕是在最好的头等舱，但总归是在陌生的环境，休息质量算不上好。
　　陆宁双没打搅也没跟着去，等秦语姝倒了时差醒来，已是夜幕落下，晚上八点。
　　她下楼吃饭。
　　别墅里的人大都是她用了好些年的，也十分清楚她的习惯和喜好，都不用特别吩咐。
　　接着她就发现，餐桌上还有几道陆宁双喜欢的菜。
　　小狗其实不怎么挑食，给她什么就吃什么，但也有舌头，也有个人喜好。
　　秦语姝虽说不擅长照顾人吧，但观察力入微，只要她愿意放在心上。
　　眼前这几道，就是朝夕相处里，她发现陆宁双动筷子次数比较多的——应该是她爱吃的吧。
　　陆宁双果然也下来了，正出现在她对面。
　　秦语姝问：“你还没有吃吗？”
　　“吃了一点。”陆宁双回，扯开了椅子跟她面对面地坐下。
　　这是小狗在等她一起开饭了。
　　秦语姝忽然想到她离开前一天对陆宁双说过的话，她不用事事跟她汇报，亦不必等她。
　　因为她自己首先就不会那么做。
　　现在的情况……脸稍微有点疼。
　　秦语姝保持着语气里的冷淡和平静，“以后再有这种情况你可以先吃。”
　　“知道啦知道啦~”
　　小狗已经落座，但似乎并不在意，依旧是无忧无虑地快乐，“我其实已经吃过一些啦，不太饿，姐姐今天刚回来一个人吃饭的话总感觉有点……孤单啊。”
　　她不敢说“可怜”，便换了一个词。
　　确实。
　　“可怜”这个词无论何时用在秦语姝身上都是不太恰当的。
　　孤单吗？
　　很早就习惯一个人用餐的秦语姝并不觉得，她眸子轻抬，还想说点什么。
　　“我就喜欢这个点吃饭！”对面的Alpha难得露出了点霸道骄纵的姿态。
　　“我们年轻人主打一个赛博养生，三餐不定！”
　　秦语姝挑眉笑了一下，“又又是在暗示我很老吗？”
　　陆·比秦语姝小三岁·说出话·Alpha·宁双：“…………”
　　她快速夹了一块秦语姝爱吃的菜到对方碗里，十分乖顺道，“姐姐吃~”
　　事发突然，陆宁双用的不是公筷，虽然那双筷她还没有用过，但意义终究是不一样的。
　　秦语姝瞥一眼，挪开。
　　算了，反正更亲密的事也……
　　事实上，这顿饭秦语姝没吃多少，反倒是说着不饿的小狗吃得超香。
　　陆家父母的暴富梦未曾实现，但留给陆宁双的礼仪教养却是极好，Alpha吃东西的样子既香还不难看，连带着秦语姝也比寻常多吃了一些。
　　算是跟小狗吃饭的意外收获。
　　休息完也吃过了，就该做正经事情了。
　　她那位好大哥秦厉峥今日敢挑自己不在的日子上门，必然是在谋划些什么，但歪打正着地被晒太阳的小狗直接拦在了院子里，连屋都没进。
　　再有多少阴谋诡计也实施不了，什么都没得到不说，好搭上了自己的两条腿……
　　秦厉峥应得的。
　　秦语姝又看看在不远处走来走去的陆宁双。
　　Alpha抢红包的手气不太好，甚至称得上是非常糟糕，但结合她一路过来的履历，很奇怪地，又总是能在一些十分关键的事情，十分好运。
　　是攒着到每次大事的时候用吗？
　　抠抠搜搜，很符合小狗刨土的形象。
　　倒是秦家这边又不太安分了。
　　秦语姝上位前后，分别狠狠整治过一顿这些“家人”，雷霆手段，雨露均沾。
　　只是貌似还不够，没想到才过去几年，这些人又小动作频出，开始不安分了，甚至将手伸到了她这里……
　　正所谓，打狗也得看主人呢。
　　其实秦语姝并非没有再狠一点，甚至于是一劳永逸的办法。
　　只是那会她刚上位，高层还不是稳定，就她一个新上来的继承人，可不得给这些人稍微留点面子么。
　　不管是真的假的，她不能显得太不近人情了——即便她原本就是这样的人。
　　这就跟小狗的“柔弱”人设一样，别人不一定信，但得放在那里，它得有。若是偶尔能以此假面忽悠到一些完全搞不清楚的傻蛋，那就更好了。
　　既然如今秦家的人不想安分，她也不介意被动让他们安分下来。
　　如今她的地位日益稳固，已不再像初上位那时一样思虑良多，还要处处掣肘。
　　以及——
　　她真面目暴露太多，那些人已经是越来越不好骗了，除非是像她这样。
　　睁一只眼闭一只眼地故意哄着小狗。
　　秦语姝深谙蛇打七寸的道理，好比她那位大姑，自己是个Beta，在古板的老爷子那里早早失去了继承权，因而对自己生下的Alpha尤其看重。
　　这次倒是叫陆宁双给歪打正着了。
　　陆宁双正快乐地运送物品呢，丝毫不知道只这么会会的公司，秦语姝已经对秦家老宅那一大家子人，分别制定了最歹毒有效的方针。
　　这会，她终于忙忙碌碌完了在秦语姝身边坐下来，见秦语姝也没有在处理公事，就问。
　　“姐姐，你这次离开的时间比上回还要久哦，事情还顺利吗？”
　　普通社畜打工人小陆哪里懂大公司大企业的发展，也是怕不小心触碰到核心问题，所以问的也是个笼统大概。
　　秦语姝罕见地露出一个颇为轻松的笑，看着便是心情极好，“非常顺利。”
　　这又是另外一件事了。
　　她原本是出国处理一桩生意，虽然稍有点麻烦需要她亲自去，但照理说，也花不了那么长时间。
　　然后，中途就出现了一些意外。
　　好的意外。
　　不仅最初的生意线圆满达成，她还另外搭上了国外的一家大公司——据说那是屹立两百年不倒的家族品牌，出手做事一向低调神秘。
　　当时找上她的时候秦语姝也觉得颇感意外，甚至连现在都是。
　　后面对方给出的理由是，他们原本就是华人产业，对秦语姝十分欣赏且十分好看，从头到尾释放出的态度也是完全友好的，并没有将她作为杀猪盘对待。
　　秦语姝虽然骄傲自信，却对自己当下的能耐和影响力心里都有数，这件事处处透着古怪，但经她分析，对方的身份应该是真的，这里头为骗局的可能性很小。
　　再加上她性格里和寻常Omega不同，天生就喜欢刺激和冒险，那都喂到嘴边的饼……没有道理不吃的吧？
　　不能吃她也得狠狠咬下一口，管她是面粉还是铁，都给叼回家里了再说！
　　看到对面陆宁双似懂非懂地点点头，真是一只体贴小狗了。
　　秦语姝又伸手，摸摸Alpha格外柔软好摸的脑袋，“至少养又又完全没问题。”
　　陆宁双点头，乖巧任摸。
　　又问，“那姐姐现在不忙了吧？”
　　秦语姝：“可以稍微休息一下。”
　　“那好。”
　　就见小狗一下子站起来，秦语姝的掌心倏然落空，然后她吭哧吭哧地将刚刚搬过来的东西，全部挪到了秦语姝面前。
　　小狗眼睛亮亮：“姐姐拆拆！”
　　这谁能拒绝呢？
　　至少秦语姝就顺着她的话照做，莹白如玉的指尖拆开一个个纸盒子。
　　这一幕有些熟悉，接着，露出了一个花里胡哨的……花瓶口？
　　秦语姝看看不远处摆着的那个大花瓶，又瞧瞧这个，她问始作俑者陆宁双，“怎么回事？”
　　陆宁双很激动：“我去家里拿的啊！”
　　秦语姝在外头忙着赚钱的这段时间，她在家也不是什么都没做好吧！
　　这不就回了一趟隔壁老家，把老陆那几个花瓶都给薅回来了吗！
　　她是当天去当天回，家里父母都不在，宁女士那边的高仿作品她不敢碰，只能薅点老陆的花瓶解解馋。
　　唉！希望秦语姝不要嫌弃吧。
　　秦语姝很聪明，一下就听出了陆宁双这话里的意思，“所以他们没有同意？”
　　“同意什么啊同意。”陆宁双顿时理不直气也壮了起来，“家里那么多瓶瓶罐罐呢，我随便拿几个怎么了？”
　　“要不是姐姐喜欢，我还不要呢！”
　　秦语姝：“……”
　　破案了。
　　不是偷，是明抢。
　　小狗这会说的每一句都是大义凛然，从她嘴里怕是问不到什么真话了，秦语姝又想到先前离开前，陆宁双拉她进的那个家庭群。
　　拿出手机，找到一直被她设置成消息免打扰的相亲相爱一家人群。
　　一直拉到最上面，接着放下翻。
　　有陆老爷子的发言：【唉，我孙女媳妇呢？我就早睡了那么一会会怎么就看不到了？】
　　后面是陆宁双她姑姑的回复：【老爷子你来晚了。】
　　又过几天，老爷子在发言：【我孙女媳妇就是好看！还能干！】
　　【哎呀，小双的眼光就是好啊，这孩子我打小看就有出息，不出手则已，一出手惊人！】
　　然后是陆宁双他爸陆烨舟登场：【爸，你人都没见过，你知道啥啊。】
　　陆老爷子回怼：【臭小子，你老子就是知道了！！】
　　看到这里，秦语姝的脑袋飞快闪过一丝什么，接着屏幕就被寻常的家长里短消息所充斥，还有一些转发的养生或是骗局消息。
　　秦语姝记得，陆宁双说过她家老爷子和老太太特喜欢在群里发旅游打卡照，可这十来天她加群下来，倒是一张没见过。
　　紧接着。
　　陆宁双偷花瓶回家“偷”花瓶的事就东窗事发了，陆爹陆烨舟在群里对女儿的行为表达了强烈的谴责，然后大家齐齐冒头，开始……
　　指责陆烨舟。
　　陆姑姑：【别骂孩子了，小双只是看花瓶好看想换个地方摆着，她又有什么错？她难道不是家里的一份子了吗？这个家里的东西还有她动不得的？弟弟啊，你可不能是嫁出去的Alpha泼出去的水，这旧观念咱老陆家可要不得啊！】
　　齐姑父：【老婆说的都对。@老陆，多少钱？我转给你。】
　　小姑姑：【花瓶而已，孩子开心重要，对了@小双，我和过你婶婶给你寄的礼物收到了吗？】
　　下面路陆宁双回了个收到。
　　陆富贵：【二伯父啊，不是我说，你那几个花瓶换个地住上了别墅，你怎知这不是花瓶之乐呢？】
　　连陆奶奶都跑出来说话：【好了好了，小双她不就拿几个花瓶，用得着那么生气吗？过段时间我在路边随便捡几个赔给你。】
　　陆烨舟那叫一个委屈控诉啊。
　　【我那么多瓶子，随便给她薅几个本来也不是事，但你们知道吗？她拿的是我最喜欢那几个！那都是我的心头肉啊！】
　　陆爷爷：【啥玩意？小气吧啦的，有你这么当人爹的吗？小双，爷爷这也有一些个漂亮花瓶，你缺了问爷爷要，咱不理你那抠门爸！】
　　陆宁双应地飞快。
　　陆小狗：【就是就是！】
　　陆小狗：【谢谢爷爷！】
　　还有两副面孔的。
　　最后还是陆宁双她亲妈宁女士站出来：【我的字画没有少。】
　　【@小双，我这边怎么不拿点？小姝不喜欢吗？】
　　陆烨舟：【……】
　　陆宁双立刻在下面表示喜欢的，宁女士开始清点起存货来，而另一头的老陆仿佛经过了很长时间的挣扎，最后道。
　　【算了，我那点破玩意你想拿就拿吧，别动你妈那边的宝贝，拿之前也多少先问一遍，算了。】
　　不过老陆显然还有点怒意未消，【陆宁双，你啃家里老养老婆，你可真能啊！】
　　然后，陆烨舟又被围攻了。
　　陆爷爷：【臭小子，怎么跟我乖孙女说话的你？】
　　齐发财：【舅舅，我觉得小双结婚的时候没有问您要彩礼，已经是非常能干且孝顺的表现了，现在出点血应该也不算多吧。】
　　陆富贵：【伯父啊，有老不啃花自己钱，这不纯傻子么……堂姐还没那么傻吧。】
　　通过这充满人气的聊天记录，秦语姝能一秒了解到陆家的家庭地位构成。
　　无疑，大家都很宠着陆宁双。
　　自家小狗在别人不知道的位置，似乎还是个实打实的团宠？
　　明明一点都不缺爱，也不知道Alpha是如何养出这种黏糊糊的性格。
　　又或者是已经受到了足够多的爱意，所以她天然的学会了爱这件事本身，再传递给了她……
　　秦语姝的心软了好几分。
　　总之，通过这些记录，陆宁双在家里偷花瓶养她这件事算是完美糊弄过去了，按照陆宁双母亲宁女士的说法，过几天还会寄一批仿品字画过来。
　　亦是那位的心头好。
　　对比秦家那些糟心玩意，小狗的家里人对她实在是太好了，这是秦语姝从来没有享受过的、纯粹无杂质的亲情温暖……
　　尽管这份感情是因为这些人喜欢着陆宁双，所以也附带着送给了她这个对方的Omega妻子一些。
　　一点，也十分温暖。
　　不行。
　　回头给秦家人的打击力度必须得再加大，可不能让那些东西再吵到她的小狗了。
　　如今送来的花瓶都拆完了，总共六个，这次不再像上回那个超大的那么艳。
　　清雅的，繁复的都有。
　　陆宁双就问，“这几个你准放哪里啊？”
　　秦语姝：“餐桌书房里都可以放。”
　　陆宁双点点头。
　　反正她就负责把这些东西偷……咳，拿过来，最后归属由秦语姝决定。
　　秦语姝最后留了个青花瓷的瓶子，也是她最后拆出来的，“这个就拿着放到我办公室吧。”
　　陆宁双：“啊？”
　　秦语姝看过去。
　　“我是说，这东西虽然做得挺好看的，但归根究底还是一个假货，放在你办公室的话……”
　　Alpha小声，“你办公室来来去去谈生意的应该有不少人吧，万一被人认出来，会不会不太好啊？”
　　可能是做贼心虚吧，因着要说悄悄话，陆宁双一下子靠得特别近。
　　吐纳的气息在脸颊，垂落的长发于指尖。
　　柔软又顺帖。
　　秦语姝眉眼轻抬，“没有人会说它是假的。”
　　谁敢和秦总顶嘴？
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双一瞬间被秦语姝的霸总气息震慑到，竖起大拇哥。
　　“姐姐你真厉害~！”
　　花瓶的归属地解决完，陆宁双拿过来的盒子还剩最后一件。
　　“这个是小姑姑她们送的。”
　　陆小学鸡举手，“老早就到了但我没拆，想着是她们送给我们两个的礼物，就等着和你一起拆。”
　　秦语姝点了下头，“又又拆吧。”
　　她想与她一起分享，那么，她也同样。
　　“哦。”
　　陆宁双只当是她刚刚处理了那么多花瓶，累着了，乖乖应声后，便着手拆了起来。
　　对比陆宁双父母第一次送来的，这个快递盒只有小小的一个，倒是不费力。
　　陆宁双捣鼓捣鼓，先出来一颗小球，黑漆漆的。
　　陆宁双立刻拿起来，对着光想瞧瞧，“这是什么啊……”
　　她自己是看不出来什么，就交到了秦语姝手里，指尖抚上去，球体表面异常光滑，不似寻常的金属质感，而且有点沉，有点像是……
　　“唉，小姑姑和小婶婶她们老喜欢这些奇形怪状的东西，还好，这次送来的这个还是圆润的，勉强能做作为一个摆件吧，也是她们的一番心意了。”
　　“呀，这个是——”
　　秦语姝的思绪又被陆宁双一声惊呼打断，秦语姝顿时忘了手里的东西，抬眼望去，见陆宁双手里正捏这个粉色的海豚状物品。
　　指尖一压，还有点软乎。
　　这一包里的东西尤其多，花里胡哨的，全是土狗小陆没见过的新潮玩意儿。
　　还附带一张纸。
　　龙飞凤舞，是小婶婶的字迹。
　　【新婚快乐。
　　玩得开心。】
　　仿佛忽然间意识到了什么，陆宁双的脸唰一下就红了，然后又红变黄……还是红的。
　　她赶紧要将东西收起来，不给秦语姝看，“小婶婶送的都是什么东西啊！真是的！！”
　　啊啊啊啊啊！
　　明明她小姑姑和小婶婶都是冷淡的性子，这才能生出陆富贵这样的同款。
　　怎么、怎么两个人送来的新婚礼物会是……
　　年长三岁的秦总可比乡下土狗又见识多了，她几乎是一眼认出东西的作用。
　　所谓一步快步步快，便也紧接着压住了陆宁双收拾的动作。
　　柔软Q弹的粉色小海豚眨眼间，就转到了她的手里。
　　美人指尖郁郁葱葱，沾着一点盈透薄粉，显得煞是好看，这副景色再美不过，若是忽略……
　　那东西真正用途的话。
　　陆宁双根本就不敢抬头，小脸通黄……哦不，通红！！！
　　要死了！
　　因为陆宁双一直觉得房间就是睡觉的地方，所以无论拆花瓶还是拆这个新婚礼，两人现在可都还在外面啊。
　　秦语姝这个动作，这个白日[哔][哔]又有什么区别！！
　　而后。
　　陆宁双便听秦语姝轻缓地说，“这也是小姑姑小婶婶的一番心意。”
　　陆宁双：“……”
　　她能不能不用这份心意啊QAQ
　　“嗯。”就听秦语姝的嗓音里还带着点笑，“很用心的心意。”
　　陆宁双：“…………”
　　啊啊啊鲨了她吧求求了，好丢人！
　　但秦总就是秦总，这种时候都能泰然自若且不崩于色的，了不得！！
　　“心意可不能就那么浪费了……”
　　“…………………………”
　　这会的陆宁双就好像一只鸵鸟，头已经埋到低得不能再低，就差直接找条缝钻进去。
　　直接遁了！
　　“所以……”秦语姝和缓的嗓音倏然一转，“又又要试试看吗？”
　　陆宁双懵逼抬头：“啊？可是我是Alpha啊？”
　　这次是秦语姝主动靠她近了一点。
　　“我知道。”她道。
　　慢条斯理，不疾不徐。
　　大美人根根莹白的指尖还捏着那玩意，陷下去一点，灯光下，连指尖显得格外旖旎。
　　轻拨一下，都能带起无数绮丽的梦。
　　眸更深，声愈蛊。
　　只余红唇靡泽绯艳，不经意荡开满园春色，惊艳了时光的河流。
　　“我是说，又又不想用在我身上吗？”她又重复说明了一遍，撩动凡人思神女。
　　“又又不想在我身上试试……吗？”


第56章
　　在这个ABO的世界里。
　　虽然表面上看上去都是Alpha和Omega的结合, 但带上男女后——
　　男A女O，男A男O, 女A男O，女A女O，性别的排列组合方式一下子从一变成了四种。
　　因而也诞生出了诸多不同的……玩法。
　　陆宁双的父母就是经典的AO结合，但他们是最为传统的男A女O，所以就当前陆宁双和秦语姝的这种情况，还是由小姑姑小婶婶来教导倒是最为合适。
　　她们亦是标准的女A女O。
　　……
　　屋子里开始溢散开信息素的香气。
　　两人现在显然是换了一间屋子，又来到了秦语姝的卧室，而非一楼的敞开客厅。
　　花瓶之类的还放在那里，事后自然会有南宫管家过来收拾, 眼下被带上楼的，只有小婶婶她们送的那袋子……
　　“真的要吗？”陆宁双问。
　　“问我做什么？”秦语姝道，“这次的决定权可是在又又手里。”
　　于此同时，那只粉色小海豚也落到了陆宁双的手里，经过秦语姝的指腹按压过、把玩过, 那上面还残留了一段体温的微热。
　　比陆宁双初入手时还要柔软、滑腻……不伤人。
　　不知是否心底有事还是学着刚刚秦语姝的样子, 陆宁双指下不禁用力, 竟也轻轻按压了一下, 指尖陷在柔滑里，叫陆宁双的脸再一次爆炸绯红。
　　她还存在点点理智，遂又问道, “姐姐这次出去，腺体有没有捣乱啊？”
　　秦语姝：“没有。”
　　陆宁双舒出一口气，“那就好。”
　　那就说明这段时间, 霍云熠没有捣乱，她捣鼓着施展的美人计效果还不错？
　　发财哥那边还在研究中, 对系统的制裁手段还未出来，但系统再能干，也是依附着霍云熠这个主体在办事，如今的穿越者“霍云熠”实实在在称得上是个拖后腿。
　　对系统来说，他确实好控制，可同理，因为实在不够聪明也能被他人控制。
　　反过来再拖系统的后腿。
　　美人计不求能对霍云熠造成什么实质性的伤害……当然，若是有那就再好不过。
　　但至少能拦一拦他的步子，别整天逮着她们小妻妻薅啦！
　　思及此。
　　再抬头时，陆宁双望向秦语姝那眸那眼格外澄澈，清透得宛若能映照出对方所有一切的情绪，连人从里到外都给看个透透地。
　　她也确实曾瞧过里面的“芯子”。
　　“那姐姐这次不是发情期也不是腺体的影响，是出于自己的意志在跟我说这种话吗？”
　　秦语姝亦在看她，这次却没有立即采用模棱两可的回答，但更狡猾。
　　她直接将问题又抛了回去，“这两者有什么区别？”
　　Omega轻描淡写。
　　“做的事情不都是一样的么。”
　　到头来，终究不过是欢情一场。
　　“是。”
　　陆宁双也不反驳秦语姝的说法，“但这个问题的答案本身对我来说很重要！”
　　秦语姝似乎是不理解小赘A的执著，也不想再跟对方这样磨磨蹭蹭地继续折腾下去。
　　等待的时间有些无聊，于是她先一步地上前，葱白指尖挑着陆宁双的下颚，迫使对方抬头看向自己的同时，在目光交汇之际，她亦缓缓地俯身、下沉。
　　嫣红惑人的唇线并非直接吻住小狗喋喋不休的嘴——这张娇艳红唇里吐露的话她还没有听够的，或者说，还没有听到她最想要的那句。
　　那个答复。
　　怎么就可以如此轻易地奖励她？所以，还是继续空着吧。
　　Omega在AO情事爆发时，多处于被压制、被动一味接受的那方。
　　这点套用在秦语姝身上显然不成立。
　　眼下，她便主动得很，情人盈满的眸子不是极致的媚态毕露，却也是缠成丝，丝丝缕缕浅却勾连，缠缠未断，便是在挣扎也无效地一直勾绕到陆宁双那头去。
　　摄着她的人抑或是魂魄，此时此刻，只得是定在了这边，完全动弹不得。
　　而后。
　　微翘的唇就贴上陆宁双的脸颊。
　　先是居高些的位置，然后一点点磨蹭地、难耐地滑，游走到下颚线。
　　都不曾亲吻过，Omega的唇不是那般湿润的，但脸颊光洁干燥，所到之处，依旧是留下了一片细腻的湿濡，氤氲着鼓起着，再抬着眸儿斜睨着瞧人时，直逼得Alpha睫毛如蝴翼颤颤。
　　秦语姝的唇诱人饱满，和她冷淡的表情截然不同，好似一颗鲜嫩多汁的水蜜桃。
　　但又不过于丰润到引人瞩目，只有尝过的人才知晓。
　　比如陆宁双就知道，秦语姝的上唇间有一颗小小的唇珠，不是难看下坠的形状，只于中央处翘起那么一点点，吃到嘴里才能尝到知味好处。
　　而现在。
　　美人用那点只有彼此间心知肚明的“武器”蹭着Alpha——也可能是有陆宁双品尝过。
　　于是乎，前几次那些缠绕旖旎的念头，顷刻间喷涌而至。
　　哪怕仅是秦语姝压着她亲昵的亲，亦是极致绮绚明丽的梦境。
　　“哦。”
　　秦语姝应，因着她的动作，声线有点喑，有点哑，但靠得近，哪怕只发出那么一点点的动静，陆宁双都是听得极清晰的。
　　秦总的性子里原本便有点恶劣的成分存在，于外人面前或许不显，但如今正玩弄着她的“小狗”，倒不介意暴露了彻底。
　　“那又又猜吧。”
　　Alpha被撩拨到心神动荡的同时，又有些气，她也不敢直接硬气地推开秦语姝。
　　……也可能是不敢。
　　小狗只侧了下头，拒绝了秦语姝的面颊吻，同时双手抵在对方身前，制止了那位进一步的动作。
　　陆宁双气呼呼道，“姐姐好卑鄙！”
　　“是啊~”秦语姝惬意着、喟叹着……全然对自己的罪行供认不讳。
　　眼波一撩一转，唇畔勾起，牵扯着那两三分的旖旎。
　　声声蛊惑。
　　“那又又还玩吗？”
　　“玩！”
　　可能是被欺负得狠了，小狗亦恶狠狠地回道，清润的眸子稍有点凶。
　　秦语姝瞧见了，却是丝毫不怕。
　　不仅仅因为这是她养的狗，小狗在凶也只是在闹着玩罢了，哪里舍得真正咬主人一口呢。
　　还有……
　　Omega的眸色渐深，却不是那种谋划算计的幽邃，愉悦的泛出几分笑意的期待。
　　凶巴巴的小狗，没玩过呢。
　　想……
　　想试试。
　　不管是动作还是心态都十分坏女人的秦总便那么好整以暇地看着陆宁双动作。
　　既然小狗都已经做决定了，就不用在逼迫了。
　　年轻的Alpha手里还拿着那只小海豚，指尖捏得扁扁……不过都没用。
　　只要稍一松开就能恢复原状，秦语姝亦曾买过这些玩意，但最后都没用过——连抚慰剂都不用的她，自然也不想自己耽溺于这种单人的情.欲。
　　如今看来，陆宁双那位婶婶给她的东西倒是极好，半点都不糊弄。
　　陆宁双却没有走过来，而是在那个包裹严实、密不透风的盒子里又掏掏掏。
　　再转身时，她眼里的情绪就只余下一片澄澈的认真……澄澈？
　　这种时候露出这样的眼神是否过于瞧不起她了？但让干净的小狗……
　　秦语姝笑了。
　　这也很有意思，更有意思。
　　陆宁双在控制自我情绪上这点绝对称得上是一流，被Alpha带着走的时候，秦语姝还听到陆宁双最后的一句。
　　声线不再是那般甜腻腻，清冽又极致诚恳，“姐姐，我希望你这次的快乐是我给你的。”
　　秦语姝笑意更深。
　　她被陆宁双推倒在床，现在就变成了陆宁双居高临下地看人，却不自傲睥睨。
　　反倒是秦语姝。
　　这个姿态叫她轻抬着头下巴，自下往上地看人，笑起时轻挑的眼梢依稀还带着那么几分挑衅的意味。
　　游刃有余，信心十足。
　　“试试？”
　　……
　　小狗真有那么能耐吗？
　　或许。
　　比想象中更能。
　　……
　　美人正躺在床上，长发挥散，铺满墨色的床单，殷殷艳艳，眼波流淌间，显得那肤愈白，唇愈红。
　　可不多时，脸颊贴着被褥轻蹭两下，勾人的眼梢情意绵绵，不多时，冬日里落下的那第一簌雪上亦沾上了腊梅绯红。
　　而后。
　　迅速覆遍山野、天空、粼粼湖面。
　　一　　这次并非发情期，秦语姝身上的信息素伴随着发丝荡开的浪潮徐徐溢散，不似前几回那般浓烈，酒气扑面得直叫人沉醉，反而愈发甘且甜。
　　尝一口，回味无穷。
　　其浓度的樱桃汁并不醉人，是以当下的两人皆保持着理智。
　　不论是正在床上欺霜赛雪，满园桃林开的秦语姝，还是此刻她迷离深黑目光直指之处的——
　　Alpha，陆宁双。
　　是的。
　　Alpha还维持着站立的姿态，对比她刚刚撒着娇软着哄着将清洗干净的那物没入……
　　此时此刻，她衣装笔挺的模样看起来着实有点冷酷，甚至于是不近人情。
　　偏偏——
　　“姐姐~”
　　一开口，又是甜的。
　　陆宁双走近了一点，清透的眸子将面前这幅美人图彻底纳入眼底，同时她身上泄出的青柠味信息素亦更多的延伸过去。
　　都不馥郁。
　　这次不再需要中和，反而是缠着那道和主人格格不入的甘甜，隔着空气和眼神，一道嬉戏共舞。
　　一如两个主人做得那般。
　　“好玩吗？”陆宁双问，同时手里控制的动作亦没有停顿，甚至是加了个备。
　　秦语姝很明显得发出一声轻哼，再呼之出口的瞬间又悉数压下。
　　这份按捺的难耐转移的脸上，于眼尾处细细挑起，掠过一抹勾人的蛊。
　　正直慑而向陆宁双。
　　Omega抬着有些无力的手，又偏要支撑起来，勾了勾，跟逗弄小狗一般。
　　红唇张合时，气息还有点不平的喘，为了压下语气里的弱气，她的语速变得很慢很慢，又宛若故意拖延，摄住了面前Alpha的全部神魂。
　　“不、过、如、此。”
　　又是一次震荡。
　　从小到大，秦语姝都太擅长于忍耐了，此刻亦然，表现在脸上就是眼和唇都艳艳得宛若能渗出水来。
　　谁若是上去咬上一口，那真是多汁鲜嫩且顶级昂贵的殷桃车厘子。
　　她勾着红唇又冲陆宁双笑，漆黑的眼没有那么深邃了，没着头顶灯光，细细碎碎好似漫天的星芒，这一刻，全部汇聚到她惹情的眼里。
　　秦语姝问：“又又就没有更厉害的了吗？”
　　自然是有的。
　　陆宁双走过去，很快用身体力行地告诉了这位骄傲秦总，什么叫做“有”。
　　……
　　这晚，单纯小狗Alpha一边看一边学，倒是将送来那个私密小盒子里的东西试了彻底。
　　可谓十八般武艺齐齐上阵。
　　这可苦了秦语姝。
　　——或许，秦总本人也不觉得苦，反而还是乐极。
　　这是两人第一次在彼此都清醒的情况下诞生的事，那无论对Omega还是Alpha来说均是至关重要的腺体反倒被丢到了一边。
　　做尽了一些，平日里觉察不到的细节事。
　　Alpha温热的唇覆于Omega身体的每一处，似顶礼膜拜三跪一叩地一路拾级而上，自然也不会忘了……
　　秦语姝的声音再也按压不住，比方才更为好听。
　　抬头时。
　　Alpha唇畔水光滟潋，是晴日方好，“你还好吗？”
　　她到底心软——其实如论先前哪一次，年纪更小些的陆宁双反而更加提前，均没有做得太过。
　　“有点累了。”秦语姝回。
　　“哦~”
　　陆宁双也不拖沓，事事以对方的情绪为先，正要起来，又被积攒着那么一点点离开的Omega勾着脖子压下，香艳的唇同Alpha贴在一起。
　　唇齿交缠间，将甘甜尝了个遍。
　　Alpha的，也包括……她自己的味道。
　　一吻完毕。
　　Omega的眼梢愈发嫣红，乜着眼儿瞧人，睫毛颤颤地细刷着，绯红得宛若能在那处平白生出一颗痣。
　　秦语姝说：“正好累了，所以需要做点轻松……愉快的事情，放松身心。”
　　“愉快”二字，分外旖旎。
　　*
　　这边妻妻两人接着小姑姑小婶婶送来的“ 小礼物”，提前一步陷入了春深草木长的绚烂里，而那头这两位亲生女儿陆富贵——
　　严重工伤了。
　　说实话，这辈子她就没挣过那么难拿的钱，她小时候在公园里卖点头花小玩具，遇到带孙子孙女出来的老太太，对方看在她脸嫩年纪小的份上，对她都颇为和善客气。
　　偶尔遇到几个不讲理的，也是一瞬间的事，闹完人就走了，不超过五分钟。
　　可！是！！
　　和霍云熠网恋这个活，不是那种一瞬间的事，是过了很久你回想起来，还会觉得自己做过的那个经久不散的噩梦，且能清晰得记得里头的每一处。
　　每一处细节。
　　又一处一寒颤。
　　她逐渐开始怀疑，陆宁双是不是早料到了她自己会偷偷接下来这个活？所以找这个一个服务对象是彻底来报复她的吧？
　　就因为自己一直把堂姐薅过来作为自己的免费劳动力，到如今计较了？爆发了？
　　若有钱人都是这样子，那堂姐陆宁双自己正在吃的这份软饭，貌似也不是那么好咽下的。
　　这个念头刚冒出来，就被陆乘月给否决了。
　　堂姐那位Omega伴侣可是在一家人群里冒过头的，虽然只是寥寥几句，但看着也不是那么无力难搞的模样。
　　所以……
　　只！有！她！！！
　　陆宁双果然是在伺机报复！
　　陆乘月只感觉前所未有的疲惫，消息的提示音再想起，她难免有点应激反应。
　　但。
　　这伤都受了，钱就更加不能不要了，谁会跟钱过不去啊？实在不行，她到时候找个心理医生瞧瞧。
　　这已经是铁公鸡陆富贵的最大让步，可见这些天来霍云熠给她的阴影之深。
　　陆乘月只能再爬起来。
　　联系人：钱。
　　问了让自己时刻记得服务精神，陆富贵一早就把对面那个装逼的英文名改成了“钱”，方便洗脑自己。
　　钱：【皎皎，你我相处也有十来天了，什么时候你过来，我们见个面？】
　　陆乘月：“……”
　　唉！
　　这就是陆乘月这段时间来的另一个烦恼。
　　像这种大猪蹄子又有钱的Alpha，网恋或许有一时的新鲜感，但要长期拖住对方又是完全不可能的。
　　若不是陆宁双千叮咛万嘱咐地不允许自己真脸上，陆富贵这个掉到钱眼里去的，怕不是第一时间就要本尊过去组织一场仙人跳了！
　　她肯定不能是自己去的，可皎皎从头到脚都是编造出来的身份，她要怎么处理后续呢？
　　就不该谈最开始那点钱的，现在找个和皎皎长相一样的人也不容易。
　　陆乘月的指尖搭在屏幕上，久久未回。
　　随即，她脑袋里灵光一闪。
　　——要不然找表哥吧？
　　表哥能帮忙解决问题，还是免费的。
　　怎么说她跟陆宁双是堂姐妹但胜似亲姐妹呢，一旦遇到什么自己解决不了的事情，甩锅去找发财哥准没错。
　　嘎嘎好用！
　　忽而，微信提示她收到一条新的好友申请——
　　陆乘月顿时激动了！
　　这个皎皎纯纯就是一个小号，好友里除了霍云熠这个大怨种根本没有别人。
　　所以。
　　当她点开，发现对方的IP和她在同一处的时候，陆乘月心头快速跳过一阵狂喜。
　　该不会是——
　　陆乘月可顾不上前头霍云熠那个傻逼了，立即通过了好友申请。
　　Cherish：【你就是霍云熠那个小情人？】
　　这如出一辙的装逼英文名……稳了！
　　陆乘月打字飞快。
　　皎皎：【您是？】
　　皎皎：【阿姨，我知道我或许配不上云熠，但和云熠是真心相爱的，我们的爱情跨越了地位和阶级，无法用最低俗的物质金钱去撼动。】
　　皎皎：【对不起，阿姨我真的很爱很爱云熠，请您理解我的自私，您也是过来人，您会理解的吧，有时候爱情就是这样情不知从何起但又一往情深……】
　　陆乘月可算明白自家堂姐明明战斗力爆表，还那么喜欢装柔弱绿茶小百花了。
　　真的爽啊！
　　皎皎：【请不要用钱来羞辱我！】
　　皎皎：【哪怕您给我五百万，我也是不会离开您儿子的！】
　　五百万怎么够，好歹得一千万吧，快来狠狠羞辱她！
　　这一笔干完，不仅能拜托霍云熠这个恶心玩意，她的创业基础资金也有了！
　　双赢！
　　等于她一把赢两次！没问题啊！！！
　　Cherish：【？】
　　皎皎：【够了，请您不要再用金钱来玷污我们的美好爱情了！否则就别怪我不客气！】
　　Cherish：【谁告诉你，我是霍云熠她妈妈的？】
　　实际上，霍云熠她亲妈早就死得不能再死了——也是陆乘月先前一激动，就给搞忘了这点。
　　就这虐恋情深的戏码，把她送到南宫管家身边，一定会很有共同话题。
　　陆乘月：“……”
　　陆乘月打字的速度瞬间就不溜了，她仿佛看到五百万长着翅膀，煮熟的鸭子还能从她碗里直接飞走的。
　　那边似乎不是什么好脾气的人。
　　Cherish：【算了，不过我找你的确是为了霍云熠的事情而来。】
　　Cherish：【胆子还挺大的，什么人都加啊。】
　　很明显的一股高高在上的感觉，自然也是霍云熠或者姐姐妻子那个层面的人。
　　摆脱了金钱的诱惑，陆乘月也十分好使——至少从考试成绩上来看，她要比堂姐陆乘月还聪明一些，完美继承了两个妈妈的高智商。
　　她也维持着陆宁双那张好用的小白花人设脸。
　　皎皎：【那您有什么事情吗？】
　　皎皎：【如果说是要拆散我和云熠，那对不起，请回吧。】
　　皎皎：【我和云熠是真心相爱，不会分开的。】
　　车轱辘的话的确好用，也更显得她无脑，足以叫对方放松警惕。
　　Cherish：【算了吧。】
　　Cherish：【真心相爱？说来说去还不是看上对方那几个钱吗？】
　　皎皎：【这位……我不知道您是什么人，但我也有人格，侮辱人的话也请稍微适可而止吧。】
　　皎皎：【我会生气的！】
　　Cherish：【霍云熠最近在跟另一位豪门Omega家里商量谈婚论嫁的事。】
　　这很合理。
　　原先他瞧上的豪门继承人Omega秦语姝已经跟她堂姐结婚了。
　　人，特别是Alpha这种生物，很少会吊死在一棵树上。
　　既然这条路走不通，那就换一条。
　　日子总是要继续过下去的。
　　陆乘月从头到尾都很清楚自己不过是对方手里的一个小玩意。
　　就好像霍云熠是她选中的怨种一样，仅此而已。
　　她掌握的皎皎应该露出何种反应呢……
　　皎皎：【不！我不相信！！】
　　皎皎：【你骗我的！云熠说过会跟我在一起，只爱我一个，他不会娶别人的！你再撒谎！我是不会被你蛊惑的！！！】
　　那头却带着气定神闲、游刃有余的沉稳。
　　Cherish：【霍家如今的形势，他们不会允许有人破坏这场联姻，任何人。】
　　Cherish：【你的存在若是不想被霍老爷子知晓并处理掉的话，乖一点。】
　　陆乘月指尖摩挲着手机。
　　这位……
　　是敌？是友？
　　紧接着，Cherish又向她发来了一个地址。
　　是一处高档的咖啡厅，比前不久陆宁双结婚前请她吃的那一家不知高出了多少个档次。
　　啧。
　　看看人家。
　　Cherish：【如果不想你的事情曝光，明天五点，来这里。】
　　Cherish：【相信我，不想霍家和那位联姻的人不止你一个。】
　　Cherish，珍惜，珍视，女性的名字。
　　哦。
　　她可能猜到这位的身份了呢，可从头到尾对方表现出的态度……倒是和她想象中不太一样。
　　也对。
　　若没有钱，谁想跟霍云熠扯在一起呢？
　　然后，陆乘月编辑发送消息。
　　皎皎：【喝咖啡的钱你出？】
　　Cherish：【……AA】
　　陆乘月：啧。
　　这么看着，这位她潜在的新客人也不怎么大方啊，她操控着古早恋爱脑、单纯无害、被人欺负的小白花账号。
　　皎皎：【那我建议换个更便宜的地方可以吗？我付不起。】
　　Cherish：【我付。】
　　对方刚刚果然也是在逗弄她。
　　Cherish：【你记得把自己人带过来就行。】
　　皎皎：【我一定记得的^^】
　　陆乘月也不在意。
　　在她观念里，给钱就是爹妈，就是上帝！
　　之后这位多金的Cherish没有再发言，倒是和对方聊天这段期间里，霍云熠又发过来了两条，陆乘月这会才提起精神去回。
　　她个人积极拓宽业务，见过没脑子的少爷小姐也有不少，却还是第一次见到如此无脑的，和外面的传言截然不符。
　　霍氏交到他手里真的不会烂掉吗？可惜，现在自己连个公司都没有，当然没办法过去分一杯羹了。
　　但快了。
　　陆乘月第一次起到霍家最好能晚点倒台，真心实意的。
　　因为再撑一会，多给她些时间，或者她也能浑水摸鱼地还能从上头——咬下一块肉来！
　　没有肉，啃啃骨头也香的啊~
　　至于霍家可能度过一劫继续支撑下来……瞧瞧霍云熠那模样，这不明白这绝不可能的事吗？
　　霍云熠虽然急着见面，尽快做点网恋没法达成的事，但毕竟没脑子还是屌丝直男人设，很快就被古早小白花“皎皎”三言两语给糊弄了过去。
　　得。
　　继续等着吧，不过自己这边玩的花样可不能停下，不管是真爱皎皎也好，将来未婚妻也罢……
　　接着奏乐接着舞。
　　他穿越者大爷可从来都不会委屈自己！
　　*
　　翌日，也是休息日。
　　昨天晚上折腾得多的人其实是秦语姝。
　　但秦总一向自律，身体素质也不比一般的Omega，早晨也不过只比寻常多睡了一小时，便早早起来。
　　留下小狗迷迷糊糊地还在被窝里，赖床，睡得好生舒服。
　　床上换了一套鲜艳的洗漱用品，是小狗的品味。
　　昨天一开始的那套已经被换掉了——也都是小狗的动作。
　　陆宁双虽然有点爹妈宝，也可能会老陆全家的宝，但基本的生活自理能力始终存在，这点经常需要出差、且从小就独立一个人住的秦语姝同样。
　　只是她大部分时候不会将自己宝贵的时间浪费在这点琐事上。
　　同理。
　　昨晚秦语姝并不介意叫人将这些换掉，但陆又又玩的时候也是开心的，高兴的，兴致勃勃，事后回想起来倒是害羞了。
　　这种事情自然不能让累到的姐姐帮忙做，便是她自己一个人吭哧吭哧，看她事后又羞又涩，两颊绯红地换着床上用品，眼神都不敢乱瞟一下。
　　在一旁瞧着督工的秦语姝觉得颇有意思，就也没有打搅小狗的这项“爱好”。
　　如今她起床洗漱完出来，途经陆宁双的时候，她没有直接越过，反倒是走了过去，驻足。
　　低头瞧了小狗的睡颜一会。
　　旋即离开，又去而复返。
　　这会秦总的手里就多了点东西，秦语姝弯腰，没有挽起的长发正落在陆宁双脸颊上。
　　小狗痒痒。
　　挣扎着困意，迷瞪瞪地睁开眼，看到面前衣装齐整的大美人，不甚清醒的脑子下意识要过去贴贴。
　　“姐姐~”
　　秦语姝伸了一只手过去，纵容小狗软乎乎的脑袋挨着蹭自己，黏哒哒又格外乖巧。
　　“怎么不多睡一会，起那么早啊。”
　　“嗯。”
　　秦语姝应得随意。
　　尔后。
　　Alpha一只手就被拿出来，松开五指，掌心朝上，在最中央处宛若放入了一样东西。
　　因为很轻很轻，所以不明显。
　　只是宛若。
　　正在黏糊撒娇的陆宁双感觉到了。
　　“什么呀？”
　　她嘴里含混不清地问，看向秦语姝，哪怕已经见过无数次，却被对方这张惊艳动人的脸给勾引到了。
　　于是，Alpha认命地坐起来些，又强撑着困意侧头看去——


第57章
　　躺在掌心的是个方形的黑色小盒子。
　　？
　　陆宁双伸手抓了一下。
　　能抓到实物。
　　不是错觉。
　　她的动作十分缓慢, 秦语姝这会正坐在床边，看着她, Omega分明是衣着齐整的模样，深黑的眸子望过来，瞧上去仿佛比昨天更蛊。
　　“又又不打开看看？”
　　休息日还要早起，这实在有违陆宁双的生物钟，她脑袋还钝钝的，哪怕瞧见了东西，一下子也不太能转过来。
　　视线又转移到近在眼前的美人脸。
　　小赘A凭借自身顽强的意识力，从温暖被窝里掏出另一只手，同另一只手握着手里那物一起, 齐齐朝秦语姝张开手，黏唧唧地撒娇。
　　“姐姐拉我起来嘛~”
　　要抱抱了。
　　早上的小赘A实在有点没脸没皮，卖萌讨巧十八般武艺样样徒手拈来。
　　秦总轻轻挑了下眉梢，想着昨晚Alpha殷勤伺候自己的模样，终是纡尊降贵地折下细腰, 将陆宁双给抱了起来。
　　Alpha体脂率偏低, 秦语姝自己就不是那种娇娇弱弱的Omega, 再加上陆宁双撒娇归撒娇, 身体却有意无意地配合。
　　这下抱起来也没费多少力气。
　　反而一提一带，Alpha仿佛无尾熊一般，直接黏缠上了秦语姝。
　　脑袋身子全都挂在自家老婆身上。。
　　一开始往下面找, 秦语姝除了想着年轻的Alpha会更好控制，也想过对方同样因为心智不够成熟所会诞生的一系列问题。
　　然而前期陆宁双都掩饰得很好，她也是到最近才发现——
　　原来自家小赘A是如此粘人！
　　缠起人来还没完没了的！
　　能把人抱起来已经是秦总的最低底线了, 陆宁双再想赖着磨磨唧唧是绝无可能。
　　果然，小狗脑袋又被拍了下, 秦语姝道，“不许耍赖。”
　　“好嘛好嘛~”
　　陆宁双显然也知道见好就收的道理，磨磨蹭蹭地把脑袋支起来些，最后也没忘记在秦语姝脖颈间蹭上一把。
　　而后，着手去拆盒子。
　　陆宁双脑袋想到秦语姝离开前的话，一边拆一边问，“这是姐姐给我带的礼物吗？”
　　Alpha被窝下的身子穿得可单薄了，伴随着她坐起来，秦语姝难得体贴地替人掖了掖被角。
　　闻言，动作有瞬间的停滞，“不算是。”
　　原本的确是买回来，作为哄小狗的礼物的，但是现在嘛……
　　陆宁双顿时警觉，“不是姐姐亲自给我去挑的吗？”
　　她想到南宫管家跟她分享的那些个霸道总裁的素材，小狗自我安慰。
　　“好吧，姐姐有工作要忙，让下面助理帮忙准备礼物我也可以理解……”
　　说话间，那只小方盒子终于被打开。
　　首先映入眼帘的是熟悉的红色缎面，喜庆吉祥，于正中央微陷下两个口子。
　　“姐姐~！”
　　小狗的声音控制不住得提高，迷瞪瞪的眼睁得老圆，一下子困意全消。
　　——躺在正中央的正是两枚款式一致的戒指。
　　陆宁双刚醒来，柔软的长发睡得有点乱糟糟，哪怕秦语姝刚才出于顺手地帮忙整理了两下，Alpha整个人还是有些炸毛。
　　像是刚撒欢回来的大金毛。
　　金毛一回家听到了主人的唤，宛若要吃肉骨头了一般，骤然掉头，正眸光熠熠地看向秦语姝，仿佛正等对方一声令下，就能直接冲上去扑倒又舔脸。
　　所有养小狗的人，谁又能抗拒这样的目光呢？
　　秦语姝亦是给出了肯定的答复，“没有助理，是我挑的。”
　　那是秦语姝将两个合作项目都谈下后——她原先是准备处理完国外的事就回来的，当然给要给小狗买礼物的事也没忘记。
　　这是她自己许下的承诺。
　　结果中途多了个意外之喜，还是大惊喜，买礼物的时间就一拖再拖。
　　几乎是在离开的当天，秦语姝就定好了礼物的类型，后面也不曾改变。
　　那天去挑选的时候，她还偶遇了一对华人夫妻。
　　对方十分年长，都是老头老太太的模样了，但两人走在一起，手挽着手，又十分恩爱。
　　见到秦语姝在那里挑选，这对和善的老年夫妻主动上来搭讪。
　　并没有自以为是的给秦语姝所选款式上的建议，只是最普通的闲话家常。
　　老太太笑得慈眉善目，眉眼间总给人一种莫名的熟悉感，于是秦语姝没有直接拒绝。
　　“看来你的爱人十分爱你，而你也是喜欢她的……对吗孩子？”
　　秦语姝没有回答对方的问题，但后面挑选的戒指、款式，又处处皆在回答这个问题。
　　陆宁双拿起其中一枚。
　　戒指是亮银的材质，镂空设计但又不镂得非常空，后面都是寻常的圆弧设计，到指前，缠成连理枝的模样，拱卫着最中央的那颗钻石。
　　钻石并不算夸张，不大不小地一颗，放在中间作为点睛之笔，刚刚好。
　　“哇！”
　　作为那么大岁数，衣服都是母亲和朋友给准备的存在，陆宁双的审美……其实挺一般的。
　　当然放个东西在她面前，她自然能区分出个好看难看来——这点尤其针对美人而言。
　　但你若让她自己说“怎么好看”、“好看在哪里”……那土狗小陆就只会眨眨眼，彻底回答不上来咯。
　　眼下正是。
　　想到陆宁双对客厅那个花哨古董的嫌弃，秦语姝在挑选戒指时特地选了简约款。
　　在她看来，钻石根本就是再普通不过的石头，其身上赋予的意义都是最顶端那群资本家们早年间炒出来的。
　　爱情也好，永恒也罢，其本身并不具备任何意义，只是石头罢了。
　　但亮晶晶的，小狗也许会喜欢。
　　且她不认同的意义又恰是普世的意义，或许小狗也会认可这点。
　　越是简单精巧的物件，任何一点细微的设计改变都能带来整体的变化不同。
　　陆宁双手里这枚戒指便是，出自于名家之手，说不出哪里好看，又哪哪都是好看的。
　　最关键——
　　这是秦语姝送给她的礼物欸！
　　不管秦语姝怎么说，陆宁双内心已经认定了这点，亲自挑的，从国外带回来的，再加上离开前的承诺……
　　这不是礼物还能是啥！
　　陆小狗是高兴的，蹭一下人直接就醒来了，然后小狗拆家，动作幅度之大，秦语姝刚刚拉上去的被子顷刻间滑下来一截，露出一片好春光。
　　她把解释往秦语姝那边递，放到对方手里了，自己的手也没移开。
　　反而是舒展指尖，还有些矫情地挑起倒数第二根无名指，直指向秦语姝。
　　“姐姐，戴戴~”
　　小绿茶又开始撒娇了。
　　她还知道害羞，这下倒是没有对准秦语姝的时间，只垂落的睫毛眨呀眨的，揣着的兔子惴惴，任任何人都能看出她当下的好心情。
　　小狗嘚瑟.jpg
　　“又又现在不困了？”秦语姝接过那枚她亲自挑选的戒指，故意问。
　　陆宁双声线甜软得能把人融化，“可以等等再睡。”
　　她的条件可真是有够弹性灵活。
　　东西都买了，秦语姝亦不为难，握上了Alpha，堂堂秦总又低头，认真地仿佛签署什么重要文件般，将戒指套上了小狗的无名指。
　　从陆宁双这个角度，只能看到秦总那漂亮的后脑勺和密密发丝，她同样是瞧不见秦语姝表情的，但陆宁双的心情已经高兴得飘到天上去啦！
　　不多时。
　　“好了。”秦语姝道。
　　不知是她凑得太近，还是陆宁双的手抬地太高，说话时，热气呼撒在指尖上，宛若在套下戒指的位置印下一个吻。
　　陆宁双抬着手欣赏了一会会，又立即正色，“轮到姐姐了。”
　　小赘A力气还挺大，她反手按住秦语姝的手，不给Omega任何动弹的机会。
　　后者亦没有丝毫反抗的意思。
　　就见陆宁双珍而珍之地取出缎面盒子里的另一枚款式相同的戒指。
　　她握着秦语姝的手温柔又强势，低头时能够看到脑袋上的发旋，又是极其轻柔得套在了秦语姝的无名指上——就像要套住Omega整个人一般。
　　却没有离去。
　　她是当真俯身轻轻亲吻了一下陆宁双的手指，先是挨着戒指的环面，而后一路似游鱼般的灵巧，追随落于秦语姝无名指的指尖之上。
　　一吻一顿。
　　“真好看。”
　　烫得心尖都是灼灼，不知是在说戒指呢，还是在说这个人，这件事，这个行为。
　　都已经成为豪门赘A的软饭女小陆，对戒指是老婆买的这件事接受能力十分良好。
　　不仅丝毫不以为耻，心尖还有丝丝缕缕的甜。
　　紧接着。
　　她就被秦语姝捏住了下颚，后者声音不疾不徐，“小狗今天还没有刷牙吧。”
　　陆宁双：“……”
　　傻乐的小狗动作突然僵住。
　　“也、也没有那么脏吧……”
　　小狗气虚，还有点点委屈，她又想蹭蹭贴贴，蒙混着过关，可惜又被秦语姝抵住，于是，杏眼愈发莹润得可怜，就差呜呜汪汪地叫唤了。
　　“姐姐，你是对浪漫过敏吗？”
　　秦·冷酷无情·语姝：“是。”
　　陆·无理取闹·宁双：“…………QAQ”
　　但主人家也没有太拘着小狗，没一会就放归了小狗自由。
　　而后。
　　小狗掀起被子，下床后一个健步就冲到了卧室的洗漱间里，把门一关。
　　秦语姝瞧她清凉的模样，甚至还来不及叫住对方让她多穿一点。
　　无妨，卧室里那么暖和，应该……不会冻到的吧？
　　五分钟后。
　　毛发有点湿漉漉的小狗从洗漱室里出来，又是一只活泼好动的小漂亮。
　　“姐姐，都洗干净啦~”
　　太乖了。
　　除了她说话时，抬着左手，还有意的挑了挑无名指，那点在秦语姝看来微不足道的钻石，都在屋内光线的折射下，散发着璀璨的光芒。
　　秦语姝：“……”
　　秦语姝还能怎么办呢？
　　“嗯。”
　　她朝陆宁双招招手，撒欢的小狗很快又被她拘到手里，甚至主动叫上了牵绳。
　　秦语姝将早早准备好的外套给小狗披上——别着凉了，她可不想一回来就照顾生病的宠物。
　　会很麻烦。
　　陆宁双下半身又被封锁在被窝里，但她此刻脸上的兴奋感丝毫不减。
　　刚刚洗漱过的脸上有种清水出芙蓉的剔透纯净感，眼眸澄澈更是专注明亮。
　　“姐姐带回来的礼物我很喜欢哦，我超喜欢哒~！”
　　秦语姝给小狗拨了下湿漉漉的头发，顿了下，再次强调道。
　　“不是礼物。”
　　或许它最开始的时候是礼物，但回来后，秦语姝突然间改变主意了。
　　礼物是送出去用于取悦他人心情的存在，但现在……
　　也同样取悦到了她。
　　有意无意地，帮陆宁双拨弄湿发时，秦语姝使用的同样是那只非惯用的左手。
　　她又不是左撇子。
　　秦语姝：“这次忘记买了，下回补吧。”
　　“好呀~”
　　陆宁双迷迷糊糊的，深陷在高兴的情绪里，反正秦语姝现在无论说什么，她大约都会应上一声好吧。
　　“还有这个。”秦语姝又道。
　　然后，她又摸出了一个红色的袋子，正是离开前陆宁双送给她的平安符。
　　“昨天可能多亏了又又给的平安符。”
　　昨天出了场车祸，虽说是小意外吧，到头来秦语姝号毫发无伤，也不知是不是有这个东西在护着。
　　陆宁双也跟着看过去。
　　其实比起这所谓的高僧平安符，这种玄之又玄的东西，她其实更偏向是秦语姝本身气运非凡。
　　这可是这个世界的命定女主欸！
　　连男主前期都是她扶贫的对象罢了，只要现在穿越男和系统不搞事，秦语姝的前途可谓一片光明，顺风顺水。
　　她当时交给对方，也不过是图个吉利，想要多一层保险。
　　就像当初奶奶给她求来平安符时的心情一样。
　　她不想她有任何一点点出事的可能。
　　如今秦语姝又还回来……
　　“你拿着好啦。”陆宁双还有点不乐意收，稍许侧了侧身子。
　　她任性的行为立即就被秦语姝制止，还将Alpha给掰了回来。
　　陆宁双：QAQ
　　她的Omega老婆太厉害了该怎么办？！
　　秦语姝三两下又将平安符挂到了小狗纤细漂亮的脖子上，追下来的红映着白皙，为脸颊都弥上了一层可爱薄粉。
　　“这原本就是又又的东西，是又又奶奶给的……”
　　陆宁双大声，“奶奶知道了也会同意我的做法——”
　　“嗯？”
　　余下的话语，在秦语姝深黑眼眸的注视下愈来愈小，声若蚊蚋。
　　“到目前为止我也没有送给过你什么礼物哎……”
　　秦语姝：“所以用奶奶给的平安符来借花献佛？”
　　陆宁双：“……”
　　“没记错的话，陆小姐再过几天应该要发实习工资了吧？”
　　秦语姝那么一提起，陆宁双立即抬头回答，“是诶！”
　　“就用那些买吧。”秦语姝一锤定音。
　　陆小狗犹犹豫豫，“那会不会有点少？”
　　毕竟她还在实习期，众所周知，应届实习生就是牛马，钱少还事多，虽然现在由于她“格外柔弱”的缘故，部门里的同事对她还挺照顾的吧。
　　这个钱真的多不出来啊！！
　　“无所谓。”秦语姝道，“反正吃住都在我这里，是由我养着的，或多或少又有什么区别？”
　　总归不可能比她付出的多了。
　　“…………”
　　陆宁双细细一想，好像……还真是这个道理！
　　见她还是有点放心不下，秦语姝又补充了一句，“你先前从家里带来的那些花瓶字画有些我还挺喜欢……”
　　她倒不是图陆宁双家里的这些，只是给小狗一个相对安心的理由。
　　然而……
　　缺心眼的陆宁双倏地抬头，目光灼灼，“好！”
　　小狗再度支棱起来了！
　　秦语姝说话的同时，亦不忘记将平安符又给小狗套了上去。
　　缠上一圈。
　　陆宁双是清纯小白花的相貌，小白花，首先有一点就是要足够的白。
　　红色的绳搭在雪白的肌肤上，便叫人十分想要欺负。
　　明明昨晚才刚刚欺负过啊。
　　秦语姝顿时理解了Alpha在面对Omega时的那种施.虐和破坏欲，到她这边，就成了Omega对Alpha的……
　　从小到大落在自己身上的好运，秦语姝怎么可能一点感觉都没有呢。
　　既然她能够安然无事——
　　也保佑她新养的小狗也能平平安安吧，也不应该有任何事发生。
　　就看在她还算喜欢的份上。
　　秦语姝心底想着，再看向Alpha的目光是她自己都不曾觉察的柔软。
　　陆宁双原本正考虑着用自己那点微薄的工资，能给秦总买点什么礼物呢，总感觉稍微有点寒酸了？
　　要不然再去发财哥那边薅一点？既然爷爷奶奶都发话了，家里那堆破烂也……
　　不行不行。
　　这是她送给秦语姝的第一份认真的礼物，虽然资金少得可怜，最重要的是心意啊，实在不够就联系陆富贵这个最佳中介人，再去找点活补贴补贴。
　　总不能是她用从秦语姝这边赚到的钱再给本人买礼物，那她成什么样子了。
　　就这样！决定了！！
　　陆宁双刚刚下定决心，一抬头便看到秦语姝柔软的眼。
　　Omega平日艳光四射的模样，白天智珠在握、成竹在胸，及晚上，又会多出来一分蛊。
　　可谓昼夜切换，双面娇娃了，但如今日这般，如此和煦且柔软……又是极其少见。
　　那是一种截然不同的好看。
　　陆宁双一下子脑袋垂下去，埋在秦语姝的肩膀上。
　　肩膀一沉的秦语姝，“……嗯？”
　　小绿茶赘A又开始缠人地撒娇了，她先是超夸张地打了一个哈欠，“有点困。”
　　秦语姝：“你不是才洗漱完吗？”
　　“洗完了也可以回来继续睡！”Alpha强词夺理，况且这种事情她从前也不是没有干过。
　　在秦语姝提出新的质疑声之前，陆宁双就勾着她一起，“姐姐，一起休息。”
　　维持着躺下的姿态，陆宁双眨眨灵动的眼睛，“姐姐今天应该不忙吧？都是周末了耶，而且姐姐刚刚从外面回来……”
　　秦语姝：“要挣钱。”
　　但既然没有说不，就说明事情不急迫，是那种时时刻刻都能挣的“钱”。
　　陆宁双眼儿一转，“其实、其实钱不用挣那么多，够花就可以啦。”
　　秦语姝轻笑，“没钱要怎么样又又？”
　　今日居家，她穿得衣服也是分外柔软，完全不似外出时那般冷硬且艳丽。
　　平白柔化了过于姝旎的眉眼，显得好亲近许多。
　　不好亲近也不妨碍小狗贴贴。
　　“我其实很好养活的，只要那么一点点。”说着，陆小狗手指当真比了一个一点点的动作。
　　可爱极了。
　　“所以姐姐少挣一点也没有关系，实在不行……我们还可以去啃老。”
　　陆宁双小声诉说着家里的秘密，“你别看我爸妈老在哭穷，其实手头的钱还是有一点的，再不然还有爷爷奶奶那边……”
　　秦语姝真是被陆宁双这副胳膊肘往外拐的不值钱模样给逗笑了。
　　“我们又又可真孝顺啊。”
　　陆宁双仿佛听不出这里头的戏谑，“那当然！”
　　秦语姝将就差要骄傲挺胸的陆小狗按下，道，“我还不至于那么穷，所以——”
　　“又又就放过她们吧。”
　　陆宁双：“……”
　　唉。
　　陆宁双觉得对比自己，秦语姝才是家里的孝顺媳妇吧，虽然还没见着人，但老陆家的长辈们肯定都会喜欢她的。
　　连带着她自己也好像变成了原男主霍云熠那种啃老婆的凤凰男，虽然对比原男主，她啃的当真不太多。
　　这种感觉真是，真是……
　　好！爽！哦！！！
　　陆宁双强拉着秦语姝睡觉，主要还是觉得对方昨晚整宿下来太累了，还得多养养。
　　然后褪去外衣躺着歇着……
　　“陆又又，不要趁机靠过来还贴着我，你自己有多热不知道吗？”
　　哦，Alpha天生体热。
　　“我冷嘛~”
　　“嘴巴往哪里放的？”
　　“不是我要动的，是它自己不听话……而且嘤，我刚刚刷过牙洗过脸了呀。”
　　要不然她特地爬起来刷这个牙干嘛？
　　哼哼。
　　……
　　“戒指不拿下来吗？”
　　“不。”陆小狗的声音还挺骄傲，“我就喜欢这种咯着手的感觉，以后洗澡睡觉都不会摘！”
　　秦语姝语气平静，“随便你。”
　　小狗还是贴了过来。
　　又过去一回。
　　“又那么喜欢吗？”秦语姝问。
　　不知是问的物，还是人。
　　回答她的，是小狗一如既往的活泼轻快声线，“喜欢呀~超喜欢哒！！”
　　秦语姝好似笑了一声。
　　有点愉悦，亦有些无奈。
　　任由被窝里陆宁双捣鼓着手，用佩戴着戒指那只同她相握。
　　……完全拿她没办法。
　　*
　　秦语姝被自家小狗缠着，罕见在早上八点后还睡了个回笼觉。
　　而另一头。
　　陆宁双心里想着念着的顶级中介人陆富贵，已经抵达了对方指定的约定场合——一家高级咖啡厅。
　　她准备……
　　先开始白吃白喝来个够本再说！
　　：）


第58章
　　陆乘月跟随侍者指引, 来到了指定的位置。
　　看背影，那是名女性。
　　从头到脚, 连头发丝都透露着矜贵富有的金钱气息，陆乘月不至于攀附不起。
　　——一般来说，这种人都是她的服务对象。
　　是她狠狠赚金币的对象！
　　第一道猜测并未出错。
　　侍者通传过后，那人也没有抬头，和聊天记录里一样，真是有够骄傲的。
　　陆乘月亦不在意，走到对面径自拉开椅子坐下，又唤来侍者，对着菜单一顿大刀阔斧, 直到最后还有些意犹未尽。
　　“就先上这些吧。”
　　侍者面上不显，内心却是目瞪口呆。
　　看两位的打扮气势就知道。
　　现在的小白脸都那么猛的吗？
　　这心里话若叫陆富贵本尊听到了，怕是还会不以为耻地冲对方呲牙，回上一句“是啊”。
　　有便宜不占是傻蛋。
　　“给她。”
　　Cherish开口，她的声音骄矜之余, 带着点天然的甘甜。
　　和陆宁双撒娇的时候不一样。
　　陆宁双大部分时候都是能正常且好好说话的, 至少在陆乘月面前基本都是常态。
　　偶尔非得夹着嗓子说话, 也是甜得腻人, 能叫她浑身鸡皮疙瘩都起来。
　　断不会像眼前这位那般，更多的是与生俱来被宠出来的娇气。
　　侍者听从吩咐退下，同时那位抬起头来, 露出一张和声线完全一致的娇美脸庞。
　　这是名Omega。
　　这不仅仅是陆乘月单独从对方容貌上生出的判断，更因为——
　　Omega单手支起下颚，用一双湖水灵动、又带着大小姐骄矜的眸子看向她, 嫣红唇瓣开合。
　　“陆学妹，是你啊。”
　　……她本身就是陆乘月的客户, 之一。
　　陆乘月天生脑子好使，对金钱又敏感，能够给她带来利益的人，她都连脸带名一个个都记得异常清楚。
　　更别说，眼前这人是能给她带来巨大利益的——大、肥、羊。
　　只不过还没到联系的时间，她的客户们在她联系人名单里都是有备注的，对方换了头像，以及这次用的还是小号。
　　这才叫陆乘月第一时间不曾觉察。
　　她也很平静地点了下头，“好巧，孟学姐。”
　　孟听眠看着她，从头到尾见到陆乘月后也没有表现得过于惊讶，反倒是灵动的眸子逐渐染上点点戏谑碎光。
　　“听说过陆学妹爱财如命，只要给钱什么活都接，没想到……现在这种也做了么。”
　　孟听眠说话不大好听。
　　她比陆乘月高了一级，如今是大二。
　　陆家这一代已成年的三位之中，陆乘月的智商是最高的，小时候测过，天才神童，能直接跳级无数，去念少年班的那种。
　　但从陆乘月给自己起的俗家名字“陆富贵”来看，她显然志不在此。
　　老陆家对孩子都采取放养政策，大体上不偏就成，下面自由发展。
　　也包括作为“大学老师”的小姑姑和小婶婶。
　　所以陆乘月从小到大还是按照正常孩子的轨迹成长着，学校里的课业乃至是竞赛班对她来说都不是事儿，一出手便是手到擒来。
　　于是多下来的时间……
　　她就投入到要如何赚同龄人的钱这件事上。
　　其中，帮人写作业是她常做且一直在做的一项——因为真的很轻松。
　　和孟听眠便是以此结识的。
　　陆乘月的脑子是真好使，如今才在念大一呢，却已经自学了大部分课程，将业务扩展到了大二大三，再给她点时间，大四的论文也能做。
　　孟听眠跟她是同个专业，学的都是金融管理。
　　只不过陆乘月确实是在为自己将来开公司做准备，她本身还有各行各业异常丰富的亲身打工经历；而孟听眠孟大小姐，完完全全就是奔着混毕业证来的。
　　每所学校都会有几个破格录取的例子，多是因为其中某项能力格外出众。
　　孟大小姐也是如此。
　　她是因为——钞能力。
　　孟听眠的高考成绩只能算是中等，不上不下，正常渠道要进入这所大学绝无可能。
　　然后。
　　孟大小姐家里就给校方捐了一栋楼——一栋设备齐全的实验楼。
　　孟大小姐就进来镀金了，这还是因为大小姐娇贵，不想去国外人生地不熟的一个人。
　　混日子也只想在家附近混，有人罩着呢。
　　孟听眠原本在高中里，除了一张顶漂亮的脸，各项成绩都是平平。
　　在家里，她上面还有一个哥哥，整整比她大了十岁，更是早早分化成了Alpha，展现出各方各面的能力，未来肯定是要继承家业的。
　　而孟听眠作为小女儿，只需要宠宠宠就够了。
　　从小到大，所有亲戚甚至是父母都在说，眠眠不需要太努力或是太出色，反正现在有父母，长大后有兄长，未来有Alpha会护着她，她能够一生顺遂，不需要操心太多。
　　是的。
　　还在很小的时候所有人就已经认定了，未来孟听眠一定会分化成一个Omega。
　　孟听眠也果然不辜负众人期望，一路漂漂亮亮又平平稳稳都分化成了娇娇弱弱的Omega。
　　家里父母兄长都十分宠她，尤其是大十岁的亲哥，说是妹控，其实算另一个父亲也说不准。
　　孟大小姐对家人安排的米虫人生亦没有丝毫不满，到大学里，她经人介绍联系上了小她一级的学妹陆乘月，从此连课题报告都是花点钱，让别人帮忙完成。
　　孟大小姐钱多事少，出手阔绰，要求又低，因而陆乘月对这位手头送饭的雇主印象很是深刻。
　　她图她方便省事；
　　她图她话少钱多；
　　一手交钱一手交货，立时钱货两讫。
　　对这项交易，双方彼此都很满意，直到今天——
　　孟听眠意外撞见了陆乘月的另一桩生意，原本勤工俭学挣钱的贫穷女大学生（误），骤然陷入钱.交易之中，一下子，意味变得截然不同。
　　陆乘月并未回答对方的问题，她一针见血地指出，“孟学姐就是要跟霍家联姻的那位Omega。”
　　“对。”孟大小姐直言不讳，没有丝毫的遮掩和隐瞒。
　　陆乘月：“你并不想跟对方订婚。”
　　孟听眠：“对。”
　　“为什么？”
　　和昨天在聊天记录里的小白花恋爱脑形象不同，此刻出现在孟听眠眼前的Beta格外冷静。
　　从见到人开始直到现在，她都不曾表现出任何一丝的惊讶，清冷神态宛若神仙妃子。
　　也可能是第一眼见面孟听眠就认出了她的缘故。
　　既然知晓，便无须再装。
　　“太丑了。”
　　大小姐绻着眼儿，姿态漂亮又慵懒，就像学校里传言的那般，偶尔她做出一些无伤大雅的戏弄之事，只要对上Omega孟听眠那张脸，又统统可以被原谅。
　　“哪怕是给自己找个能够托付的长期饭票，朝夕相处的，眼缘颜值很重要。”
　　陆乘月在学校里自主创业做着各项兼职，免不得要收集客户的各类信息。
　　有关孟大小姐的传闻她亦听说过一些——这位可是无论走到哪里都是顶顶耀眼的存在。
　　她不需努力便享受着家里带来的种种好处，到要用到她的时候，自然也是得付出些什么。
　　同理。
　　和霍云熠网恋了十来天，陆乘月亦清楚她那位网恋冤大头……划掉，男朋友的情报。
　　丑，这指的自然不是脸蛋，但陆乘月这段时间同霍云熠接触下来，又不得不承认，孟听眠说得极有道理。
　　霍云熠哪哪都是丑的，甚至由内而外，连带着原本那张还算不错的脸，也开始日益变丑。
　　陆乘月几乎在一瞬间就理清了所有的线头和思绪，“所以你约我出来，不是要拆散我和他，正相反你还要支持我，祝我跟他百年好合？”
　　“对。”孟听眠今日第三次说。
　　大小姐和人谈话的时候也是极漫不经心，完全以自我为中心。
　　她没有看对面的陆乘月，张开手，视线就集中在自己的指尖上——昨日，她刚刚给自己换了个漂亮的美甲。
　　轻轻弹了一下，孟大小姐又道，“开始是这样想的，但我现在改变主意了。”
　　陆乘月：“？”
　　在过往交易时，孟大小姐可能是对学业毫不在意吧，要求都放得很低，在及格到良好之间就行。
　　买卖都是一锤定音，从来没出过想一出是一出的反复无常事。
　　她倏然收手，慵懒清娟的眸子正落在对面女性Beta的脸，稍许流连。
　　“你还是现在这个样子看着比较顺眼。”
　　陆乘月：“谢谢。”
　　年轻的Beta面无表情，在做生意的途中她确实吃过一些容貌上带来的红利。
　　久而久之，便也习以为常。
　　孟听眠这不经意的一句就透露出，她先前有看过陆乘月那P图的双妈都不认识的照片。
　　也不知是从哪里弄到的。
　　但现在陆乘月真人都出现在了对方面前，自然也无所不能言。
　　孟听眠继续道，“也不知道那家伙的脑子是怎么想的，既然如此——”
　　她语气稍稍停顿了一下。
　　Omega单手托腮，葱白指尖恰好点在娇艳的红唇旁，眯着漂亮剔透的眼儿，慵慵懒懒地看人，泛起水波无数。
　　可姿态又是十足嚣张睥睨。
　　“你过来跟着我吧。”孟大小姐随口下达着命令的话语，“你现在这张没有动过科技的脸我还挺喜欢的。”
　　大小姐能在百忙之中记住一个枪手的名字，不仅因为那名顺口又好听。
　　最主要，还是陆乘月生了一张极好看又符合她审美的漂亮脸蛋。
　　孟听眠笑了一下，“毕竟——”
　　是那种甜甜笑容，和陆乘月她堂姐陆宁双装小绿茶骗人时稍微有点像。
　　但后者是柔弱同无害，映在大小姐身上便是娇俏又张扬。
　　“陆学妹，给谁当情人不是当呢。”


第59章（6000营养液加更）
　　陆富贵……陆乘月遏制着双眼即将化作金币状的冲动, 脸上和声线俱是清冷。
　　“学姐，请你放尊重一些。”
　　不学无术且被家里人宠上天的娇娇O孟大小姐, 她显然不晓得“照顾别人心情”这几个字要怎么写。
　　“哦。”
　　她应了一声，却是维持着先前的态度和语调，继续道，“服侍我总比服侍霍云熠那家伙好吧，再怎么说，我长得可比对方好看多了。”
　　这是事实。
　　听得出来，孟大小姐对自己那张脸还是极自信的，也可能不仅仅是容貌。
　　这是从小被千恩万宠养大的大小姐，与生俱来的底气。
　　但无论是事情的急转而下, 还是孟听眠那张单独拿出去都极好看的脸……这一切统统无法吸引陆乘月的注意。
　　她的意识、她的脑子、她的全部身体和人格，眼下都已经彻彻底底被金钱的香气所充斥了！
　　卧槽钱！！！
　　刚刚孟听眠点到陆乘月和霍云熠的关系是“情人”，便足以证明。
　　她所了解的，比她当下看起来还要多得多。
　　大小姐继续自顾自说道，“我听说你一向认钱不认人, 还是你担心我给不起你足够的报酬？”
　　“我一个月的零花钱是三百万, 母亲和哥哥怜惜我, 每个月还会偷偷给我塞一点, 大概有五百万吧，衣服首饰另算，如果有超过这个额度的东西, 说一声他们也会买给我，这些都不计入账中，随时能够支取。”
　　“成年后, 公司里也有我的股份，每年年底我都能收到公司的分红, 大概几亿不等……”
　　不食人间烟火的Omega大小姐还在那细数着自己的财富，接着，就被见钱眼开的陆富贵握住了手。
　　——正常情况下叫她大名陆乘月，可若是大脑被钱迷了神志，那就要喊一声别称“陆富贵”。
　　“别说了。”
　　握住大小姐手的Beta仍旧是一张清冷出尘的脸，这得感谢陆乘月那两个妈。
　　给了她一个聪明脑子的同时，亦给了她一张十分好看的脸蛋。
　　然而，这位神仙妃子一开口，嘴里完全又变了个意思，“合约在哪里？我签！”
　　她可不是堂姐陆宁双还要掂量着些的性子。
　　陆富贵可是知道，堂姐一次犹豫，险些就失去了能够抱大腿的机会！
　　前辈的经验当前，她怎么可能再去犯相同的错误，第二次！
　　——她选择直接滑跪！
　　向大小姐滑跪！也是在向着金钱滑跪！
　　这时候哪怕她稍微犹豫那么一秒，那都是对金钱的不尊重！！！
　　陆乘月语速飞快，“大小姐你准备一个月给我开多少钱？包五险一金吗？包三餐吃住吗？我的职权范围是什么？……这工资总不能比霍云熠还少吧！”
　　严格说起来，她是陆宁双聘请来对付霍云熠的，因为没过面，霍云熠那边还没给过她任何一分钱。
　　抠门！
　　但这丝毫不影响她从孟听眠这边索要好处。
　　孟大小姐掀了下眼皮问，“他给你多少？”
　　陆乘月眸光微闪，那颗聪明的脑袋飞速转动，在心底里估出一个数，可见对面人人傻钱多的模样，又往上面再加了一点，报出去。
　　孟大小姐一声嗤笑，随意拨弄着自己绘制着精致美甲的食指，“他才给你那么点？好吝啬的Alpha。”
　　歪歪头，想了一下。
　　“那我给你三倍吧。”
　　陆富贵：！！
　　她宣布，孟大小姐今生就是她的金大腿了！果然堂姐靠不住，还是得自己找！
　　仅仅是今天第一次见面，陆乘月就从霍云熠的小情人变成了她未婚妻孟大小姐孟听眠的——尽管订婚这个事据孟大小姐说，八字还没有一撇呢。
　　但为了防止被告诈骗，有些事情陆乘月还是要先说清楚，亦称免责。
　　“我是Beta。”
　　孟大小姐抬着灵动的眸子乜她一眼，闲闲道，“要的就是Beta。”
　　陆乘月：？
　　孟听眠红唇仍在开合，“怎么玩都不会出事，方便。”
　　陆乘月：！
　　她当初跟堂姐鬼扯的话眼下都成真了！
　　既定命运是乖乖联姻的大小姐其实那么叛逆的吗？玩起来那么花的吗？
　　感谢这迟到多年的叛逆期！接济了她！！！
　　孟大小姐的确不学无术吧，但在不学无术这件事情上还挺雷厉风行的，在听完陆乘月阐释完自己当前的困难后。
　　孟听眠：“这个好办。”
　　接着她一个电话。
　　第一句。
　　“哥，我不要和霍家那个私生子结婚嘛~”
　　第二句。
　　“哥你帮我找个跟照片上这人差不多的脸去接近那个私生子，我有用，求你了哥~”
　　没一会，甚至还不到两分钟，孟听眠挂断电话，“搞定。”
　　陆乘月万万没想到，困扰她那么久的事，就孟大小姐一个电话的工夫就彻彻底底地解决了。
　　这就是钞能力吗？
　　她也要！
　　只是对面那位似乎是孟大小姐的亲哥吧，都不问两句地直接同意，对妹妹的要求有求必应的模样很容易让她想到自家“发财哥”。
　　嗯。
　　都是一样的冤种！
　　说话期间，陆乘月最开始点的东西也陆续上来了，大小姐什么好东西没见过，就坐在那看着她新包养的“小情人”吃，自己则碰也不碰。
　　最后。
　　今天的消费全部由孟小姐买单！
　　吃完后，孟听眠说：“陪我去逛街吧。”
　　“但我下午还有工作……”
　　大小姐懒洋洋地挑着眼儿，“给你三倍的工资买你陪我，够不够？”
　　“再不然，五倍——”
　　“那就五倍吧。”陆乘月答得飞快，一秒钟切换到了服务人的态度。
　　“好的大小姐，你想去哪里逛逛？准备什么时候出发？一次要逛几个小时……”
　　孟听眠的视线正落在Beta那张过分好看的脸蛋上，“换个表情。”
　　陆乘月：？
　　“太谄媚了，我不喜欢。”她懒散地说着最无情的话，“否则扣工资。”
　　陆乘月：“……”
　　伺候富婆也是体力活，也不容易，但想到钱，再想想前面的霍云熠……
　　眼下的一切已经很棒了，她都可以接受！
　　呵。
　　这泼天的富贵可算是轮到她了！
　　*
　　御景别墅。
　　刚刚用完午餐，陆宁双忽然打了一个喷嚏。
　　“夫人是着凉了吗？”南宫管家问，“要不要再加件衣服？”
　　她的咬字重音在“衣服”二字上。
　　上午，陆宁双拉着秦语姝又睡了一会，醒来后她就收到了秦语姝的另一份礼物。
　　尽管据秦语姝本人说，这些都不算礼物，只是日用品罢了。
　　但小狗高高兴兴可不管这些。
　　是一柜子的新衣服。
　　在秦总钞能力的作用下，设计师们加班加点，这些衣服两天前就送到别墅了，说是第一批，后面还有。
　　照道理早早就可以拿出来给陆宁双穿了，但小姐这不是还没在回来吗？
　　礼物、惊喜，都得亲自送出去才行！
　　南宫管家就这么又憋了两天，一直憋到自家小姐给回来，才将这事告诉了秦语姝，然后醒来后，再由秦语姝亲自给陆宁双选衣服，将这件事十分“不经意”地透露给对方。
　　要不然怎么说南宫管家懂得看眼色呢？
　　什么叫宠得丝毫不动声色？
　　这就是！
　　在这偌大的别墅里，活该她能磕到最甜最新鲜的糖！！
　　也是陆宁双原本的衣服就有且够穿，质量还不差，无论如何都不可能到衣不蔽体的地步，多等两天也没差，由当事人送更显得意义非凡。
　　小赘A原本就是个爹妈宝，在家里的衣服是宁女士准备的，嫁入豪门后，这项工作转交给了自家Omega老婆……
　　也很合理啊。
　　没什么不对。
　　她美滋滋就接受了别人安排……亦可能是控制管理，甚至事后还觉得一切简直都不要太好。
　　咸鱼真省事啊。
　　倒是衣服穿到身上，都是柔软且舒适的料子，十分保暖，陆宁双免不得要再“好好”地感谢自家姐姐一番，然后抱抱贴贴蹭蹭，最后也不知道究竟便宜了谁。
　　或者两者兼有吧。
　　至于陆富贵想象中的富婆姐姐难伺候？
　　没有嗷~都是污蔑！
　　两人这般下来时，眼尖的南宫管家又看到彼此无名指上的同款戒指，脸上的姨母笑愈发扩大。
　　控制不住！完全控制不住！！！
　　这边的动静还引来了秦语姝的一瞥，秦总手里总是有忙不完的事。
　　都是生意，赚钱养家。
　　如今家算是真的家吧，因为还多了一只小赘A，时而是甜口的，时而化作绿茶。
　　当下，小赘A就连忙道，“不用了，已经超暖和啦！”
　　“好吧。”
　　见南宫管家脸上还有惋惜遗憾之色，陆宁双又说，“肯定有人又在骂我。”
　　南宫管家笑笑：“谁敢骂你？”
　　陆宁双：“可多了！”
　　至少穿越者霍云熠和系统一道，这会正巴不得她立刻死掉呢。
　　南宫管家一方面嗑着霸总和娇妻的糖，另一方面她年长两人二十多岁。
　　她说是服侍秦语姝的管家，其实也算一路走来也算是半个家人。
　　秦语姝独立早熟，这会再看岁数更小些的陆宁双，就难免带起些慈爱情绪。
　　“谁敢说你，让小姐给你讨回公道去！”
　　陆宁双摆摆手：“那算了。”
　　她这点“小事”，还值得秦总大打出手，倒是想起霍云熠和系统，陆宁双便想到托付给表哥事，忍不住戳了戳发财哥。
　　南宫管家见她突然忙碌了起来，便也识趣地自行离去，不打扰。
　　被人寄予厚望的发财哥不论在不在忙，回妹妹消息这事总是能放到第一位置。
　　齐发财：【你让人做的东西眼下稍微有点头绪，正派人全力在赶工中。】
　　吃上软饭的我骄傲了吗：【哦。】
　　吃上软饭的我骄傲了吗：【辛苦发财哥了。】
　　齐发财：【……】
　　妹妹小双这ID倒是越来越露骨了，没眼看。
　　不过陆宁双也只是想起了问一句，穿越者作为挂件可以暂且不论，但他身后的系统可不好对付，陆宁双原本就不指望那么快能出结果。
　　此刻倒也不显得失望。
　　齐发财：【你让我找的另外一样倒是有结果了。】
　　吃上软饭的我骄傲了吗：【？】
　　陆宁双摸摸头。
　　她怎么不记得自己还找发财哥帮过什么忙？
　　齐发财：【你让我找的蛊和降头术。】
　　陆宁双：“……”
　　哦，想起来了。
　　齐发财：【但是你确定要对她这么做吗？】
　　齐景明会这么做，倒不是一下子心慈手软，良心发现了——法外狂徒永不收敛！
　　只是随着秦语姝也被拉进相亲相爱一家人群里，以及家长们瞒着小辈建立的小群，他岁数到了恰好也能混迹其中。
　　从最近的种种来看，小双和那位Omega秦总的关系进展还算喜人，根本不需要用到这种手段。
　　齐景明也是担心效果不好适得其反，到头来反而伤害到陆宁双。
　　陆宁双：？
　　哦。
　　她又想起来了，表哥如今还误会着呢！
　　陆宁双：【发财哥，你弄错了！】
　　齐发财：【？】
　　紧接着，陆宁双一番解释让齐景明知晓，这玩意不是要用在秦语姝身上哒~
　　那头发财哥长舒一口气。
　　真是小时候给人当哥，长大后还要操心妹妹小两口的感情问题——哥哥难为啊。
　　既然不影响那两人的感情，齐景明便任由陆宁双操作了，反正不涉及自家人，外头随便嚯嚯！
　　齐景明又问：【你要哪一样？】
　　陆宁双：【还是蛊虫吧。】
　　齐发财：【行，看来小双还是更相信我们家里自带的民俗力量啊，不崇洋媚外……】
　　陆宁双摸摸头。
　　【倒也不是这个原因。】
　　她还稍有些不好意思，【虽然不知道有用没用但大概率是没用的吧，不过蛊虫那东西毕竟是虫子，要吃下去更叫人恶心一点？】
　　齐发财：【…………】
　　片刻后。
　　齐发财：【你说的都对。】
　　齐发财：【我让人给你送过来，到时候随便你对付谁，只是盖严实一点，小心沾到自己。】
　　陆宁双：【嗯嗯。】
　　陆宁双：【放心吧发财哥，我还没有那么傻！】
　　齐发财：【…………】
　　齐发财欲言又止。
　　唉。
　　算了。
　　妹妹自有妹妹福，毕竟孩子现在都结婚了，也算长大了，应该是有点分寸的……吧？
　　只是不知道谁啊，能叫他们家乖巧的小双那么恨，让他知道了非得——
　　办公桌前，齐景明的镜片上一道冷芒划过，危机汹涌。
　　这边同表哥聊过一通后，也该稍微了解下陆富贵那边的进展了。
　　说实话，陆宁双本质是比较咸的，没那么多冲劲，否则也不会甘心当上门赘A了。
　　所以这两样任务派下去之后，她就任其发展，都没有跟着盯着，但今日忽然想起，在结合从南宫管家那边听到的事迹，她忽地涌起一个不大好的念头。
　　给陆乘月的消息编辑到一半，又删了重打。
　　陆宁双：【你老实点告诉我，你不会是图这点钱自己亲自上了吧！！！】
　　她大意了啊！
　　陆富贵没有回。
　　呵。
　　陆宁双包了个一块钱的红包发过去：【说话。】
　　十秒钟过去了。
　　陆富贵竟然这么久都没有出来领红包？！这显然很不对劲！！
　　陆宁双：【？？？】
　　陆宁双：【你现在人在哪里？】
　　【陆富贵领取了你的红包。】
　　陆富贵：【我知道你很急，但你先别急。】
　　陆宁双：【？？？】
　　陆富贵：【放心，没亲自上。】
　　陆富贵：【再过几天可能会有消息，别催。】
　　陆富贵：【我这边很忙，不说了。】
　　陆宁双：【？？？？？？？？？？？】
　　陆富贵人是出来了，这个语气也的确是她没有错，但她拍下去的任务报酬本来就不低陆富贵抵住了诱惑本身就很不对劲了，且这回自己主动找她……
　　陆富贵一没要她的卖身钱（？），二不叫自己再缠着给她介绍富婆姐姐……
　　救命——
　　这不是不对劲！
　　这是相当得不对劲啊！！！！
　　*
　　在陆宁双慌乱无措的同时，南宫管家正在和秦语姝说这话。
　　多是南宫管家跟后者讲这段时间陆宁双在别墅里如何如何……
　　嗯。
　　一个尽忠职守的管家，必须要为自己最热爱的CP发糖事业而不断去添砖加瓦！
　　偶尔秦语姝也会说或回两句。
　　这边陆宁双将手机按得啪啪响，根本不抬头往旁边看一眼。
　　呵。
　　早上还黏得不行的小赘A现在一个人倒也玩得挺乐。
　　“您是说夫人曾经向您提出养猫的要求高然后被您拒绝了？”
　　秦语姝语气淡淡，“嗯。”
　　她当初拒绝的原因很简单。
　　她养陆宁双这条小狗就是为了给自己解闷的，为了取悦自身，又如何再在去养一只猫咪，让小狗跟猫咪玩呢。
　　小狗的注意力全部被新来的猫猫夺去，她结束工作呆在家里总共就那么点时间，如此是要置她这个原主人于何地？
　　尽管逗弄小狗的时间或许不多，但自己带回家养着的狗，理当是时时刻刻都在看着她的。
　　将一切注意力都放在她这个“主人”身上，占据心神，不再望向其它。
　　她养它，它便要向自己提供足够的情绪价值，否则她养小狗做什么？
　　这里，亦可换成“她”。
　　秦语姝是商人，不是慈善家。
　　对利益及需求的分割很是冷酷。
　　上面种种，她都是从自身利益出发所提出的设想，但不可否认的，若是多送给小狗一只猫，秦语姝天然地也会生出一股危机感。
　　起初还是不知前路，仅是本能地抵制抗拒。
　　那么到现在……
　　她或许明白了一些吧，这种种利益最大化的由来，究其本质，亦不过是占有欲作祟。
　　所以——
　　更不可能。
　　休想！
　　倒是南宫管家，听完后她陷入沉思，在内心默诵了一遍“我还是第一次见小姐如此在意一个人”。
　　又基于浸.淫总裁文学多年的丰富经验，给出了另一种全新且靠谱的猜测。
　　“夫人说要养猫，有没有一种可能……是在暗示您陪她的时间太少了？”
　　秦语姝：？


第60章（3000评论加更）
　　南宫管家的论点有理有据, 但……霸道秦总不予接受。
　　周末，陆宁双又在别墅里撒了一天的欢, 秦语姝将一些紧急事务给处理了，顺便为秦家人的上门拜访送上了很大的一份回礼。
　　对方不讲礼数，她这个主人家却不能丝毫不尽待客之道。
　　晚上，陆宁双也是跟讲礼貌又格外凶残的秦总睡在同一张床上。
　　只不过，今晚是盖被纯睡觉。
　　第二天。
　　小狗又要去打工啦！——霸总和小秘书这种戏份平时还是在家里玩玩吧，尤其是在……
　　“夫人今天也要戴着戒指去上班啊。”
　　“不可以吗？”陆宁双回头问。
　　自昨天秦语姝将戒指套在她身上，陆宁双就没有再摘下来过。
　　她果然信守诺言。
　　如今回头，就见南宫管家笑眯眯的，“可以啊, 当然可以，只是我想要是夫人的同事问起来……”
　　那就说她结婚了。
　　陆宁双在心里默默接上，不自觉朝秦语姝那边看了一眼，就见正优雅吃着早餐的女人，左手无名指上亦佩戴着一枚戒指。
　　小小的, 并不十分显眼, 与她如出一辙。
　　但若是落在这人的身上……
　　也不对。
　　到现在, 虽然不像那些文学作品里一般夸张, 秦语姝结婚的消息已是众所周知吧，但在这个圈子里，该知晓的人都已经知道了。
　　陆宁双是没有被钻戒大小代表爱意多少的营销所洗脑, 但在这一刻骤然回味了过来。
　　秦语姝买如此简洁款的对戒，或者是……为了方便于她。
　　秦语姝特有的温柔和体贴。
　　能做到今日这个位置的秦总，其本身自然不可能是什么粗枝大叶之人, 有些人醉心于事业疏忽了家事，有可能是能力不足吧。
　　但更多的, 是要看有没有将那人放在心上。
　　只分出那么一点点精力就能叫双方都感到愉快的事，又有什么理由不去做呢？
　　正想着，南宫管家招手唤来下面的人，将一大袋的东西放到桌上。
　　陆宁双定睛一看——
　　喜……喜糖？
　　南宫管家继续道，“夫人结婚的事过去匆忙，没有邀请同事。”
　　也因为她是新来的，彼此都不熟悉，真举办婚礼邀请别人参加的话，这礼金是送还是不送呢？就目前这点关系，怎么想都有些亏。
　　“那就把这些喜糖都发下去，散散喜气吧。”
　　一个靠谱管家的自我修养。
　　“哇！”
　　陆宁双都惊呆了，因为南宫管家准备得实在太多了，给她部门里的同事没人发上两盒恐怕还有剩余，碰到偶尔来串门的也能再塞点。
　　陆宁双看看秦语姝的神色，又问南宫管家，“还有吗？”
　　南宫管家微笑，“有，夫人要多少就有多少。”
　　天知道她在知晓小姐领证的那一天，就下了超大一单，当下这些喜糖都完好保存着，上回林懿医生走的时候，她还给对方塞了好几盒。
　　搞得林医生的脸色越发得……古怪。
　　“好呀！”
　　陆宁双满意了，刚好她这边也吃得差不多了，直接扒拉过这一大袋，掏出三盒叠起来递给南宫管家。
　　小赘A笑得眉眼弯弯，乖柔极了，“南宫管家，我结婚了啊！”
　　“恭喜夫人，百年好合，永结同心。”南宫管家也很配合。
　　“会……”
　　陆宁双瞥了一眼秦语姝，想到二人协议的内容，她一下子不敢回得太笃定。
　　只能是嘴一瓢。
　　“会努力的！”
　　可蕴藏在唇畔眼梢的笑意却怎么都擦拭不掉。
　　接着。
　　小赘A就在别墅里四处分发喜糖，大家也都配合着小夫人，换来了一句句吉祥话，到最后，这喜糖发到秦总本尊面前去了。
　　秦语姝指尖挑着那根缎带，觑着眼儿睨向Alpha，“怎么，我也要蹭蹭喜气？”
　　“不是哦。”
　　陆宁双小声道，“就是你拿过去放在办公室里，如果有人提起戒指的事，你也可以……也可以发给她们。”
　　秦语姝幽邃的目光落在Alpha脸上，一抬手，将手中喜糖交到了后方南宫管家手里。
　　“还有多少？”她问南宫管家。
　　“一个收纳间。”面对自家小姐，南宫管家毫不隐瞒，“像这种装喜糖的袋子还有百来包吧。”
　　陆宁双都震惊得张大了嘴巴。
　　不愧是你，南宫管家！！
　　秦语姝语气随意，“那就带两袋过去吧。”她拍板完，又问陆宁双。
　　“还要问他们讨要新婚礼吗？”
　　她记得小狗对这点似乎挺执着的。
　　陆宁双扭捏，“看关系吧。”
　　秦语姝点点头。
　　懂了。
　　就是关系好或者异常差的可以讨一笔，余下不冷不淡的就自然放过。
　　不得不说，秦语姝这个举动叫陆宁双心情极好，到现在眼睛都是弯着的。
　　都落在眼前了，秦语姝便伸手，在小赘A的脑袋上压了压。
　　？
　　Alpha懵懵地看过去。
　　轻压的动作换成了揉，秦总揉捏狗狗的动作很有一套，没一会，小狗惬意得眯着眼，就差从喉咙里发出舒坦的哼哼声了。
　　这份愉悦亦传递到了秦语姝的眼底。
　　——嗯，小狗还是无忧无虑的更加可爱。
　　*
　　秦语姝带着喜糖，带着前几日刚从家里薅回来的那批新鲜货——花瓶，还有小姑姑她们送的新婚贺礼，一道去了天盛总部。
　　带的是那颗金属制，手感尤其细腻光洁又格外沉的小圆球，可不是卧室里那些乱七八糟的小玩具。
　　不要瞎想！！
　　与此同时，陆又又也扛着两袋大喜糖上路了。
　　她在家里耽误的时间有点久，几乎卡着点进的部门，大清早大伙都在摸鱼呢。
　　所以对比手上的戒指，更早就看到了陆宁双拎着的两大包。
　　“小陆带的什么好东西呢。”一向老好人的王姐打趣问。
　　陆宁双：欸？
　　这完全不按照流程走啊。
　　没关系，她会加戏。
　　陆宁双直接从里面掏出三盒，作为开门红送给了第一个来问的王姐。
　　王姐愣了下，笑着问道，“小陆家是有什么好事……拆迁了吗？”
　　普通人朴实无华一下子晋升到有钱人的办法——拆二代！
　　“不是啊。”
　　陆宁双摇摇头，她在部门里是年龄最小的存在，脸也嫩，表情不像在秦语姝面前时那般放肆，就一直给人一种乖巧柔顺的感觉。
　　现在说话也是温温和和，却是语不惊人死不休，“我结婚啦。”
　　啪！
　　王姐的喜糖掉到地上，紧接着，好几个脑袋从工位上探出来，其中就包括陆宁双熟悉的田莉和杨豪骐。
　　“啥？”
　　“啥？”
　　陆宁双弯腰把惊落的喜糖捡起来，拍掉上面并不存在的灰，又递回给王姐，“这次可要拿好了哦。”
　　王姐还愣愣的，其实她刚刚也并非故意，实在是小陆宣布的这个消息太惊人了些。
　　她这里甚至还来不及点头，陆宁双已经去招呼其他人了，“我带来很多，不要急，大家都有。”
　　陆宁双又在同事内部收获了一大串的吉祥话。
　　杨豪骐神经大条，也最先反应过来，“看不出来啊看不出来，小陆这连毕业证都没拿呢，闷声不响就整个大的！”
　　“现在的年轻人难道都是这个样子，一步快步步快都快把我们这些前浪都拍死在沙滩上咯~想我明年就27了，还连个对象都没有呢。”
　　“那是你。”
　　田莉毫不客气地拆台，又看看陆宁双，“所以你是这周回去结的婚吗？有没有婚纱照看看？怎么都不跟大家说一声？”
　　“差不多吧。”陆宁双回答地含糊。
　　她跟秦语姝没有拍婚纱照更没有办酒宴，除了一本结婚证真就什么都没有。
　　连这婚也不是最近结的，她成为已婚人士有一段时间了。
　　“不愧是小地方出来的人，工作还没有稳定，听家里安排随随便便就结婚了。”曹文俊道。
　　陆宁双先前没有对象的事，同部门同事都知道，所以这必然是闪婚。
　　“不然难道像你？”王姐以为陆宁双脸皮薄，她原本就挺照顾陆宁双的，现在好歹算吃人嘴短，顺便就给怼了回去。
　　“连自己的婚事也要算计。”
　　杨豪骐也道，“曹哥你前头盯上那位是没戏了，最近有啥新目标不？”
　　这话听得陆宁双有点心虚。
　　虽然是秦语姝主动找上门，但她现在这个样子也算是在吃软饭吧？
　　好巧不巧，正是曹文俊梦寐以求的那碗——她直接操起来，连饭带碗全给人收走了，半粒米饭都没剩下。
　　不过现在部门里的人都给她撑腰，陆宁双也很硬气，转身抽走了曹文俊桌上的喜糖，“那曹哥就别吃了。”
　　她倒不是以德报怨，同样把喜糖发到了曹文俊这个昔日情敌的工位上，其实内心是带了一份隐秘的炫耀和使坏。
　　她和秦语姝结婚事总不会一辈子这样瞒下去吧？哪天曹文俊知晓他吃下的喜糖是……
　　嘻嘻。
　　不知道到时候会露出怎样有趣的表情呢。
　　但既然他说话实在不好听，这糖不发就不发咯，没准还会沾上晦气。
　　陆宁双对外都是比较柔顺听话的人设，极少和别人撕扯或斗嘴。
　　而曹文俊不仅成日做梦能傍上一个富有的Omega，更自视不凡、要脸面，如今被陆宁双这么怼了，面上自然过不去，当即愤愤道。
　　“不吃吃就不吃，也不知道你发的是什么廉价东西。”动作间，他又瞥到陆宁双手上的戒指，钻石模样也不大，顿时以为找到了嘲点。
　　“呵呵，谁现在结婚还买那么小的钻石，果然不是诚心的吧！”
　　陆宁双倏然回头，清澈的眼睛直勾勾看向曹文俊，又分外深邃，一直瞧得曹文俊内心都毛毛的。
　　陆宁双：“你怎么知道戒指是我老婆特地挑了送给我的啊？”
　　曹文俊：“……”
　　MD傻.逼！
　　搞来搞去，陆宁双这小白脸A也是个吃软饭的，没有比自己好到哪里去！
　　曹文俊觉得同部门的人顿时会对陆宁双改变看法，但他也不想想，自己自己平常人缘差主要是瞧不起这个又瞧不起那个的，陆宁双可没有冒犯任何人，无论她做任何决定，眼下别人正是结婚高兴的场合，还收了喜糖，自然没有人会不好听的话。
　　王姐倒是多问了一句，“差点忘了小陆还是个Alpha，所以小陆和你的妻子是AO结合吗？”
　　陆宁双点点头：“对。”
　　王姐笑笑：“恭喜，新婚大吉，百年好合。”
　　杨豪骐也道，“真羡慕你们Alpha啊，找对象首选Omega就对了，总归不会错。”
　　众人再次对陆宁双的新婚表示了祝贺。
　　“话也不能这么说吧。”田莉忽然开口。
　　她动作快，也不客套，作为就在陆宁双周围最早收到喜糖的那批，她已经把盒子给拆开了。
　　田莉随□□出了几种糖的名字，眉头不经意地挑了挑，又问，“小陆或者说你对象家，条件应该还不错吧？”
　　陆·清纯女大·宁双点点头。
　　主要是沾了秦语姝的光。
　　小赘A哪里知道，南宫管家为庆祝自家小姐第一次大婚——这玩意估摸着也难有第二次，自动将所有喜糖都提到了最高规格。
　　完全大手笔！大投资！！
　　寻常人不关注这行这业或许还不曾觉察，可田莉这个小富二代家里可不仅是有点小钱而已，倒是将这些稀罕牌子都给认了出来。
　　田莉乐呵呵笑：“小陆，我可以看看你的戒指吗？”
　　陆宁双眼睛一亮。
　　可算是有人提到这点了！
　　她又走回去，伸着手给田莉瞧，田莉看着大大咧咧但基本的礼仪课都有学过，可不是傻子，更不会直接伸手去碰，她只这么看着。
　　视线在边缘处尤其多停留了一会。
　　再抬头，又冲陆宁双笑笑，“戒指真好看，你妻子真有眼光。”
　　“是吧是吧？”陆宁双一早上忙忙碌碌可算是听到顺心意的话了。
　　听到有人夸秦语姝简直比夸她自己还高兴——虽然从小到大秦总身边总少不了赞美，到目前为止，大概还没有人知晓她的结婚对象是秦语姝。
　　但这些都不影响陆宁双高兴的，“她超级厉害的！！”
　　田莉只看到陆宁双的双眼都在发光，她也笑眯眯地跟着说了两句好听的祝福话。
　　陆宁双秀完这波，心满意足地落回座位。
　　等一切安静了，杨豪骐悄悄靠近田莉，这两人的工位就是挨着的。
　　然后，说悄悄话咬耳朵。
　　杨豪骐问：“你刚刚那话是什么意思？”
　　田莉瞥了对方一眼，哦，看来这个傻大个也不是完全一点脑子都没有。
　　她剥了一颗喜糖丢进嘴里，是熟悉的味道没错。
　　田莉回：“你以后对小陆客气一点。”
　　“我对小陆挺好的呀……”杨豪骐开始还没反应过来，然后细细一品，挤眉弄眼，“小陆对象那么厉害啊？那对比你家呢？”
　　田莉：“我结婚父母也不一定会准备那么高规格的喜糖。”
　　不是买不起，而是没必要。
　　但陆宁双这次一回来就带来那么多，送起东西来更是顺手为之，对方置办起这些来仿佛完全不费事一般。
　　她起初只是有些怀疑，但在看过对方那枚戒指看似平平无奇，其实是大师特定的戒指后，顿时就什么都明白了。
　　如今杨豪骐主动来问，也是看在同事的份上，顺便给提一嘴。
　　果然。
　　傻大个只会嘶嘶嘶了，“小陆那么好看瞧上她也是情有可原，总不能是那谁谁吧……”
　　傻大个人是傻，倒是一点都不嫉妒。
　　杨豪骐又道，“哎，我平常看小陆气质也都挺好的，你说她会不会也是……？”
　　田莉略一琢磨，“有可能。”
　　越是有钱的人家多年涵养积攒下来，反而越是低调，只有暴发户才恨不得将“我有钱”三个字贴在脑门上，招摇过市，公告天下。
　　什么富婆看上穷Alpha的戏码如今越来越少了，玩玩或许还成，但结婚？
　　你在想什么呢。
　　陆宁双能拥有这段姻缘甚至全程没有什么阻碍，至少证明她本身亦是不差的。
　　嘶嘶嘶！
　　杨豪骐倒抽气的声音更激烈了。
　　他又四处瞥瞥，忽然变成憋笑的模样，最后又实在憋不住，靠近了要同田莉分享。
　　“那你说曹文俊是不是傻的啊，一直想攀高枝攀高枝，结果真正的高枝就在身边，这都递到他眼前了，不仅没认出来还非得一脚踢开的……”
　　杨豪骐没什么坏心眼，就喜欢吃瓜看热闹，而田莉听了也觉得乐。
　　“行，咱不跟傻子玩。”
　　*
　　陆宁双又带薪摸了将近一天的鱼，到下午四点的时候她主动收到了陆富贵的消息。
　　稀奇，真稀奇。
　　点开。
　　倒不是跟她汇报霍云熠那边的事情。
　　陆富贵：【娇娇在幼儿园跟人打架了，她外公外婆都有事不在，我这里也有点走不开，你要是有空，有帮忙过去处理一下。】
　　陆娇娇是陆宁双这辈最小的崽。
　　平常陆宁双经常挂在嘴边提起的都是齐发财和陆富贵，搞得仿佛到她们这代只有兄妹三人一样，但其实是四个。
　　可前面三位都成年了，工作的工作，上学的上学，陆娇娇今年才五岁多一点，还在上幼儿园呢……这要怎么提吗？！
　　年龄差距太大了，自然也玩不到一起。
　　陆娇娇是小姑姑和小婶婶的崽，也是陆富贵陆乘月的亲弟弟。
　　意外怀上的，两位家长十分开明且尊重孩子的意见，当年就留不留的问题她们还问过陆乘月这个大女儿。
　　彼时还在念初中的陆乘月：“随便你们，反正生下来不要让我养就行。”
　　“打掉孩子无论医药费还是后面补身体应该都挺贵的吧，万一落下什么病根，还会影响我妈日后工作赚钱……算了，还是生吧。”
　　养孩子贵还是打掉贵，这对几岁时就暴露出生意头脑的陆乘月来说，怎么可能算不清呢。
　　只是换个方式叫两位母亲安心罢了。
　　她那会都十三岁了，智商高，又专注赚钱之道，天生就比一般孩子早熟许多，该懂的不该懂的都知道的差不多了。
　　本身性格独立自理，自然也不担心生下来的弟弟或妹妹抢夺走了两个妈的关注和注意力。
　　陆乘月甚至觉得崽有点可怜。
　　这些年她两个妈妈越来越忙了，哪怕孩子生下来，亲自带的时间也很少吧？
　　大女儿这关过了。
　　结果生下来果然如陆乘月所料，陆爷爷陆奶奶那会已经报名夕阳红旅团开始各地游了，陆娇娇大多数时间是由她外婆和姥姥带大的。
　　但陆娇娇是个性格很好的崽崽，虽然没有继承全家如出一辙的聪明脑袋吧……但长得乖又嘴甜，作为最小的一只，在老陆家也颇为受宠。
　　陆宁双也挺喜欢他的。
　　——对，拥有“陆娇娇”这个名字的五岁多小家伙只一只男崽崽，大名陆追星。
　　单从名字上看，气势比陆乘月要弱了一程。
　　老陆家那基因还挺均衡的，到这一代两男两女，完美配比。
　　陆宁双打字：【发财哥呢？】
　　不是她不乐意，但是像这种琐事从小到大都是齐景明去处理的，盖因他最有经验。
　　不过细细一究，这点丰富的经验好似也是从陆宁双和陆乘月这对表妹身上积攒下来的？
　　至于小姑姑和小婶婶……这俩常年联系不到人才是常态。
　　陆富贵：【说过了，但他现在人在国外，没办法，只能叫他的助理过去处理。】
　　陆宁双：哦。
　　明白了。
　　就说发财哥不会重女轻男。
　　陆宁双：【那我过去一趟吧。】
　　陆宁双：【我这里倒是挺闲的。】
　　陆富贵：【辛苦，要是娇娇主动闯祸你就揍他。】
　　陆宁双：【……】
　　确定了，这是亲姐。
　　陆富贵：【不过我觉得他应该不至于这样没有脑子。】
　　紧接着，那边又发来了一个红包。
　　陆富贵：【跑腿费。】
　　稀奇真稀奇！
　　铁公鸡竟然自己拔毛了！！
　　陆宁双：【你最近到底都在忙些什么啊？】
　　陆富贵：【赚钱的事咯。】
　　陆富贵：【不说了，你到了那边看看娇娇具体是什么情况再跟我联系。】
　　陆富贵：【我后悔了，红包你别点。】
　　她这么一说，陆宁双那是更加、必须得点啊！
　　【你领取了陆富贵的红包——0.1。】
　　陆宁双：“……”
　　财迷吝啬鬼人设永不崩，真不愧是你啊富贵！！！
　　*
　　因着要去幼儿园看陆娇娇，陆宁双得提前早退，她去找主管说，已然做好了扣工资的准备。
　　但不知道是不是陆宁双今天心情的确好，运气也好，对方路过她也上去乐颠颠地给人塞了两包喜糖，本着拿人手短的缘故。
　　这位一直以冷酷严厉著称的主管今日格外好说话，微笑着允了陆宁双的早退，甚至没提扣她那点微薄的实习工资！
　　陆宁双：！！
　　结婚的好运还在眷顾着她！
　　小赘A就这么走了出去，丝毫没发现，主管办公室的柜子里，可不止这两包喜糖。
　　款式都是一模一样。
　　而整个公司里收到喜糖的人，亦不止自己所在部门那一个高层主管……
　　陆宁双早早叫了车，坐在车上时，她还是编辑着给秦语姝发了个消息，说明了现下的情况以及她今晚估计要晚点到家。
　　让秦语姝先吃吧，不用等她。
　　虽然上一次她汇报的时候秦语姝就说过这种琐碎小事不需统统向她报备。
　　但陆宁双能明显感觉到。
　　上上周一和这个周一，两人的关系进展是截然不同的。
　　——小狗与生俱来的敏锐直觉。
　　Q：【不急。】
　　Q：【我这里也有些事忙。】
　　两人相识至今，陆宁双的昵称都改过好几回了，秦语姝仍保持着最初那个。
　　陆宁双犹豫过要不要给对方换个备注，想想还是作罢。
　　这也很有秦语姝的风格嘛~！
　　听秦语姝这么说，她还是有些高兴的。
　　陆宁双：【好的。】
　　陆宁双：【那你也不要太辛苦。】
　　Q：【嗯。】
　　Q：【小朋友是有什么事吗？】
　　陆宁双：【富贵那边没有催得特别急，估计也就是小打小闹吧，小孩子吵架叫家长很正常，我过去看看很快就能回来，这点我有经验。】
　　Q：【又又哪里来的经验？】
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双不说话了。
　　当然是表哥以前充当家长时，她自己作为肇事学生的经验啦！
　　这点可万万不能让秦语姝知道，于是她开始含糊其词地扯东扯西。
　　秦语姝应当是知道的——无论猜到还是原本就知晓，但她很“体贴”地没有打破砂锅问到底，倒是给赘A小陆稍稍留了点颜面。
　　那边似乎也有事要忙，回得不是很勤快，不过陆宁双这会在坐车，有一搭没一搭地聊着天，也很打发时间。
　　Q：【地址。】
　　陆宁双不做他想，将陆富贵刚刚发给她的定位又转发给了秦语姝。
　　Q：【……】
　　赘A小陆：老婆这是啥意思啊？
　　*
　　抵达地址。
　　陆宁双抬头看着熟悉的幼儿园大门，可算是反应过来秦语姝最后那六个点是什么意思了。
　　这不是她先前给人当“一日妈咪”的那家国际双语（贵族）幼儿园吗？
　　陆娇娇啥时候突然给换了学校啊？或者他们老陆家现在薅羊毛都要从幼儿园的娃娃抓起了？？？
　　留给陆宁双震撼的时间不多了，她很快跟外面的门卫保安说明自己是陆娇娇……陆追星小朋友的家长，身份验证通过后，才得以进门。
　　这会四点半左右，正值幼儿园放学时间，人来人往的，她隐约听到有人叫了声“陆双双”——
　　陆宁双头都没回。
　　陆双双谁呀？这里哪个小朋友叫陆双双的？反正她不认识。
　　她现在小字叫做“陆又又”！
　　叉腰.jpg
　　陆宁双一路来到老师办公室，她甚至都来不及跟老师打一声招呼，原本坐在小椅子上的一只白糯米团子眼睛一亮，立马朝她扑了过来。
　　“二姐姐，我好想你哦~~”
　　小家伙说话语气黏糊糊的，也不知道是学了谁，他抱着陆宁双的大腿不由再朝外头又看了看，没见到熟悉的人也不失落，只星星眼亮亮地看着陆宁双。
　　“说吧，闯什么祸啦？”
　　陆宁双弯腰戳戳撒娇黏人精的脑袋，然后一伸手，用和她“柔弱”外表完全不符的力道，单手就把小团子抱了起来。
　　小家伙乖乖巧巧地也不闹腾，或是要贴贴给姐姐增加负担。
　　他虽然现在才五岁多，但在一个守男德的好表哥的教育下，也知道自己作为男孩子不能和女孩子过于亲近——无论那个女孩子是多少岁。
　　但有段时间没有见二姐姐了，娇娇也有点想二姐姐耶，所以抱一会会自己不乱动的话，也是没关系的……吧？
　　陆娇娇内心戏活跃，正抱着小崽子的陆宁双又听到有人在叫。
　　“陆双双，真是……好巧。”
　　那声音起初在叫名字时似乎还只是寻常的对话招呼，但到最后倏地染上了一丝久别重逢的难耐喜悦。
　　姓陆的姐弟俩齐刷刷回头，就见同样在办公室门口、正在陆宁双后面还站着一名年轻貌美的女性。
　　瞧面容，她应该跟陆宁双差不多大，但身形格外高挑，且气度不凡，姿容昳丽。
　　眼下这一身衣着打扮瞧着便是不俗，更别提那双张扬恣意的凤眼里在望向陆宁双时，带着点点细碎且愉悦的笑意。
　　真真切切，不容错辨。
　　陆宁双眉头微皱。
　　原来在门口处听到的那声“陆双双”不是错觉，还真是叫她的啊！
　　陆娇娇看看二姐姐，又看看那名陌生年轻女性，使劲开动着小脑瓜，头顶的小灯泡亮了亮。
　　他扯了扯陆宁双的外套，“二姐姐二姐姐，这是不是就是我那个传说中的有钱二嫂嫂呀？”
　　陆宁双：“……”
　　有钱的消息肯定是陆乘月给透露出去的！
　　根本不用猜。
　　“不是。”陆宁双快速否认。
　　“哦。”
　　小家伙的眼睛又暗下去，看起来有点失落，这会他已经被陆宁双给放回到地面，双脚落地。
　　紧接着。
　　陆娇娇的脑门就被弹了一下，“再乱说，小心你二嫂嫂不给你发见面红包了。”
　　小家伙的眼睛睁得大大。
　　陆追星今年才五岁，还是男崽崽，但如出一辙地继承了陆家人的好相貌，做再夸张的动作表情都不会难看。
　　他原本被陆宁双弹了下脑壳，是额头有点痛痛，不过教训才五岁多且不怎么长脑子的笨蛋弟弟，陆宁双本就没用什么力气，只是小小意思了一下。
　　再听到后面那句，陆娇娇原本捂着额头贴贴呼呼的手又连忙去堵自个儿嘴巴。
　　“要红包包！”小家伙还要倔强地小声轻唤。
　　陆娇娇没有像自家亲姐那般财迷，可要到红包包给姐姐，姐姐会很高兴哒~
　　姐姐高兴，娇娇也高兴兴。
　　超级高兴兴！
　　——发财哥的男德教育做得真是好哇~！
　　陆宁双rua了rua团子脑袋，就听那人又道，“你居然真去结婚了。”
　　她显然是早就知晓这消息，这会看着陆宁双说话，语气里也没有多少意外，甚至是早有准备，成竹在胸地叫人感觉不适。
　　紧接着，女人又笑了一下。
　　“和谁？哦，先前就听人说起过是和那一位么，Omega……确实有点麻烦，不过也没关系，呵，反正结了婚还可以离婚……”
　　她宛若自言自语一般，声音不轻不重，却叫两人都能听见。
　　最后。
　　过于幽暗漆黑的偏执视线落陆宁双身上。
　　女人轻唤，咬字轻且清晰，有些骇人，“陆双双，你怎么可以就这样结婚了呢？”
　　陆宁双：？？？
　　我结个婚关你锤子事！还有，你谁啊？！从见面到现在一直就在那里自说自话的！！
　　这下，连陆娇娇这个小崽子看对方的眼神都不太对了，不仅仅是因为对方的神经质发言，更多是充满震惊、钦佩……以及不解。
　　才五岁的团子明显感觉到二姐姐rua自己脑袋的力道不太对了。
　　而陆宁双亦终于抬头看向对面那人。
　　她自己是柔软无害的长相，笑起来时尤其，但这会清澈的杏眼微眯，粉色唇角挑起的弧度也异常秀美且好看。
　　却是一瞬间释放出属于Alpha的压迫力和危险性。
　　陆宁双皱皱眉，好似在回忆，有些惫懒地缓声开口，“你是——”
　　对面那人似乎因为这声还心情不错，连眼神里的灰暗都褪去了几分，溢出点点般若明光，就这么盯着陆宁双一直瞧。
　　一直瞧……
　　仿佛能看到地老天荒，岁月流逝。
　　可惜这回，耐心不足的陆宁双直接省略了问对方是谁的步骤，手下轻轻一动，就把小崽子拨到自己后面，补上了完整的整句。
　　“你是不是长这么大还没挨过打啊？！”
　　说话那么难听，一见面就敢诅咒她跟姐姐离婚……
　　揍扁她哦~！！！！


第61章
　　“两位小朋友家长……”
　　老师出来, 打断了这边气氛的针锋相对，一同过来的还有个小男孩。
　　对比萌萌哒陆娇娇, 对面小男孩就是一身小西装的贵气打扮。
　　稚嫩的眉眼间流淌着点点娇宠的张扬，但在见到对面的女子时又变得有些怂。
　　只垂首乖巧地叫了一声，“姐姐。”
　　女人的视线只轻轻自他身上掠过，随意地应了一声，而后灼灼目光又落在了陆宁双身上。
　　小男孩委屈地瘪瘪嘴，虽然怕，但还是走过去老老实实站在了女人身边。
　　神经病！
　　陆宁双已然不再去看对方，她一边顾着身边的崽，一边转头问老师, “请问我们娇……追星今天跟人打架，到底是怎么一回事，可以把过程的来龙去脉讲一下吗？”
　　对比另一位学生家长，陆宁双的态度——无论是对孩子，还是见到老师要解决问题时, 要好上太多。
　　对面旁边另一只可怜兮兮的崽, 虽然今天的事也是由他而起, 但都是孩子, 六岁都不到，这个岁数的小朋友平常家长对他们的引导就尤为重要。
　　现在看双方家长的态度，老师都觉得纪衡宇可怜, “也不能说是打架，下午做游戏的时候，两个小朋友之间发生了一些争执, 接着就发展成了推扯……”
　　陆宁双认真听着：“谁赢了？”
　　老陆家的家规向来如此。
　　单纯是孩子间的小打小闹不要紧，小孩子嘛, 一阵一阵的，没准前一秒打架下一秒和好，你大人去掺和她还嫌你烦，又跟刚才的对手贴在一起了。
　　但要是打得认真还打输了……
　　哦豁~
　　那问题可就大了！
　　打输一次就有第二次，后面家长处理还得安慰小崽子，可不得累死！
　　老师：“……”
　　陆娇娇在后面疯狂举手，“是我是我，娇娇赢了，是娇娇赢了哦。”
　　旁边另一位小朋友宛若斗败的小公鸡一样，垂头丧气，但他也是家里宠着纵着养大的小少爷，哪里会甘心，又抬头偷偷瞪了小团子一眼。
　　陆追星看到了，连忙打小报告，“姐姐姐姐，他还偷偷瞪我！娇娇都看到了！！”
　　陆家这代有四个孩子，陆追星是最小的，跟排老三的陆乘月都差了足足十四岁。
　　到陆追星出生的时候，老陆家已经积攒了非常丰富的养崽经验，该走的弯路都走过了，从开始就把陆小四安排得妥妥当当。
　　该学的东西都学过了，自然也没有被人欺负的道理。
　　而且刚刚一见面，陆宁双就抱了下小家伙，身上全部干干净净，说明没受欺负。
　　至少没吃亏。
　　而且以陆娇娇的性格，要真受了欺负见到贱人过来，早就哭唧唧掉小珍珠了。
　　名或许不副实，但绝对没有起错的绰号。
　　过去齐景明是怎么处理这些事的？
　　陆宁双在团子脑袋上rua了一下，以示安慰和鼓励，又看向……对面孩子家长。
　　虽然对方有点神经病，但崽崽都不过五六岁，她那么大岁数了总不能去威慑一个小朋友吧。
　　陆宁双说，“还请这位家长管束一下自家的孩子，这次能有双方家长过来处理，但孩子之间打打闹闹，总有老师大人管不到的地方，你说是吧？”
　　陆娇娇：“哇！”
　　老师：“……”
　　她叫双方家长是来处理问题的，毕竟孩子间的那些打闹真的不算，可陆追星小朋友的家长一开口……这火药味怎么还反倒越来越浓了？
　　确定不会带坏小朋友吗？
　　陆宁双一低头就对上小崽子崇拜的眼神，她心里顿时觉得稳了。
　　没问题啊！
　　表哥以前就是这么处理的——你孩子本来就打不过我家孩子，你现在还不拘着他一点，哦，那孩子回头再被打了也纯属活该。
　　老师脑袋一阵阵的疼，她觉得两个孩子都不算是问题儿童吧，但这位家长必然是问题家长！
　　“陆追星小朋友家长，话不是这么……”
　　“我会管教他的。”对面的女人——纪烟染倏然开口。
　　老师：“……”
　　她寻思这位家长态度也不太对啊！就没怎么看过孩子，注意力一直都放在对方家长身上！
　　这两人似乎还是认识的……
　　算了。
　　她不管了！
　　“你最好真的是。”陆宁双顺便应了一句，有没有真的放在身上就不知晓了。
　　纪烟染目光又在Alpha的脸上停留了一会，这才招招手，唤来了自己的亲弟弟。
　　“主动找事打架还输了？”
　　“姐姐，你不知道陆追星有多讨厌，他……”
　　“嗯？”纪烟染尾音微扬。
　　纪衡宇：“……是。”
　　纪烟染：“出息。”
　　小朋友觉得屈辱，但更多是委屈，无论如何他不过是只五岁多的小团子，心智跟成熟半点不沾。
　　而且纪衡宇多骄傲啊！
　　明明是自己打输了连他的衣服都脏掉了，姐姐过来却好像没看到一样，不仅没有安慰他替他讨回“公道”，还胳膊肘往外拐地老向着那边。
　　明明、明明他看到姐姐过来的时候怕是怕，但也是非常高兴的。
　　姐姐一直跟他不是很亲，他有很长一段时间没见过姐姐了，明明大人都说姐姐也是喜欢他的只是不擅长表达，那他也是喜欢姐姐的呀，他也想她回来……
　　结果。
　　小家伙委屈的眼泪都在眼眶里转，根本看不出是当初那只主动挑事的嚣张团子。
　　这种事平常都是老师去哄去安慰的，但这会孩子亲姐就在这，还犯了错，她也不好做什么。
　　陆娇娇眼尖，也注意到了这个不如自己的对手的最新情况，她扯扯陆宁双的衣摆，示意二姐姐也一起看。
　　陆宁双看到了，但她本身对孩子姐姐印象就不好，弟弟也欺负她弟弟，虽然没成功。
　　这会她也不至于圣母到去安抚别人家的小孩。
　　谁家崽崽谁家疼！
　　这种时候，陆宁双还不忘跟陆娇娇灌输正确观念，“这就是打架打输的下场。”
　　陆娇娇：“哇！”
　　小崽子也是完全看热闹不嫌事大，“那娇娇以后都要更加努力，不哭哭，也让姐姐脸上更有光！”
　　陆宁双继续rua团子脑袋，“嗯，不错。”
　　对上崽崽亮晶晶的眼睛，陆宁双倏然觉得自己的回复有些过于冷淡，又补充了一句，“有志气，二姐姐看好娇娇哦。”
　　今日打架打赢的团子一下子顿时备受鼓舞。
　　这边姐弟俩偷偷咬耳朵自然没有逃过纪烟染的眼睛，况且她一直都关注着这边。
　　“这是你的弟弟？”她忽然问。
　　小朋友对大人的情绪感知是十分敏感的，从第一次见面陆娇娇就能感觉到，自家二姐姐不太喜欢对面那个奇怪的女人，立即道。
　　“不是弟弟难道还是儿子吗？用脑子想想都知道，我姐姐不可能会有我那么大的儿子！”
　　齐景明男德教育第二天：作为弟弟在外面要维护姐姐/妈妈/姨姨的颜面。
　　“嘴巴还挺利。”
　　纪烟染锋锐的凤眼往小崽子那边一扫，倏而笑道，“打架还厉害，不愧是你的弟弟。”
　　“那当然啦~”
　　陆娇娇骄傲挺胸，那根本看不到的小胸膛挺到一半，又骤然意识到不对劲，“二姐姐，你认识纪衡宇的姐姐吗？”
　　“自然……认得。”
　　是对面的纪烟染先一步回答了这个问题，中间稍顿，压得最后那两个字分外旖旎。
　　陆宁双蹙着眉头，再去看对方那张脸。
　　她一贯给人是柔弱无害的印象，但现在的表情却算不上好。
　　纪烟染也落落大方地任由她看，丝毫不管旁边委屈的亲弟弟。
　　陆宁双的大脑中枢逐渐运转起来，尚不等她理到什么头绪——
　　“秦总，这边走。”
　　老师第一时间起身走了过去，当然也不排除，她是觉得坐在这里实在尴尬。
　　惊呼道，“园长，您怎么来了？”
　　“……你怎么来了？”陆宁双的声音几乎跟那名Omega女老师交叠在一起，同时响起。
　　因着此处有外人，她略去了前面那两个字，而这两人的视线落到完全不一致。
　　陆宁双眼里看到的尽是跟随园长而来的秦语姝。
　　几乎是在丁点缝隙里见到衣摆的瞬间，脑子里属于清晨的记忆骤然苏醒，根本不需要多去翻阅和查看。
　　联翩浮想……
　　同时，眼眸里亦浮现出璀璨且惊喜的光芒，这些变化悉数落到了纪烟染的眼里，只瞧着那点惊喜愉悦的华彩正一点点夸大，逐渐蔓延到Alpha满脸满眼。
　　要不然怎么说陆宁双和陆娇娇是姐弟呢，虽然只是堂的，可这个见到亲人时的表情却是如出一辙。
　　这一切都被纪烟染看在眼里，她凤眼轻垂，眼底锐意却是分毫不见，甚至唇角还勾了勾唇角，露出丁点玩味的意思。
　　但更多则是深邃的晦暗、危险。
　　陆双双在见到这位和自己时的表情是截然不同的，甚至说……
　　天上地下。
　　陆宁双几乎是快步奔过去接自己的“姐姐”，而秦语姝的步子始终是不疾不徐，游刃且有余。
　　若是平常，她大概会下意识伸手摸摸小狗的脑袋，以示安抚。
　　但此处人多，考虑到小狗的脸面，秦语姝选择将动作压下。
　　可能是当着自家孩子以及外人的面，小狗今日也还算矜持。
　　见到陆宁双背后的男崽崽也正眼睛亮亮的看她，两人虽然只是堂姐弟，但容貌亦有几分的相似。
　　秦语姝也不因对方小而忽略她的感受，冲那陆娇娇也轻轻点了下头，艳丽的脸上表情有所和缓。
　　又看向陆宁双。
　　Omega的嗓音徐徐，不算温柔，却在一瞬间抚平他人心弦，“小宜也在这里念幼儿园，我跟园长也有些关系，自然能进来。”
　　她自然听出了陆宁双话里的意思，此刻不算答非所问吧，但必然是含糊其辞。
　　有些事情未必要摆到明面上说，还是当着那么多人的面，让小狗自己想明白或是不经意地发觉，回味起来，才更有意思。
　　小狗这会就没明白，小声问，“公司不忙吗？”
　　秦语姝：“不急。”
　　秦总如何说，底下的单纯小狗便如何信了。
　　反正现在秦语姝过来自己，单这件事本身，陆宁双总是开心的。
　　“天盛的秦总吗？”在一旁看着有一会的Alpha纪烟染忽而出声，“幸会。”
　　秦语姝这才缓慢回头看向她。
　　此时此刻，年轻女A的脸上已然褪去了初始见到陆宁双时那副缅怀又逗弄的模样，她整个人宛若一把刚刚出鞘的铮铮宝剑，彻彻底底得毕露锋芒。
　　削铁如泥，见血封喉。
　　秦语姝面上的表情始终未有任何的变化，看向那人仅是矜贵地略一颔首，算是礼节性地打过了招呼。
　　比刚刚面对陆娇娇这个小崽子时敷衍多了。
　　秦语姝对她人的注视，尤其是非好意的注视尤其明显，刚一进来她就感觉到对方的目光正落在自己身上，但不到须臾，又转移到了对面小狗的脸上。
　　眼尾瞥到，是极尽贪婪又分毫不错。
　　来者不善，善者不来。
　　秦总对自身感情的感知或许有些迟钝——但更多可能并非迟钝，而是早早觉察到了却不想面对。
　　她对她人情绪的把控却一直没有出过错，那一瞬间在这位身上感受到的是……
　　秦语姝深邃的眼看向对方，却是轻描淡写，不轻不重，仅是再随意不过般带过又问起，“你是？”
　　不愧是妻妻俩，连这问问题的方式都是一模一样的气人！
　　那头，暂时闲下来的陆宁双又被陆娇娇给逮到了，小崽子看看秦语姝，又看看自家二姐姐，灵动的眸子滴溜溜地转悠。
　　他再次发问，“这个是我二嫂嫂吗？”
　　“是！”
　　陆宁双回答得可清楚可骄傲了，搞得一旁的园长有点风中凌乱。
　　她还认得陆宁双的脸，因为这位Alpha长得委实好看。
　　记得上回这位小姐过来给傅君宜当一日妈咪的时候，两人的模样还很生疏；
　　这次秦语姝突然过来，她还以为是傅君宜又出了什么事，毕竟傅君宜是秦语姝的外甥女，应当也是在意的，结果却是为了另一个孩子。
　　如今一见。
　　园长都是过来人，哪有什么敲不出来的啊？
　　秦总这状态哪里是来找孩子，这分明就是来见孩子家长的啊！
　　孩子就是附带，是个添头……年仅五岁的陆娇娇尚且不知道自己竟承受了那如此之多。
　　只是这才多长时间不见了，两人的态度怎么变得骤然熟悉了起来？孩子还要叫秦语姝“二嫂嫂”……
　　谈恋爱了？在一起了？
　　难道说当时这两人间就有猫腻只是掩饰得太好了她没有看出来？
　　那受害者崽崽大约得从傅君宜算起，眼下的陆娇娇排名还得稍稍靠后。
　　园长也爱八卦吃瓜。
　　要是让她知道，这两人其实省去了恋爱步骤，直奔结婚，恐怕更要惊掉下巴！
　　陆娇娇还是个五岁多的崽，根本不知道什么叫放低音量，幼儿园办公室里这会也没人说话，安静得很，这一来一去之间所有人都听到了。
　　看看秦语姝，没有否认。
　　于是乎，众人视线再次落到了陆娇娇那边，或者说是陆宁双的身上。
　　奈何团子会抢戏啊。
　　陆娇娇再一次地——
　　“哇！”
　　紧接着，他也不缩在陆宁双背后了，哒哒哒就跑到秦语姝面前。
　　秦语姝还记得陆宁双提过的家里配置，正寻思着小财迷的弟弟是否也……
　　就见那么一只软乎乎的团子忽然在她面前单膝跪下。
　　……跪下了？
　　大名陆追星，小名陆娇娇的五岁多崽崽吐字奶声奶气又铿锵有力，历经风霜……？
　　“女王陛下，今日老奴可算是找着您了！！！”


第62章（二更+三更）
　　陆宁双：“……”
　　其他人：“…………”
　　现年五岁多的“老奴”陆娇娇无辜地眨了眨眼睛, 两只肉爪爪握住一拱，继续说着电视里看到的晦涩……词儿。
　　“飘零半生, 未逢明主，公若不弃，某愿拜为——二嫂嫂！”①
　　他岁数小，做的动作没一个到位的。
　　说是半跪着，其实就屈了屈膝盖，但仅凭两条小短腿，能够穿着这个初春寒凉时还要穿着很多衣服显得肉嘟嘟的身子已是十分不易。
　　高冷秦总再一次……被老陆家的特有搞笑基因给逗笑了，原本跟Alpha对峙时显得有些疏冷的眉眼稍弯，Omega本就明艳恣意的脸更是好看到了极致。
　　秦语姝道：“不用拜。”
　　小家伙还迷迷糊糊地, 堪堪支棱着自己，秦语姝一抬手，此刻充当着保镖的周叔已经将支票本连带一支笔都递到了自家BOSS手里。
　　秦总飞快写完签字，稍稍弯腰，纡尊降贵地递到了小家伙手里。
　　“你叫什么名字？”
　　陆娇娇张大嘴, “娇娇……小名陆娇娇, 大名是叫陆追星, 是追逐星星的意思。”
　　“娇娇啊……”
　　秦语姝只是在念这两个字, 陆娇娇却以为对方是在叫自己，一抬头。
　　“昂~”
　　他那小胳膊小腿……哦，眼下陆娇娇自称老奴, 或许是老胳膊老腿早就支撑不住，收了又站起来，圆滚滚一个, 露出一张脸是老陆家如出一辙的好看。
　　秦语姝看看他明显是男孩子的脸，“为什么会叫娇娇这个名字呢？”
　　陆娇娇接过了秦语姝递过来的……“纸”。
　　没点知识储备, 根本不认得支票，还以为二嫂嫂地给他的只是在普通不过的纸张。
　　小家伙内心疑惑，但陆家教养极好，他还是双手乖乖巧巧地接过了。
　　——还是吃了没文化的亏。
　　大哥哥以前教过。
　　姐姐们以后的男/女朋友都是家里人，他喜欢姐姐，就也要尊重姐姐的爱人。
　　首先就不能在外人面前落TA们的面子，娇娇统统都记得哒~
　　眼下，他也听话懂事地回答，“是二姐姐起的，说娇娇小时候老是哭哭，就应该叫娇娇，然后大哥哥和姐姐也都同意啦~”
　　“哦~”
　　秦语姝尾音扬起，同时又重复了一遍“陆娇娇”这三个字，“好名字。”
　　也不知是真的好，还是单纯支持老婆。
　　“我也觉得！”
　　陆娇娇老得意了，也不知道小姑姑和小婶婶两个清清冷冷的性子是怎么生出了一个社交牛逼症的崽。
　　他姐姐陆乘月还能说是为钱所迫，但陆娇娇本人完全就是天赋异禀。
　　小崽子快快乐乐地跑走，而秦语姝亦是起身，眼尾扫到陆宁双。
　　在她念“娇娇”尤其是“陆娇娇”这三个字的时候，Alpha的身体仿佛轻轻颤动了一下。
　　她这会视线又落在小家伙身上，陆娇娇开开心心地跑过去，正要开口，下一秒……
　　就被陆宁双捂住了嘴。
　　陆宁双：“你还是别说那些奇怪的词儿了。”
　　她怕陆娇娇下一句接“大丈夫生于天地之间，怎能郁郁久居人下”，到时候看秦总削不削他就完事了。②
　　陆娇娇眨眨眼，“哦。”
　　他挥挥手里的“废纸”，用一种婉转且不伤人的方式发问，“二姐姐，你说我把这个给我姐姐她会高兴吗？”
　　陆宁双看一眼。
　　十万块！
　　秦语姝是真不糊弄孩子啊，这十万抵她最初半个月的卖身钱了！
　　社牛的娇娇最好命！
　　陆宁双一点头，也不藏着掖着，“超高兴。”
　　“这样啊……”
　　陆娇娇小短手托着下巴，眼睛眨呀眨，他知道手里这东西是值钱的，但不问具体多少钱——反正他都是留不住的。
　　“那就给二姐姐和姐姐一人一半吧。”
　　陆宁双都没想到他那么大方，不过这也符合陆娇娇傻白甜老幺的人设，忍不住又问，“那你大哥哥呢？”
　　陆娇娇一挥手，“没关系，大哥哥说了，男孩子就是要吃点苦吃点累，娇娇都可以接受，大哥哥一定也可以。”
　　陆宁双：“……”
　　发财哥的男德教育班可——太成功了！！
　　陆娇娇这惊天地泣鬼神的一声也算是打断了秦语姝和纪烟染之前的对峙。
　　“事情是怎么回事？”秦语姝问起。
　　她出场自带一个园长，段位就已是不同，当下正是处理起事情来，可比陆宁双这个昔日肇事者如今的孩子家长靠谱太多太多。
　　陆宁双也都是跟齐景明学的。
　　——今日作为陆家老大的发财哥虽未登场，却处处都遍布着他的传说。
　　老师讲起来。
　　事情倒是很简单。
　　陆娇娇作为新转来的孩子，长相雪玉可爱，性格落落大方，脑子还聪明好使。
　　前面陆宁双说小家伙不够聪明那是横向跟小姑姑她们一家的高智商做对比，可纵向得陆娇娇的智商和情商在同龄人里都能算是碾压。
　　所以，陆娇娇一来没多久，就获得了班级里大部分孩子的喜欢，有男孩子和也有女孩子。
　　男女通吃！
　　其中有一个漂亮的小女孩纪衡宇非常喜欢，每次都要去闹她，但小姑娘不喜欢跟小霸王似的纪衡宇，一直还不怎么爱搭理他，结果陆娇娇一来，两人位置坐得近，小姑娘一下子和陆娇娇玩到了一起。
　　纪衡宇就心酸嫉妒，觉得自己被背叛了、抛弃了，而陆娇娇就是抢了自己位置那个卑鄙小人！
　　于是在下午玩游戏的时候，纪衡宇主动找到陆娇娇，要求他离开那个女孩子，并给出了什么先来后到的强盗逻辑，可陆娇娇哪是那么好糊弄的小朋友？
　　他眨眨眼，逻辑清晰，有理有据，“你要是想跟蕊蕊玩就自己跟她说呀，一个小朋友又不是只有一个好朋友。”
　　纪衡宇这不是正被小姑娘拒绝了才来找他理论的吗？他就觉得陆娇娇是在挑衅他，生气地双手推人。
　　他很生气，推得很用力。
　　陆娇娇当时站在一个坡口，虽然不高，也就三十来厘米，可掉下去万一磕到哪里也挺危险的。
　　奈何……
　　小家伙敦实啊！
　　竟然没给推动。
　　陆娇娇后知后觉，“哦，你是要欺负我。”紧接着，他把手里的皮球一丢，也抬起双手。
　　“那我也要推回去。”
　　反正老陆家的原则——不！能！吃！亏！
　　别人受伤总比自己受伤好吧。
　　纪衡宇小朋友没想到陆娇娇会如此嚣张，一个不察，往后仰倒摔了个屁股蹲，当时他整个人都懵懵的，没一会那股羞耻劲上来，脸都红了，跳起继续要推陆娇娇。
　　但无一例外，每一次都被陆娇娇给残忍推倒在地。
　　“没意思。”
　　很快，小家伙也厌倦了这样的“游戏”，转身要走，不成想这番态度成了压垮纪衡宇的最后一根稻草，后者一愣，忽然哇哇大哭了起来。
　　接着引动老师，叫家长……
　　连陆宁双听完都叹为观止，她家傻乎乎的堂弟那么能耐的吗？
　　对此陆娇娇表示：“我后面还以为他是在跟我玩呢，都不生气了，没想到他竟然那么玩不起。”
　　陆宁双：“是啊，以后这种性格还是离远点吧。”
　　陆娇娇：“我知道的，蕊蕊告诉我，她可讨厌纪衡宇了，老扯她头发，明明是男孩子怎么可以碰女孩子头发呢，女孩子头发扎得那么好看一碰就乱掉了……好没有素质哦。”
　　陆宁双：“我们娇娇不可以这样子。”
　　“嗯嗯，我知道的，大哥哥都跟我说过，现在我在幼儿园里可受欢迎啦~”
　　陆娇娇道，“对了，那些新朋友告诉我，她们都不怎么喜欢纪衡宇，他脾气差，玩游戏输了就生气……”
　　姐弟俩的悄悄话是半点都不避着外人啊，包括这话题里的当事人纪衡宇小朋友。
　　原本听到旧事重提他就已经够羞耻的了，现在再听到陆娇娇的话。
　　骄纵的小少爷再一次呜哇哭出声，紧接着人往地上一躺，也不顾上面有多少人走过，直接滚来滚去还踢着腿的撒泼胡闹。
　　“我不要看到陆娇娇！我不要看到陆娇娇！让他滚出幼儿园！他明明只是一个穷人家里的小孩，凭什么能跟我念同一所幼儿园！”
　　“不要嘛不要嘛！让他滚！滚滚滚滚——”
　　“不然我就回家告诉爸爸妈妈爷爷奶奶，让他们直接让这个幼儿园破产！倒闭！！！我妈妈一定会狠狠教训你们的，等着吧！！”
　　陆宁双和陆娇娇对视一看。
　　哇哦~他们好怕啊。
　　姐弟俩眼里都透露出“熊孩子就是麻烦”以及……吃瓜看戏的情绪。
　　连老师和园长的表情都有些不太好，特别是园长，她能成为幼儿园园长，本身就是喜欢孩子喜欢这项事业的。
　　大部分孩子都很可爱是小天使，但也难免会出一些小恶魔——不是说这些孩子如何如何天性就坏，大部分还是家长本身有问题，或是言传身教，或是耳濡目染，送到幼儿园来由老师教导也改不好，反而还耽误别的孩子。
　　纪衡宇平常看着只是骄傲了点，不太合群，没想到心里竟然还藏着这样的想法！
　　这种孩子她们幼儿园不是不能教，但掰回来得费不少时间，而孩子每次回家再听到那些人这么说，一来一回可能又是抵消。
　　父母总比老师亲。
　　而且若是继续如此，再带坏园里其他好孩子的话……
　　园长不由去看陆娇娇的神情。
　　这个可不一样，是有名的天才宝宝兼天使宝宝，他的两位家长似乎都是顶尖人才……
　　陆娇娇走到正到正在扭曲滚动的纪衡宇旁边，他还稍微站的远了一点，谨防被对方踢到到蹭到。
　　然后。
　　双手一摊，有模有样道。
　　“那当然是我因为我脑袋聪明啦，我这种聪明的宝宝都是学校付钱让我来上学的，而你只能付学校钱才能上幼儿园，好可怜哦。”
　　纪衡宇嗷嗷乱叫，“我有钱我有钱！你个穷鬼你是永远的穷鬼！”
　　陆娇娇半点都不难过，小家伙瞧上去绅士还有点兴奋，说话一套一套的。
　　“但是姐姐说穷可以通过努力改变，你要是什么都不做的话，再有钱也只会坐吃山空哦。”
　　“哇哇哇嗷嗷嗷——”
　　虽然有陆宁双跟在小崽子后面盯着，但为避免这软乎乎的一团被人踢到踢倒了也挺疼的，秦语姝还是一个眼神派了周叔过去保护。
　　穷吗？
　　陆娇娇毕竟是自家小狗的弟弟、堂弟，他的两位家长还给她们送过新婚祝福。
　　“贺园长。”
　　秦语姝不动声色地施压，“园里有这样家庭教出来的孩子，让我十分怀疑将傅君宜放到贵园教导是否正确，能够健康成长。”
　　“秦总，这件事我们一定会严肃处理。”
　　贺园长那张慈祥的脸上也是一派严肃，显然她也十分看重，不仅是在跟秦语姝打马虎眼而已。
　　“希望如此。”
　　那头纪衡宇还在地上滚，说话根本不听，带班老师根本不知道该怎么办才好。
　　忽而，旁边出现了一双修长笔直的腿，出现后，就一脚踹向了纪衡宇。
　　“起来。”声音散漫恣睢。
　　纪烟染其实也没用多少力，只是动作在骤然间发生，听着属实骇然，也果然将在地上滚的小脏崽子给吓到了。
　　纪衡宇听出了说话人的声音，短暂的寂静过后，也可能小朋友分外清楚那些人可以惹那些不能，脑子还懵着，身体就先一步停下了滚动的动作，而后犹豫着慢吞吞地爬了起来。
　　特别定制的高贵小西装都皱巴巴脏兮兮了，比陆宁双刚来那会不知要狼狈了多少倍。
　　陆娇娇回头跟自家二姐姐说，说话声音也不压着，“他好脏哦。”
　　“居然真有人喜欢在地上滚来滚去的。”
　　纪衡宇又是凶凶地一瞪，那眼神对一个孩子来说，实在是有些吓人了。
　　陆宁双在前面帮忙挡了一下。
　　纪烟染可不管小朋友的感受，“去道歉。”
　　纪衡宇倔强地抬起头，眼里还有骐骥之光，“妈妈说过，你是我姐姐，你要帮我的……”
　　纪烟染终于是将视线落在了这个亲弟弟身上，两人年龄差了十来岁，之前几年纪烟染都在国外，顶多在视频里见一面，自然也不会有多少感觉。
　　她低头笑了一下，却并不显得温和，尽是骇然。
　　“纪衡宇，你觉得是你叫妈妈快呢，还是我现在揍你一顿更快？”
　　纪衡宇小小的身子抖了一下。
　　“纪衡宇小朋友家长，教育孩子不能这样……”老师心软，正要劝，又被纪烟染一个眼神杀了回来。
　　“现在是幼儿园放学时间，已经过了你的工作时间，希望老师不要干涉我们平常家里是怎么教育孩子的。”
　　Alpha从头到尾都表现得不客气不好惹、独断专行，凶悍强势。
　　她也不顾纪衡宇这会正抹着眼泪了，视线一跳，又落在对面陆宁双身上，径自下命令。
　　“去跟对面陆姐姐道歉。”
　　陆宁双：？
　　关她什么事！
　　陆娇娇：？
　　受害者不是他吗？算了，让姐姐多跑一趟，也是他的错吧。
　　唉。
　　好像也没什么问题。
　　倒是秦语姝，突然走到了陆宁双面前，挡住了小朋友的去路亦阻隔了纪烟染地视线。
　　她扫了一眼正抽抽搭搭抽搐着的纪家小孩，“孩子的事就在孩子之间解决吧。”
　　两人一个Omega一个Alpha，均是艳丽的相貌。
　　只不过。
　　秦语姝随着年龄阅历和近些年地位的不断提高，这份艳是隐于眉眼之间，是被包裹起来的。
　　她的气势更加慑人且浑然于天成，一时间反倒忽略了这份容貌上的极致的姝色。
　　最后……
　　这份胜花娇，比蜜甜的浓烈，唯独最亲近的人才能见到、尝到。
　　其余皆是休想！
　　而纪烟染十分年轻，正是恣意嚣张的年纪，这些年在更为自由开放的国外，一身气势更是外放，依旧到了飞扬跋扈的肆意境界。
　　任谁都能看到摸到。
　　这并非说秦语姝就弱了对方一筹，对方不过在第一阶段，这就跟街上的小混混遇到社会精英一样，乍一看手里拿着搬砖钢棍很是唬人，实则不堪后者一击之敌。
　　纪烟染掀掀眼皮，丝毫不掩饰自己从头到尾针对对方而去的浓烈敌意。
　　“秦总在这里又是以何种身份跟我说这句话？”
　　陆娇娇竖着小耳朵一听，这题他会啊！
　　“你刚刚没听到吗？”他奶声奶气地开口，现在有两个人给自己撑腰，他可凶可凶啦~
　　“那我再说一遍，这是我二嫂嫂哦，你说话最好小心一点哦，不然……不然我二姐姐揍你！我告诉你，我二姐姐超厉害的！”
　　也不是是纪烟染不想跟小孩子计较呢，还是是在厌烦了自家那个惹人厌的弟弟，如今反倒是看陆娇娇更顺眼一下。
　　听到小朋友挑衅的话，她甚至笑了一下，嚣张恣睢的脸上罕见露出些许温柔甚至于缅怀的笑，嗓音低绻微暗，“我知道。”
　　没有人比她更清楚，陆双双她——
　　陆娇娇完全摸不着头脑，倒是秦语姝美眸危险地眯起。
　　对方语气里透露出的熟稔之感，莫名叫她不愉。
　　十分不愉。
　　可能，亦并非莫名。
　　陆宁双同样上前一步，执起了秦语姝的手，两人手牵着手，抬起时亦是将彼此无名指上佩戴那枚戒指暴露在众人视线之下。
　　小狗可算是逮到了机会，美滋滋在人前秀了一波，咩哈哈。
　　而后，又转向纪烟染。
　　“你才是。”
　　陆宁双语气毫不客气，“不要随便攀扯关系哦，都不知道你是谁，从进来到现在一直在哪里嚷嚷嚷嚷的，没空看你管教弟弟的戏码，但你才是应该对我老婆客气一点！”
　　她是真的会揍人！
　　还有……
　　老婆。
　　啊啊啊终于有个机会当着大庭广众的面把这个羞人的词说出来啦！
　　老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆……嘿滴！她的老婆~
　　开心转圈圈.jpg
　　这所有人里自然也包含了纪烟染，她看到Alpha和Omega交握的手，尤其是无名指上佩戴的戒指，双眼逐渐染上血色，变得赤红一片。
　　秦语姝一边看着自己身边的小狗，勾唇轻笑了一下，一边也不介意转动手指，让对方将这枚戒指看得愈发清晰。
　　各个方向，各个角度，细细观摩。
　　出国一趟，这东西倒是买对了。
　　和小绿茶结婚有一段时间，秦总的演技虽说大部分时间还是那么烂吧，但偶尔也学到了一点做绿茶的精髓。
　　只有一点。
　　够用就行。
　　……现在便是。
　　甚至不需要她出手，自家小狗就已足够给力，打了对方一个搓手不及，睨着眼儿看去——
　　这个似乎比上回宴会上那个更痴缠些。
　　啧。
　　一旁陆娇娇看看这个看看那个，忽然脑袋里灵光一闪，“我二姐姐和二嫂嫂天作之合天生一对，你是哪里冒出来的妖怪？哪里还轮到你反对了！”
　　接着他又轮着自己那小短腿，再次艰难蹲。
　　“陛下，老奴当誓死为您效力！”


第63章
　　司机周奕默默将小崽子带到自己身后, 防止……他一会挨打。
　　近来，周奕只觉得要跟自己抢饭碗的人越来越多, 但现在动手的人是老板娘和老板娘弟弟，他还能怎么办嘛~
　　老板和老板娘恩恩爱爱、甜甜蜜蜜，这会疑似正在大情敌呢，他就也就只能在旁边顺便带带崽。
　　整挺好。
　　纪烟染从头到尾都没有将跟纪衡宇一般大的陆娇娇看在眼里过，她的目光视线已然被两人指尖上那枚戒指所深深刺痛，绯红。
　　彼时秦语姝带陆宁双参加霍老爷子的七十大寿，看到的人不少，虽然钱家兄妹没说，但大家都在一个圈子里混, 远在国外的纪烟染还是知道了消息。
　　她加急处理完国外的事，甚至为此还割让了一些必得的利益，只为了提前回来。
　　结果终于见到了人。
　　哪怕提前做足了心理准备，对见到两人时的情景也有预设。
　　可真正对上时，意外总是多过猜想, 亦可能是她幻想中的一切过于美好。
　　早已痛过的心依旧还是要再疼一次。
　　且是当着对方的面。
　　刀刀入骨, 撕心裂肺。
　　纪烟染也找人特地调查过这两人的感情经历, 突然闪婚, 之前毫无相处，除去Alpha和Omega的身份，在别人眼里哪哪都配不上的二人……
　　更多是说陆宁双配不上秦语姝——自然, 在她眼里陆双双哪里都好，只是那些人不知道而已。
　　所以，此刻哪怕情绪被赤红充斥, 这份暗涌亦非直冲陆宁双而去，而是转了一个弯。
　　只见身形高挑的Alpha轻笑一声, 挑着桀骜的眉眼看人时，脸上哪哪尽是嘲讽的意思，“秦总就给自己的伴侣买这样的戒指？”
　　然而。
　　还不等秦语姝开口接招了，陆宁双本人就先跳出来了。
　　主人一个没管住，小狗汪汪汪就冲了上来，开始——咬人。
　　“这样的戒指怎么了？我很喜欢！少对别人的家事指指点点，而且刚刚怼你的人是我，你干嘛又要针对姐姐？”
　　小狗，对秦语姝的称呼再次变成了黏腻腻的“姐姐”。
　　而非宣示主权的——“老婆”。
　　小赘A委实太甜腻了些，跟人吵架首先自己气势上就先弱了三分。
　　后头陆娇娇看看这个又瞧瞧那个，掰着萝卜手。
　　二嫂嫂又是姐姐的姐姐，那这里的关系又该怎么算？小团子呜哇一声哭出来，他唱的《礼貌歌》里也没记着这句啊。
　　太难了！
　　哇哇哇娇娇不会做！
　　“你叫她姐姐？”纪烟染的视线再次落到了陆宁双身上。
　　同为Alpha，陆宁双自然感觉到了对方身上的气息，十分复杂，但在面对秦语姝时，却是丝毫不错的敌意。
　　眼下见她将注意力重新放回到自己身上，陆宁双还小小松了一口气呢。
　　接着她腰背一挺，“昂~”
　　“你居然愿意叫她姐姐……”纪烟染忽然低低地笑了起来。
　　她的头发同样是烫成了风情的波浪卷，但卷度比秦语姝地的要小一些，搭配Alpha那桀骜恣意的眉眼，愈显得野性难驯。
　　“陆双双，她到底是以怎样的方式哄骗了你……”
　　陆宁双：“是我自己要叫的，再说我和我老婆之间互相怎么称呼，难不成还要跟你汇报？你到底是谁啊，从开始到现在就在那边自说自话，怪讨人厌的。”
　　任谁都能看出，现在的交锋已经不在两个孩子身上，反是家长间的纠纷间隔更大一些。
　　陆宁双已不是第一次说这样的话，但对面的纪烟染似乎是第一次抓住了她话里的关键，“你竟然不认识我？”
　　陆宁双记不得人，也丝毫不影响她理直气壮的，“你是什么很重要的人吗？要我非得记住不可？”
　　这或许才是关键。
　　一个人进门到现在唱了那么久的戏，可另一人却始终连她是谁都不知道……太好笑了。
　　纪烟染看向陆宁双的时候终于不再是那般缅怀的温和，逐渐染上阴翳的幽邃，宛若饿了许久的狼，肚子已饥肠辘辘到了极致，接下去就将从路过的猎物身上不管不顾地撕下一块肉来！
　　哪里还管他来的是兔还是虎。
　　可思及对面人的身份，她终是压下了凶狠且难耐的情绪，只是目光死死注视着对方，自喉咙里发出一声饱含情感的喟叹。
　　“陆双双……”
　　陆宁双记忆不好，可仅听到这个称呼，秦语姝就大抵猜出了对方的身份。
　　同理，她不喜欢那个Alpha正看向自家小狗的眼神。
　　极不满意。
　　于是，秦语姝阻断了这段过于幽邃的视线——尽管小狗本身依旧懵懵懂懂着。
　　秦语姝开口，“抱歉，虽然还不知道你是谁，但她有自己的名字，且不喜欢被这样叫。”
　　轻描淡写又宣誓主权。
　　“对啊。”陆宁双应声。
　　作为一个吃软饭的豪门赘A，她自然是无条件站在自己老婆这边。
　　况且秦语姝说的本就没错。
　　刺痛对方的心灵后，秦语姝亦不想这对昔日同学许久，再次理智可观又不动声色地将话题带开。
　　“今天过来就是为了孩子的事情，还是先把两个小朋友的问题处理好吧，再说孩子在幼儿园里待了一天也会觉得累，寻常这个时候应该回家吃饭休息了。”
　　又有自己出场的机会？
　　陆娇娇小朋友立马举手配合，“娇娇饿了，好饿好饿，要回家吃饭饭。”
　　纪烟染挑了下唇，“好啊。”
　　纪衡宇已经从地上爬了起来，身上变得愈发得脏兮，连头发都有点乱。
　　可饶是如此，他都不敢哭出声，看得出来小朋友非常怕自己这个亲姐姐。
　　陆宁双看一眼。
　　但这种还欺负自家崽崽的熊孩子又关自己什么事情？
　　显然，秦语姝也是这么想的。
　　她对小孩子更没耐心，只不过因为陆娇娇占了个陆宁双堂弟的身份，性格也不吵不闹才稍稍纵容。
　　纪烟染中途接了个电话，紧接着眉头就蹙起来，仿佛有什么急事，这次她的视线落在秦语姝身上游走过一圈，秦语姝亦是姿态矜贵又优雅，大大方方地任由对方打量。
　　反倒是搞得一旁陆小狗，紧张兮兮的。
　　纪衡宇抽巴抽巴地被压着和陆娇娇道了歉，可偶尔一抬头，眼里已经是不服。
　　陆娇娇眨眨自己闪亮亮的大眼睛，也不惯着，“听到了，但娇娇不接受。”
　　纪衡宇忽然又抬头，稚嫩的脸上显露凶色，此刻倒是跟他姐姐如出一辙，“你——”
　　陆娇娇连忙往陆宁双身后躲，大嚷着道，“二姐姐，他还要欺负我。”
　　陆宁双：“……”
　　这个岁数的熊孩子她不好出手啊，要不让陆娇娇自己再去下个黑手？
　　正思考着，纪衡宇的脑袋又被她亲姐拍了一下，下手还挺重，陆娇娇躲在后面都听到敲西瓜那声了。
　　纪烟染教训完弟弟又看向陆宁双，“他以后不会再欺负你弟弟了。”
　　怕陆宁双不相信，她又补充了一句，“我保证。”
　　她一直在国外，跟这个后面生的弟弟接触很少，自然也不亲近。
　　但才五六岁的小崽子，纪烟染有的是办法叫他“听话”。
　　陆宁双对这项保证不置可否，反正陆娇娇经过三个哥哥姐姐一顿填鸭式乱训，至少在对上同龄人时，绝对不会吃亏。
　　陆娇娇显然也以为然。
　　年仅五岁的她就已经深刻体会到大人是如何的说话不算话了。
　　“纪烟染。”高挑的女性Alpha突然道，“我的名字。”
　　“陆双双，这次你总该记住了吧。”
　　陆宁双没说话，但这丝毫不影响对面发挥的，视线流连徘徊着，最终落在陆宁双指骨间那枚碍眼的婚戒上。
　　“希望下次见面的时候，你手上这个东西已经不见了……戴着也行，等我亲手给你摘掉。”
　　无论这是在诅咒她婚变抑或是断手——
　　陆宁双都再也听不下去了！！
　　“你是不是还有个异父异母的哥哥，名字叫霍云熠的？”
　　不然两人说起话来怎么会是如出一辙的自说自话又惹人讨厌？
　　“什么？”纪烟染倒是听过霍云熠这个名字，但刚刚回国的她，注定了解不多。
　　就是趁着对方分身的工夫，陆宁双忍无可忍一脚朝着对方腿骨踢出。
　　她这下用了十成的力，最少也能踹对方一个粉碎性骨折。
　　她实在是忍不了了啊啊啊！
　　但不慌。
　　秦语姝在这里，秦总就和自家发财哥一样成熟稳重又靠谱，处理一个熊孩子和两个熊孩子都……没差的吧？
　　陆宁双动作很快，快到一般人根本来不及闪躲。
　　但她每次出手前，会有一些自己都不曾发觉的小动作，比如神色骤然变得乖顺又无害……这些都是令对方放松戒备的，可落到熟悉她的人眼里，却能第一时间觉察到她的攻击意图。
　　纪烟染的动作亦是快极，瞬间后退一步，沉腰伸手，按在了陆宁双蓄力踢出的那一脚上。
　　力量碰撞，连那头野性不羁的头发丝都迎风荡漾，亦抚开了陆宁双的发尾。
　　再抬头。
　　身高逾180的Alpha脸上的笑意可算有了几分真切和绚烂。
　　看起来不再是那般阴睢，反而有了几分阳光高中生的错觉。
　　只不过是那种不好好学习、专门放学堵漂亮妹妹的混混坏学生。
　　“你还是喜欢一言不合就动手，这么多年，也只有脸是看起来柔弱的。”
　　陆宁双：“关你屁事！”
　　连身后陆娇娇都捂着嘴巴，对纪衡宇的姐姐能抵挡住自家二姐姐这一重击也是颇感意外。
　　陆宁双完全不会养孩子，所以和幼儿园这边交涉的事，就完完全全交给了秦总。
　　根本不堪一击之敌。
　　秦语姝三言两语就搞定了园方，保证不欺负吗？
　　没必要。
　　后面陆娇娇都不会在这家幼儿园里再见到这位小朋友，这才是真正的一劳永逸，后患永绝。
　　等她这边谈完了事情一抬头，却看到自家小狗跟那位陌生Alpha正纠缠在一起。
　　两个Alpha。
　　一个温柔甜软，一个桀骜不羁。
　　或许是傍晚的夕阳过于绚烂绯红，自窗口漏进来，映在这彼此对视的两人身上，竟生出了一股相当不合时宜的般配感。
　　般配……么？
　　秦语姝偏偏要做那个破坏气氛的人！
　　她不动伸手地抬手转动着无名指上的戒指，再抬头时，音色清淡疏冷，“陆宁双。”
　　这次连后面“过来”两个字都省略了，而骤然听到，陆宁双都愣了一下。
　　秦语姝对她的称呼有很多种。
　　最早是陆小姐，多为私下两人独处的时候叫；
　　然后又又，这个称呼是结婚后新增的，平常能叫，在有别人在的时候也能，算是给足了自家小赘A面子；
　　最后是放在微信备注里只有彼此知晓的陆小狗。
　　翻阅记忆，秦语姝叫她全名“陆宁双”的片段寥寥无几，几乎称得上没有。
　　但陆宁双亲父母老陆和宁女士会叫啊！
　　尤其是在她犯了什么错，对方尤其生气的时候。
　　陆宁双当场应激，抽身又跑回到秦语姝身边，问道，“都忙完了吗？”
　　她的声音有点小，其实是有些心虚的，秦语姝过来算是惊喜，结果还让秦总忙活来忙活去……
　　“嗯。”秦语姝道，看向身边Alpha时，眸子显出点暗色，稍顿了片刻，才继续道。
　　“可以回去了。”
　　“啊？”
　　陆宁双一下子没反应过来，但她觉得秦语姝如今的模样不像是……很高兴的样子。
　　秦语姝却不做解释，又看了眼身边的团子，“娇娇呢？”
　　陆宁双立即道，“刚刚三婶婶给我发消息，说娇娇两个外婆遇到点事，还要处理一段时间，暂时给我发消息，想拜托我们带一晚。”
　　“要是觉得麻烦，也可以送去表哥那边。”
　　陆宁双又补充。
　　毕竟发财哥专业带崽二十年！
　　秦语姝：“那就留下吧。”
　　她看身边的小家伙可爱，想到陆宁双刚刚的模样，犹豫了一下，还是伸手作势要去揉团子的脑袋……
　　陆娇娇忽然后退三步避开，满脸如临大敌的表情，细细听嘴里还念叨着什么。
　　“双洁高洁……”
　　秦语姝：“……”
　　这只被短视频毒害的崽崽带回家大约会跟南宫管家相当聊得来吧。
　　倒是那边的纪烟染，身后也跟着个脏兮兮的崽，看着这边动静倏然笑了。
　　秦语姝抬眸，视线同Alpha对上。
　　后者唇角翘起，露出了恶劣且挑衅的笑，又仿佛已经获胜了一般，置于身后的手更是碾动两下，故意做给对方看。
　　那里刚刚碰过陆宁双的腿。
　　秦语姝目光移开。
　　——蠢货。
　　各自离开前，纪烟染叫，“陆双双，我们下次再见。”
　　陆宁双捂着耳朵。
　　啊啊啊这种神经病她真的一点都不想再见！真的！！！
　　陆娇娇是个非常社牛的孩子，今日要去二嫂嫂家里住，他也丝毫不慌张。
　　甚至还很期待。
　　告别了园长和老师后，陆娇娇就走在自家二姐姐身边，陆宁双另一边是秦总。
　　至于保镖周奕则是稍微落后一点保护三人。
　　为配合陆娇娇的小短腿，几人走得都不快，陆娇娇不愧是活跃气氛担当，忽然问起。
　　“二姐姐认识纪衡宇的姐姐吗？”
　　陆宁双：“不太认识。”
　　会叫她的陆双双的就只有高中那个学校的人，不过那些人在陆宁双看来都不太重要。
　　更不必记起。
　　陆娇娇没听出这是陆宁双的敷衍，反而还煞有介事地点头同意，“我知道。”
　　连秦语姝都看了过来。
　　陆·最强嘴替·娇娇：“大哥哥说过的，二姐姐就是会招惹一些奇奇怪怪的人的体质，超娇弱的。”
　　嗯。
　　娇弱和打人很痛这两点并不矛盾。
　　这下，连秦语姝也笑了，又稍纵即逝，陆宁双可不想再听陆娇娇说下去了。
　　她便是再神经大条，也能感觉到当下的气氛不太对，来时想着是来见小崽子，便揣了几颗喜糖过来。
　　眼下剥了糖纸，弯腰往小家伙嘴里一塞，“老奴请张嘴，该吃糖了。”
　　“哦。”
　　陆娇娇美滋滋的接过，最后还要用含含糊糊的小奶音倔强喊出。
　　“嗻！谢皇后娘娘赏赐！！”
　　二嫂嫂是女王，二姐姐就是皇后，没毛病啊！
　　陆宁双：“……”
　　她一回头，就见到秦语姝也正看向这边在笑，只是笑意不深，远不达眼底。
　　在办公室里折腾了一段时间，当下都五点多了，幼儿园里一片寂静，四下也无来人。
　　小赘A忽然就拿出哄小孩子的路数去哄秦语姝，她凑过去轻声地问，“你也要来一颗吗？”
　　Alpha又晃晃手里的糖，“甜甜的。”
　　秦语姝注意力的焦距从手指移动到对方的脸上，矜持地略一颔首，“可以。”
　　步伐突然停了下来。
　　周奕背过身，同时人往正吃糖吃得美滋滋的小崽子面前一挡，高大的身子顿时给遮了个严严实实。
　　陆宁双又拆开一颗。
　　南宫管家准备的喜糖很多，陆宁双今日自己就吃了不少，但此时此刻，她还是从中挑选她觉得秦语姝最有可能喜欢的一颗。
　　和投喂陆娇娇时候的随意不同，她指尖就捻着那颗淡绿色糖果的一角。
　　剔透纯粹的颜色，映得她的指尖也是异常好看，宛若Alpha澄澈的眼。
　　离开办公室前，陆宁双仔细地洗过了手，刚刚投喂小崽子时亦没有碰到。
　　眼下这双手干干净净又骨节分明，却在靠近秦语姝的时候，整个人宛若要被Omega那双深邃含情的眸子给彻底陷进去。
　　心头无意识得一灼。
　　紧接着。
　　眼睑指尖俱是轻颤，投喂时候，指尖便不小心蹭过Omega的唇。
　　柔软，温热。
　　好似受到刺激，合唇的动作比预想中还要先一步落下，纳入了Alpha一点点细腻纤长的指尖。
　　眼睑的颤动愈演愈烈，似是要振翅而飞的蝶，而Omega的眼神愈发缠人。
　　大厅观众之下，还有小孩子呢……Alpha的脸皮终究是太薄了。
　　心里一晃，立即抽回手，只感觉什么在唇畔间流逝。
　　余光瞥到小崽子什么都没看到，倒是叫陆宁双松了一口气。
　　原本陆娇娇自学或是他学的东西就已经够杂得了，就不要再给小家伙扩宽无用的知识面了吧。
　　“甜吗？”Alpha没话找话。
　　那颗糖消失在秦语姝绯红的唇齿间，纳了进去，待要回答陆宁双的话，又被推到一边。
　　叫Omega对称漂亮的脸颊微微鼓起来一些，一下子变得有点幼稚，有点……可爱。
　　秦语姝的年纪本就不大，跟陆宁双差了三岁，现年不过二十五。
　　这般看着，身上那股或疏离或矜贵的气质都散去不少，只眉眼间的姝丽绮艳愈发凸显，连这一身衣着都压不下，同清纯女大站在一起，亦是正正相配。
　　然后一开口，调子又是清冷的。
　　秦语姝：“应该。”
　　陆宁双一愣，瞬间从秦总遍天的美色里清醒过来，转动脑子开始思考。
　　应该？应该又是什么意思啊？
　　陆宁双那烂到令人发指的没话找话能力还在继续发挥，“你刚刚在办公室怎么忽然叫我全名吗？”
　　可能是尝到了一段糖的甜，秦语姝的眉宇微微舒张，显得不似方才那般淡冷。
　　“不行吗？”她反问。
　　“倒不是不行，只是姐姐很少这样叫，我一下子有些没有反应过来。”
　　陆宁双摸摸头，这会倒是又知道要叫姐姐了。
　　顿了下，她继续说。
　　“而且每次这样叫，不是学校里老师点名要回答问题，就是在家里又犯了什么错，怪吓人的……”
　　秦语姝：“就是要吓吓你。”
　　陆宁双霍然抬头：“啊？”
　　这种话自秦语姝口中说出，总显得有那么几分奇怪和突兀。
　　可秦总脸上依旧是一派自若淡定，“小狗在外面胆子也太大了些。”
　　陆宁双其实没能一下子品出秦语姝话里的意思，但从后半程到现在能觉察到秦语姝这会心情不太好，后面出来后更是在想办法尽力缓解弥补。
　　秦总毕竟是个成年人了，哄陆娇娇那套用在她身上，似乎……
　　并不太好用。
　　为什么呢？
　　可明明姐姐来接她一起回家，和上个周一的结果完全不一样，她们彼此都应该是开心的呀。
　　陆宁双不想这样。
　　于是谦虚小狗不懂就问，虚心求教，“我是哪里……做得不对吗？”
　　“嗯。”
　　只听严厉秦总冷酷无情地道，“很糟糕，哪里做的都不对。”
　　陆宁双：……QAQ
　　小狗颤悠悠地伸出一只手，掌心朝上，“那罚姐姐打我手心？”
　　小狗柔顺得不像话，甚至不敢看主人，头埋得低低的，从这个角度秦语姝可以非常轻易地摸到陆宁双的脑袋。
　　像前几次那样。
　　或许这样Omega就能飞快消气了吧，但是没有，对方连手都没有抬一下。
　　陆宁双低着头，只听到秦语姝有些疏冷的声线，“只打手心怎么够。”
　　陆宁双：“……”
　　糟糕了呀~
　　紧接着。
　　陆宁双：“我真的知道错了，姐姐你不要生气。”
　　秦语姝：“错哪里了？”
　　陆宁双试探道：“……哪里都错了？”
　　秦语姝冷酷：“看来还是不清楚自己错在了哪里，小狗下次还敢。”
　　陆宁双：“…………”
　　小狗的声音文文又弱弱，“总之、总之随便姐姐怎么处置，你不要再生气啦，生气对自己不好~”
　　而后。
　　陆宁双就感觉眉心微热，温热细腻的柔软落在那处，随后一弹。
　　也不同。
　　视线交汇。
　　秦语姝一直深浅不明的眼底，终于泄露出了今日第一缕分明的清晰。
　　说晦暗也不够晦暗，深深幽幽，却绝对算不上高兴或是明亮。
　　靡艳的红唇开合，便听她道。
　　“又又是我起的名字。”
　　——怎么可能给别人叫？


第64章
　　秦语姝比陆宁双虚长几岁, 经历的也更多，阅历丰富, 在不涉及自身关心则乱的情况下，很容易就能辨别出对方的目的。
　　太明显了。
　　对方直勾勾就是冲着她的小狗而来，且甫一见面便是凶相毕露，恨不得蚕食鲸吞。
　　秦语姝也是来得巧。
　　跟对方打了个短暂的照面，虽然以秦总的判断，这种连基本情绪都不会掩饰的毛头小子，一味只露出凶狠残忍凶相的家伙必然不会是自己的对手。
　　她亦不认为陆又又会是那样的人。
　　可——
　　苍蝇一直在自己身边嗡嗡嗡地飞，哪怕叮不到肉，光听着那声音已是叫人十足厌烦。
　　况且小狗不像猫咪仓鼠这类, 一直关在屋子里也不会有事，她需要出门遛弯撒欢，偶尔跟外界接触，长时间闷在家里反而可能憋出一身的毛病。
　　她不可能时时刻刻都盯着，稍一下不留神, 忽地叫汲汲钻营的苍蝇钻了空子。
　　秦语姝脑海里无意识地浮现出前面在办公室里两个Alpha对峙的画面。
　　她们身边各自带着自家的孩子, 一样的年轻、美貌、鲜活, 而她却仅是站在另一端瞧着、看着……
　　这个画面几乎本能地叫秦语姝不快。
　　或许, 这里还可以换成另两个字，只是秦总是否想要承认罢了。
　　在生意上谈判的场合，每一秒都是游走刀锋, 秦语姝都能将自身情绪拿捏得极好，甚至站在第三者的角度观看，上帝视角地有条不紊再作出当下最优解的决策。
　　但此时此刻, 她眸色渐渐深邃，乍泄出丁点情绪, 亦可能是有意泄露……
　　只看到对面。
　　陆宁双的表情一滞，旋即那张柔婉秀美的脸上，忽而又绽放出喜悦的情绪。
　　接着她轻轻又轻轻地，去拉了拉秦语姝的手。
　　深郁酝酿到一半的秦语姝：“……”
　　小狗娇娇怯怯，“我也不想这样被别人叫，还有姐姐。”
　　只有姐姐可以~
　　她是开心的，一双眼里甚至是熠熠发光，灼染起璀璨明亮的光点。
　　陆宁双夸奖道，“还是姐姐想得周到~”
　　秦语姝：“……”
　　她这句一出，便将秦语姝酝酿出的情绪氛围悉数打散，蠢……不够聪明。
　　所以说秦总本质也是双标。
　　称呼别人就是“蠢货”、“蠢东西”，放到陆又又身上则变成了毫无攻击力的“不够聪明”。
　　甚至都不是“不聪明”，仅仅是“不够”。
　　足见偏心。
　　陆宁双倒是没往深的方面去想，可能潜意识里觉得，“吃醋”这两个字本身距离秦语姝十分陌生又十分遥远。
　　而自己。
　　更是没有叫对方能够做到这种地步。
　　陆宁双又说，“那有讨厌家伙存在的时候，姐姐还是叫我全名吧，我……我努力适应。”
　　她可能也是知晓一点的。
　　这里说的并非“有人”或是“有陌生人”，而是特殊限定了“讨厌的家伙”。
　　陆又又这个名字本身也不是谁都能叫的！
　　秦语姝看到小狗这副模样，便知晓陆宁双根本就没有听懂她的言外之意。
　　可虽然没听懂，言语里透露出的意思却依旧叫她的心情好了三分。
　　至于更多的……
　　小狗现在连对方是谁都没有想起来，更不知晓那人怀揣着何种心思，她为什么要主动提及，努力为自己的对手添砖加瓦吗？
　　秦总处理起事情来，自不可能出现这种昏招，所以眼下的情况大抵只是她在烦恼，而小狗本身还乐呵呵的……
　　无知是福。
　　最终，秦语姝也只是轻垂眼睑，收敛了里面的浓稠神色，淡淡道，“明白就好。”
　　“回去吧。”
　　“哦~”
　　陆宁双应着，人却没有动，视线一直追随停留在秦语姝的脸上。
　　准确来说，是秦总因为吃糖而稍稍鼓起的脸部皮肤上，清润的眸子看得可出声了。
　　秦语姝倏而就笑，“又又也想尝尝自己挑选的糖？”
　　陆宁双连连摇头。
　　忽然想到什么的回头，看到陆娇娇傻乎乎地还站在那里埋头吃糖，一副什么都没看到什么都没听到的小模样，这才稍稍松了一口气。
　　*
　　到上车时，陆娇娇小朋友当仁不让地举爪爪，“娇娇要坐前面！”
　　大哥哥曾经说过，打扰别人谈恋爱天打雷劈，他能不能尽早有个小侄子或是小侄女，就看他是不是足够聪明了。
　　娇娇是聪明的宝宝，坚决不打扰！
　　这不是家里专门接送孩子的车，秦语姝车内原本就是没有儿童安全座椅的，所以坐前坐后也没有差很多。
　　小家伙坚持，秦总也只冲司机关照了一句，“开慢点，小心一点。”
　　陆娇娇顿时转向周奕，“叔叔，我腿短，你可以抱我上去吗？”
　　周奕：“……”
　　怎么说呢。
　　他今天真的只有二十九啊，连三十岁都没有到！但因为总是一身西装的严肃打扮，再加上一张老成的脸，初见夫人时对方就将他认成了中年人，后面知晓他姓周，就一直“周叔”、“周叔”地叫。
　　年仅29岁的周叔周奕：“……”
　　他是什么也不敢说，什么也不敢问。
　　陆娇娇作为小夫人的弟弟，自然也延续了这个称号，被五岁多的小崽子叫叔叔，总比被二十多的夫人叫叔叔好一点……吧？
　　周奕就抱着圆滚滚的团子上了车，秦语姝和陆宁双妻妻俩坐的后面。
　　“叔叔，有耳塞吗？”坐在副驾驶座的陆娇娇又问，他的当舅舅计划可谓相当严谨。
　　见周奕再次将东西递了过来，小家伙惊呼一声，竖起大拇哥。
　　“你厉害。”
　　“等一会再发车。”秦语姝多关照了一句。
　　为什么呀？
　　陆娇娇心里不解。
　　小家伙有非常强的自我管理意识，加上在幼儿园闹腾了那么久，小孩精力有限，坐在副驾驶没一会就小鸡啄米地点起脑袋来。
　　“睡着了吗？”秦语姝问。
　　周奕应了声，“嗯，睡着了。”
　　“抱过来吧。”
　　秦语姝自己底下也有一个侄女，知晓一些小孩子乘车的经验，陆家的崽崽也不知道从小到大都学了点什么，但是小家伙再体贴，一个人坐前面也是不行的。
　　“我来。”
　　陆宁双接过了手。
　　对方可是小家伙的亲姐姐，周奕都不用看大老板脸色的，就将小家伙送到了夫人手里，陆宁双带着崽崽在后车座睡下。
　　秦语姝就关注着Alpha纤细漂亮但绝对不孱弱的手臂线条，抱起孩子时尤为明显。
　　轻轻松松，根本不像外人想象的那般软绵无力。
　　这是她的Alpha啊。
　　注视着，秦语姝收手又递了条毯子过去，陆宁双给陆娇娇盖上，“谢谢。”
　　秦总收回视线，“娇娇挺可爱的。”
　　车辆启动。
　　考虑到车内还有一只正在睡觉的小团子，气氛有些寂静，过了一会，秦语姝才状似无意地轻声问起。
　　“又又以前在学校里很受欢迎么？”
　　陆宁双先是一怔，旋即回神，声音也压得很轻，“也没有吧。”
　　“真的？”秦语姝的语气随意，似乎是漫不经心，又好似不太相信。
　　秦语姝又道，“她们似乎都很喜欢叫你陆双双。”
　　起和大名不同的名字，还是叠字，这本身就是一种很亲昵的表现了。
　　叫着“陆双双”的她十分清楚。
　　“给我起绰号也不一定是喜欢的表现呀，可能只是跟风……”
　　陆宁双解释，她虽然不太能理解其中的深意，但小狗般敏锐的直觉，叫她近乎本能地意识到眼下这个话题非常危险。
　　得小心。
　　她看看旁边的秦语姝忽然道，“我超普通的，而且按照这样说起来，不应该是姐姐吗？长相好、家世好、能力有出众，放到学生时期就是成绩拔尖的好学生吧，各项组织能力还出众，这种熠熠发光好像传说中校园女神一般的存在，才是吸引超级多人的存在吧？”
　　“姐姐上学的时候肯定每天收情书收礼物都收到手软了吧？”
　　“没有。”秦语姝否认。
　　陆宁双眼睛睁大，“怎么可能？！”
　　秦语姝的学生时间的确是耀眼无比的，将无数男男女女都踩在身下。
　　她并非光芒环绕包围的女神级人物，而是已然越过了这个档次，自个独自屹立在山巅不倒，余下的人则是站在山脚或爬到版图中休息，皆成了只能仰望她的渺小的存在。
　　恨或敬佩她的人兼而有之，可像陆小狗那般招蜂引蝶，却是从来不曾有过。
　　即便Alpha怀疑不解地对上自己的眼睛，秦语姝亦是坦率地摇了摇头。
　　陆宁双恍然大悟，“我明白了！”
　　“嗯？”
　　秦语姝便细细听她讲——
　　“一定是姐姐太优秀了！”
　　陆宁双一锤定音，“大家会选择优秀的人，可若一个人已经优秀到另一个层面，大家都不在一个赛道上了，就又会给人一种高攀不起的感觉。”
　　“姐姐就是这样。”
　　“因为姐姐实在是太优秀太完美了，在那些人还在吃喝玩乐的同时，你已经晋升到了能跟他们父母长辈对面而谈的地步，大家层次都不一样了，自然也会有畏惧感，从而不敢接近于你。”
　　“所以并不是姐姐不好，而是那些人太差了，差到连稍稍靠近你都会自惭形秽。”
　　“但换成我的话——”
　　陆宁双用自己举例子，“很早以前，宁女士就告诉我，有人喜欢我，可能因为我成绩还不错，也可能因为我长得还行，又或者是性格，但对方能站到我面前明确告诉我这一点，是因为我种种优点都被对方看到了吗？”
　　“不是的。”
　　在秦语姝幽邃目光的注视下，陆宁双说出了那句最为经典的台词。
　　“那是因为我好骗啊！”
　　至少看起来就十分好骗。
　　漂亮的脸蛋，在贵族高中里那丝毫不显的家世，还有一看柔软可欺的性格……其余的人彼此家里大概认识，或是转了几道弯，两家生意上或多或少地有点联系，孩子们纠缠在一起闹出点事来，到时大家脸上都不好看。
　　十七八岁的男生女生，正是荷尔蒙躁动的年纪，根本按捺不住。
　　那找谁呢？
　　就找无根无萍的陆双双啊。
　　一眼看上去就非常好下手——这也是陆娇娇说，为什么自家二姐姐总是被各路奇奇怪怪的人盯上的重要原因。
　　且贫穷软弱好打发，一看就没有后顾之忧。
　　显然家里的预防针很有效，陆宁双自己也很清楚这点，完全不因受欢迎的“万人迷”为荣，可能还觉得很麻烦，到头来，那些被她划入坏人名单又试图骗她的人，倒是一个都没记住。
　　只咸鱼躺平着继续过自己的生活。
　　最后陆宁双总结道，“所以说那些人根本不是喜欢我，只是对我别有所图而已。”
　　但是对秦语姝来说……今日那位对手的出现终是有所意义。
　　宛若蝴蝶扇动了一下翅膀，在透明的纱窗上撕开一道口子，任由光芒照进去。
　　首先感受到的并非阳光的温暖，而是原先的屋里究竟是有多么的漆黑幽冷。
　　陆宁双给秦语姝的那颗糖本就是极小分量的，原本被压在舌尖，迫使秦语姝说话很少，可只那么会会，颗粒感就要消失不见。
　　舌尖动了一下。
　　“那又又有没有想过——”秦语姝倏然开口，一下吸引了陆又又的全部注意力。
　　天色本就渐暗，在车内显得愈深愈沉，哪怕距离那么近，可陆宁双一下子望过去，却是连秦语姝的表情都不能看得很清楚。
　　正好陆宁双刚刚说了一大串话，有一缕发丝贴在她脸颊上，有些惹眼。
　　秦语姝俯身，指尖将其捻开，一下子Alpha和Omega挨得更近了。
　　恍惚吸一口，仿佛是有信息素的味道。
　　樱桃味甜蜜甘香。
　　可再追随着闻去，又仿佛仅仅是错觉。
　　视野落点处，只余下那双桃花眼，好看的形，妩媚的意，却是愈深愈沉，不见滟涟盈盈之意。
　　口子又被撕开了一些，阳光落进来，照到了角落里的黑暗。
　　秦语姝抬头，脸上终是再也不遮掩地露出点点晦暗骇人的情绪，又丝丝柔柔以蜜糖包裹。
　　罕见温柔的声线好似刀口舔蜜。
　　“又又啊……”
　　她喟叹。
　　而陆宁双的视线亦正落在这个她标记过的Omega身上，一错不错。
　　——她的小狗，小笨蛋。
　　秦语姝勾勾唇角，倏然美丽又艳极地一笑，她指尖撩拨着陆宁双的发丝至于耳后，手却没有收回。
　　指甲有意无意地抵着Alpha的耳后根乃至是蓬勃动脉之处。
　　可以安抚，亦可以是……
　　“按照陆小姐这种说法——”
　　称呼又变了回去。
　　似危险，似情人的呢喃。
　　“我亦不过是对陆小姐心怀不轨的那群人……其中之一。”


第65章（7000营养液加更）
　　“怎么会这样想呢？”
　　陆宁双困惑、不解, 旋即诸多情绪就显露在脸上，被咫在近处的秦语姝瞧了了清清楚楚。
　　小赘A倒不觉得自己的金主老婆哪里危险了, 毕竟秦语姝泄露黑泥也不是一次两次，顺毛这事她做得日益习惯。
　　况且她是知晓原剧情的人，无论是原作里的女主O秦语姝，亦或是如今堂堂天盛的掌权者秦总，都该是有点脾气和手段都才是正常的吧，不然还被外面的人玩死？
　　最主要——
　　秦语姝刚刚是跟她贴贴了吧，在外面的时候矜持不方便，放到车里……
　　诶嘿！
　　明明是甜甜的恋爱，哦, 她们已经结婚了，那就是甜蜜蜜的婚后日常。
　　对上秦语姝的眼，小狗同样双标得理直气壮，“那些歪瓜裂枣怎么能够和姐姐比！”
　　秦语姝没有说话，仅眸光幽邃地继续注视着她。
　　她结婚证件上亦是实际意义上的Alpha。
　　陆宁双：“那些人根本没有办法和姐姐比, 啊不对, 做对比这件事本身就已经是在羞辱姐姐了！”
　　“……嗯？”
　　秦语姝的尾音漫不经心, 似乎仅仅是在Alpha说话的时候给予一点反馈, 好让她继续说下去，显得自己不像是在唱独角戏。
　　是有观众正听着。
　　又仿佛是刻意留下的撩拨。
　　秦语姝知晓的。
　　她其实——
　　远比那些人更加恶劣。
　　毕竟年纪小，若是小狗, 无论是真喜欢还是随便玩玩，那都要走一个循序渐进的过程。
　　好比她今日见到的那位纪家大小姐。
　　这种丝毫不出色的小辈原本就不该纳入秦语姝的眼，不过据说近些年这位纪大小姐好似有所改观, 在国外也稍微做出了点成绩。
　　这个过程里，自然有长辈在前面帮忙铺路。
　　正好纪家近来同天盛有合作, 策划方案都进行得差不多了，如今正式执行便是有纪烟染过来主导，秦语姝瞥到，凭借极好的记忆力记了一下。
　　一只年轻又鲜嫩的软柿子，若家里人看得没那么严的话，换纪烟染来，她大约能够从对方身上再剐出三分利来。
　　以为自己很能耐的中二病小肥羊一只。
　　这是秦语姝在心里给对方贴下的标签，当时不涉及还小狗，没有任何偏见，仅是利益所驱。
　　也拜秦总的好记性好脑子所赐，和纪烟染一样，第一眼见面时她就认出了对方的身份。
　　和陆宁双在一起后，她气人的本事好似也在渐涨，也是觉察到那人看陆小狗的眼神不太对，便也一道做出了不认识的样子。
　　在她知晓的那点为数不多的对方资料里，纪烟染过去是个不学好的校霸，走到哪里都是呼朋引伴，众人簇拥，耀眼得很。
　　一个混混，但家里有点本事有点小钱，有钱有势，有利可图，于是身边就拥簇了更多没能耐且家世更差一点的低端混混。
　　假热闹，一群乌合之众的狂欢，但也许有纯情小姑娘被骗。
　　……这是秦语姝对纪烟染过往的全部解读。
　　这样的人，如今急吼吼的过来找上陆又又，她想也知道两人在高中时大抵发生过些什么。
　　还得感谢南宫管家时刻的唠叨。
　　可纪烟染过去再嚣张跋扈亦受年龄限制，可能会做点过分的事吧，可看陆小狗的模样就知道，她除了一张脸之外，没有哪里是好惹的。
　　她那两位远不知在哪里挣钱的公公婆婆异常靠谱，教育成功，小狗年纪轻轻却完全没有被骗。
　　表扬。
　　到这一回，陆宁双再次和纪烟染见了面却不记仇，甚至是完全不记得，便说明过往交锋中纪烟染没有讨到任何好处。
　　实质的，虚假的都没有。
　　可能留下了“陆双双”这个名字吧，按照对方的性格，那很可能是第一个这么叫的人。
　　但时至今日，会叫“陆双双”这个名字的人，也不止是她一个。
　　彻头彻尾的蠢货。
　　仅凭手中寥寥数段信息，秦语姝就能分析出二人大致的过往经历。
　　同时在对比之下……
　　她无疑是比这位纪烟染显得更为“恶劣”。
　　初次见面，便是图小狗的身子，而后直截了当地将人叫到办公室，顺势提出包养协议，不多时又自己主动放弃，间隔几天再以发情期引诱小狗上钩，从而顺理成章的用婚姻关系捆绑她……
　　步步筹谋，步步算计。
　　她才是故事里的坏女人吧。
　　“姐姐真要觊觎我的话，算是我、算是咱老陆家门口烧高香了！”陆宁双道。
　　她现在躺平啥啥都有的生活哪里不好了？超满意的好吧！甚至还给发一个漂亮老婆！
　　秦语姝将思绪从先前的考量里抽出，和陆宁双相处一段时间后，她也正逐渐习惯对方那清奇的脑回路，理解起来亦愈发得心应手。
　　“那若是换一个同样有钱且事事满足你的Omega找上你呢？”
　　陆宁双愣了一下，将一切纳入眼底的秦语姝眼睛稍眯。
　　陆宁双：“姐姐有事事满足我吗？”
　　前段时间她不还因为一丁点的小事，以至于晚上都不能上床吗？
　　秦语姝：“……说话。”
　　“不会！”
　　陆宁双立即反驳，抬头时，熠熠的眸子望向秦语姝，十足认真道，“和那些人都不一样，我是喜欢姐姐的。”
　　扑通。
　　“也只喜欢姐姐哦~”
　　心脏的跳动快速且清晰，好似欢快的雀儿，按捺不住要从黑暗里站起来，去迎接撒下来的光芒。
　　毕竟屋外阳光已经扒拉开窗户，近乎是大半个身子都装了进来，把漆黑屋子塞得满满当当，令所有黑的暗的都四处逃窜，无处遁形。
　　就差叩着屋里的墙壁问，“有人在吗？一起出来玩呀？”
　　怎么可能不喜欢，不心动。
　　秦语姝的周身气息倏然一松，稍眯的眼流淌处的分不清是笑还是蜜意。
　　“……的脸。”陆宁双将后半句补充。
　　“狡猾。”
　　陆宁双后面补充的词可谓是令整句话的意思都急转直下啊，可饶是如此，秦语姝脸上的笑意亦没有彻底收敛。
　　熹微中漾出一缕。
　　那么丁点，足以照耀彻夜的黑暗。
　　她早就知道这不是只大方的小狗了，从前几次的“交锋”之中。
　　每当她逼得尤其近的时候，小狗总是妥协般往后退让一步，但那不是大方。
　　或者只是看起来大方大度，向来如此，陆宁双在自身不是很在意的事情上能退让个十成十。
　　可小狗不笨。
　　一旦触及她最后的那道防线，就格外严防死守，甚至会跟打马虎眼，可能嘴甜好听哄得人天花乱坠，实则只是从掌心里露出那一点点。
　　最好的东西她要一点一点慢慢地放，才不会一下子全交出来，任旁人在得到后又弃如敝履呢。
　　她是知晓该如何教会对方什么才能叫“珍惜”。
　　甚至于秦语姝在有些时候也会觉得。
　　她彻底操控小狗的计划没有成功，反而被对方时不时露出的柔软肚皮所迷惑，小狗依稀是在蛊惑、在诈骗。
　　她说着，“看把我最要害的肚肚都露给你摸摸了，天地良心我对你毫无防备，那主人你是不是也应该对我好一点、再好一点呢？”
　　秦语姝摸着她柔软贴心的肚皮，却是一步步陷入小狗铺设的温柔陷阱里。
　　反是她在被对方控制，被CPU着。
　　——无论对方有意或是无意，但结果就是如此……不是么？
　　秦语姝倏然笑了一下，仅在自己Alpha面前，艳极的眉眼舒展看，“又又只是喜欢我的脸吗？”
　　美色这招可太有用了！
　　对狗宝具！
　　陆宁双顿时被迷得晕晕乎乎，张口就来，“人、人也是喜欢的……”
　　“骗子。”秦语姝忽然低声道。
　　！
　　陆宁双不满了，她她她她都这个样子了，哪里像在撒谎了哦！
　　陆又又正要叉腰理论——
　　秦语姝漂亮的睫毛轻颤，Omega五官昳丽姝华，可若是垂着眼睑向上瞧人时，那股危险的气息又陡然收敛，徒留下几分柔软气息。
　　第一回，打工人小陆就是被秦总这副模样骗了个五迷三道了。
　　美人计老土，但架不住好使，且某人还次次中招都不落下的。
　　陆宁双脑子一抽，“那我真的错了？”
　　管她错没错，她先认错就没事了吧！
　　秦语姝道：“糖不是甜的。”
　　“啊？”
　　这对话一下子不小心溜跨到了多久以前，陆宁双被美色醉倒的脑子还得回味一下才能反应过来。
　　“可是你刚刚说是甜的呀~”
　　秦语姝：“因为不想让又又伤心。”
　　陆宁双：“……”
　　她真的，她哭死！
　　“但是我都尝过是好吃的……”对上Omega的眼，小赘A的声音戛然而止，“可能是我拿错了，单独这颗不不好吃，我错啦。”
　　陆宁双伸手过去，恭敬谦卑道，“那姐姐吐我手里吧。”
　　“晚了。”秦语姝说，“已经吃掉了。”
　　为了配合陆宁双，秦总甚至幼稚得长了下嘴仍其检查，糖的分量本来就只有一点点，果然是空无一物。
　　可对比那丁点微末的糖，首先看到的是美人嫣红的唇，视线窥见的那一点舌尖，都泛着猩红的靡艳。
　　好似……
　　“对不起。”小狗垂着脑袋，软叽叽地道歉，“姐姐以后可以不哄着我的。”
　　“又又是不相信我吗？”秦语姝问。
　　“哪有？”
　　她不是已经默认是她的错了吗，怎么霸道秦总还要追着不放啊。
　　“正好，又又可以亲自尝尝，是不是真。”
　　“但不是已经——”
　　未尽的话，淹没在唇齿间。
　　陆宁双根本没想到，堂堂秦总会这样突袭，温热袭上柔软，战栗感顿时附庸而上，对上途中一切的阻碍，捣毁一切地碾压而上。
　　秦语姝所谓尝，当真是在“尝”啊。
　　糖刚刚吃完，她之后亦没有任何漱口的机会，嘴里本就弥漫着一股甜味儿。
　　仅是贴贴又如何够？
　　不仅通过那截柔软将甘甜传递了过来，更是邀请着Alpha踏足此处，好细细一尝何为真正的香甜四溢，被甜蜜所包裹。
　　纵为Omega，手段却一点都不绵软。
　　若说纪烟染的嚣张是肆意外露，秦语姝就是被包藏在一张沉静秀雅的皮囊下，只有距离最近那人，剥开了最外边的那层外装。
　　才知晓，冷肃清雅的秦总究竟能肆意妄为地疯狂到何种地步！
　　连Alpha都承受不住这份战栗汹涌，只余下阵阵的颤。
　　唇都被封着，无法说话。
　　陆宁双只感觉秦语姝正迫使般压着她的脑袋，呼吸叠绕交缠间，她看到Omega深邃的眼，沾着点点笑意明晃晃地正写着——
　　乖~
　　不尝尝你正想要的糖吗？
　　Alpha眼梢都荡起一抹绯色，叫那张柔美秀婉的脸愈发楚楚得可人。
　　太过分了。
　　怎么可以这样呢？
　　她正要欲向Omega小小展示下自己的能耐——
　　“二姐姐……”
　　身边睡得迷迷糊糊的小团子忽然开口，声音声音奶呼呼的，小孩子睡觉本来就一阵一阵的，中途醒来也没有任何好起来。
　　却是一声，一下子将陆宁双的战栗激升到了最高点！
　　Alpha的身体十分明显地颤动了一下，她好似求饶般看对面的Omega。
　　可秦语姝没有丝毫要放松的意思，沾染着情潮和缱绻的美眸轻眨，侧着，更深入地亲，还流淌着点点恶劣的狡黠。
　　她就是要看小狗要怎么办！
　　电光火石之间，陆宁双腾出一只空闲的手，指尖纤纤，并拢地覆在陆娇娇脸上，给盖了个严严实实。
　　“嗯？二姐姐，怎么啦~……”
　　小家伙奶呼呼的询问声在这节后车厢里再也没有人能够听到。
　　或者说，听到了也无人在意。
　　更不可能有人能够回答。
　　Alpha仅余下的那只手，亦环上了Omega纤细的腰肢，先是温柔轻巧的，骤然一下收紧环住。
　　些许发丝落在脸颊上，脖颈里，都是酥的、醉的。
　　今日是正式上班状态的正装秦总，她的打扮乍一眼瞧上去有些生冷不好接近，可如今都搂到纤腰，那就是细的、软的。
　　这是Omega的体质特征，便是外表再宛若高岭之花，都不容改变。
　　更何况，眼下正撞到了烙印着对方标记的Alpha。
　　陆宁双目视近在咫尺的娇美容颜，唇下一咬，再是清澈的眼亦逐渐沾染上了幽幽若火的痕迹。
　　沉默着，沉默着。
　　于一片寂静里，倏然爆发！
　　千般撩，万般拨，道道攻势和引子放了下去，总算是诱得这只看似大度的小狗不再后退，反是上前一步。
　　情难自抑之间，Alpha终是吹响了反攻的号角——


第66章
　　对方是自己的Omega, 这也不正是她该做的事情吗？
　　炽热升温。
　　在极致炸开的绚烂里，却听到孩子稚嫩的一声——
　　“呀, 娇娇什么都看不到了哦~”
　　愈演愈烈。
　　……
　　面前的手撤走是在差不多一分钟之后。
　　小家伙醒来的不是时候，但足够乖巧听话。
　　好不容易双眼重获光明，就东看看西瞧瞧的，奈何夜幕渐深，车内昏暗，也瞧不见什么。
　　“娇娇怎么忽然坐到后面来了？”小朋友的问题一个接着一个，“刚刚为什么要捂住娇娇的眼睛？有什么是娇娇不可以看的吗？”
　　灵动的眼珠子转来转去，就看到最近处自家二姐姐的唇格外嫣红。
　　“我知道了！”小团子恍然大悟。
　　陆宁双忽然变得有些紧张。
　　刚刚是彻头彻尾的色令智昏，被眼前的绮丽色迷晕了头, 明明孩子都醒过来了，她还要压着Omega……
　　心脏速率都飙升到了极致，但不得不承认，在这种战兢危险的氛围里，确实分外刺激又香.艳。
　　眼下一切又冷静下来。
　　她是真怕陆娇娇给看出点什么, 难得她来照顾一次, 带坏五岁的小朋友是不是太过分了点？啊啊啊！
　　秦语姝亦在一边瞧着, 眼里漾出熹微浅浅的笑意, 若是陆娇娇的视力能再好点或者是此处的夜幕落的没有那般快，透过稍乱的发丝，他就能看到自己这位新认的二嫂搜兼女王陛下——
　　那唇是跟自家二姐姐一样的绯色朱红。
　　当下, 陆娇娇化身名侦探*南，推了推鼻子上根本不存在的眼镜，小奶音严肃道。
　　“二姐姐你是不是偷吃辣条啦？”
　　陆宁双：“……”
　　“要是不想这事让你爸爸妈妈知道, 那就……那就让娇娇也尝尝！”
　　小崽子还学会威胁了！想来是馋垃圾食品馋得紧！
　　陆·虚惊一场·宁双在陆娇娇脑袋上用力rua了一把，“想什么呢？你姐姐早就实现了辣条自由的年纪, 还需要你去告密？”
　　威胁不起作用，小家伙登时沮丧，“也是哦~”
　　他鼻尖又是这嗅嗅那闻闻，“不过好像也没有闻到辣辣的味道？”
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双正想着怎么圆呢，旁边秦语姝的脑袋忽然就枕到了自己肩膀上，温软的触感让前不久的余热持续发挥、发酵。
　　秦语姝的嗓音意外得十分柔软，不知面对的是小孩子，还是……
　　“小朋友不可以吃垃圾食品。”
　　陆宁双觉得秦语姝好歹得再解释几句，小孩子肠胃娇弱，陆娇娇有吃垃圾食品闹肚子的前科，但架不住人就是馋这个味道，盯着拉肚子的风向还想吃。
　　结果陆娇娇看着自己好看又有钱的二嫂嫂。
　　“遵命，女王陛下！”
　　陆宁双：“……”
　　你可真是个合格的老奴啊！
　　*
　　清奇的脑回路永远不会到此为止。
　　御景别墅。
　　南宫管家好不容易等到了晚回来的小姐和夫人，结果走近了，就看到旁边还有个五岁多的崽崽。
　　南宫管家登时倒吸了一口冷气，恍恍惚惚道，“才出去一趟，夫人和小姐的孩子就已经那么大了吗？”
　　她看看陆娇娇，又看看陆宁双，再看看秦语姝，最终目光在陆宁双和陆娇娇这对姐弟身上徘徊。
　　陆宁双和陆娇娇作为堂姐弟，但都是老陆家的基因，五官总有点相似的地方——就算没有，南宫管家这会也能给找出来！
　　目光先是怀疑，再是震惊，最后恍然，变了三变，南宫管家终于发言。
　　“夫人不止是……22岁？”
　　“所以拿的并不是什么一见钟情，先婚后爱的剧本，是娇娇Alpha带球跑的别后重逢戏码？”
　　“那会不会有火葬场啊？”
　　球·陆娇娇无辜眨眼。
　　娇娇Alpha·陆宁双一下子也没反应过来。
　　倒是秦语姝，一下子就把关系给解释了个清楚，“这是她弟弟，小名叫娇娇，家长有事，今天要在这边暂住一晚，给她准备间房间。”
　　“娇娇一个人睡没问题吗？”秦语姝又问小家伙。
　　陆娇娇点点头，“可以的。”
　　陆家的小朋友都是很早就分出去自己睡，陆娇娇也不外乎是。
　　下一秒。
　　小家伙戏瘾上来，“谢陛下恩典，老奴何德何能能得陛下如此恩典……”
　　陆宁双捂脸。
　　她就说要控制小朋友上网刷短视频的时间吧，现在这都学了个啥啊啊啊！
　　秦语姝可能过早经历了南宫管家霸总文学的犀利，神色间不动如山，镇定自若。
　　而一旁的南宫管家，再看向陆娇娇的眼神里倏然一亮。
　　*
　　忽然多出一只小团子，南宫管家又吩咐厨房大师傅再做两道小朋友爱吃的菜。
　　送上儿童座椅的时候，还叮嘱陆娇娇吃慢一点。
　　陆娇娇乖乖点头。
　　而那边，陆宁双正要坐下。
　　秦语姝：“去洗澡。”
　　她的语气平叙甚至是命令的，叫陆宁双动作突然一顿，扭头看向秦总。
　　秦语姝：“脏。”
　　小狗的身体——腿那部分刚才被脏东西碰过了，虽然是隔着一层，先前又被她的气息所覆盖。
　　可现在既然有条件，为什么不洗掉呢？
　　留着也是膈应她自己。
　　秦语姝不曾言明，但在这件事情上却是格外在意，只有她知晓的暗戳戳在意着。
　　陆宁双不太明白秦语姝为什么会这么说，但既然秦总如此要求，一定是有着她的道理。
　　“哦。”小赘A一句反驳都没有，心甘情愿就上楼了。
　　陆娇娇同情地看看自家二姐姐的背影，看向南宫管家，“姨姨，能把我抱下来吗？”
　　“娇娇怎么啦？”南宫管家问。
　　陆娇娇：“我被二姐姐抱过，还在幼儿园和人玩推推，二姐姐是因为我……娇娇也要去洗一洗才不脏。”
　　南宫管家视线看向秦语姝，虽然不知道小姐和夫人这又是在玩哪一出。
　　“不用。”秦语姝安抚小家伙，“你是干净的。”
　　“谢谢女王陛下。”
　　陆老奴听话地应着，这点倒是跟他二姐姐陆又又如出一辙。
　　一旁南宫管家看小家伙的眼神愈发明亮了。
　　不过他两只手手老实地放在一边，没有动作了。
　　秦语姝注意到，“菜不合胃口吗？”
　　陆娇娇摇摇头，“看起来都很好吃，闻起来也香香的，娇娇不挑食，除了胡萝卜和青椒……但二姐姐去洗澡了，要等二姐姐回来一次吃。”
　　小家伙被教养得极好，也很有良心。
　　“不用等她。”秦语姝说。
　　在幼儿园里折腾了一会，虽然现在对秦语姝和陆宁双来说都还在正常晚餐的时间里，但对陆娇娇这种正在长身体的小朋友来说，已经晚很多了。
　　先前陆宁双给他吃了一颗糖，那也是甜甜嘴，完全不顶用。
　　“她吃晚一点不耽误，你正是正身体的时候。”秦语姝一边说，一边给小崽子夹了一块菜。
　　陆娇娇：“谢谢二嫂嫂。”
　　低头一看，正是他最最最讨厌的胡萝卜。
　　陆娇娇：QAQ
　　二嫂嫂对二姐姐残忍，对他这个附带的弟弟……好像也没“好”到哪里去哇！
　　对上陆娇娇可怜兮兮的眼神，小家伙做这副神情倒是有三分像故作柔弱的陆又又，霸总秦总没有丁点心软，冷酷无情道。
　　“小孩子不可以挑食。”
　　“雷霆雨露均是恩泽，呜哇！”
　　陆娇娇视死如归般一口咬下。
　　太可怕了！
　　Alpha在正常家庭关系里果然没有哪怕是一点点的地位，自己家里是，外婆那边是，二叔那边同样，现在轮到二姐姐这边，这才刚刚结婚呢……
　　他要吃多多，不挑食，长大后争取能成为一个Omega，掌控一切！
　　再不行，像大哥哥那样的Beta，也可以。
　　*
　　陆宁双洗漱完下来，就发现陆娇娇看她的目光有点……怜悯同情。
　　陆宁双：？
　　Alpha丝毫不知道，她已经成了小家伙眼中AO关系里的受害A。
　　因为害怕姐姐讨厌，陆宁双这次洗漱不仅仅是冲了一下而已，将浑身上下都洗得干干净净，连头发都没有放过，吹了个五分干又下来吃饭。
　　时间耽误得有些久，陆娇娇连新做的小朋友特供餐点都吃完了，现在正在一边有南宫管家陪着玩呢，秦语姝却是仍坐在餐桌前。
　　看那碗碟摆放，分明是用过的模样。
　　小家伙不在，陆宁双可以完全抛弃自己的脸皮，称呼也肆意了起来。
　　“姐姐吃完怎么不去大厅那边坐啊？”
　　秦语姝抬眼望来，“等你。”
　　陆宁双双眸倏然一亮。
　　听话的小狗有姐姐疼！
　　洗漱完换了一身装束的Alpha愈发清丽清纯，有种清水出芙蓉的天然纯粹之感，便更想……
　　秦语姝的视线落在对方未吹干的发梢上，倒是没有要求陆宁双必须把头发吹干了才能上桌，太长时间饿着自家小狗也不好。
　　眼神示意身边人去拿个吹风机来，又道。
　　“可以陪又又再吃一点。”
　　“那怎么好意思……”话是这么说，陆小狗的唇角眼梢俱是欢喜。
　　秦语姝也笑，“吃饭吧。”
　　秦语姝说的一点还真是一点，筷子动了一下后，便都是在看着小狗埋头吃饭。
　　陆宁双上楼的同时，她就叫南宫管家夹出了一些预留预热，Alpha现在吃的当然不是剩菜剩饭，有几道她最喜欢的，更是留了一半还多。
　　陆宁双也确实饿了。
　　在吃完前面几筷充饥完后，小狗显摆的心又开始嘚瑟，发觉客厅陆娇娇的注意力完全不在这边，又偷偷靠近她的姐姐。
　　“你闻闻看，现在还臭不臭？”
　　秦语姝：“头发上水珠甩开来了。”
　　陆宁双一秒安分。
　　刚刚轻轻蹭了下脑袋，就险些“酿成大祸”，不过秦语姝在提醒过一声后，也没有再发难，抬手拭去手背上滴落的水珠，就着指腹那点湿润又去捻了捻陆宁双的发梢。
　　陆宁双根本不敢动作，皆由秦总为之、任之。
　　秦语姝检查完，“嗯，不臭了，是香的。”
　　松手时，放开的不仅仅是那段被捻着的发丝，更是陆宁双一颗怦怦直跳的心脏。
　　秦语姝好看的眉眼徐徐弯起，晕染出点缱绻靡艳的笑，“香的小狗。”
　　陆宁双：……QAQ
　　“姐姐越来越会羞辱人了。”
　　可能是秦语姝当下的笑意斐然过于好看，也可能是小狗天生没那个胆子，连腹诽的话都说得细细弱弱，毫无骨气。
　　“不是羞辱。”秦语姝道。
　　陆宁双支着耳朵，想听秦语姝的下一句，可解释就到此为止，没有了。
　　赘A小陆：？？？
　　说小狗，秦语姝还真就把对面的Alpha当做小狗了，又去捏捏对方耳朵，“你要是不喜欢，以后也可以不怎么叫了。”
　　“也、也不是不行啦~”
　　秦语姝去捏陆宁双的人耳朵的手，力道不算用力，轻轻柔柔，仿佛就在rua小狗，还很舒服。
　　名为陆又又的小狗就被伺候得有几分惬意，几分欢喜，“姐姐要是喜欢也可以叫，反正、反正小狗还挺可爱的。”
　　秦语姝亦笑，撩情的眉眼间尽是笑意，“我也觉得，是挺可爱的。”
　　今天陆宁双也没有把陆小狗这个称呼给甩掉，反而——
　　套得更严实了。
　　唉！
　　秦语姝rua了狗，又放狗狗自己去吃饭，只是这次她吃着吃着，碗里忽然多出了一样菜——是她爱吃的糖醋小排！
　　停顿了一会，那筷子又来了。
　　这次也是她爱吃的醋溜白菜！
　　抬头时，就见秦语姝手里正握着筷子，那似乎还不是公筷，她单手撑着下巴，情人眼幽幽，于一片灯光下好似灼灼般盯着陆宁双看。
　　“刚刚给娇娇夹了，要小家伙不要挑食，到又又这个姐姐这里，总不能厚此薄彼吧。”
　　陆宁双张张嘴——
　　“哇！”
　　欲说出口的话突然被打断，是陆娇娇不知什么时候又回到了这里，小家伙看着陆宁双碗里的菜。
　　“陛下偏心陛下偏心，为什么娇娇必须吃自己不爱吃的胡萝卜，而二姐姐这里却是她喜欢的！”
　　小崽子要闹了哦~！
　　“因为我已经是大人了，骨骼线闭合了，不需要再长高了啊。”陆宁双依旧是糊弄小崽子的老一套。
　　秦语姝倒没有忽视小家伙的诉求，有些专注地看了过去，“娇娇不满意？”
　　陆娇娇点点头：“我就是觉得不太公平。”
　　小家伙还是很会开解自己的，“唉，我知道我是小朋友，小朋友就是有很多不可以，要承受非常多的苦难……”
　　秦语姝：“也不完全是。”
　　陆娇娇看过去。
　　那是什么？
　　秦语姝在不疾不徐开口之前，还视线掠了一眼旁边的陆宁双。
　　春潮缓缓归。
　　“人的心原本就是偏的，而我除了是你的陛下之外，更是你的二嫂嫂。”


第67章（补11.1更新）
　　陆娇娇：“嗝~”
　　“你怎么了？”陆宁双问。
　　小家伙低头, 摸摸自己圆滚滚的肚皮，“忽然觉得自己吃的好饱哦~”
　　“娇娇有吃那么多吗？”
　　你吃的那叫狗粮！
　　南宫管家引导着小崽子又过去玩了, 号称消食，陆宁双一个人吃饭还挺快的。
　　秦语姝没有陪到最后，在不远处招了招手，香喷喷的小狗便屁颠颠地主动送上门。
　　嗡嗡嗡的暖风吹拂发根时，小狗惬意地眯着眸儿，秦语姝灵巧的指尖拨弄着陆宁双的头发，偶尔抚摸到一点头顶的肌肤。
　　指腹的软，吹风机的热，交织在一起, 辨不清这一池的温柔究竟是因何而起。
　　这可是秦语姝的服务耶！
　　可能是前面叫她先洗澡错过了晚饭的补偿，陆宁双还挺受宠若惊的，甚至于坐立不安，不过都被秦语姝强势争议了。
　　既然秦总都纡尊降贵地主动服务了，嗡嗡嗡的响动中, 陆宁双不自觉挨过去想要贴贴。
　　下一秒。
　　脑袋就被拍了。
　　“坐好。”秦语姝道, 语气有点严厉, “小狗这身漂亮的皮毛不想要了？”
　　陆宁双：QAQ
　　话是如此, 但她明显听到吹风机的声音要比先前小了许多，秦语姝那极具辨识性的声线才能穿透传递，暖风减弱, 缠在发丝上的本身热意慢慢向外溢散。
　　又被秦语姝的指尖压下，细腻的指腹穿过发丝贴到头皮上，挥发的洗发水里骤然传来Omega的香甜。
　　若隐若现, 不胜清晰。
　　小狗鼻子耸耸，好闻极了, 又安心。
　　陆宁双开口，“姐姐原来还会跟人吹头发啊，好舒服，好好哦。”
　　秦语姝rua着狗头（？）。
　　“陆小姐。”她叫，“我也是有一定自理能力的，不是生活白痴。”
　　“嗯嗯。”
　　陆宁双应下，“但姐姐现在都能给别人吹头了，再做点别的行不行？”
　　一边说，Alpha一边转过头，正好和秦语姝的视线对上，后者问。
　　“你想怎样？”
　　陆宁双脑一抽，嘴一瓢，“洗澡？”
　　秦语姝笑了，精致的眉眼徐徐舒展开，在这吹风机工作的区区一隅，荡开满池薄春意。
　　Omega掌心在Omega发间穿梭而过，“要是小狗足够讨巧听话，也不是——”
　　南宫管家不想打断这边小姐和夫人的好氛围，又不得不过来通传，“小宜小小姐来了。”
　　陆宁双和秦语姝一道回头，就又看到了一只可爱崽崽。
　　傅君宜小朋友手里还拎着上门礼呢，不给南宫管家提，看看陆宁双，又看看秦语姝，再看看大厅里多出来的那只崽，最后还是看陆宁双，目光锁定。
　　“你你你你连我这边的账都没有结清，怎么可以再去养别的崽崽呢？不讲信用，呜哇——！！！”
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双也被这手打了个措手不及，回头去看孩子的亲姨姨。
　　高冷秦总：“你自己惹来的。”
　　陆宁双：QAQ
　　正好那边陆娇娇也听到了小孩子的哭声，哒哒哒地跑出来，“出什么事啦？”
　　“呜哇呜哇呜哇——！”
　　傅君宜小朋友假哭得更大声了。
　　一部分是因为自己买来的妈咪没有结清就去接下一单，她亏了呀；
　　剩下便是姨姨看到了竟然不站在自己这边，这个小朋友都可以上门了，那一定是姨姨同意的呀……欸不对。
　　新妈咪怎么会出现在姨姨家里？
　　这边陆宁双手忙脚乱地可算把傅君宜给哄好了，小手一收，粉白皮的团子脸上果然一滴眼泪都没有，纯在假哭。
　　“新妈……姐姐。”注意到自家亲姑姑的眼神一瞥，傅君宜快速改了称呼，“你怎么会在我姨姨家里。”
　　她脑袋上的小灯泡一闪一闪。
　　“啊我知道，是不是姨姨请你来陪我玩的，姨姨提前知道我过来了准备给我一个惊喜？”
　　“小宜小小姐。”南宫管家笑眯眯地提醒，“你不可以叫夫人为姐姐哦，应该也叫姨姨才对。”
　　傅君宜：“啊？”
　　经过南宫管家这个长嘴的人一解释，陆宁双可算弄清楚傅君宜这会为何会突然出现了。
　　恰好傅君宜家也就住在这片别墅区，两家距离很近，这段时间傅君宜都没有去幼儿园，是被她妈咪带着到国外参加一个儿童组比赛去了。
　　一直到今天才回来，听说姨姨搬到了这里住，就承担下了过来送礼的任务。
　　其实傍晚的时候她已经来过一次了，可那时秦语姝不在，这才去而复返迈着小短腿又走了第二回。
　　结果一进来就是两个暴击！
　　傅君宜那边也弄清楚，对面跟自己差不多大的萝卜头其实是陆宁双的血缘弟弟了，只是家里人有事，今天在这边暂住一晚。
　　而且好巧不巧的，两人念的居然是同一个幼儿园。
　　两只可爱崽崽，很快在南宫管家这个孩子王的带领下，愉快地玩到了一起。
　　傅君宜人小鬼大，一边跟陆娇娇玩，一边看后面两个大人，嘴巴翘起，还嘟囔着什么。
　　“难怪姨姨之前不给我叫人妈咪，还不留我的联系方式，原来是……”
　　“你是在跟我说话吗？”
　　陆娇娇傻白甜地应上去，“对了，你叫我姐姐为姨姨的话，那是不是应该叫我……”
　　傅君宜立马尔康手，“这种话就不要再说了。”
　　她深沉地叹出一口气。
　　“我们年纪差不多，以后就各论各的，我管你姐姐叫姨姨，你管我叫——”
　　陆娇娇又是一个下蹲步，“公主殿下！老奴明白！！”
　　女王的小侄女叫公主，这很对，没毛病啊。
　　同样都是五岁多，傅君宜比陆娇娇要“稳重”“靠谱”许多，当下短短的萝卜手一捂额头，满脸不忍直视的模样。
　　“你的出发点是好的，但我建议你先别出发。”
　　陆娇娇听着，眨了眨自己清澈且蠢萌的大眼睛。
　　“漂亮姨姨~”
　　傅君宜不想跟“幼稚”的小朋友玩了，于是她开始……摇人！
　　是直接跑过去抱住陆宁双的腿，开始撒娇地摇啊摇啊，后面还跟了条小尾巴陆娇娇。
　　“漂亮姨姨来跟我玩嘛，来玩嘛来玩~你还欠了我半天时间的哦，不然我去那个什么什么协会投诉你。”
　　“消费者协会。”秦语姝补充。
　　“对！”傅君宜眼睛一亮，“就是消费者协会！狠狠投诉！！”
　　无论傅君宜还是陆娇娇，再聪明还只是五岁多的小朋友啊，对大人来说总是容易糊弄的。
　　陆宁双没有立即同意。
　　她那头半湿的长发已经经由秦总的手，彻彻底底吹了个顺服柔软，眼下正回头看着秦语姝，后者点了下头。
　　“去玩吧。”她说着起身，“正好我还有点事要去处理。”
　　“哦~”
　　应声的同时，陆宁双就被两个小朋友拽走了，小家伙矮墩墩一只，根本够不到陆小狗上半身。
　　偶然间，她回了下头。
　　遥遥不远处，漂亮的秦总也正看向她，目光追逐，不曾移开。
　　突然对上她的视线同样不闪不避，弯着唇，轻轻淡淡地笑了一下。
　　这才起身，离开。
　　陆宁双就陪两个小家伙玩，傅君宜人小鬼大，瞥到自家姨姨的身影彻底消失在楼梯口，这才开口询问。
　　“我之前就听到妈咪偷偷说，姨姨结婚了，超吓人，没想到居然是漂亮……姨姨你呀~”
　　一下子要改变称呼，小团子还不太适应，“你老实告诉我，是不是在幼儿园见到我那次，你跟我姨姨就勾搭上了啊。”
　　陆宁双表情微囧，直接屈指轻弹了下小姑娘脑门，“小朋友说话不可以那么难听。”
　　什么勾搭啊。
　　傅君宜捂了捂自己的小额头，“那就是有猫腻，好哇~当时你们的那个眼神那个态度，我就应该觉得有哪里不对劲了……我到底错过了什么！！”
　　小家伙就差捶胸顿足了。
　　陆宁双：“……”
　　现在的小孩都那么早熟是怎么回事？
　　“没有那么快……”
　　结果小家伙忽然靠近她贴贴，小鼻子跟小狗一样嗅来嗅去，旁边的男崽崽陆娇娇看得羡慕到眼睛都红了。
　　从小到大作为一只男宝宝，他失去了太多太多，但大哥哥说他是男孩子，要忍耐。
　　哇哇哇嗷嗷哭！
　　陆宁双被小姑娘突然凑过来的动作也闹得惊了一下，连忙将人按住。
　　可能先前跟秦语姝做了小朋友不宜的事情，哪怕过去很久，还洗了一遍，可忽然间她还是有些心虚，立马搂住了小团子。
　　“你要做什么啊？”
　　傅君宜鼻子嗅嗅嗅，“在闻。”
　　陆宁双：？
　　小家伙面无表情地严肃，可能学的自己妈妈或者秦语姝，但套在这张完全没有张开的脸上，就只剩可爱。
　　“大人说谎的味道。”
　　陆宁双：“……”
　　现在的小朋友懂得可真多，短视频害人不浅~！
　　陆宁双也rua了一下小姑娘的狗头，说道，“傅君宜小朋友。”
　　“嗯？”小家伙抬起乌润润的眼睛看人。
　　陆宁双：“前面的区域，以后再来探索吧!”
　　傅君宜：“……”
　　*
　　小孩子的精力是有限的，还得保证精力和睡眠才能长高高。
　　玩了一回。
　　傅君宜的家里人来接，是她的其中一位妈咪，小家伙一下子就扑了进去。
　　嫉妒得身后的陆娇娇红眼病又犯了，就差哈喇子直流。
　　是个气质十分温和的漂亮女人，她一手抱着傅君宜，视线则落在陆宁双身上。
　　“进来坐坐？”
　　赘A小陆相当不熟练地招待客人，“她在楼上，我去把人叫下来。”
　　傅晚舟笑了一下，“不用了，她们总是有忙不完的公司事务，不用打扰她们。”
　　陆宁双不知道怎么应，“对。”
　　傅晚舟整个人看上去就十分温柔，说话声音也温温柔柔的，“我今天过来除了要接小宜之外，也是想来看看你。”
　　小赘A也不由放柔缓了声儿，“那您……”
　　“你可以和小姝一样，叫我一声表姐。”
　　陆·老实巴交·宁双：“表姐。”
　　傅晚舟笑着，将手里提着的袋子交到了陆宁双手里，后者连忙双手接过。
　　“之前都在国外，一直到现在才知道，希望还没有太晚——新婚快乐。”
　　陆宁双就这样收了新婚礼，甚至是在秦语姝都不在的情况下。
　　到点了，女人怀里的傅君宜已经开始困倦打哈欠了，来人一手拍拍她，“小宜困了，那我就不打扰了。”
　　最后离开前。
　　“小姝过去没有和任何人结婚的想法，忽然间她和你的婚讯传来……我想她一定很喜欢你。”
　　傅君宜走了，陆娇娇也被带去客房睡觉，携着礼物往楼上走的时候，陆宁双整个人脑袋还晕乎乎的。
　　秦语姝正好从书房里出来，捎上个陆宁双一起，往她的主卧里走。
　　“孩子都走了？”
　　陆宁双点点头，“对了，小宜是她妈妈也就是你表姐接走的，离开之前她还送了这个，说是新婚礼。”
　　陆宁双提了提手里的袋子。
　　秦语姝表情不动。
　　她向各路朋友讨要新婚礼的事情终究还是传出去了，不然远彼时远在国外的表姐一家又怎么会知道？
　　秦总倒不觉得有什么不好意思，看了眼小狗，“改口了？”
　　想到傅晚舟的那声引导，应该算是吧？
　　陆宁双点点头。
　　“既然她要送，你就收下吧。”秦语姝淡淡道，“回去可以拆开来看看。”
　　陆宁双当然是姐姐说什么就是什么。
　　来到屋里。
　　秦语姝将门一关，亦是封闭了逃跑路线，她再度不经意地问题，“又又好像很受小朋友欢迎。”
　　不知道秦语姝要说什么的陆宁双回答也中规中矩，“还好吧。”
　　“喜欢孩子吗？”秦语姝又问。
　　陆宁双想了想，“也算不上很喜欢，但孩子都生出来了，就在那里，陪她们玩一回倒也不累；而且人类幼崽又知道什么呀，只要好好引导好好说，都是听话的好孩子。”
　　陆小狗有着寻常Alpha都没有的细致和耐心。
　　秦语姝看着她，又听陆宁双话锋一转提到。
　　“倒是姐姐，其实不管对娇娇还是对小宜都很细心，姐姐才是喜欢孩子的吧。”
　　“不喜欢。”秦语姝却忽然给出一个否定的答案。
　　陆宁双：“啊？”
　　秦语姝：“觉得她们很吵，幼稚，带起来就是浪费时间。”
　　秦语姝说得足够直白，陆宁双还能从其他角度给她找补的，也是绞尽了脑汁。
　　“但是、但是即便如此，姐姐对小朋友依旧有耐心，说明姐姐真的是很温柔的人了吧，不喜欢小孩子也没有关系，现在好多年轻人一代都是不要小孩的……”
　　“那你呢？”秦语姝倏然打断陆宁双，问道。
　　“我？我是Alpha，不生小孩的呀。”
　　“不喜欢小孩。”秦语姝说，“但是我家里又的确有皇位继承该怎么办？”
　　陆宁双试探道，“领养一个？”
　　“不是自己的血脉我不放心。”
　　“……”
　　陆宁双的CPU都要彻彻底底被秦总给干懵逼了，思绪飘荡间，“那、那我来？”
　　天地良心，陆宁双虽然长了一张柔弱可欺的脸，最初也是想着往Omega分化的。
　　可自从自己分化成Alpha，这些乱七八糟的事她都是完全没有想过的啊！
　　眼下看着秦语姝那张明艳到过分好看的脸，陆宁双顿时将所有的原则抛到一边，什么Alpha绝不生孩子，什么三年期限……统统搞忘了！
　　她就是想，看到Omega露出点点欢喜的情绪，哪怕只是那么一丁点。
　　秦语姝果真笑了，“又又才二十二岁啊，那岂不是成了小孕妇？”
　　脑子缓不过来的陆宁双：“……欸？”
　　秦语姝走近，那只温热干燥又漂亮的手就覆在陆宁双平淡的肚皮上——原本今晚有秦总夹菜，她吃得稍有些多，但刚刚跟两个孩子玩过一会后，又统统憋了回去。
　　秦语姝眼睫轻垂，“可惜。”
　　“又又马上就要毕业答辩了吧？”
　　陆宁双：“昂，就下个月，五月份。”
　　“看不到又又……”
　　秦语姝的声音低得恍若呢喃，视线又往陆宁双肚子上瞥一眼，冷冷淡淡又说不出的有些悚然。
　　最后，她好似十分惋惜的模样，“那还是算了吧。”
　　“怎么能算了呢？！”陆宁双陡然间大声。
　　小赘A脑子又不好使了，陆宁双刚刚还犹犹豫豫的，这会听到秦语姝说算了，立马又不乐意。
　　主打一个叛逆！
　　搞不清楚什么才是真正的吃亏。
　　秦语姝：“嗯？”
　　原本覆在Alpha腰上的手抚摸着抚摸着，又探进去——
　　掌心和指尖覆盖着腰腹力量处的肌肉纹理，仅凭记忆，就能勾勒出漂亮又不失力道的腰身。
　　Alpha总是有一副格外蛊人的好身体、好体魄。
　　与生俱来，又有后天锻炼的成分在。
　　而今天的小狗又提前洗了澡，浑身上下都是喷喷香，秦语姝垂首，脑袋倏尔埋在陆宁双的脖颈间道。
　　“要我孕育孩子或许也可以。”
　　陆宁双的全部心神都放在了那只不怀好意正撩拨着的手上，听不太清对面的话。
　　“啊？”
　　秦语姝轻笑一声，侧头，艳艳红唇，一个亲昵香软的吻印在Alpha颈侧，带着点细缠的蹭。
　　“先看看小狗实力……”
　　似有若无的撩动情声在陆宁双耳畔响起，伴随着毫无章法的吻一个个落下，单手变成双手，已经环到了陆宁双后腰处，捏着那点要害。
　　身子凌空。
　　长发如浓密还在突然曼散，铺遍深色的床，陷下处，美人雪肤红唇，夜有妖魅荧惑，肆意出没。
　　情人眼无声撩拨着头顶上的Alpha，仅有一唇之隔，Omega继续道。
　　“要是小狗到时候还有力气，帮忙洗澡也不是……不可以……”
　　——前面被傅君宜的到来打断的话。
　　倾轧而下时，陆宁双甚至没有注意周遭气息的变化。
　　是发情期吗？
　　不知道，也不重要了。
　　等尝过再说！
　　*
　　同样的夜。
　　陆娇娇小朋友无忧无虑玩累后已经睡着了，而她的姐姐陆富贵还在伺候真富婆姐姐。
　　“去床上。”孟听眠道。
　　同样是刚才洗漱完的陆乘月的动作稍有迟缓，见她如此，大小姐亦不着急，反是欣赏了一番，才走过去，挑起Beta的下巴。
　　明明身高还差了一截，气势却压了对方整一头。
　　大小姐眸底光华流转，波光涟涟，“陆学妹，你该不会以为我买你回来什么都不做吧？”
　　“不是。”陆乘月回道。
　　陆富贵作为财迷知晓每一分钱都是来之不易，但她依旧提醒。
　　“我是Beta……”
　　“说过了。”孟听眠打断，“一开始要的就是Beta。”
　　孟听眠乜着眼儿看人，骄矜之余，又泄出点点Omega独有的缱绻媚态。
　　这不过是第二天。
　　“陆学妹，既然收了我的钱财，也好叫你知道——”
　　“我的钱可不是那么好挣的。”


第68章（8000营养液加更）
　　翌日。
　　陆宁双送陆娇娇去上学。
　　昨天晚上, 她就把陆娇娇的情况在相亲相爱一家人群里，还有陆富贵那边都汇报了一遍。
　　大家都对她的这种行为表示了认同和肯定, 还向帮忙处理的秦语姝表示了感谢。
　　秦总只说不用，都是一家人。
　　乍一瞧，还挺会说话的。
　　经过三婶婶她们解释，陆宁双也总算弄清楚了陆娇娇换幼儿园的原因。
　　两位婶婶的职位又升了，校方给了点教职工优惠政策，就落到了孩子的择校名额，陆娇娇又比一般小朋友聪明许多，加上为了照顾两位外婆的身体，一家人一合计, 就送到了更养人的凉市。
　　正好这边的幼儿园也冲小天才陆娇娇小朋友递出了橄榄枝。
　　当然，这里面陆娇娇小朋友的意愿占了绝对大头——
　　“哎，娇娇是不喜欢上学的，幼儿园里教的东西娇娇都会，除了能跟小朋友一起玩, 其他都好无聊哦, 但是没办法, 小孩子必须要上学, 就跟小孩子必须要吃讨厌的蔬菜一样。”
　　“啊？上学能够赚钱钱吗？”
　　“那娇娇去，赚来的钱钱都给两位姐姐花！”
　　而被陆娇娇心心念念的另一名亲姐姐陆乘月，昨天虽然也出现了一下, 但很快又消失了，也不知道在忙些什么。
　　昨天……
　　想到昨晚那个食髓知味的夜，陆宁双轻咳一声遮掩, 虽然最终结果是好的，但从傍晚开始, 秦语姝显然有些不开心。
　　若要追究这一切的源头——
　　“陆追星姐姐请放心，以后纪衡宇都不会在跟娇娇小朋友打架了。”
　　老师打断了陆宁双的思绪，后者，“啊？”
　　“今天他家人会来办理离园手续，以后就不在这里上幼儿园了。”
　　陆宁双：“哦，那很好。”
　　正好今天傅君宜也回来上课，两人虽然不在一个班级，可陆娇娇还认得他昨晚新认的公主殿下，哒哒哒就跑过去相迎。
　　陆宁双看看不远处萌萌哒的小团子，随口道，“小朋友有个无忧无虑的成长环境很好啊。”
　　她以为是秦总在背后发力，完全没留意到这会老师看自己的眼神正尤为复杂——
　　老师的身份有限，也不过是园长嘴里了解了分毫，可不止是那位秦总在暗暗使力啊，纪家那边的态度很强硬，赔礼道歉都可以，但坚决不离开，可谁能想到最后却是……
　　老师目光幽幽，看看陆娇娇，又看看陆娇娇。
　　唉。
　　她算是明白一个道理，颐指气使将骄傲都写在脸上的人或许并不可怕，因为一切有迹可循；
　　反倒而越是丝毫不露看似平平的人，才越是得罪不起。
　　你永远不知道其背后蕴藏着多大的能量。
　　一无所知的陆宁双送完崽崽后就离开了。
　　照道理来说，秦语姝帮了家里那么大的忙——她自以为的，小赘A无论如何都该是知恩图报，而昨天令秦总心绪不快的便是那位。
　　看小狗敏锐的直觉又告诉她，若直接去找的话，秦语姝大概也不会有多高兴，可能还是装聋作哑祈祷以后都不要遇上的比较好。
　　那还能怎么办呢？
　　陆宁双忆起了另一位油腻A。
　　虽然这段时间对方和她的系统好似都没怎么作妖吧，但谁叫她恨屋及乌、睚眦必报还搞连坐呢。
　　那位早就上了她的黑名单小本本！
　　正好，表哥的偏方都寻到了，陆宁双再次掏出手机，联系上了另一接头人，开始发布任务。
　　结果。
　　都这个点了，陆富贵居然没有回消息！
　　陆富贵是个实打实的财迷，这个时间她是怎么睡得着的啊，难道做梦都不会被自己穷醒的吗？！
　　不慌。
　　陆宁双使出红包大法，陆富贵居然同样没有接受。
　　这不对劲！
　　她不管啦！！！
　　后面陆宁双也一直没催，耐心等待着，结果她都到公司快上班了，这才终于收到陆富贵的回复。
　　扫一眼屏幕上的时间。
　　哦，八点半。
　　陆富贵：【……】
　　陆宁双：【什么意思？】
　　在没有任何人知晓的角落，忙忙碌碌了一晚上的陆乘月仰头叹息。
　　【钱能挣。】
　　陆宁双：【？】
　　这不是陆富贵一直都知道且为之努力的事吗？
　　陆富贵：【钱一直难挣。】
　　大小姐她哥还是很给力的，才一天就把人给找到了，至于代价嘛~
　　不过从昨夜那边的情况来看，虽然找到的真人和陆乘月的厚PS版有所差距，但那边依旧是十分满意的。
　　对了。
　　孟听眠她哥孟闻榷在听闻霍云熠做的那点混蛋事后，妹控属性大爆发！
　　于是，孟闻榷又给对方加了点料，找的是个Omega，身体才格外有料，是很多Alpha都拒绝不了的那种。
　　对方也正是做这档生意的，专业对口，听闻要去伺候有钱人家的大少爷还十分乐意呢。
　　顺便说。
　　这位身材爆好的Omega女性，曾用性别……男。
　　正因为原本就是男人，所以也更了解同为男性的Alpha身上的弱点。
　　多重因素叠加下来，反正听汇报，那头的云熠哥哥十分满意，简直满意到到了极点！！！
　　小孟总冷酷地吐出一口烟圈，云雾缭绕间，“希望两个月后他还能怎么满意。”
　　他还准备了一份大礼呢！
　　回头又屁颠颠把这个消息告诉给妹妹，妹妹又说给了辛勤服务的Beta听。
　　当晚便讨了点彩头。
　　如今陆宁双又给派任务下来，回头又免不得要央求大小姐，但作为两头吃的存在，她又能怎么办嘛！
　　在陆宁双不解的揣测里，陆乘月：【等着。】
　　陆宁双：【？？？？？？】
　　但事情能解决就好。
　　鉴于陆富贵的不对劲，陆宁双还难得发动了一次堂姐的关怀，询问对方是否遇到了什么困难，要真遇到了千万别憋着，直接说。
　　陆富贵：【没有。】
　　陆富贵：【也不需要。】
　　陆宁双：【行吧。】
　　陆富贵：【要是真想我好，你把你的钱都给我吧，我算是跟你借的，以后赚到了再还给你，但没有利息。】
　　陆宁双：【？？？】
　　陆宁双：【这些都是我的血汗钱和卖身钱，你怎么好意思？！】
　　工资是要给姐姐买礼物用的，至于她另一份工作每个月的基本底薪……意义不同。
　　怎么可能给别人呢。
　　或许是另一头的陆乘月到如今也终于意识到了“卖身”的不容易，竟也没有跟陆宁双再掰扯。
　　陆宁双赶紧转移财迷的注意力：【娇娇那边昨天赚了一笔钱。】
　　陆富贵：【今天就去收。】
　　陆宁双：【……你这效率也太快了吧。】
　　陆富贵：【小孩子要什么钱？钱多了还会遇到坏人，我这是替他收着，逢年过节过生日的时候还能多送他几颗糖吃。】
　　陆宁双：【…………】
　　陆娇娇对于陆富贵来说，大抵就是——“我愚蠢的欧豆豆哦~”……这样吧？
　　不过陆富贵也没有缺德到连小孩子的钱都要抢，凡是陆娇娇交给她的，都放在另一个账户里存了起来。
　　利息足够小家伙逢年过节吃糖吃到蛀牙了，不过还需要节制。
　　一个自以为钱钱都给了姐姐，一个能够过一手，姐弟两彼此都很满意：）
　　*
　　给穿越者的霍云熠埋下一份大礼后，陆宁双整个人都身心舒畅了不少。
　　晚上回来，在餐桌上。
　　陆宁双：“娇娇上幼儿园的事谢谢姐姐了。”
　　秦语姝：“嗯？”
　　秦总是在正常地发出疑惑，但她不动声色且运筹帷幄的时候太多了，陆宁双便以为她是在引导着自己继续往下说。
　　“我今天送娇娇去幼儿园，昨天那个挑事的小朋友已经被送走了！”
　　陆宁双道，“那么快，肯定是姐姐在背后默默施压呀~辛苦了……我对小孩子其实没什么意见，但那家人明显看着就不太好，还是不要让娇娇跟对面孩子接触比较好……”
　　小赘A一张嘴嘚啵得，就没有停下来过，更没有注意到对面秦语姝动作稍顿。
　　已经走了吗？
　　她的确有给园方施压，但这家幼儿园被人秦氏主导，也仅仅是施压罢了。
　　她待陆娇娇态度还不错，皆因为对方是陆宁双的弟弟，姐弟俩关系还不错，但再好也只是堂弟，不是亲的，中间关系始终是隔了一层，要处理陆娇娇的情况必然不是她这边最先出手。
　　再加上昨天那位小纪总看陆小狗的眼神，显然是不会善罢甘休的模样。
　　因为这点，她的施加的压力重担又加了一层，但最快最快，也还得过几天才能出结果。
　　怎么就那么突然？
　　而且陆宁双送小崽子去上学还是早上，等于说昨晚就有人将这件事情处理掉了，会是谁？
　　这事昨天还在家族群里提了一句，难道是齐家那边动的手，齐南擎将群里名字改成了“陆家赘婿”，若真是那么，那这个处理事情的速度是不是也太快了一点？
　　秦语姝想到自己这段时间对霍云熠的加紧调查，似乎还有另一股势力深入调查。
　　可能还不止……一股。
　　但与之相对的，她这边却因为各种各样的原因事事顺遂，畅通无阻。
　　以绝对谨慎的态度，她细细查过，都很合理正规，没有任何要给她挖坑的意思。
　　所以，应当不是敌人。
　　秦语姝的目光不由落在对面侃侃而谈的陆宁双身上，眼神渐渐深邃。
　　究其时间，似乎是从和小狗结婚后不久开始走的“好运”。
　　会是她吗？
　　秦语姝摸出手机看了一眼，相亲相爱一家人里，老陆家的一群人有因为几块几毛的红包抢了个昏天黑地。
　　秦语姝：“……”
　　疑神疑鬼的，可能是她想多了吧。
　　那边陆宁双也终于发现了秦语姝一直没反应，小狗歪头，“姐姐你有在听吗？”
　　秦语姝：“嗯。”
　　秦语姝的视线也落到了陆宁双身上，既不承认，亦不否认，“一家人不需要谢来谢去。”
　　“昂！”
　　小狗开心转圈圈。
　　结果两人刚吃完饭，还没下桌呢，就见南宫管家领这个崽崽过来。
　　傅君宜小朋友漂亮的大眼睛眨呀眨：“姨姨，漂亮姨姨，我又来了玩了哦~”
　　陆宁双跑过去rua了rua小崽子，“欢迎欢迎~！”
　　秦语姝：“……”
　　唉。
　　当初搬到这里好像也不是一个完全明智的决定。
　　*
　　接下来几天，傅君宜小朋友天天上门找陆宁双玩，偶尔还要捎带上陆娇娇。
　　陆娇娇两个外婆又回来了，继续带着孩子。
　　傅君宜和陆娇娇虽然不是一个班的，但公主和老奴有一起玩耍的经验，两个崽崽智商都是超越五岁小孩的聪明，异常有共同话题。
　　加上陆娇娇有留宿在这边的前科，所有人都很放心。
　　只是苦了……
　　今天周末，两只崽崽早早就过来了，带着陆宁双在花园里玩。
　　园子里清出了一片空地，两个小家伙跟着漂亮姨姨/二姐姐正在挖土呢。
　　可喜可贺，南宫管家准备的瓜果种子终于有用武之地啦~！
　　站在不远处看着三人的南宫管家亦是脸上笑眯眯，发出经典管家语录。
　　“好久没看到别墅里那么热闹了。”
　　正好秦语姝走下来，听到对方这声感慨，叫了句，“琴姨。”
　　虽然都是陆宁双在陪孩子玩，可她却在清楚不过，别墅里原本哪有那么多适合小孩子的玩具，今天还有小铲子小水桶的亲子园艺套装，分明就是南宫管家给准备的！
　　她才是在背后默默支撑起这一切的存在！
　　背刺！！
　　南宫管家被点到名了也丝毫不慌，“家里有个小孩子才更显得热闹活气，小姐觉得呢。”
　　天知道。
　　她有多期待小小姐！
　　秦语姝油盐不进，“不觉得。”
　　正好那边玩了玩，发现缺了什么，傅君宜正呼叫万能的南宫管家给送过来。
　　南宫管家手一递，“小姐。”
　　秦语姝从她手里接过了东西，朝那边走去，陆宁双一回头，“你怎么来了？”
　　秦语姝语气淡淡，“忙完了，正好有空。”
　　听到她的声音，傅君宜一秒老实，乖乖巧巧地恭敬叫了一声，“姨姨~”
　　陆娇娇：“二嫂嫂~”
　　秦语姝淡淡应下，陆宁双瞥到她手力拿着的小铲子，发出邀请，“既然你现在不忙，那一起玩？”
　　她看不到旁边傅君宜恐惧的疯狂摇头的模样，但她忠厚的老奴陆娇娇全给瞧见了。
　　还呆呆的问了一句张口，“公主殿下，您怎么啦？”
　　傅君宜：“……”
　　傅君宜眼神示意。
　　问得很好，下次不许再问了嗷~
　　她怎么了？她是在拯救她们的午间美好时光！
　　秦语姝将两只崽崽的表情都看在眼里。
　　“好。”她先是应下，又道，“不过我不太会。”
　　“就是挖挖土丢进去种子再埋土浇点水的事情，超简单，哪有什么会不会的。”小狗十分热情地介绍着。
　　秦语姝眼睑轻垂，“之前没有玩。”
　　陆宁双眼睛倏然一亮，再看向秦语姝时，眼神里说不出的怜惜温柔，“我教你！”
　　她就差拍着胸脯豪情万丈的保证了，小狗要狠狠弥补秦总失去的童年！
　　秦语姝抬头，露出了一个浅却好看的笑，“好。”
　　一下子小狗心脏怦怦直跳，越来越有干劲了！
　　一旁的傅君宜小朋友完全目瞪口呆，陆娇娇不明所以，“公主公主，你还好吗？”
　　傅君宜失神喃喃：“姨姨竟然还有两副面孔……”
　　陆娇娇看看那边也已经蹲下来开始玩泥巴的二姐姐和二嫂嫂。
　　没毛病啊。
　　在他的印象里，Alpha和Omega相处就应该是这样的——可怜的Alpha完全被Omega玩弄于股掌之间。
　　之后，陆宁双就彻底被秦语姝给霸占啦！两只崽崽根本分不到一点！
　　玩泥巴……种菜种树这种事情还是距秦总太遥远了，她肯过来参与就已经是足够的纡尊降贵，再想她去碰那些泥巴根本不可能。
　　“怎么做？……嗯是这样，然后呢？……再接着？……又又做的很好，又又好厉害……再讲讲看……”
　　Alpha在Omega的一声声鼓励和夸奖中逐渐迷失自己，干起活来愈发卖力。
　　看得今年才五岁的陆娇娇直摇头。
　　这就是Alpha的宿命！
　　不过她原本就没指望秦语姝会碰这些东西，现在这样对方能在自己身边已经超棒了！
　　秦语姝仅是在旁边，时不时帮忙递递东西，偶尔身体碰到陆宁双，下午的天气有些微热，便用干净的是轻轻拭过Alpha额头上那根本不存在的汗水。
　　回头，又看向两只崽。
　　才五岁多的小孩子短手短腿，拱在花园里，就好像圆滚滚的汤圆一团。
　　“学会了吗？”
　　秦语姝化身严酷的督公，“看明白了就跟着这个步骤自己去玩吧。”
　　不知怎么忽然又变得有点撑的陆·傻白甜·娇娇，“嗝~明白了，遵命女王陛下！”
　　逐渐理解一切但其实根本不想懂的傅·智力担当·君宜：“呜呜呜~”
　　姨姨欺负人！
　　两只崽崽在这里“快乐”地玩了一个下午，连晚饭都没吃就各回各家了。
　　特别傅君宜，被人接走的时候几乎是……逃走的。
　　太可怕了！
　　两小只一走，别墅里一下安静了许多，天色渐渐暗下来，陆宁双把手去洗了个干净，秦语姝居然也没离开。
　　小狗软乎乎地说，“辛苦姐姐今天陪孩子们玩~”
　　明明她才是下午最忙的那个，现在竟然还跟Omega说谢谢，真的很会安抚别人情绪了，不愧是治愈系小狗。
　　而且，要不怎么说Alpha的体能好呢。
　　秦语姝没有接话。
　　她此刻立在台阶上，居高临下地看着对面的Alpha，如天边的云，山巅的雪，有些遥远，伸手不可触及。
　　陆宁双却不畏惧，主动走了过去，一阶一阶地往上走。
　　云落了下来。
　　Omega忽然低头，深黑的眸子一晃而过，脑袋就埋在了Alpha的肩膀处。
　　近处传来的声音有点沉，有点闷。
　　“小孩子好能折腾。”秦语姝说，语气里有点说不出的疲惫感，“我果然不喜欢小孩子。”
　　昨晚说的什么“生小孩”、“有皇位要继承”……果然都只是Play里的一环罢了。
　　陆宁双伸手抱住格外“疲惫”的秦总，再霸道的Omega身体也都是软的，她还伸手将秦语姝和自己那长发往旁边拨了拨，又走上前一阶，好让对方枕得更舒服。
　　夜幕陆续铺散开去，在余下的台阶上拾级留下缠缠的影。
　　俱是二人相拥的画面。
　　“不喜欢小朋友也很正常，每个人都有自己的喜好，姐姐不用勉强自己。”
　　陆宁双软着声音哄，想到两小只，又道，“那要不然我让娇娇她们最近都别来了？”
　　两孩子临走前还约定了，明天还要继续来玩呢，真把这里当成大本营了。
　　“不用。”
　　秦语姝缓缓抬头，嫣红的唇，漆黑的眼，无论何时何处，都漂亮得不可方物。
　　“来就来吧，总不好跟小孩子计较。”
　　陆宁双：“哦。”
　　陆宁双迎着，心里却在想着，还是让两个崽崽缓一缓吧，毕竟在她这边，秦语姝永远排在第一位。
　　余下的都得稍稍往后靠。
　　只是。
　　还不等陆宁双想出什么好主意呢，第二天，中午刚吃完饭，陆宁双就被秦语姝挖起来带出门了。
　　陆宁双：？？？
　　“我们这是要去哪里？不是小宜和娇娇要过来玩吗，跟她们说过了吗？”
　　“放心。”秦语姝道，“她们那边都安排好了，会有人通知的。”
　　“哦。”陆宁双懵懵懂懂地点头。
　　反正姐姐都说安排好了，那就一定没问题。
　　见陆宁双没有多问，秦语姝似乎颇为满意对方的态度，这才回过头来，又去回第一个问题，“去收点‘礼物’。”
　　陆宁双：“什么礼？”
　　秦语姝勾着听话小狗的一缕漂亮毛发，于指尖缠了缠，眼梢及语调均乍泄出点旖旎色。
　　“新婚礼。”
　　陆宁双明白了。
　　这就是秦语姝要带自己去见她的好朋友了，她想着南宫管家给她灌输的那些有的没的经验，总之——
　　一定不能给姐姐丢脸！
　　握拳.jpg
　　“放轻松。”
　　秦语姝道，“她们都很好相处的。”
　　或者说，她会让那些人变得好相处，不好相处的，敢对小勾不好的都——
　　陆宁双：“……”
　　真的吗？她还是有点慌。
　　因为自己心里想着事，便也没发现秦语姝说“她们”的时候，眸色晦暗渐深。
　　*
　　御景别墅。
　　傅君宜和陆娇娇背着自己的小包包上门，南宫管家照旧乐呵呵地接待了她们。
　　“夫人？非常不巧，小姐带着夫人出去玩了，她们事先没有通知你们吗？”
　　“什么？！！”
　　两小只顿时如遭雷击。
　　“哦，那可能是忘了。”
　　南宫管家继续眯眯眼，“花园已经给你们收拾出来了，小姐说希望你们玩得开心，她回来是会检查的哦。”
　　两小只：“…………”
　　欲生欲死。
　　年仅五岁的两只崽崽一忽然间承受了太多太多_(:з」∠)_
　　另一头。
　　陆宁双一下车，看到面前威严古朴的老宅，脚下步子稍顿。
　　怎么选了这么个地方？确定是在这种地方进行朋友聚会吗？
　　陆宁双心下腹诽不断，正好秦语姝也下来，指尖在陆宁双手臂上搭了一下，触及的首先是柔软的衣料。
　　“走吧。”
　　并没有推着、催促着要人往前走，只是轻轻碰了一下，亲昵无形又无声。
　　“这里是……？”陆宁双忍不住问了一句。
　　秦语姝头也不回。
　　上一秒对自己的小狗分明还有几分耐心的温柔；下一秒，再踏出那步的刹那，气势全开。
　　只一个背影便是窈窕婀娜，但更多的事叫人望却生畏。
　　“我没和又又说吗？”
　　陆宁双萌萌的，“什么？”
　　秦语姝偏了下头，“秦家老宅。”
　　赘A小陆：？？？？？？？


第69章
　　陆宁双：“没有哇！”
　　“哦。”秦语姝道, “那就是我忘记了。”
　　她没有继续笔直地往前走，反而顿在那边稍微等了一下陆宁双, 徐徐自若。
　　“那就当是我给又又准备的惊喜吧。”
　　陆宁双：“……”
　　您确定这是惊喜而不是惊吓吗？
　　秦语姝性格强势，很多指令都是向下的，而她作为发号施令的人，语气多是命令而非商量，她习惯了什么都是自己做决定，底下人均配合着她，就很容易出现先斩后奏的画面。
　　若是同样碰到个有想法些的，朝夕相处，怕是会给压得喘不过气去。
　　但陆宁双不一样, 她性子好，甚至天然地还有一些选择困难症，两样东西瞧着差不多，买A或是买B，她能纠结很久。
　　现在好了。
　　秦语姝一来, 直接给她做了选择……
　　诶嘿, 回头她怕是还得谢谢对方！
　　而且秦总能力过人, 富有权威, 像这种年下笨蛋小狗就是要被大姐姐带着、牵着，呼来喝去的都不会生气，还会翻出软乎乎的肚皮给对方rua！
　　所以就说什么样的茶壶配什么样的锅盖, 你不喜欢，但自然有人乐意惯着！
　　见陆宁双站在那儿迟迟没有动作，秦语姝又问, “又又不愿意？”
　　陆宁双一抬头：“啊？”
　　她其实有点懵。
　　秦语姝忽然带她来老宅，先不说这个行为代表着什么吧, 已只秦语姝是单独搬出来住，其他人都留在老宅这边，那自然也包括……秦语姝的父母？
　　所以她现在是要见家长了？！
　　她都没有发帖问广大的网友呢——“急，第一次见对象父母穿什么比较好！！！”
　　Alpha内心戏的秦总感受不到，对方迟疑的动作只感觉对方在犹豫，于是乎，秦语姝又道。
　　“昨天都是我在陪又又，那今天难道不应该反过来，由又又来陪我吗？”
　　陆宁双歪歪头。
　　她是真的不解的。
　　昨天秦语姝有陪她……吗？
　　好像开始是她带着两小只在玩，然后秦语姝出现，她下意识邀请，秦总答应，强势插入……
　　之后她就被秦语姝彻底抢走了！两只小朋友根本分不到一点，说是玩，秦总更像是残酷的督公吧！
　　但是、但是——
　　分分钟几千上亿万大生意的秦总确实又在她身上浪费了大半个下午的时间。
　　她应该补偿的！
　　看出了陆宁双脸上的松动，秦语姝继续蛊惑道，“只是去里面收点新婚礼，又又不用紧张。”
　　陆宁双跟上去，“那姐姐要记得教我喊人哦。”
　　“好。”秦语姝笑笑，“其实不用喊也行。”
　　陆宁双：“？”
　　“就当是来玩玩放松，顺便解压，你看谁不顺眼，立马会有人将其轰出去——这是我的房产，现在伴侣共同财产，也有又又的一半，你同样享有处置权和驱逐权。”
　　陆宁双：“……”
　　这“放松解压”的方式未免过于硬核，她不敢动，完全不敢动！
　　秦语姝：“还可以发疯，如果实在忍不住想要动手……”
　　两人原本正并排地往前走着，听到秦语姝的话，陆宁双立刻打断。
　　“姐姐！”
　　Omega闻声回头，却看到Alpha单纯无辜地眨了眨眼，“我很柔弱的哦~”
　　秦语姝的视线在陆宁双脸上徘徊一圈，忽然也笑，纤长手指就落在Alpha脑袋上，揉了揉。
　　“对，我们小狗还那么小，咬人的时候还得担心崩着自己的牙齿，那到时候让周奕出手吧，又又看着就好。”
　　周奕挺了挺身子，只感觉胸前的红领巾……哦不，领带更鲜艳了。
　　可算是有他的用武之地了！
　　陆宁双看看他。
　　嘴上说着讨要新婚礼，可秦语姝这次带她过来明显是要搞事情的啊！
　　从头到尾只在一个周奕，武装力量会不会不太够啊？
　　算了。
　　她看着，到时候大不了崩一崩人设……
　　*
　　陆宁双跟着秦语姝一路往前走。
　　御景别墅那边若说是以舒适高科技为主的话——原本只是秦语姝的一处临时居所，处处透露着简洁，可伴随着陆宁双住进来，南宫管家根据小狗的需求不断往里头添置东西……自然，其中也有秦语姝的默许。
　　跟小仓鼠冬日囤窝一样，一点点变得富裕起来；
　　秦家老宅这边则是哪哪都透着一股古朴味儿，进去首先看到的就是高粱红木，有种时光流逝的沧桑质感。
　　怎么说呢？
　　底调阴沉沉的，一眼就把没见过世面的陆小狗给唬住了。
　　这里的地板也不知道用的什么名贵么木头，但秦语姝和陆宁双从外面走进去，并未换鞋，门口的佣人从开门到现在都不见阻拦一下。
　　秦语姝觉察到了陆宁双有些微紧绷的情绪，她忽然道，“看到地上摆着的那个花瓶了吗？”
　　陆宁双顺着看过去，“有点眼熟。”
　　“你先前从家里带过来那几个里面就有个跟它花样差不多的。”
　　秦语姝说，“这个纹理色泽还没你顺过来那个好看。”
　　陆宁双定睛一看。
　　还真是。
　　秦语姝又说，“这房子看着旧，其实建了都没五十年，故意做旧的，老爷子在的时候就喜欢这些。”
　　陆宁双：“……”
　　好嘛~顿时一点紧张的情绪都没有了。
　　秦总是懂得安慰人的！
　　老宅这边面积不小，可除去搬出去的秦语姝，其他人全部拥着挤着塞在这里。
　　倒不是外头没房子里，只是占着老爷子留下的“祖宅”，这帮人便以为自己拥有了正统的身份一般，骄傲不可一世。
　　如今除了三房如今是一家三口加个老太太，人员简单，其他每一脉开枝散叶下来，一房便有近十人。
　　三房全部加在一起，足有二十多人，平时来去进出共用一个大厅，难免嫌吵嫌烦，还容易发生争执。
　　正好是周末，这会客厅里就坐着几位，瞧见秦语姝回来，其中一位就吆喝了一句。
　　“哟~语姝回来了，稀客啊。”
　　陆宁双认得他，就是上回霍家宴会上被她怼过的那位秦三叔。
　　后面根据南宫管家的科普，陆宁双又知晓，秦家大约是从秦老爷子父亲那辈阔起来了，老爷子接手后，又在他手里达到了巅峰。
　　老爷子或许私德方面有些问题，但青壮年时做生意的眼光绝对不差。
　　一　　秦语姝应该继承了他。
　　且胜于蓝。
　　从老爷子买下这块地建成自家老宅这个行为来看，他显然是想将秦家打造成一个大家族，让家里的财富能世世代代的流传下去。
　　撇开这群歪瓜裂枣不谈，秦老爷子对内部子女孙女的教导，也有一套严格的标准。
　　从自己儿子女儿那辈开始，就跟秦二爷秦三爷的孩子一道，混在一起排序。
　　这便是秦三小姐的由来。
　　秦老爷子先按古时大家族的那套排序、教导，让这些孩子从小生活在一起，彼此手足亲生，互相有爱，团结一致，将来好增加秦家的凝聚力。
　　使整个家族往前蓬勃发展，更上一层楼！
　　老爷子的出发点本身不错，可手腕太弱，加上到底是底子太薄，教导的方式也不对，最关键还是自己儿子那一辈的人都太废！
　　想想老秦家从秦老爷子父亲那辈开始，也就是秦语姝的曾祖父，再祖父，到秦语姝自己，出了三个商业天赋惊人的存在，已是祖坟冒了青烟！
　　余下那批平庸之姿才是常态。
　　反正秦老爷子的教导方式撒下去，成效么，亲寻常兄友弟恭根本看不到，穷人乍富的心态很明显，一个个都只想着怎么算计自己的兄弟姐妹，又或者……等老头死了分割财产。
　　人是烂了点，但除去极个别妄想天开的，大部分都知晓自己的能力，要掌握偌大一个秦氏绝对不可能，首先那几个虎视眈眈的兄弟解决就不好解决。
　　那便舍大家，只保自己的小家！
　　现如今这些人还一窝蜂住在这边老宅，也绝非老爷子的余威压着——老爷子这都死多少年了，况且对二房三房来说，那也不是他们的爷爷。
　　除了自恃身份外，余下纯粹因为该到手的利益还没有分配，当下他们还有个更大的敌人矗立其中。
　　一群不知是狼是狗的玩意儿，哪怕独自在饿，在窝里斗，暂时也只能先联合起来，将眼前的大象给剿死了，在那儿分肉吃。
　　刚刚开口的秦三叔，其实是二房的大儿子，叫秦继东，年龄比秦老爷子这边三儿子大几岁，顺位就排到了前面，能称上一句三叔。
　　他跟那位满口O德O行的三婶婶拢共生了四个孩子，三儿一女。
　　战绩不可为不光荣。
　　难怪秦家三婶一直能那么挺着腰杆说话了。
　　陆宁双瞟了眼秦语姝，见秦总没有任何要开口的意思，她自觉这时候应该站出来，再次充当秦语姝对外发言人这个身份。
　　于是——
　　小赘A扬起乖巧的笑，十分熟稔地跟有过一面之缘的秦继东打招呼，“三叔，好久不见。”
　　正所谓伸手不打笑脸人……
　　“哼！”
　　秦继东可不吃这套，中年Alpha生硬地转过脸去，根本不接陆宁双的招呼。
　　秦语姝眸色幽幽，亦不看那边那心思各异的一大家子人，视线只落在旁边的小狗身上。
　　却见陆宁双的表情丝毫不受影响，没人搭话她也不尴尬，继续自顾自说道。
　　“这次怎么不见三婶婶啊？难道……”
　　她脸上绵软无害的笑渐渐转为惊讶，“难道是去会那位年轻有为的Alpha去了？”
　　“哦，这事三叔你原本就是知道的，瞧我这，大惊小怪的完全不如您老人家沉稳啊，说起来——”
　　陆宁双目光疑似在秦三叔脸上和头顶不断游弋徘徊，最终竖起大拇指，诚挚感叹。
　　“您可真是这个啊！”


第70章（15000收藏加更）
　　秦继东的脸都涨成了猪肝色。
　　今天秦家三婶婶不在, 大概又是去做医美了，这可不就是叫陆宁双逮到机会了么。
　　秦三叔的脸由红转绿, 又转蓝，变来变去地十分有意思，注意到其他人的目光也落在自己身上，或戏谑或嘲弄。
　　现如今，这些人虽说是联合在了一起，一道对付秦语姝，但又各怀心思。
　　内部打打闹闹，各种纠纷矛盾就没有断过。
　　用兵法的角度来说，秦家老宅这边的人就是一群乌合之众, 甚至都不是一条心的。
　　各种你踩我，我踩你。
　　你只要丢给他一块肉，立刻就能打起来，联盟军直接从内部瓦解，不须费一兵一卒。
　　但你若问秦语姝, 她大概会回答你——
　　一群翻不起任何风浪的废物米虫, 她为什么要割让自己的利益去安抚他们？
　　纯属浪费。
　　秦总包赘A小陆的时候颇为大方, 可面对这些自己所为的“家人”, 却是连那么丁点的肉末都不想给。
　　果然。
　　这群人如今也不吝去看这位好兄弟，好伯父的笑话，再对上陆宁双清纯无辜又十足歹毒的眼, 憋得秦继东吐出一句。
　　“牙尖嘴利，你少在这里造谣！！”
　　“哎呀——”
　　陆宁双不紧不慢地接茬，“难道前面三婶婶夸那个年轻男A的话三叔没有听到？不对啊, 你也在现场的，三叔, 不过我说，你这个年纪就耳背的话，未来保底还有二三十年，是有点难熬的。”
　　她话锋又是一转，“不过也说不准，没准三叔你运气好，甚至都没活到那个时候呢？那也能跟着少受一点苦，子女也轻松无负担。”
　　“虽然三叔没听到，但没关系，我这边录下来了啊！刚好今天大家齐聚，那就放出来一块给大伙听听。”
　　陆宁双一边说，一边伸手就要去掏手机。
　　“闭嘴！！”秦继东彻底恼羞成怒。
　　陆宁双看向他，十分无辜地眨了眨眼，直到这时她仿佛才刚反应过来般。
　　“瞧我，忘了家丑不可外要这事，三叔你放心，这录音我马上销毁，马上销毁！绝对不会让任何人听到的！！”
　　说着，陆宁双就对着手里的手机操作了起来，可她越是这么说，反而越像是坐实传闻。
　　唯独分别处在她身侧的秦语姝和身后的周奕看过去。
　　嚯~！
　　夫人仅仅是对着手机屏幕滑来又滑去，那上面根本什么都没有。
　　深谙空手套白狼的道理啊！
　　这一圈人看够了热闹，这才又有人慢悠悠地开口，“这就是第一次上门跟长辈说话的态度？”
　　陆宁双说着声音看过去，无知地问，“你哪位？”
　　只一句又是叫人血压飙升。
　　“四叔。”秦语姝在身侧提示，今天既然是来给小狗放风的，这偌大一个秦家便任由她撒欢。
　　她只需要在旁边看着，确定小狗不被欺负就成，至于别的人被欺负成什么样……和她又有什么关系？
　　陆宁双弄明白了。
　　这位秦四叔又叫秦博良，他跟出身二房的秦继东又不一样，这位可是秦语姝他爸的亲弟弟，是个Beta。
　　在南宫管家的描述里，秦博良跟秦博荣兄弟俩关系本就一般，就更不要说是跟秦语姝这个侄女了。
　　秦家大房那三姐弟关系都是差极，也不知秦老爷子究竟是如何培养的一家人“相亲相爱”、“兄友弟恭”。
　　“四叔。”陆宁双便也跟着秦语姝，先熨帖了喊了对方一声。
　　秦博良抬着个下巴，鼻孔朝天，根本不搭理陆宁双；而一旁的秦三叔秦继见注意力都转移到秦博良身上，便也没有再作声。
　　秦博良就是故意晾着陆宁双，要给对方难堪的！
　　他倒不是跟他三哥秦继东关系有多好，单纯看不惯秦语姝带着人过来耀武扬威，现下还维持着鼻孔看人的姿势，仿佛高人一等般说道。
　　“语姝啊，不是四叔说你，你怎么找了这么个上不得台面的Alpha，还让她踏足我们秦家的大门，老爷子知道了，恐怕九泉之下都难安了哦。”
　　“老爷子确实到下面都不得安生。”陆宁双丝滑地接上。
　　见她一脸“你说的对”的表情，秦博良自恃身份地冲她点点下巴，示意对方继续说，虽然还是一副看不起人的模样，但神色比一开始要温和了许多。
　　倒不是对陆宁双印象有所改观。
　　而是这个年轻的Alpha过来就对了秦继东一套，现在对着他确实客客气气的，那是不是说明，他这个做老四的其实比三哥要强许多许多？
　　不然怎么能让一个小辈发自内心的尊敬、畏惧。
　　陆宁双：“老爷子在九泉之下还要看着你们这一群酒囊饭袋败坏秦家，挖老秦家的根，估计是连投胎都不想去了，起到直接先爬上来削你们这些不肖子孙。”
　　“你——！！”
　　秦博良的脸也跟着涨成了跟秦三叔秦继东如出一辙的猪肝色。
　　而秦继东在一边甚至想笑，倒是给憋住了。
　　秦博良先前就见识过了陆宁双嘴炮的杀伤力，吸取教训后，他不欲跟她争辩，反而将矛头转向了秦语姝，“到底是个Omega，看人的眼光不行。”
　　这位好四叔恐怕是忘记了，秦语姝的战斗力才是最猛的，现在陆宁双在这里还只是玩玩嘴，若让秦语姝自己上场，那怕是……
　　还好。
　　今天注定陆小狗的主场，而小狗又怎么会让别人欺负自己的姐姐呢？
　　于是，她再一次挡住四叔的目光，好奇问道，“四叔，你什么性别啊。”
　　秦博良的脸色愈发难看。
　　二哥和三哥都是Alpha，他自认自身实力远超过前面三个姐姐和兄长，仅因为他没有好运地分化成为Alpha，仅因为他是个Beta，就彻底失去了继承权。
　　二哥扶不起来，老爷子甚至连问他一句都不愿意，直接跳过了她，往下选择了才没几岁的秦语姝。
　　那时候秦语姝甚至都没分化啊！
　　不同于二房和三房这几个，知道隔了一层血脉，偌大秦家落到自己手里的概率渺茫，老爷子亲生这三个，谁没有打过主意啊？
　　结果老爷子直接忽略他们往下传，这哪一个心里又能够太平呢。
　　秦语姝成年后分化成Omega那颗，所有人都在笑话她，其中笑得最激烈的就数四叔秦博良和大姑秦珍娴了。
　　这俩都是老爷子瞧不上的Beta，可眼见最终是的孙女分化成了更不如的Omega，也不知道老爷子这把身子骨能否继续坐住，还能坐多久。
　　可秦语姝接下去的表现却惊掉了所有人的大牙。
　　惊艳的惊。
　　对秦家人而言，亦是惊骇的惊，惊魂的惊。
　　秦博良不愿意回答，但自然有人上来，比如一道跟过来保驾护航的周奕就很懂眼色，“秦四爷是个Beta。”
　　“Beta啊~~”
　　陆宁双故意拖长语调，一副恍然大悟的模样，其实她早从南宫管家那边都听说了，这不是还需要个捧哏么。
　　“都说别人装B，但四叔你都已经是B了怎么还那么能装呢？原来是傻B！”
　　“没有半点教养的小丫头，竟然还敢跑到老宅这边撒野？”
　　不等秦博良回话，大姑姑秦珍娴就冲了出来，厉声疾道。
　　她刚刚还在楼上照顾自己断腿的好大儿——就是挡路被陆宁双一叫踹开的那位，忽然听到秦语姝携新婚伴侣来访，新仇旧恨加在一起，这才急吼吼地跑下来。
　　见到这一幕，秦珍娴也不是真的要给秦博良这个好弟弟说话，纯粹是厌恶陆宁双。
　　而秦博良见大姐出来，立即不说话了。
　　当然也不是尊重。
　　他朝旁边的好三哥秦继东看过去一眼，平日两个斗得跟乌鸡似的在领教过陆宁双的怼人能力后，竟难得有了种惺惺相惜之感。
　　这回陆宁双不需要别人再介绍了，在秦家能如此嚣张的，便只有那位长女大姑姑秦珍娴了。
　　“秦语姝不拘着点你，让你到处作恶，我今天倒是要好好教训教训！”
　　说着，她扬起手，一记巴掌就要甩过来。
　　陆宁双已经做好了躲加反抽两耳光的准备——她老记仇了，反正吃什么都不能吃这个亏。
　　结果周奕快速上前，握住了秦珍娴的手。
　　上回他没赶上热乎的，这次可不能再令夫人把他的活计给抢走了！
　　“你放开！”秦珍娴用力挣扎。
　　但周奕根本不看她一眼，回头时只看到秦语姝轻轻点了下头，下一秒，秦珍娴整个人都飞了出去。
　　跟她儿子一模一样，还好巧不巧的，一条腿刚好撞在沙发上，隐约能听到咔嚓断裂的声响。
　　陆宁双的说话声紧随着响起，“哎呀是大姑姑啊，你说你怎么那么不小心呢，好好的在家里走个路都能不小心滑倒的，跟大堂兄一样粗心，你看看你看看，你们这样样子，以后谁来照顾谁啊。”
　　她又看看旁边跟着秦珍娴一道下来的男人，对方寡言少语地站在一边，也不说话，但这丝毫不影响陆宁双的发挥。
　　“想必这位就是大姑父吧。”
　　大姑父的莫泓维低着个头，样子看上去有点木讷怯弱，完全不知道要怎么应。
　　陆宁双笑容可亲道，“以后大姑姑和大堂兄行动不便，就要麻烦姑父多多照顾了。”
　　这位姑父和发财哥他爹齐南擎似乎是截然相反的性格，只讷讷道，“不麻烦不麻烦……”
　　那边秦珍娴在哎呦哎呦地叫，本来都痛到麻木了，忽然听到自己丈夫的声音，一下子又大声道，“莫鸿维你是死人啊？还不快点帮我叫救护车？”
　　“我的腿断了，没有人来扶我一下，这歹毒的赘A还有你们这些人，家里就没一个好东西……”
　　陆宁双都震惊了！
　　秦珍娴这就直接开AOE了？还是敌我不分冲到人群里就是一通乱杀！
　　而且这嗷嗷乱叫的动静简直跟他儿子秦厉峥如出一辙啊！
　　哦不对。
　　应当是儿子肖母，秦珍娴还在秦厉峥前头咧！
　　刚刚摔过去的动静把客厅里坐着的人都惊了起来，大部分人都被这突如其来的变故给吓懵了，谁都没想到秦语姝带着个赘A突然上门，竟然敢那么大胆，简直无法无天了。
　　脑子没反应过来，倒不是完全不顾秦珍娴，好歹他们现在还姑且还算是统一阵线呢。
　　现在秦珍娴一骂，魂是回来了，奈何对方说的太难听，反而将人劝退。
　　如今对方的窝囊废老公不是过去了吗？而且秦语姝今天带人上门，明显是要在背后给这个赘A撑腰，嘴花花两句过去了也就算了，还要过去抽人家。
　　真当秦语姝是吃素的啊？
　　也是秦珍娴自视甚高，年轻时作为第一个女儿，被秦老爷子宠坏了，平常没少在家里作威作福，不止瞧不起下面的弟弟，连很多小辈都被她骂过。
　　张口闭口就是比不上她的Alpha儿子。
　　既然大家都没本事，又何苦在明确区分个三六九等？都是废物。
　　可惜有的废物还没有逼数。
　　但秦语姝今天的所作所为也确实把几个小辈吓到了，三叔秦继东的一个儿子就跳了出来。
　　是两个Alpha之一，叫秦冠霖，一开口就是指责意味极浓，他亲爹秦继东根本来不及阻止。
　　秦冠霖义愤填膺道，“大姑姑再怎么说都是你的长辈，你怎么可以这样对她？！”
　　明眼人都能看到，刚才秦珍娴被甩出去，那个保镖显然听的是秦语姝的命令。
　　可他们说着要从秦语姝手里争权争势，如今秦语姝的人就站在这里，一个个的反倒是懦了，只能冲着陆宁双发泄脾气。
　　陆·不认人·宁双上来就是一套，“你又是谁？”
　　“秦冠霖，秦家四少爷，是个Alpha。”说到Alpha的时候，对方还挺了挺胸，眼神不由往秦语姝那边瞟，显然对自己的这个身份很自豪。
　　陆宁双自然也注意到了对方的这个小动作，云淡风轻道，“是小四啊。”
　　秦冠霖：“什么？”
　　这个叫人方式可真不好听。
　　陆宁双又道，“那你又是怎么跟你嫂子说话的，从我进门到现在，你有叫过一声吗？”
　　“像你这种依靠伺候Omega上位的A——”
　　他话还没说话，只听到秦语姝冰冷的声音响起，“周奕，掌嘴。”
　　周奕当即得令。
　　你看看你看看，这种搞事情的时候偏偏要带上他，哎，你说这都叫什么事情啊，他实在是不好意思说……
　　他其实也老爽咯~！！！
　　伴着周奕走过去，啪啪两记清脆的耳光声响起，又听陆宁双在一旁幸灾乐祸又煽风点火道。
　　“这么大没挨过打是不是？嚯~这还挺对称的！”
　　周奕可得劲了，“夫人过誉了。”
　　秦家大姑母这还没送去医院呢，仅是被丈夫搀扶起来坐在一边，突然听到这两声。
　　不得不说，眼下不止自己一个人挨打，她这颗心顿时就顺了好多。
　　怎么不再打狠一点呢？
　　俗话说，东边不亮西边亮，一头亮起必有另一头熄火。
　　这两个Alpha儿子可都是秦三叔的宝贝啊，眼看二儿子都被秦语姝给打懵了，他是再也忍不下去了，“秦语姝，你带这个搅事精上门到底是要做什么？！”
　　陆宁双：“俗话说，子女不合必是长辈无德，再说了——”
　　她不紧不慢地开口。
　　“先别急啊，照我那位好三婶对外头Alpha的溢美之词，三叔你实在没啥可比性，小四还不一定就是你的孩子呢，而且我刚刚见她对大姑姑的维护似乎还胜过你这个亲爹。”
　　陆宁双不管不顾地搞事情，“要不然拔两根头发先去医院做个亲子鉴定？”
　　下三路的攻击方式卑鄙，但架不住它实在好用。
　　秦继东都要给气昏头了，“老二是不是我的儿子我还能不知道吗？”
　　“指不定呢。”陆宁双回，“你有什么证据？”
　　秦继东：“我自己生的我能不知道吗？！！”
　　一下子四下寂静无声。
　　秦三叔和秦三婶是最传统的AO结合，他如今口不择言突然说出这样的词。
　　连秦冠霖都转过头来，脸颊上有着被打出来的红印，却也顾不得了，只满脸不可置信地看着自己亲爹，眼里有三观震碎的愚蠢。
　　“爸……你……”
　　秦继东也反应过来自己嘴瓢了，连忙要解释，“我说错了，我怎么可能生孩子，我那是口误……”
　　但陆宁双根本不给他解释的机会，再次竖起了她那该死的大拇指，顶着一张清纯柔弱的脸，整个人瞧上去却是分外嘲讽。
　　“哇哦~！那您老可真厉害了，是这个。”
　　她还十分好心地继续道，“难怪您看上去比我那好三婶还要苍老好几分啊，反而是三婶瞧着还很年轻，都知道生孩子是十分耗费精力的事，原来里头还藏着这样的故事啊，是您在背后替她分担啊。”
　　“这爱情我嗑爆！”
　　“三叔，您也实在是不容易，现在事情都曝光了，好了，大家都知道了你的付出，也不用在藏着掖着了，这就是伟大的父爱吗？”
　　陆宁双说着感叹着，当即鼓起掌来，“如今真相水落石出，还有三婶的美容保养卡，您也别客气，多用用吧。”
　　“毕竟三叔你现在年纪大了，没了那方面的优势，但我那位好三婶又是个好颜色的……唉，年老色衰不能总想着用孩子套牢对方啊。”
　　秦三叔都快呕血了，“我没有，我没有……”
　　而她那个好儿子秦冠霖，废物就是废物，竟然被陆宁双几句嘴炮说得动摇了，不仅没有跟他老爹一致对外，还不能接受事情“真相”般直接套作了！
　　这下秦继东真是险些一口气没喘上来，不断深呼吸以平复自己的心情。
　　见小狗三言两语都快将这些人给说死了过去，站在后面的秦语姝眼底也浮现出一丝笑意。
　　不说她，连黑衣酷哥周奕嘴角的弧度都要压不住了！
　　而在见识到陆宁双的杀伤力后——同辈秒杀，长辈也倒，再没有人敢对上她。
　　别墅里辈分最大那两位，秦二老爷出门走动、筹谋篡位，秦三老爷家庭何必，闭门不出；最后还是秦珍娴这个大姑姑给站了出来。
　　哦，她现在断了一条腿，只能是坐着。
　　尽管跟陆宁双有断腿之恨，这会她也只能将这些都压下，转而去看站在陆宁双身后的秦语姝。
　　“你今天带这个小贱……”
　　最后一个字还没说出口，就见秦语姝的眼皮淡淡一撩，大姑母刚刚断了的腿又开始疼了，直接一巴掌抽在身边正服侍自己的丈夫身上。
　　“你是想痛死我吗？废物东西！”
　　这个废物也是当初她自己挑的，就为了好控制，为了对方能入赘，她留在秦家，继续争夺秦家的财产。
　　这位莫大姑父显然是被骂惯了，现下挨了秦姑母迁怒的打，眼都没有眨一下，更是不避不闪，一副忍气吞声的老实模样，连表情都看不到。
　　大概在秦珍娴这边一家三口，莫鸿维担任的不仅仅是丈夫，更多是出气筒的角色。
　　倒是秦珍娴……
　　她刚才明显是在指桑骂槐，但因为没有指名道姓，秦语姝的眸子又垂下，暂且放过了她。
　　不急。
　　这番骂闹算是把这茬给糊弄了过去，秦珍娴自己心里也出了一口气，可算是能好好说事了。
　　“秦语姝，你这次回来究竟是要做什么？”
　　秦语姝原先站在陆宁双稍后一点的地方，作为对方依靠的同时，也是将整片场地都让出来供小狗肆意撒欢。
　　直到此刻，她才终于走过去。
　　细高跟的尖儿踩在木质底板上，不疾不徐，明明是奔赴Alpha去的姿态，那一声声，无意中又压缩了众人喘息的空间。
　　他们开始感到畏惧、窒息……
　　无论内心再怎么算计谋划，但当秦语姝本人真正站到他们面前的时候，内心只会有无穷无尽的恐惧。
　　他们可不会忘记，当年尚且不满二十岁的秦语姝，是如何对付他们所有人包括顽固死板的老爷子，又如何将秦家的权力一步步握在手心，重组成了如今的天盛。
　　几年过去，她的手段只会是更雷厉风行，也更血腥残酷。
　　秦语姝最后站在了陆宁双身边，小狗也回头，清澈的眸子专注瞧着身边的主人。
　　今天是休息日，秦语姝的打扮偏轻松休闲，但这甚至无法削弱丁点他们内心的畏惧感。
　　秦语姝徐徐开口，“相信各位或多或少也都听说了——我结婚了。”
　　气氛倏然一滞。
　　不管刚刚这些兄弟或者三叔四叔是如何的嚣张，如今秦语姝一开口，就只剩下一连串的“恭喜恭喜”、“百年好合”……
　　陆宁双稀奇道：“原来你们都会说好话啊，看来狗嘴里吐不出象牙的说法完全不对嘛~！”
　　小赘A完全是狐假虎威，但秦语姝完全甘心情愿借对方这个势。
　　刚好小狗偷偷把手伸过来，要贴贴，借着大衣的遮掩，秦语姝任由对方的偷渡行为，甚至还在对方掌心捏了捏。
　　陆宁双：好耶！
　　她自以为十分小心的行为，但现在秦家这些人正高度关注着这边，却是统统看在眼里。
　　再次明白秦语姝对这个Alpha到底有多宠……至于秦语姝？
　　秦总本就是故意要让对方看！
　　顺毛完小狗，她眼睑轻挑，视线在大姑姑秦珍娴，三叔秦继东，四叔秦博良身上扫了一圈，又道。
　　“虽然时间紧迫，没来得及办婚宴，那几位长辈是不是该表示表示？”
　　陆宁双亮亮：哇！
　　姐姐真的替她讨新婚礼来了~！
　　被点名的三人，秦家大姑还在赌气不说话，三叔因为儿子跑掉的事心神不稳，只留下个最小的秦四叔，也就是秦语姝的亲叔叔秦博良。
　　他这会内心都在骂娘了，嘴里还在附和，“应该的应该的。”
　　又看向那讨人厌的小赘A，“不知侄媳妇喜欢什么，我这边有寓意好的……”
　　陆宁双打断，“那就送钱吧。”
　　她想的是对方送的东西或许不满意，还有阴谋算计之类的，比如她跟霍云熠送的那些，那索性直接要钱吧。
　　陆富贵虽然过于财迷了一些，但有一点没说错——钱不是万能的，但能解决99%的问题。
　　到时候把钱全部给姐姐……
　　小赘A美滋滋地想着，秦四叔还被陆宁双过分的直白弄得一愣，而秦语姝则侧头看了陆小狗一眼，漂亮又深邃的眼底漾开些清浅笑意。
　　在转向那些人时又顷刻收敛。
　　喜欢钱么？
　　秦总精明的大脑里立即出现了一道等换攻势，她代替陆宁双说明，“既然如此——”
　　“那便劳烦姑姑和叔叔把手里秦氏的股份交一交罢。”


第71章（加更）
　　“什么？！！！”
　　秦家众人齐齐震惊, 连一直打着嘴炮的陆宁双都是诧异的。
　　秦总一上来就要玩那么大吗？
　　好吧。
　　反正只是个柔弱无助又可怜的小赘A，当然全部都听姐姐的。
　　大姑母秦珍娴连断腿的痛都顾不上, 直接吼叫出声，“秦语姝你是不是疯了？你竟然要把我们的股份都送给这个小贱人？”
　　被点名的小贱人陆宁双，轻轻扯了扯秦语姝的袖子，可怜兮兮道，“姐姐我是不是做错了什么？不然大姑姑怎么会讨厌我……肯定是我哪里没做好，呜呜我向大姑姑道歉。”
　　秦珍娴都要气吐血了！
　　这个小绿茶Alpha！！
　　前后弄断儿子和自己的腿不算，自秦语姝掌权后，她便将秦家的这些人逐个逐地从原本的重要岗位上挪开，接触不到公司要务, 每天只拿着那点死工资，老宅这边的人渐渐就不去上班了，每年吃着那点分红。
　　虽然他们对于秦语姝有着诸多不满，但对方的经商天赋还是认的，这些年在秦语姝的发展壮大下, 每年底到他们手里的分红也越发丰厚, 日子过得十分滋润。
　　但这好日子过久了吧, 心忽然开始野, 又开始谋划起了根本不属于自己的东西。
　　现在秦语姝可不就是要将他们手里仅有的那些统统收走吗？
　　这秦家人如何受得了？！
　　这边秦语姝还在摸小狗脑袋，明知道陆又又就是在演戏，却故意配合道。
　　“又又没错。”
　　她纤巧漂亮的指尖伸至Alpha发丝间轻轻捻了捻, 丝毫不顾及他人的目光，“不用跟大姑姑道歉。”
　　倒是……
　　秦珍娴方才骂了她的小狗，秦语姝目光凉凉地望过去, “刚刚还说要给见面礼，现在都忘了？”
　　秦四叔和秦家大姑姑是亲姐弟, 但毕竟排行老四，前面还有几个人压着，多少比秦珍娴这个被老爷子宠到没边的大姐要知情识趣一些。
　　经过这几次的小动作，秦语姝对这个没什么来头的Alpha有多宠溺，他都有看在眼里，这时候自然不会去触对方霉头。
　　秦博良内心对亲大姐的口不择言也是骂骂咧咧，但不得已，大家如今都是一根绳上的蚂蚱，串一串，统统完蛋！
　　当下他还得为对方找补，内心窝囊得很，明明是个长辈却只能挤出笑容，道，“送，当然送！”
　　“但是语姝啊，当年这股份是咱爸，也就是你爷爷分给我们的，现在虽然是你当家了，可贸然改爷爷的遗嘱不太好吧？”
　　“再说了，如今我们在公司没有职位，你也知道你姑姑和叔叔都没啥本事，再把这点股份收走可不就是让我们去喝西北风么？”
　　“都是一家人，这么做就太过了吧，没什么必要，给侄媳妇的礼物我们肯定会用心准备，你放心，都是一家人！”
　　秦博良不愧是大房最小的儿子，深谙能屈能伸的道理，一番话说得极为妥帖。
　　秦语姝也不反驳，只是眼尾又扫过去，问，“那不知四叔对现在的生活还否满意？”
　　“满意！自然满意！！”秦博良立即道，“秦氏在语姝你的带领下蒸蒸日上，我们几个长辈带着下面的小子，才能过上如今的好日子啊。”
　　“是么。”
　　秦语姝似笑非笑，视线环视过四周。
　　在秦博良的怂恿下，秦三叔同样应声，哪怕是再不乐意的大姑姑也只能青黑着脸说上一句，“满意。”
　　秦语姝：“知道姑姑和叔叔们过得不错，那我也就放心了。不过——”
　　她话锋忽然一转，“平常倒是有听说，姑姑四叔还有二爷爷三爷爷一家，住在这里口角矛盾也有不少？”
　　众人皆是你看看我，我看看你，不明白秦语姝提起这事究竟是何用意。
　　他们可不认为秦语姝今日突降，就是要主持一个公道。
　　秦语姝的同辈们刚刚都被陆宁双怼过了，再对上秦语姝更是不敢，大姑秦珍娴疼痛难忍，还坐在这里纯粹是救护车还没到，家庭医生倒是正给她瞧着，她自恃长女的身份，不愿意再跟那两个祸害精再说话，而秦三叔作为二房那边的人，血脉始终是隔了一层，不亲近。
　　这个时候就只能由秦博良这个亲四叔开口，“其实也还好，老宅就那么大，这么多人住一起，难免有点小摩小擦也很正常……”
　　他摸不准秦语姝的心思，但这些纷争都存在那么多年了，随便一个外人都知道，他也不好直接说没有，免得秦语姝拿着撒谎这点，回头再针对自己。
　　他都被迫充当这个发言人了，可不想半点好都没讨到不说，回头还给惹上一身骚。
　　秦语姝笑笑，“那正好，今天就顺便把这个问题解决一下。”
　　什么？
　　四叔秦博良一愣，却见秦语姝的视线就已经转向了他三哥秦继东。
　　秦二老爷便是秦老爷子的亲弟，叫秦海程，底下育有一儿一女，分别行第三和第五。
　　秦语姝父亲那辈，最小的是秦三爷家的女儿，行六，今年才五岁。
　　今天二爷爷秦海程和五姑姑秦丽萍都不在，二房拢共一个三叔秦继东都能主事，秦语姝便找上了他，道。
　　“三叔，过去我爷爷还在的时候一大家子人住在一起，他辈分最大，能压得住，也讲究一个团团圆圆，可现在他人去了，我又不住在这边，三爷爷又是个不管事的，二爷爷比爷爷小几岁，身子骨倒是硬朗，不过这手有的时候，伸得也确实有些长啊。”
　　秦继东没敢第一时间应。
　　他搞不清楚秦语姝说他爸手有点长，是清楚他们背后的那点小动作呢，尤其他爸最近格外活跃，还是仅仅在指家里面的事。
　　但无论如何，他都要把这话掰回到第二点上，于是他也是笑。
　　“语姝啊，瞧你这话说的，都是一家人，我爸和你爷爷还是兄弟，他大哥去了，爸也很沉痛，他现在就一老头闲着没事，就只能帮忙管管家里，都说老小孩老小孩，这人越老越要闹，我们都会看着他的，弄不出什么大事，语姝你也别嫌弃啊。”
　　这是尽数把责任往外边推。
　　“二爷爷一把年纪了还如此为家里劳心劳力，我动容还来不及，又怎么会嫌弃呢。”
　　秦语姝咬字重音着重压在了“劳心劳力”这四个字上，“只是——”
　　“当初爷爷便是公司和家里两头操心，最后身体没熬住，来不及怎么享福就早早去了，我一直将这事作为一个遗憾记在心里，一转眼，二爷爷就到了跟爷爷当初一样的年纪，前车之鉴不能再犯，否则爷爷在下面见了二爷爷，两人兄弟笃胜，回头还要说我这个孙女照顾的不是。”
　　秦继东：“……”
　　秦继东是敢怒不敢言。
　　秦语姝一番话看似在体贴尽孝，说得滴水不漏，可这里头字字句句，听着怎么都像是在咒他爸早点死？！
　　一直在旁边听着的四叔秦博良倒是眼前一亮，连秦珍娴哎呦哎呦喊痛的频率都减少了，和那群小辈一起，竖起耳朵听着这头的动静。
　　侄女这话说得是在排挤二房了？
　　也对。
　　再怎么说，秦语姝都是他们大房这边的人，是二哥/二弟的孩子，自然是要向着这边的。
　　关键是要看怎么打压。
　　他们都紧攥着自己手里的那点股份，不想落掉，可若能将别人手里的搞没，对比之下，也未尝不是一乐。
　　结果就听秦语姝说，“为了让二爷爷能安享晚年，不必操那么多用不上的心，从今天开始就麻烦二叔带着你们二房全部都搬出这边吧。”
　　秦继东都惊呆了！
　　而大房这边，虽然没听到自己期待中的内容，但能够叫二房搬出老宅，谁不知道占了这里就是占了正统的位置，足够将来他们再见到对方的时候能狠狠奚落上一番了！
　　眼下倒是心情颇为舒顺。
　　唯独陆小狗——
　　“哇哦~！”
　　她这一声超惊讶的呼声，一下子引来了所有人的视线，包括秦语姝的。
　　小绿茶Alpha极度夸张且做作道，“老吾老以及人之老，大爷爷九泉之下有知也会非常感动的吧，当年他所走的弯路不必在他最疼爱的弟弟身上上演，二爷爷还能再多活几年……唉，晚点团聚，未尝也不是一件好事。”
　　秦继东：“……”
　　别以为我听不出来，你也是在诅咒我爹死，你们这对AO就没一个是好人。
　　可能是秦语姝先前说的收股权的话过于骇人，二房这边又只有一个秦三叔在，人少势寡，这会再听到仅是离开老宅分出去住，他也生不起多少折腾反驳的情绪。
　　更重要的是，搬出去住，可能也有助于他们筹谋。
　　别以为他不知道，秦语姝虽不住在这边，可老宅里多的是她的眼线，过往……
　　秦博良见自己的好三哥吃瘪，心里那真叫是一个舒坦，好嘛，最烦人的二房瞧着是要踢出去了，但这里不还住了一个么。
　　“那……三爷那边呢？”
　　秦三老爷秦万清如今才不过四十出头，因其母是续娶的，跟前头两个哥哥都不甚情景，上一代的老爷子死后，这一家便关起门来过自己的日子，不折腾不闹腾，平常在老宅这边只充当着透明人，明明是个长辈，却被上下都瞧不起。
　　秦语姝在礼数上向来不会出错，依旧会称呼对方一声“三爷爷”，但这些长辈一个个的到底该如何对待，就看他们是否足够安分了。
　　眼下被提起，秦语姝便道，“三爷爷一家加起来总共才四口人，平常见他们住在这里也不太自在，那也都搬到外面去透透风，小孩子正是跑跑闹闹的年纪。”
　　陆·最佳捧哏·宁双：“好啊好！”
　　众人：……你又知道了？
　　说的好听，这潜台词不就是“二房三房的，你们都给我一起滚”的意思么。
　　内心腹诽，但视线还是不自觉落到了小赘A身上。
　　“一视同仁，根据不同的情况给出不同的方案还丝毫不嫌麻烦，姐姐真是太重视家人了！”
　　秦珍娴/秦继东/秦博良：呵呵。
　　小嘴跟抹了蜜似的，你刚刚怼我们的时候可不是这么说的嗷！
　　除了还没出场的三房，秦珍娴和秦博良所在的大方都是受益者，秦继东想想还是有点气。
　　“那老宅这边以后就是大房一家子住着了？”
　　秦博良和秦继东果然是表面兄弟，闻言转身拍拍自己好三哥的肩膀，“三哥啊，我们不像你现如今还有父亲护着罩着，你就让让我们吧。”
　　大姑姑秦珍娴的脸上依稀有得意之色，显然她已经在算计着未来的利益了。
　　秦继东没好气地挥开秦博良要跟自己勾肩搭背的手，只眼睛朝秦语姝看去。
　　秦语姝云淡风轻地道，“他们也搬。”
　　“什么？！”秦珍娴惊呼。
　　“好侄女，你这把所有人都弄出去，你留着这空房子又有什么用？”秦博良好言相劝，“都是一家人，我还是你亲叔呢，别那么斤斤计较。”
　　“再说了，你爸也住在这里，你难道要连带着他一起赶？”
　　秦语姝不为所动：“去外面不是更方便了他么。”
　　忽然见到大房这些人同自己一个待遇，秦继东这颗心忽然间舒服多了，他学着秦博良的话，“是啊，四弟，咱们都要搬，你可别那么斤斤计较的。”
　　秦博良：“……”
　　“我不同意！我不同意！！”三人里最没有脑子的秦珍娴又开始发疯。
　　她的腿是断了，可手还是好好的，还能拍着桌子大声嚷嚷。
　　“秦语姝，你一个小辈，这个家里还轮不到你做主！这是我爸留下来的房子！我想住就住，你根本没有资格叫我出去！反倒是你，你给我滚！！！”
　　陆宁双忍不住侧头看去，秦语姝脸上没有丝毫被激怒的痕迹，依旧是一派气定神闲、镇定自若。
　　“房产证上如今写的是我的名字。”
　　秦珍娴一噎，随后又继续叫嚣，“反正我不走，我从小就生活在这里，你凭什么叫我走！”
　　秦语姝漆黑的眸子只淡淡瞥了她一眼，随即看向周奕，道，“报警吧。”
　　“以私闯民宅和抢占民宅的名义。”
　　“好好好！”秦大姑姑怒急攻心，甩开了丈夫过来安慰的手，大声道，“你倒是报啊！你和你身边这个小贱人分别把我跟我儿子的腿打断，恶意伤人，原本看在亲戚一场的份上我准备不说了，现在你把警察叫来，我倒要看看他们是先抓谁！！”
　　陆宁双连忙道：“是你们先要伤人，我这属于正当防卫！”
　　秦语姝看了眼陆宁双。
　　平常小狗汪汪乱叫还挺可爱的，今天也是她故意放小狗出来咬人，可真对上这种脑子不好使的疯子……
　　秦语姝将陆宁双往自己身后带了带，平直的眸子依旧直视对方。
　　“请。”用词真可谓相当客套，“我也很想知道，就大哥做过的那点事，究竟孰轻孰重。”
　　“我儿子是好孩子，那都是别人带坏他……”秦珍娴这么说着，但语气比起先前，底气显然没那么足。
　　“不可以报警！”
　　楼上忽然响起了另一道声音，是坐在轮椅上的秦厉峥，他是怕了秦语姝和陆宁双，就只能冲着秦珍娴开口。
　　“妈！你还要闹到什么时候！！！”
　　秦珍娴动作倏然一滞，问道：“阿峥，你是什么时候出来的？”
　　陆宁双是懂得怎么专门往人心口上捅刀子的，立即“好心”地帮忙解释，“这不明显听了很久了么？刚刚亲妈摔断了腿都不出来，啧啧啧……”
　　秦珍娴的脸也青了。
　　陆宁双又道，“不过大姑姑您放心，正所谓有其母必有其子，就这如出一辙的自私性子，大堂兄肯定是您亲生的，您别担心有人给你戴绿帽。”
　　秦珍娴：“……”
　　阿峥就是从她肚皮里出来的，这事她能不知道吗？！
　　也不知道是秦厉峥的突然出现，还是对方那强烈反对的态度，最能闹事的大姑姑一下子竟也是安静了下来。
　　秦博良打小就是个坏种，喜欢在背后怂恿让别人当出头鸟那种。
　　当下见他那位炮仗大姐不跳了，也老实锁着，当缩头乌龟。
　　陆宁双这看看那看看。
　　瞧着这一群人，想到他们据说是要联合起来对付秦语姝……就这些家伙到底是在寒碜谁呢？
　　“那就是都没有意见？”秦语姝问，说是问，其实也仅仅只是在通知罢了。
　　“现在就去收拾东西，立即离开。”
　　几个小辈站成一团，无声地表达着对秦语姝的抗拒，秦语姝对几位叔叔和姑姑还能说上两句，可碰到这些所谓的兄弟姐妹，便是一眼都懒得多看。
　　他们的抵抗没有任何作用，因为别墅里其他工作的人已经先一步收拾清理了起来。
　　秦家老宅这一帮人到这时才惊觉，平常在他们身边伺候服侍的人，竟然都是秦语姝的人！
　　难免一个个都惊出了一场冷汗来！
　　纷纷开始清醒刚才秦语姝要他们搬走的时候，没有死刚到底，同时又在回忆，自己平常在老宅这边的言行表现有没有什么疏漏的地方，骂人的事会不会被这些人纷纷向上汇报给了秦语姝……
　　越想越后怕。
　　前面秦语姝要他们掏出各自掌握的股份恐怕也不只是说说而已，对比现在被赶出住了十几/几十年的老宅，竟已是最好的结果！
　　实际上。
　　日理万机的秦总才懒得理会这些人不知所谓的小动作，层次差太多了，大象如何会看到脚边爬过的蚂蚁？
　　一直到碾死了多时，恐怕都不曾知晓。
　　倒是陆宁双，又怔怔地回头去看秦语姝，亏她先前还想着秦语姝只带一个周奕过来，会不会太鲁莽了些。
　　原来……
　　原来老宅这边全是秦语姝的人！
　　你要怎么跟我打.jpg
　　感觉到小狗的视线，秦语姝回过头，便对上Alpha熠熠璀璨的眸子。
　　前一秒怼人怼得可厉害的陆又又，这会又化身软乎乎的小狗，露出肚皮直给人揉揉摸摸。
　　她那张清纯干净的脸笑起来，又俱是明媚柔软，“姐姐好厉害~”
　　既然都被赶了出去，下面人都开始收拾东西了，眼看再挽回的余地，秦家老宅这些人也只能跟过去看着。
　　除了秦珍娴。
　　救护车终于到了，她被送去了医院——说起来，她一方面看不起她老公莫鸿维，一方面又要他陪着自己，家里这边只有儿子秦厉峥盯着点。
　　虽然不会出什么问题吧，但陆宁双对秦厉峥的废物程度有过耳闻，总感觉……不太好说。
　　此刻再没有外人在，周奕倒是没跟着去，但他默默退远了些，行保护职责的同时，也在防止自己被误伤。
　　各种意义上的“误伤”。
　　两人一直就站在大厅处，老宅处处都是一副沉沉迂腐味，也没坐。
　　秦语姝伸手揉了揉小狗脑袋。
　　另一方自然是躺平任摸摸，被rua得舒服了，喉咙口甚至不自觉要溢出呼噜声，但到出口前又换成了——
　　“老宅这边腾出来了，我们要搬回来住吗？”陆宁双问起。
　　“不用。”秦语姝维持着rua小狗的动作，“阴沉沉的，不吉利。”
　　她还补充了一句，“这边死过人。”
　　陆宁双只当她说的是秦老爷子，最后是在这边咽气的，“谢谢姐姐的礼物。”
　　“不是这个。”秦语姝道。
　　“刚刚要讨股票的时候真是吓我一跳呢……”陆宁双滑到一半突然顿住，“啊？”
　　秦语姝对小狗总是会多几分耐心，解释起来，“老爷子年轻喜欢装模作样，把家宅建成这个样子，不过为了能撑起门面，里面真东西大概也有几样。”
　　刚刚秦语姝对着几位长辈，称呼起秦老爷子来那是一口一个爷爷，到这里则变成了老爷子。
　　亲疏关系立见分明。
　　陆宁双眨了眨眼。
　　秦语姝：“过几天就跟爸送过去吧。”
　　因着在相亲相爱一家人里说过几次，当下秦语姝再喊起陆宁双她爸陆烨舟来，倒是格外顺口。
　　陆宁双：“……”
　　……所以这一次打闹是便宜了老陆吗？那真是祖上烧高香咯！
　　秦语姝单独对自己一个人好，陆宁双都能心安理得的接受，可若带上整个老陆家，偶尔漏一点点她也可以接受，可超过一定价值，就有种打秋风的穷亲戚的感觉。
　　过了呀。
　　陆宁双可不管老陆到底有多想要，嘴里替他拒绝道，“这不太好吧？还是不用了。”
　　话一出口。
　　啊——
　　今天怼人怼多了，这茶味有点重听着更像是欲迎还拒想要了怎么办？
　　秦语姝换而捏捏小狗的手。
　　“不贵。”她直接给Alpha吃了一颗定心丸，“反正放着也是放着。”
　　陆宁双张张嘴——
　　她这边还没说话呢，就被门口突然而至的一道吊儿郎当的声音打断。
　　“一回来就听说你要把这里所有人都赶出去，那这里是不是还包括我这个你的亲爹啊？”
　　陆宁双闻声看去。
　　是个男人，应当还是个Alpha，只瞧五官跟秦语姝有三四分相似，想来年轻时也是俊俏好看的。
　　只是人到中年，虽然身材依旧保养得不错，身子却已被酒色掏空，眼下青影严重，步伐虚浮。
　　他一出现就自称是秦语姝的父亲，可身边还带着个女人，那女人面貌年轻，瞧着也就二十出头，可能比秦语姝还要小一点，就陆宁双差不多大，怎么看都不可能是秦语姝的母亲。
　　而秦博荣手就环在女人的腰间，当着亲女儿的面就滑了进去，不规矩地动作着，好色之意毫不掩饰。
　　“是。”
　　陆宁双听到秦语姝的声音，比往常任何一次都要冷，她侧了下头。
　　Omega脸上是难得一见的残酷肃杀，比先前面对秦家其他人时都要冷漠以及厌恶。
　　秦语姝眼眸深黑，嫣红的唇上宛若淬着毒，而她一开口。
　　“你也滚！”


第72章
　　“你是什么身份？怎么敢这样跟秦先生说话？”
　　秦博荣还没开口呢, 被他正搂着的“女人”便先一步指责道。
　　陆宁双都看呆了，眼下居然有比她更能狐假虎威的, 而对方正依附的这头“老虎”，瞧着也不太行啊。
　　更关键的一点。
　　这人长发裙装，妆容摇曳，分明是女性化的打扮，一开口却是个男人。
　　震撼陆宁双全家！
　　同样作为正借助虎威的那只狐，陆宁双也毫不示弱，发动怼怼技能，“你耳背吗？你身边那位刚才不是自称是老父亲了吗？”
　　“原来是女儿啊。”这位妖艳男O的神情动作更嚣张了，一回头, 又是冲着秦博荣撒娇。
　　“秦先生你看嘛~哪有女人对父亲是这个态度的，这是根本不把您放在眼里，连我都看不下去……”
　　陆宁双简直惊呆！
　　南宫管家跟她讲过秦家的人脉分布，唯独在说到秦语姝和父母的关系时却是三缄其口，只提起这两个人神情便是尤其冷淡, 甚至是冷漠, 作为管家甚至还逾矩地提了一句, 再见到这两人时无需客气。
　　陆宁双顿时就明白了——
　　秦语姝她亲爹妈定然都不是什么好鸟！
　　抛开这些浅淡的亲缘情不谈, 如今整个秦家都掌握在秦语姝手里，男Omega嘴里那位“秦先生”占了个亲爹的身份，但跟秦家其他人并没有什么不同, 都是吃干饭的，得靠秦语姝养着。
　　他哪来的勇气用这种语气跟堂堂秦总说话，就因为他贡献的那啥？
　　陆宁双看看正斜眼看着这边, 冲自己洋洋自得男Omega，“有些人傍不上豪门是有道理的……”
　　你这连个背景调查都不做, 为了给个小虾米出头，直接把最大的金大腿给得罪了……活该你被穿小鞋哦！
　　当然，堂堂秦总也没时间工夫去跟个小人物计较，而且南宫管家还提过的，秦博荣就是个花花浪子，荤素不忌，永远不知道收心。
　　所以大抵也只是玩玩而已。
　　玩归玩，至少这下妖艳男O这两句将秦博荣哄得十分开心，连带着手里的动作也愈发肆意了起来，丝毫不顾忌这里还站着女儿跟外人。
　　男O也很配合，被逗得呼呼直喘，才叫了两声，那画面简直不堪入目！
　　秦语姝回头，捂住了“还是个孩子”的小狗耳朵，后者无辜地冲她眨眨眼。
　　秦博荣还在嚣张嘚瑟，“你平常不是最看不起我身边这些空有脸蛋又没身份的小情人了吗？怎么？到最后自己也找了个这种类型的Alpha回来？”
　　“哦，你比我还要不如，我只是在外面玩玩，你居然还跟对方结婚了！”
　　“结婚……哈哈哈！”
　　“好好的霍家继承人你不要，当初云烺在的时候你就犹犹豫豫的，你要是结婚了现在就能将整个霍家拿下，吞并到我秦家的版图里！现在新找回来的这个虽然比不上云烺吧，但要比你现在找的这个好多了！”
　　“结果你哪个都不选，现在还非要跟这个没身份没背景的毛头A在一起，你图她什么？年轻漂亮？还不如你爹我，经常换，身边的Omega永远年轻也永远漂亮。”
　　“居然结婚，真是跟你那Omega妈一样下.贱！”
　　自那声滚之后，秦语姝快速调整情绪，脸上又恢复了一贯的淡漠。
　　秦博荣现在说那么多，完全是在宣泄情绪，但秦语姝的脸色没有丝毫变化。
　　反而她有些清醒一早将小狗耳朵了，令她不必去听那个疯癫Alpha的污言秽语。
　　然而，秦语姝的双手到底没有捂得太严实，还是漏进去了一点，小狗气鼓鼓地又要汪汪叫了，结果秦语姝清深邃漆黑的眼神望过来。
　　情人眼里脉脉盈盈，自动含情绪，那娇艳的唇启了启，勾着Alpha所有的目光和注意力，一下子，陆宁双拥有了读懂唇语的能力。
　　——乖，我们不理她。
　　呜呜呜~
　　陆宁双的眸子清澈剔透，可在瞧人时莫名带上了点委屈，是对秦语姝的委屈。
　　小狗心心念念的都是主人，未免过于可爱，奈何秦语姝腾不出手再去摸摸她的头，若做其他亲密的举动，附近有外人在，则显得过于显眼。
　　于是秦语姝稍微靠近，红唇微启，像是要跟陆宁双说什么，待陆宁双注意力全部集中在对滟滟的唇上，下一刻。
　　脸颊相近，在不为人所知的角落，Omega的唇轻轻在Alpha脸上擦过，留下一道濡湿。
　　Alpha瞳眸微睁。
　　——春.梦了无痕。
　　小狗可算是被安抚好了，秦语姝又起身，语调清冷道，“周奕，把人赶出去。”
　　“是！”
　　周奕毫不犹豫，连问都不带问的，就磨刀霍霍冲那两人走去。
　　他可清楚记得自己的工资是谁发的！
　　而既然秦总没有特地指明哪一个……
　　一开始，秦博荣只当对方是来赶自己身边那男Omega，小O抗拒尖叫谩骂，他作为将其领回来的人竟是丝毫不为所动。
　　嘴上讨讨便宜得了，如今他可要依靠着这个好女儿才能有潇洒日子过。
　　况且他虽说是将人带了回来，宠是宠，可真要说有多在乎对方嘛~也是没有的。
　　浪子永不收心。
　　别人还做着嫁入豪门的美梦呢，这边就已经想到拜拜，好和下一个漂亮Omega甜言蜜语、烛光晚餐最后直接转上.床去了。
　　所以一开始秦博荣还颇为得趣地在一旁看着，他尤喜欢见别人出丑的样子，尤其是因为他的无情抛弃转而产生的那一脸破灭不可置信的表情。
　　特别有趣，特别……好玩儿。
　　可转眼见男O扒着自己不放，对方眼看是要将他们一道丢出去，秦博荣急了。
　　“你在做什么？放开！”
　　这声放开显然是对两个人说，男O还得傍着他，动作稍一迟疑，到这会男O大约也意识道，他刚刚嘲讽的那位女儿可能大有来头。
　　他可能舔错了对象！还将大有来头的人给得罪了个遍！！！
　　完了，全完了……
　　想到这点，男O脸上一阵青一阵白，手里也愈发无力，这一下便叫秦博荣给挣扎了开来，却远远不能让秦博荣的脸色转好。
　　因为周奕始终没松手。
　　“你给我放尊重一点，我可是你们秦总的父亲，回头我立刻叫她把你辞退你信不信？”
　　见周奕全然不为所动，秦博荣又仰头冲秦语姝高声叫道，“你就这么任由你的手下对你父亲做这种事？！”
　　秦语姝的手一直落在陆宁双耳朵上，捂着，掌心温热传来，为小狗撑起了独一份的安宁。
　　她侧头，望过去的眼里不止是睥睨，还有瞧蝼蚁一般的漠视。
　　“听不懂么？”秦语姝漠然开口，“一开始就说了，让你滚。”
　　“好好好——”
　　周奕可不客气，秦博荣原先也是花花公子的打扮……中年特供版，可几下拉扯后，衣服都被扯乱了，歪七扭八的，哪里还有一点风流劲。
　　秦博荣被气得狠了，也不顾当下还有外人在场，直接曝光道，“秦语姝，你不顾人情，你可别忘了当初你杀人那事是谁给你抹平的？！”
　　杀人。
　　骤然提到这两字，周围顿时一寂，周奕都停住了动作，被秦博荣带来的男O更是怔怔地看向他。
　　完蛋！
　　他不会因为知道什么豪门秘辛从而被灭口吧？早知道半点好处都讨不到还有风险，他当初就不缠着秦博荣要来这边瞧瞧了！
　　周奕：“……”
　　天地良心他可是个合法的好保镖啊，最多叫人断手断脚……而已。
　　秦博荣的声音骤然尖锐，连秦语姝捂着陆宁双的耳朵都阻挡不了半分。
　　索性秦语姝就将手放下了，她根本没有去看身边的小狗，转而去瞧秦博荣。
　　神情冷淡而漠然，“哦？难道是你吗？”
　　没有否认。
　　被迫旁听的男O内心更慌了——他只是爱慕虚荣，不想今天真的丧命于此变作化肥啊啊啊！
　　秦博荣这个父亲及此刻的神情称得上是气急败坏，而秦语姝却始终一派自若。
　　“同样的话我刚刚也跟大姑姑他们说过，秦博荣——”
　　对于这个血缘上的父亲，秦语姝选择直呼其名，叫完后，对方视线落向这边，秦语姝却直接垂下视线，对方仿佛是在对方一只四处蹦跶的虱子，根本不值得多看一眼。
　　“你若是自觉握住了我什么把柄，你可以去报警——非常欢迎，请。”
　　秦博荣一下子被这个女儿的气势所慑，那头一怔之后，周奕又开始动作了。
　　那位妖艳男O根本不需他动作，直接手脚并用地往外跑，形成了好一派“阴暗扭曲的爬行”的画面，只需对付一个秦博荣的周奕轻松多了。
　　秦博荣似乎也叫秦语姝的“无法无天”给吓到了，在挣扎的过程里，他头发散乱哪里还有过去丁点的的的气派。
　　在被逐出老宅的大门前，老父亲秦博荣最后喊道，“他们说的没错，都没有说错……你果然是个冷心冷肺没有半点亲情观念的逆女！”
　　“乱讲！”陆宁双再也听不下去了，直接站出来替秦语姝作证，“姐姐身上明明都是暖暖的，很舒服。”
　　“作为女儿不孝顺你，你为什么不先想想，是自己哪里做的不好才会叫女儿那么讨厌，都是成年人了，多反思反思自己的问题嗷，少指责别人！！”
　　陆宁双这声可谓是叫周围冷肃的氛围都为之一寂，穿插进来后，画风尤其得清奇。
　　至少周奕就绷不住，嘴角微翘，比压八倍镜还要难。
　　秦博荣也是一怔，随即他直接忽略了陆宁双这个捣乱的，继续道。
　　“当年那件事就不应该救你！就该让你直接死在外面，自生自灭！！！”
　　他吼得中气十足，但中间到底是被陆宁双被断了一下，显得没那么危险紧绷。
　　秦博荣缺少的气势，秦语姝给补上了，被亲爹如此指着鼻子唾骂，秦总的脸色都不曾变化一下，甚至于还勾着唇角，轻轻笑了一下。
　　可惜笑意不达眼。
　　“看来父亲的记性也不怎么好……”她在这种时候终于叫了一声父亲，却是完全嘲讽的意味，并反问，“当年，你救了吗？”
　　秦博荣突然语塞，虚张声势起来，“废话！你是我的女儿，我怎么可能……”
　　“随你怎么说，当年的调查警方的调查报告我还留着。”
　　秦博荣哑声。
　　秦语姝似乎是觉得倦了，她侧身而立，不看秦博荣，而是将视线转向了另一头。
　　语气淡漠冷酷到了极致。
　　“很遗憾，当初你们的计划失败，但现在——依旧是我站在这里，掌控着整个秦家。”


第73章（9000营养液加更）
　　正在楼下偷听的老四秦博良魂儿都险些给惊掉了！
　　他很清楚, 秦语姝刚才那一眼，分明是冲着自己而来的啊！
　　秦博良听闻亲二哥回来的消息, 立即就跑了下来。
　　他原本是想，看在对方是秦语姝亲爹的份上，过来扇扇风，点点火。
　　反正他一贯都是缩在背后鼓动，等别人出力的。
　　秦老爷子名下这三个孩子，大女儿秦珍娴性子最爆最自傲，二儿子秦博荣肆意妄为不服管教，小儿子秦博良看着乖顺，其实是最坏的那个, 还总躲在暗处教唆使坏。
　　秦博良想着有二哥出马，看在父女的情面上，哪怕到最后秦语姝都没有改变主意，若能索要来一些好处也总是好的啊！
　　万万没想到——
　　他那个蠢蛋二哥一回来就触怒了女儿，接着又接二连三地爆雷, 叫他在这里急得哦, 又不能上去提醒。
　　最后甚至是……
　　现如今想到那件事, 秦博良亦有些浑身发寒, 止不住地冒冷汗。
　　严格说起来，当年这件事大家都有参与，那时秦语姝还小, 都还没成年呢，手里掌握的东西跟如今完全不能比，事情发生、发酵、结束……最后一个半步骤都是老爷子给处理的。
　　当年老爷子尚在, 掌管着整个秦家，还能将这事强行按下；
　　现如今老爷子早就走了不知多少年了, 秦博荣再次将这件事情翻出来……
　　秦博良内心都在骂娘了！
　　他二哥真是个成事不足败事有余的废物！蠢货！白瞎了他这趟往下跑！！
　　他也是在骂自己蠢，出了那样的事，刚下来时竟还期盼着秦语姝对秦博荣这个爸还能有点感情，秦语姝手段狠辣，可不是那种愚昧遵守孝道的存在，不过眼下秦博良唯一能指望的就是……
　　当年那事最大的责任其实是在秦语姝亲爹妈身上，仇恨也集中在那两位上头，他最多担一个知情不报、耽误时机的错，但这错大家都犯了，法不责众，那点错分摊到他身上应当也不严重……吧？
　　秦博良自我安慰地想着。
　　他脑内百转千回，现实时间也不过一瞬。
　　秦博荣在被秦语姝震慑过后，又缓了过来，嘴里吵吵嚷嚷骂骂咧咧个不停。
　　秦博良：“……”
　　哥！我的亲哥！你可千万别说了，还嫌自己的命不够长吗？
　　显然有这种想法的并不止他一个。
　　“堵上他的嘴。”秦语姝说。
　　周奕动作起来那是半点都不含糊了，终于老宅这边再度安静了下来，仅剩下的秦博良还愣着呢，又是被秦语姝轻轻瞥了一眼。
　　“四叔还准备再看多久？”
　　陆宁双也道，“就是就是！偷听人说话是不道德的，这样很没素质。”
　　被秦语姝点名的瞬间，秦博良整个人悚然一惊，他终于再一次清楚无比地意识到——比秦家任何一个人都要清楚，昔日那么小小一团的三侄女，而今已然长成了无可撼动的参天大树。
　　秦博良喜欢在背后使坏，以至于他趋利避害的直觉本能也比任何人都要强烈。
　　不得不说，陆宁双随后的这声，歪打正着地缓解了当下有些压抑的气氛，秦博良自然是顺着台阶而下。
　　“不好意思，我只是下来看看，马上就走，马上就走。”
　　说话间，秦博良直接润了，秦语姝也没有要阻的意思，然而秦四叔跑得太快，上楼梯是险些撞到一个人——
　　“走路不看急着投胎啊？！”
　　是一名容貌十分妍丽的年轻女子，年轻是相对秦博荣秦博良这些人而言，瞧着不过三十岁。
　　“小茹，不要这样。”身后一道低醇的男声响起，“他不是故意的，只是走太急了没注意。”
　　这男子瞧着四十出头，浑身气息儒雅温和，但这种温雅跟大姑父常年受气的模样又不太一致，顺便说，他自身长相跟刚刚被逐出去的秦博荣差不多，都是偏桀骜张扬那一卦。
　　此刻他怀里还抱着个小姑娘，五岁的孩子其实有些重了，如陆娇娇和傅君宜都是自己下来走着，这位还被抱在怀里，可见其宠爱。
　　男人抱着轻轻松松，倒也不费力。
　　来者正是秦语姝那位小三爷爷的一家三口。
　　按照平时，大房出身的秦博良根本不会将三房一家放在眼里，可刚刚实在被吓破了胆，直到这会脑子都还浑浑噩噩的，被人一骂，直接开口道歉。
　　“对不住了小三婶，是我没看路。”
　　年轻的小三奶奶李希茹脸上尽是诧异，一脸见到了鬼的表情。
　　要知道，因为她嫁的丈夫在这个家里本就不受待见，外加她岁数小，虽然辈分算最高那截，可这些人根本不认，平日里只当他们三房一家是透明人。
　　若不是她性子泼辣，真怕好脾气的丈夫婆婆，还有可爱女儿都要给其他人欺负了去。
　　除了二房那位小五，听余下几个人喊三婶的，这还是头一遭！
　　新鲜得咧！
　　三老爷秦万清抱着孩子，眼里不知划过一丝什么，甚至不等他再说几句，秦博良径自就走了。
　　剩下个李希茹还在那说，“真稀奇，他忽然喊我小三婶我还挺不习惯的……”
　　别人的事到底没说态度，李希茹转眼看到秦万清怀里自己那珠圆玉润的女儿，又道，“她现在该挺沉的，要不然你放她下来自己走走？”
　　“不嘛不嘛~”
　　小姑娘立即撒娇，将脑袋都埋到了秦万清怀里，后者笑笑，摸摸小姑娘的脑袋温和道，“不用，琳琳也不沉，就现在她还小我还能抱抱她，大了抱不了咯~”
　　他作势还将孩子往上拱了拱，逗得小姑娘咯咯直笑，李希茹瞧着这父女俩也笑，“你呀，你就宠她吧！”
　　她话锋忽然又是一转。
　　“不过你说这住得好好的，干嘛忽然都要我们搬离这边啊？我们俩连带着琳琳也就算了，妈可是一直都住在这里，看她刚刚那个样子失落的哦……我看着心里就难受，妈是好性子、不计较，但这口气我可忍不下去！”
　　两人是一边下楼一边说话，眼下大厅一片寂静，这些话便也自然而然地传到了下面两人的耳朵里。
　　陆宁双可不管来者是谁，这话一听就在说秦语姝的不好，尤其刚刚……
　　陆小狗当即不管三七二十一地直接怼了回去，“她都接受了，你在这里多操心个什么劲？狗拿耗子多管闲事？”
　　李希茹看过去，陆宁双接着道，“不会吧不会吧，该不会是自己舍不得这边的一切，故意拿老太太来当挡箭牌的吧？牛啊牛啊，现在的年轻人啃老真是有一手。”
　　阴阳怪气的话实在难听，李希茹眉头皱得都能夹死苍蝇了，连娇妍的面庞都暗淡了三分。
　　她年轻时就自恃美貌，最不喜欢见到比自己年轻漂亮的女性Omega，陆宁双虽然不是，但她的脸长得就像是个O啊！
　　再加上那张女大学生嫩得能够掐出水的脸，李希茹当即不悦，“你又是谁？”
　　哦豁~！
　　这句她经常拿来拷打别人的话现在终于落自己头上了！
　　陆宁双感觉还挺新奇。
　　“阿茹。”
　　不同于自家小妻子的气焰嚣张，秦三爷秦万清有意出声打断，并化解矛盾，“这是秦总的伴侣Alpha，不可以这样说话。”
　　“三爷爷，三奶奶。”秦语姝也叫，同时道明了来者的身份。
　　她气场收放自若，几乎在那两位离开的瞬间，就恢复了自身一贯的模样。
　　秦语姝叫了两位长辈一声，至于秦万清怀里那个如今才五岁多的小姑姑，饶是秦总再知礼，作为一个成年人也实在很难叫出口。
　　李希茹还是有点不高兴。
　　因为自己老公那声是有些喝止自己的意思在里面，秦语姝却完全不约束自己的Alpha。
　　而且叫三奶奶，叫的好听，她也没感觉到有多尊敬，反而还有种把她给叫老了的感觉。
　　算了算了。
　　谁叫她嫁的Alpha就是这个辈分呢，也算是提前体验了一把当奶奶的滋味。
　　而且她可都听说了。
　　秦语姝找的这个Alpha连她都不如，她家里好歹还做点小生意呢。
　　李希茹从小到大都喜欢跟人比，否则当年也不会跨越阶级找上秦万清，这般想着，内心难免有几分自傲。
　　“是语姝啊。”
　　李希茹就是故意的！
　　刚才秦万清自觉喊了声“秦总”，三房地位尴尬，不好攀亲戚，李希茹却执意要跟其他一般长辈叫“语姝”，在善用自己身份的同时，亦是有意要杀杀秦语姝的威风。
　　她既然要站出来维护那个赘A，那就别怪自己将矛头对准她了。
　　秦语姝其实是无所谓这些人叫自己什么的，反正大部分也只能逞逞口舌之辩罢了。
　　但她同这位自觉通过婚姻嫁人实现了阶级跨越的小三奶奶也没什么好说。
　　对方要叫。
　　她不反驳，亦不搭理。
　　顶着丈夫不认同的目光，李希茹也自觉无趣，又切回到正题。
　　“语姝啊，你忽然叫大家都搬走，那大个一个宅子，今后你就跟你那位住啊？这也太空了一点吧。”
　　陆宁双可记仇了。
　　特别是听到“语姝”这两个字。
　　当年霍云熠喊一次，她跟着喊还要被姐姐盯着一直瞧……好吧，那时候是她们关系还比较陌生。
　　可今时不同往日！
　　秦家那些长辈喊一声“语姝”就算了，你作为三房一个小媳妇，你家Alpha都老老实实地喊着“秦总”，你非得支棱这一下是显得你能耐了还是怎么回事？
　　陆·土包子·宁双就道，“空啊，空点好，我就喜欢这种家里没有闲杂人等说话都能听到回音的感觉！”
　　李希茹：“……”
　　这个讨人厌的乡巴佬Alpha。
　　秦语姝也道，“不住。”
　　她这么说自然不是为了去拆陆宁双的台——这点两人先前就说好的。
　　既然小狗要给她出气，秦语姝自然是纵着，将这点告诉对方也无妨，知晓空着都不给他们住，这才会叫这些人更加难受。
　　“不住啊，那你们空着不也是浪费么？”
　　李希茹是个会钻营的，在得知这点后，她便顺着杆子往下爬，甚至“不计前嫌”地没有再跟陆宁双对上，直接道。
　　“妈是住惯了这边的，都一把年纪的人了，语姝啊做人要孝顺，虽然她不是你亲太奶奶吧，但你见了也要称呼对方一声，要不我们一家就不搬了吧？”
　　陆宁双：“哟哟哟，三太奶奶现在也就六十多岁吧，身子骨还坚朗着呢，小三奶奶你怎么不说二爷爷啊，他如今都七十多岁了，你怎么不体谅体谅他让她也留下来？”
　　李希茹忍着憋屈，“二哥底下孙子孙女那么多，他得出去盯着去。”
　　说着，她就不想再理会陆宁双这个搅事精，转而去看秦语姝。
　　“我们还是住原先的屋子，维持着原先的活动范围，保证不添乱，语姝好孙女你说呢？”
　　才怪！
　　等老宅这边没别的人，那伺候的人也一定会减少，到时她就偷偷拿这里的装饰换了卖掉，一半给她老公，另一半则顺回去补贴补贴娘家。
　　秦语姝并未理会她的话，反是转而将这个问题抛给了陆宁双，“又又觉得呢？”
　　陆宁双：……哈？我？
　　但姐姐既然提起，自是不能给对方丢脸，陆宁双视线环顾四周，“这房子如此陈旧，那就……”
　　“拿来当鬼屋吧！”
　　在这里扮鬼吓人肯定很有趣——秦老爷子的棺材板真要压不住了！
　　秦语姝：“好。”
　　“你说什么？！”
　　李希茹的惊叫声响起，她再看陆宁双的表情完全是不可理喻和不能理解。
　　“有没有搞错啊？你知道当初建这宅子花了多少钱吗？不住人了，你竟然还要把它大打造成鬼屋？对外营业了又能赚多少钱？果然是乡巴佬，没见过世面，什么都不知道就开始在这里乱说……”
　　“阿茹，不要说了！”三老爷秦万清的脸上亦染上了一丝严厉。
　　秦语姝眼神睨过去，最终落在秦万清的脸上，“三爷爷，三奶奶现在说的这些，能够代表您的意思吗？”
　　“阿茹年纪小，还不懂事，她乱说的，一时糊涂了才会胡言乱语……”
　　陆宁双幽幽补刀，“快三十岁了孩子都那么大的‘不懂事’吗？”
　　秦语姝亦是道，“既然她所说所言不能代表你们这边的意思，那三爷爷平日里还是约束着些吧，万一哪个人真就当真了呢。”
　　“我会的……对不住秦总，以后我会好好劝着阿茹的。”
　　秦语姝：“不止是要劝。”
　　秦万清：“是是是……”
　　李希茹看着眼前的画面，只觉得脸上红一阵臊一阵的，她的男人她的Alpha因为出身的问题，现在却要对一个小了两辈的人卑躬屈膝，她是既羞愤又心疼。
　　何其不公！！
　　她男人明明就……
　　陆宁双站在一边，将这对夫妻的表现全部看在眼里。
　　这位小三奶奶脾气火爆、爱斤斤计较，但作为她的Alpha，秦万清表现出的却是个温和不与人争锋的性子，也是稀奇。
　　秦万清怀里的小姑娘忽然冲陆宁双伸出双手，“要抱抱~”
　　陆宁双也是一愣。
　　小姑娘哪知道大人间的这些弯弯绕绕，纯粹是凭颜值选人。
　　李希茹虽然瞧不上陆宁双吧，但对这个女儿是绝对的宠，而且她是知道小姑娘性子跟头犟驴似的，都指名道姓了要对方抱，肯定不依不饶。
　　到时对方拒绝了她再去哄。
　　陆宁双其实想得没那么复杂，她看李希茹不太顺眼，也不知说“孩子那么小都知道些什么呀”，但小姑娘下来一直乖乖巧巧地窝在秦万清怀里，也没捣蛋使坏，暴露出其不好的一面。
　　秦灵琳跟陆娇娇和傅君宜差不多的年纪，拜这些天陪玩的经历所赐，陆宁双对付起这个年龄段的孩子来，也愈发得得心应手。
　　看一眼，秦语姝没有要反对的意思，她也走过去，朝小姑娘张开手。
　　小家伙身子都往上拱了，探出半截来，忽然被秦万清一把又按了下去。
　　“琳琳，爸爸怎么跟你说的，在外面不可以给人添麻烦。”
　　可能是对着家里人，尤其是在教育孩子，秦万清的声音比先前严肃了几分，手下力道也按得严实，至少小女孩开始试图挣扎了一下，完全挣不开，后面她也就不敢乱动了。
　　却还是尝试着，用水灵灵的眼睛说服后者，“可是爸爸，姐姐明明是同意的……”
　　“琳琳，不可以。”秦万清的嗓音温和又……强势。
　　这一下倒是弄得陆宁双有些尴尬，秦语姝在后面拉了她一下，将好心善良的迷途小狗又给牵了回来。
　　陆宁双就变成了纯围观的角度。
　　她总觉得，秦万清这话有点熟悉，刚刚他对李希茹就是这么说的，只是现下更为严厉，甚至因为后者是小孩子，更好糊弄，他甚至都不需要解释说明理由。
　　陆宁双又去瞧李希茹的神色。
　　看得出她是有些心疼女儿的，但并不插手Alpha丈夫的教育。
　　奇了怪了。
　　小孩的要求也不过分吗？在他们老陆家，崽要上房揭瓦……那还是会挨打的_(:з」∠)_
　　总之，最后秦灵琳在亲爹的“教育”下，委屈得双眼通红，但眼泪始终没有掉下来。
　　像是不敢。
　　这位三爷爷再次带着小妻子跟秦语姝道了歉，并表示他们也会搬出去后，又抱着女儿离开了。
　　离开时候，小姑娘是她妈妈抱着的。
　　屋内再次恢复安静。
　　三房的人全部通知完毕，秦语姝也该带着陆宁双离开了，走出去之前陆宁双还在想刚才的画面。
　　“这位三爷爷和小三奶奶……有点奇怪。”
　　小狗直觉一向很准，秦语姝并不意外，回道，“总有人要唱红脸的，不是么？”
　　陆宁双恍然大悟！
　　她想到南宫管家曾经说过，这位秦三老爷年轻时也是浪荡不羁的花花公子形象，对比秦语姝那糟心乱搞的亲爹都是不遑多让。
　　据说是结婚且有孩子后才慢慢收了心，逐渐转变成顾家的温柔好男人。
　　真真假假、假假真真，谁也说不清楚……
　　不过秦语姝刚刚多解释了一句，这就说明她其实心里都有数。
　　那就好，很好很好。
　　离开前，陆宁双回头往里面又看了一眼。
　　嗷嗷乱吠的狗，想咬人反被打断了牙齿的狗，不会叫看似听话实则躲在暗处但不知何时会突然冲上来发疯咬人的狗……
　　朱色沉沉似血。
　　再看这秦家老宅，借一句名人言，陆宁双只感觉里头密密麻麻尽写着吃人二字，能将下面一种人都养着这副样子，那位看中秦语姝的秦老爷子大致也不会好到哪里去。
　　陆宁双的心又抽痛了一下。
　　……分不清是今日插科打诨下的第几次。
　　*
　　来到外面，清新的空气宛若给人续了一口。
　　她们在老宅里待得不久，出来时还是阳光明媚，那光一撒，顿时要将身上的潮湿寒意统统驱散。
　　陆宁双忽然问，“姐姐，你冷吗？”
　　时间都接近四月尾巴了，本市的气候本就温暖宜居，这个点，正是日光融暖。
　　“不……”
　　秦语姝刚刚吐出一个音节，就被迎面而来的陆宁双直接抱住。
　　小狗看似凶猛，但扑过来，落到人怀里，一身皮毛水光漂亮，又哪里都是柔软的。
　　她控制着力道根本不会压到自己的主人，还转啊转，还露出了自己最柔软的肚皮处，要秦语姝摸摸。
　　连说话撒娇都是软乎乎的，像踩在甜度满分的棉花糖里。
　　“但是姐姐，我好冷呀~你抱抱我吧。”
　　Alpha脑袋在秦语姝脖颈间贴贴蹭蹭，今日天气好没有带围巾，那些碎发散落着，摩擦带起细密的痒。
　　小狗邀宠的时候完全不知道矜持两个字该怎么写，可主动啦，注意秦语姝一下子可能被她扑懵了，没有动作，竟主动带着对方的手，要往自己腰上环。
　　怀里的软、香、热、甜……一点点驱散着内心那点不大的阴霾。
　　饶是秦总都不得不承认，她确实被陆又又的贴心给取悦到了。
　　Omega纤长漂亮的双手反而环住她的，一对颜值绝的女女AO在古朴老宅前温暖相拥，由日头将两人的倒影拉长，逐渐缠成一道完整的。
　　密不可分。
　　小狗还在呜呜咽咽嘚叫，“姐姐今后有我，有我陪在身边，所以不要难过，不要不开心啦……”
　　陆小狗哄人的办法也不到位，哪有人直接戳破的呢。
　　秦语姝想说自己并不难过。
　　但……
　　卷在陆宁双耳边的，唯剩下秦语姝无奈又含笑的低语，“笨蛋小狗。”
　　发丝落下来，密密缠缠。
　　……是溺宠。
　　只是旁人根本瞧不见的那双迷人的桃花眼里，依旧是一片晦暗深邃、墨色沉沉不可辨，最热烈的日光落进来，亦无法驱散。


第74章
　　秦家老宅虽然算不上“老”, 但老爷子当初为了打造这边，专门请了风水先生, 从山水景色上看，此处地理位置是极好的。
　　青山绿水，钟灵毓秀。
　　“毓”的便是秦语姝这位继承人。
　　处理完秦家的事，秦语姝没有第一时间带着陆宁双离开，反而在周围走了起来。
　　正好。
　　看看风景，亦是要舒缓舒缓先前的情绪，对这点陆宁双是极赞成的！
　　她就乖乖跟在秦语姝身侧，觉得过于安静得有些无聊了，又活跃气氛般的提起, “对了，刚才我说将老宅改造成鬼屋是为了气他们的，姐姐你别当真。”
　　老爷子万年昏聩，确实是给秦语姝带来了一些麻烦，但早些时候还是不错的。
　　虽然听南宫管家的言辞, 这点“好”里似乎还带着些别的什么隐私, 陆宁双敏锐觉察到这可能跟今日秦博荣提到的隐秘有关。
　　最后秦语姝分化成Omega, 老爷子反对了想换人, 可能是秦家人实在不济，也可能是因为那点不可言说的“好”，最终并未给秦语姝带来多大困扰。
　　他还是默许了。
　　陆宁双虽说不信这些鬼鬼神神, 但真正触及的时候敬畏之心还是要有，老爷子都去了地下，也不知道到如今投胎了没有, 偶尔把他拿出来打打嘴仗没问题，真要都人家花了好一番力气打造的宅子？
　　还是算了吧。
　　她自己算是半个外人, 秦语姝可是老爷子的亲孙女，这种时候还是得积德。
　　秦语姝听闻这话，侧头看了陆宁双一眼，瞳眸漆黑深邃，不知在思索着什么。
　　陆宁双急了，“我真的只是说说而已！”
　　秦语姝倏尔一笑，“我知道。”
　　陆宁双可不敢再提老宅的归置问题，毕竟霸道总裁冲冠一怒为红颜之下，做出什么稀奇古怪的事她都不会意外。
　　因为姑姑家那位恋爱脑的好姑父，这种荒诞事她过去可看过不少。
　　虽然她觉得秦语姝的脑子不会跟姑父一样昏庸吧，可万一呢。
　　“姐姐今天过来目的是要收回那些人手里的股份吗？”陆宁双又问，也是转了个话题。
　　商业上的事距离她太远，陆宁双也不太懂，但知晓一个集团一个企业，只有手持大多数的股份才会有绝对的话语权，压下一切不平的声音。
　　秦语姝现在的情况应该就是如此。
　　秦家那些人手里的股份约莫是老爷子离世前分的，哪怕这些人完全一条心，全部加起来约莫也不会对秦语姝造成影响，但他们若在联合公司里别的大股东，不止联系一个……总是会变成隐形的炸弹。
　　虽然这种事情发生的概率甚至不足千分之一。
　　但陆宁双同样知晓的，以秦语姝的个性，自不会允许这种事情的发生。
　　估计是最初接手时不好办，后面忙着公司的发展又没顾上，最近能腾出手，回头一看……嚯~还有这个隐藏祸患放在那里，当然要给清理掉！
　　秦语姝看向身边的小狗，她问，“想要？”
　　陆宁双愣了愣，她替秦语姝想了那么多，万万没想到最后这个问题会回到自己头上，不过小狗张张嘴，说话都没有过脑子。
　　“想~”又不上，“给姐姐~~”
　　声音软乎乎的，有点甜，要不是条件不允许，小狗恐怕会直接将脑袋送到对方手里。
　　“会有的。”秦语姝认真道。
　　陆宁双又是一顿。
　　她原本是在为秦语姝考虑，结果听秦总最后的语气……这算不算是在借花献佛啊？
　　显得她好不尽心啊。
　　陆宁双反思自己。
　　而秦语姝也仿佛也不想让自家小赘A沾染秦家这些乌七八糟的事，话锋又是一转。
　　“刚刚在屋里，小狗嘴巴怎么那么厉害啊？”
　　她每次叫“小狗”而非“又又”时，便是带上了点戏谑轻快的味道。
　　并非侮辱性的，而是很亲昵。
　　陆·单纯小狗·宁双也是顷刻就被转移了注意力，“也……也还好吧？”
　　秦语姝停下来，纤长的指尖倏然就去捏小狗的脸颊，日光沐浴在头顶，眼底流转着光滑，明艳恣意的脸近在眼前，又仿佛是神仙妃子。
　　倒是视线，始终落在陆宁双身上，“又又在小绿茶之前，还是陆怼怼？”
　　方才那阴阳起别人的话来，词儿一串一串的，若是换个蠢一点的，恐怕一下子都反应不过来陆小狗是在骂他。
　　秦语姝虽捏着Alpha的下巴，但更像是一种亲密的慰抚，指腹下并没有用多少力，仅仅是两人视线对上，并不影响陆宁双说话的。
　　且脸颊的温度要比指尖低上一些，便好似是Omega以体温在强势蕴养着Alpha一般。
　　“在网上学的。”陆宁双道。
　　秦语姝：“嗯？”
　　小赘A老实交代，“是发财哥说的，因为我长得比较好欺负啦~”
　　秦语姝已经松开了手，在放手的瞬间，温热细腻的指腹还在Alpha脸上轻轻摩挲了一下。
　　占尽了便宜。
　　对二次彼此来说，都是。
　　正好陆宁双在组织语言，秦语姝的视线便落在Alpha脸上，认真环视了一圈，眼底有滟涟深色，在这青天白日之下亦仿佛透出一丝不经意的靡泽色.气。
　　“确实。”
　　各种意义上的……“好欺负”。
　　陆·清纯女大A·宁双：O.o
　　这并不影响小赘A继续往下说，“那时候我父母比较忙，一般在学校里发生什么事都是发财哥去处理，为了处理起事情来更方便快捷一点，他就告诉我这个办法。”
　　“什么办法？”秦语姝顺着陆宁双的话往下问，罕见地充当了一回捧哏的作用。
　　陆宁双：“能哔哔就不动手，要动手也得是别人先动手，这样回头说起来也是别人的问题，自己这边就能完全立于不败之地！”
　　秦语姝笑了一下，“发财哥可真厉害。”
　　在相亲相爱一家人的群里，秦语姝已经叫过各位长辈相应的称呼了，如今跟着喊起齐景明这个发财哥来，也是相当得顺口。
　　原本齐景明就比陆宁双大了足足五岁，也比秦语姝要大两岁，就对方一直以来对妹妹的照顾，叫一声哥完全没问题。
　　不得不说，齐景明再几个虽然跟陆家在这个弟弟妹妹不是一个姓，但在教育孩子这点上，比那几个放养式的家长要操心多了。
　　可能这就是个天生的劳碌命，男妈妈。
　　连陆宁双也没觉察出什么不对，甚至想着秦语姝在秦家那边过得不太好，那他们老陆家这边是不是得再发发力？
　　唉，又想去偷家里的字画花瓶了，就按照姐姐说的，这次给老陆放几个真品回去，她应该会很高兴吧？
　　陆宁双觉得这件事过了，已经进入到下一个阶段的时候，便听秦语姝又问。
　　“所以这样的事情发生过很多次？”
　　秦总显然是懂得抓住关键的。
　　小狗：惊！！！！！
　　陆宁双斟酌着犹豫着措辞，“也、也没有太多吧。”
　　秦语姝亦不质疑，只漆黑的眸子望过来，光滑流转间，驱散了里头的黑暗，有一种琉璃般莹润的柔滑质感。
　　一下子，陆宁双被瞧得完全招架不住，顿时反水，“但也没有太少。”
　　秦语姝：“结果？”
　　陆宁双有点心虚，又有点骄傲，“无论什么，我都是硬的那方！”
　　说完又暗道坏了。
　　糟糕！
　　这好像有点崩她柔弱不能自理的小绿茶人设啊？小狗心尖颤颤，都有些不敢去瞧秦语姝此刻的神色。
　　“也对。”秦语姝道，“小狗不止会叫，被逼急了也是会咬人的。”
　　听听，听听！
　　这像是好话吗？
　　陆宁双委屈撒娇，“姐姐~”
　　下一秒她脑袋又被摸了摸——陆宁双算是发现了，对方自暴露其在背后偷偷称呼自己为“小狗”后，相处时的那些动作神态，也越来越像是哄小狗的。
　　瞧瞧，这像话吗？她明明也是个人好吧！
　　但在实际表现上，小狗又是相当受用的，因为两人之间存在着的那点身高差，虽不明显，陆宁双还是稍稍弯腰，配合秦语姝能够rua得更舒服，也更放在。
　　那头自然散开的长发成了最好的抚慰点，秦语姝掌心温柔暖干燥，甚至在中心处抓了抓。
　　“小狗没有被欺负就好。”Omega的声音难得有这般的温和，纵使低着头看不到表情，但这份温馨的相处已足够能够比拟。
　　“只是，在咬人的时候也注意好要保护自己的牙~”
　　只是到这一回，陆小狗没有再乖顺地任摸任rua，她忽地抬起头来，强势挣掉秦语姝放在头顶的手，清澈透明的眼里一时间宛若有了凶狠的痕迹。
　　“姐姐既然知道小狗是会咬人的——”
　　“如何？”秦语姝淡笑着问，她就立在小狗庙前，窈窕淑艳，是毫不设防的安逸的模样。
　　陆宁双语气恶狠狠道，“就要时刻担心，自己也有被养在身边的狗崽子反噬的一天！”
　　秦语姝倒是未露出不快，嗓音徐徐缓缓，就顺着小狗的话，诱哄着继续往下问，往下试探，在危险的边缘撩拨着狗崽子的极限。
　　“哦，怎么噬？”
　　Omega气定神闲，姿态窈窕，不需要其余任何多余的动作，她立在那儿，本身就已经是最旖旎的盛春绝景。
　　更遑论，她身后便是一树盛放的桃花，Omega还稍许侧了下头，送出一截白皙纤长的天鹅脖，抬眸时，那桃花形状的情人眸子盈盈一夹，红唇张合，人比花儿娇。
　　哪哪又都是勾.引挑衅。
　　这忍得了？
　　这如何忍得了？
　　年轻气盛、气血方刚的Alpha可万万经不起激，当即上前一步，誓要告诉对方，什么叫——
　　会叫的狗儿同时更会“咬”人！！


第75章（10000营养液加更）
　　此间寂静无人, 更无人烟沓至。
　　陆小狗的确是扑上去的——
　　但Alpha面容皎皎，本身便极具欺骗性, 再加上Omega的特意纵容，做起这样的事情来亦不难看。
　　况且她也仅是表情看起来凶恶罢了，到真正去搂秦语姝的时候依旧是轻轻的，宛若穷人乍富，真对上一块稀世珍宝。
　　那如何能不体贴珍藏，好好保存？
　　同时。
　　没见过世面的“乡巴佬”免不得还得验验真假，可眼界就那么高的摆在那儿，再瞧也瞧不明白，怎么办？
　　很简单。
　　跟古时候收了金子银子是一个习惯, 可不得用红唇贴贴、牙齿咬咬……彻彻底底以身试了这块“宝”，确认了，方觉心里踏实！
　　陆宁双此刻便是如此。
　　她表情看上去好似有些凶横——但落在秦语姝眼里，仅是小狗的奶凶。
　　事实也确是如此。
　　“恶”犬扑过来，落到秦语姝怀里时又是轻轻巧巧, 像是怕要将这快顶尖的宝贝给撞碎了一般, 而这一来一回, 对于气势和力道的能力, 又显出小狗腰部乃至手臂力量绝佳。
　　平日里，她果然有所收敛。
　　狗狗是贪婪的动物，但眼下这只陆小狗, 倒是懂得一点囫囵吞枣、暴殄天物的道理。
　　及落下时，那唇齿仅是抵在美人儿的脖颈之间。
　　此刻是四月下旬，春日过半, 半只脚已经迈入春时的尾巴，在褪去冬日的臃肿后, 春光明媚，身上的衣衫也愈发的轻薄。
　　当下便是便宜了登徒子……登徒狗。
　　陆宁双毛茸茸的脑袋就埋在秦语姝脖颈间，首先是将唇覆了上去。
　　指尖和脸颊的肌肤温度有差别，脖颈和唇舌亦是。
　　从人体周身算，这都是袒露出的两处相对炽热的位置，都比指腹热。
　　可现在亲密相贴地比较一番，实践出真知，还是人的唇更烫一些。
　　也可能是小狗作为Alpha自带的，还有些现下的血脉喷张涌动……都说不准。
　　唇覆上，紧接着，那内腔里胜之更灼上三分的舌尖愈发如影随形。
　　而这一下，不同于在门口时简单的拥抱，Alpha的脑袋埋得深了，缠上去，这下到不像是狗反像是一条蛇，近乎能触碰到Omega后颈的腺体处。
　　这么大的“弱点”暴露在外头，恶犬又怎么可能错过？
　　当即盖了上去，留下自己烙印的同时，将其彻底包围，这才又回头去看看已经被圈在自己怀里的“肉”。
　　恶劣的齿尖探出一点，能感觉到那颗最锋利的虎牙在细嫩肌肤上擦过，陷下去一个印子……
　　这里可是在外面！
　　秦总平常玩得再花，那都是关起门来，在屋子里两个人的。
　　秦家底蕴不算太深，可在秦语姝出生之际，秦家便已富裕了一段时间，秦老爷子又早早看中她，算是将她作为继承人来培养，更衬得上是一个名家贵女，如何能在这种地方被沾染、被玷.污呢？
　　陆宁双可能也是怀了点恶劣的心思，结果在她的环抱之下，秦语姝的身体却是连一下轻微的颤抖都没有。
　　不愧是秦总，永远沉得住气。
　　而且对方伸手，又抚上了陆宁双的脑袋，埋颈的动作令秦语姝做起这个姿势来更加容易、也更加自然，灵巧且矜贵，总是在十几、几十亿项目上签字的手，此刻却正穿梭着抚过Alpha发间。
　　她还笑，“小狗难道就这点本事？”
　　是轻笑，是嘲笑。
　　……是更加过分且有恃无恐地挑衅。
　　哼！
　　小狗哼哼唧唧地开口，因为姿势的关系，连词儿都是含糊不清，“倒要叫姐姐尝尝我的厉害。”
　　秦语姝：“试试~”
　　贴合的利齿移开了一些，却不是绝对的安全，反而以另一种强势的姿态，作势要咬。
　　而Alpha噬咬Omega的腺体，无非是标记。
　　在这人烟罕至，天地为被的荒野郊外，Alpha烙下标记，随即属于Omega的信息素便会倾囊而出，方向吞没Alpha的理智，将两人都变成只能由欲.望主导的原始野兽，迎着是桃枝绿叶，做尽着天底下一切荒诞丑陋又极其舒适之事……
　　当然，也只能想想。
　　“你就是拿捏准了我舍不得吧！”
　　陆宁双又重重埋下去，瓮声瓮气道，她彻底投降——
　　呜呜呜，像她这种笨蛋小狗就是注定要被姐姐牵着养着，玩弄于股掌之间。
　　但即便如此，还是觉得……好幸福啊~
　　小狗将所有尖齿都收了回去，根本不敢此刻在外面就刺破秦语姝的腺体，只是一下一下温存又柔顺地反复抚慰着那一块的肌肤。
　　秦语姝的身体并非就没有任何的反应，连每个月一次的发情期都能好几年如一日的忍下来，Omega对自己身体的控制能力可谓是绝佳。
　　可在小狗的“服侍”之下，她仍旧有意无意地暴露了那一点点的轻颤，算是鼓励的彩头吧，换来小狗更殷切的侍弄撩荡。
　　秦语姝亦是环着怀里的粘人精小狗，侧了下头。
　　她深黑眼底里染上了靡艳情潮色，唇亦是惊得惊人，但此时此刻，只有这漫天的桃柳枝共好春色一道欣赏。
　　忽然间。
　　Omega亦融入其中，化作了里头的一道春，而在那一声轻哼出口之际，她红唇吻在了小狗昨天才洗漱干净的头发上，晕开一道香。
　　那声哼也越发清晰得能够被底下正辛勤耕耘的Alpha所听到。
　　指尖拨弄发梢间，还有最大的蛊正在徐徐注入Alpha身体。
　　“只有听话的小狗才有姐姐喜欢哦~”
　　“呜呜汪~！”
　　……
　　一直都是很乖很乖，直到在抬头时，小狗才绝对放肆那么一次。
　　才吻遍Omega脖颈腺体处的唇忽而堵住了大美人的艳艳红唇，小狗利齿再次伸出，轻轻咬了那么一下。
　　紧接着，又很快脱开。
　　陆宁双脸上尽是得意，小小地偷袭一次却比人正儿八经打了胜仗回来还要得意。
　　“姐姐~”
　　可一开口叫人，那语气又是黏黏软软，丝毫没有Alpha的气魄，却叫秦语姝同样也没有什么抵抗力。
　　“就说你不要把小狗逼急了吧，她真的会咬人哦！”
　　——笨蛋。
　　她肯定不知道自己现在的模样多好看，白皙秀美的脸蛋闷得绯红，眼梢靡靡。
　　唇因为偷香成功，翘得老高，上面还有靡丽水色，可水光最盛处却数那双眼睛。
　　卷翘睫毛和弯眼而笑都不能遮挡半分，映在春光最绚烂处，又是纯洁无垢的，宛若高山深林里一抔清泠的古泉，尝一口，是无忧无虑的甜。
　　不沾染任何世俗的欲.望和尘埃。
　　太干净了。
　　太干净便是有罪，她的原罪。
　　所以更想拉着这人一起，陷入到昼夜不分又纸醉金迷的糜烂情事之中。
　　只知欢愉，不晓今朝。
　　而秦语姝的所有也仅是看上去的端方，她本就生了一张艳极到不安分的脸蛋，只是平日的神态兼行为举止，将这抹极致的姝艳压下去了几分。
　　可能从这个豺狼虎豹齐生的秦家抢下权柄，又将一众叔伯爷爷全部镇压，并将新产业不断做大做强之辈，又岂是安稳度日之人？
　　从她先前大胆包养Alpha的举止里就能看出——
　　秦语姝或许有一股骨子里的疯狂，几乎要将一切都彻底毁灭的极致疯劲。
　　此时此刻，她眸色深邃地便就将这只无忧无虑的可爱小狗拉下来。
　　勾着对方的脖颈，贴着对方的耳畔。
　　“陪我。”
　　两个字说的联翩浮想，下一刻，红唇强势覆上。
　　没关系。
　　有些主人在被自家圈养的小狗咬了之后，会同样给咬回去。
　　——小狗不敢做的事情，由她来做！
　　……
　　秦总可比伪装强悍的陆小狗要能耐多了，丝毫不顾这里是露天野外，唇抵着唇，唇缠着唇，将青春的女大学生Alpha给里里外外馋了个干干净净。
　　水光滟滟的唇被涂抹上全新一层靡丽的口脂，秦语姝又换了指尖描绘，晕到腮边，情人眼的焦点始终汇聚在此处，她这个制造了现下一切的人无处不满。
　　既然要疯，那不妨再疯一点！
　　见陆宁双还陷在此前的意乱情迷里，走不出来，秦语姝又问，“又又还记得在屋子里听到的吗？”
　　她问得很轻。
　　嗓音比先前更哑了三分，绮旎又暧昧，深邃漂亮的眼眯起，似关切柔情，又藏着零星点点不为人知的危险。
　　陆宁双迷迷瞪瞪地回，“什么呀？”
　　天真无邪。
　　前面在屋子里说过的话可太多啦，她这晕乎乎的脑袋一下子实在想不起来。
　　秦语姝笑了下，“好心”提醒，“就是那位我名义上的父亲说的……”
　　秦语姝故意凑到小狗耳边，很暧昧很亲昵地说道。
　　“我杀过人啊。”
　　“杀人……”
　　陆宁双的脑袋缓慢且混沌地运转着，嘴里还喃喃念着这两个字，不知是突然触碰到了哪一根神经，一下子清醒，“怎么可能？！”
　　甚至都不需要太多的思考，她几乎是立刻之间就在给秦语姝辩驳、开脱。
　　“姐姐要真的、要真的做过这种事情，现在又怎么可能还站在这里……”
　　秦语姝仿佛是对陆宁双的反应很是满意，唇角勾起的弧度更深，甚至体贴地替小狗抚了一段发丝至于耳后。
　　她打断，“但我现在就是站在这里。”
　　陆宁双辩白的话一致，僵硬地侧过头去，就看着秦语姝。
　　“是真的。”
　　这位自称杀人的凶手还与陆宁双脸贴着脸——这种十分亲近的黏腻表现一般只出现在陆小狗身上。
　　现在却换成了秦语姝。
　　秦语姝的状态明显是和往日不同的，十分反常的。
　　Omega卷翘睫毛扫过眸子，再睁开时候，一片漆黑的深邃里有暗潮浪涌，有肆意疯狂，却又在笑。
　　好看的笑，艳丽的笑，极致温柔的笑。
　　呵气如兰。
　　如催魂的命咒。
　　“又又要怎么办呢？”


第76章（4000评论加更）
　　“是坏人吧。”陆宁双说。
　　杀人。
　　这二字已经非今日第一次提起, 陆宁双内心亦是有所准备，再听闻时, 脸上并未露出多少骇然或惊悚的情绪。
　　只那双依旧清澈且不沾染丝毫尘埃的眸子，带着坚定和信任笔直地冲秦语姝望去——
　　小狗亦有着一定嗅觉。
　　耳听为虚，眼见方为实。
　　过去都只是从南宫管家嘴里听说，今日过来这一趟，才知道秦家这所有的人都烂透了。
　　秦语姝那位父亲秦博荣，肉眼看着就跟秦语姝关系很不好的样子，自然不会帮忙隐瞒那么要紧的事。
　　当时旁边还有秦博良在偷听，陆宁双有留意观察过对方的表情，那会出现的也不是惊骇, 反是一种心虚，那便说明对方大概率也是知道的。
　　就假定秦语姝和秦博荣之间还存在点丁父女情，可秦家其他人可不会有，一个个都巴不得叫秦语姝倒台，好自个人上来瓜分那么大一块肉呢, 必定不会隐瞒。
　　所以。
　　这件事情中间定然还有别的隐情, 至少秦语姝如今还能安然站在这里, 就已经能说明一切。
　　“杀人”, 可能是最终结果，也可能仅仅是指代一个行为动作……
　　做不得真。
　　事情最终的结果或许没有那么严重，而且大概率, 秦语姝才是其中受委屈的一方。
　　陆宁双一直被叫“笨蛋小狗”，但是她能每次大考的时候都忽然爆发，交到好运, 考取当下最好的学校，便证明她本身实力也是不差的。
　　普通人哪怕真有鸿运当头, 若没点真才实学，一下子也接不住这泼天的富贵。
　　她只是大部分时间懒得动脑子，过去有家人、有发财哥，现在跟如此聪明的姐姐在一起，也用不着她思考，小狗只要乖乖被主人牵着走就够了。
　　也足够幸福。
　　想明白这点后，陆宁双再看秦语姝时，眼睛变得水汪汪的，似乎很想扑过来抱抱她、安慰她。
　　秦语姝将小狗的表情十成十都看在眼里，她大抵能清楚地猜到小狗这会在想些什么，果然便听陆宁双下一句又道。
　　“面对不怀好意的，选择反击自卫都是应该的，因为你永远想不到坏人是如何丧心病狂，所以哪怕提前一点先采取行动都是在保护自己，这个行为没有错，只是有时候不当心下手重了一点的话……也是可以酌情处理的吧？”
　　“姐姐现在还能站在这里跟我说话，这件事本身就能够证明一切了。”
　　“又又现在是在替我开脱吗？”秦语姝忽而问。
　　她脸上艳到靡泽的笑收敛了些许，但声音依旧轻轻的，人近在陆宁双身侧，宛若蛊人深入十八层地狱的魔。
　　陆宁双：“我只是在实话实说！”
　　Alpha的声音有些大。
　　往往一旦到这种时候，要么就是在同人发生争执，要么就是自身底气不足，必须采用加大音量的方式，在说服别人之前首先说服自己。
　　不知……
　　秦语姝笑了一下，她显然也是想到了这个说法，仿佛是觉得颇为好笑，“所以又又是到现在都不想面对？”
　　顿了顿。
　　“又又是在害怕什么呢？”
　　“我……”
　　陆宁双张张嘴，但或许是秦语姝眼下的表情过于幽邃，一下子她竟没能说出什么有效辩驳的话。
　　指尖滑到Alpha脸上——两人挨得近，秦语姝要做这样的动作近乎是想当然的，轻而易举。
　　然而在触碰脸颊的时候，光洁柔软的指腹变作了指尖，Omega的指甲虽然修剪整齐，形状漂亮，可到底还是新长出来了那么一点。
　　落于脸颊上，猝不及防带起丁点的刺意，原本的温热被冰凉所取代，如附躯之蛇。
　　冷血，无机质，又充满威胁！
　　“是这件事本身，还是……”秦语姝顿了顿，才接上又道，“我？”
　　“当然不是！”
　　这下陆宁双立即反驳，小狗的表情看着就十分委屈，声音也有些大，“我怎么可能会讨厌姐姐呢！”
　　而Omega只是在一侧静静欣赏着小赘A的表现，见她当真委屈地仿佛地要哭出来，又收拢指尖，手心翻转，换了手背那面用指骨去贴贴Alpha柔软细腻的脸颊。
　　“别哭。”她柔声安慰着，是在秦语姝身上难得一见的宝贵温柔。
　　可手背的体温愈是寒凉。
　　“可能也有什么错都没来得及做的人吧。”秦语姝又说，这是在回到陆宁双最初那个问题。
　　小赘A的思绪又被拉了回来，秦语姝的答案显然跟她预想中存在偏差，这里面还藏着点什么，陆宁双一时间也想不到，只用莹润的眸子盯着对方，又问。
　　“那姐姐是故意的吗？”
　　一时间，秦语姝并未回答。
　　而陆宁双始终盯着Omega的眼睛，亦是在给对方最后挣扎的机会，“肯定不是故意的对吧……”
　　秦语姝依旧沉默不语。
　　她其实很清楚——
　　对比平时小打小闹对小狗的吓唬，这种时候她才更应该给与Alpha心灵上最重最猛烈的一击！
　　好叫小狗能够彻底看清自己的真面目，不要再侥幸的心存幻想。
　　这才是她觉察到自身情况极不妙后，设想所有得到的全部。
　　但是。
　　真正要到临头一棒的时候，她似乎还是心软了，好像她对于小狗总是会忍不住心慈手软。
　　不知是从什么时候开始，这一切都变得开始不像她。
　　秦语姝的行为一直被家里或者被她自己，有意地拘服于条条框框之中，突然跃出轨迹，这种感觉一瞬间是畅快的、恣意的……但等最初的快慰感过去，又逐渐产生不适。
　　无法控制这件事本身，便是对未知未来的恐惧。
　　在生意上她有千金散尽还复来的张扬底气，但在感情上……她亦是第一次经历。
　　是以，秦语姝极其不确定。
　　便不想来上这一场一掷千金的豪赌！
　　迟迟得不到秦语姝的解释的话，俗话说，不否认便是肯定。
　　陆宁双脸上的神情并未见多少异样，仍是干净澄澈，她或许连自己内心的害怕恐惧都才刚刚压下呢，可一开口，又是对秦语姝的安慰。
　　“其实我从来都不是什么正直的人，道德底线也没有那么高，不然也不会同意包养这种事情啦，哈哈~”
　　小狗好似胡搅蛮缠地瞎扯了一通，到最后，目光又坚定地直视秦语姝，“我永远会向着自己人。”
　　说这话的同时，她本身就已做出了最为艰难的决定，到下一秒，思绪又不经发散开去。
　　那外面的事情要怎么处理？
　　听秦博荣的语气，这件事大致已经是过去了，旧事重提的可能性不大。
　　那余下知道的人……封口？
　　在路上捡到钱都会交给老师或警察叔叔、一辈子都没做过什么坏事的陆宁双，忽然间就思考起了给人封口的可能性，以及思索自己后续做要做的一系列工作。
　　秦语姝爸爸必是知情人之一，然后是四叔秦博良，联系秦博良当时的态度，知晓的人大约还有很多，极有可能秦家这几个长辈都知道，长辈嘴巴不严再漏到小辈嘴里去……
　　啊啊啊啊！
　　所以要灭口……划掉，封口的人好多啊，根本封不过来啊啊啊啊！
　　而且这些人那么仇视秦语姝，吩咐下去的指示真的会听吗？就今日秦博荣当着小情人的面脱口而出，就这嘴巴不牢靠的样子，就算说了，难道以后真的就不会二次泄露吗？
　　要不然还是去求求万能的发财哥吧，什么叫人口不能言的新蛊术再找一找，实在不行白家爷爷那边道上不是还有一些，不要人性命，只是不能说话……应该不难办吧？
　　陆宁双平常老说齐景明、老陆家的这些人有往法外狂徒上发展的潜质。
　　但她自己体内也流淌着老陆家的血脉，遇到常规手段实在解决不了的问题，同样也是忍不住地……往那个方向狂奔发展着。
　　因为那最直观也最有效的解决方案，不是吗？
　　何必舍近求远。
　　而人性总是偏的。
　　谁都知道这种行为不对、不应该，但真正落到自己身上的时候，依旧忍不住。
　　若实在没办法的话……
　　陆宁双倏然抬头，十分专注且虔诚地对上秦语姝的眼睛，“姐姐，我会等你出来的。”
　　她不断地说，“你的公司我也不会让那些人拿走，虽然我不会管，但我可以去学，实在不行的话，我就去哭一哭求表哥，让他分我几个这方面的专业人才再帮忙搭把手……”
　　小狗可谓是考虑到了方方面面的事，她的良心显然是深刻挣扎过一番，唯独没想过。
　　她跟秦语姝的结婚合约总共只签署了三年，后者始终没有流露出要续的打算，三年后二者桥归桥，路归路，彼此再不相干。
　　秦语姝亦对上陆宁双认真的眼，忽而轻松又艳极的一笑，“骗你的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”秦语姝声音轻轻，屈指在Alpha脑袋上轻弹了一下。
　　以一个亲密的举止收尾了先前的全部。
　　骗你的。
　　说“骗”，究竟特指的是其中某一句话是说谎，还是所有的一切都是谎言……秦语姝并未说明亦不可知。
　　事情好像是过去了，但所有的一切仍旧稀里糊涂，笼在雾里，又是实打实的什么都没不曾说明。
　　陆宁双同样一怔。
　　额间有柔软热意传来，是对方先前碰触自己的证据。
　　此时此刻，不管她内心究竟是作何所想，但至少脸上皆露出了大松一口气的姿态，嘴里说的辩驳的话也不知是在事情清醒，或是仅是在说服自己。
　　“就说姐姐生意做那么大，要是别人手里握着这种把柄的的话，早就被举报啦，又怎么可能好好到现在呢……”
　　秦语姝不作解释地避开了这个问题。
　　她目光所及，是小狗喋喋不休的唇，刚刚涂抹上的艳色还不够深邃，眼下就淡了几分，是可爱鲜嫩的果冻色，柔软，想亲。
　　这般想着，秦总亦低头，眼眸扇合间，蜻蜓点水地吻了一下小狗的唇。
　　脑袋挨近，Omega深黑的眸子正内敛又灼灼般注视着Alpha的眼睛。
　　移开时，轻声道。
　　“喜欢又又。”
　　这是秦语姝第一次明确的“告白”，又好像不叫“告白”。
　　仅是抛出点甜头，用来止住前面的某一个话题。
　　陆宁双先是去看对方的眼睛，几乎是一瞬不落，她觉得自己在那一瞬间好似看到了点什么不一样的，但秦语姝的眼太深太浓，下一刻又仿佛什么都没有看到。
　　还是跟往常一样。
　　没有狂喜，甚至还有些说不出的怅然，委屈，难过……
　　“哇——！”
　　Alpha就好像受了委屈的小狗一样，明明被主人骗了，但事后回想起来还是要扑到主人的怀里撒娇着求抱抱又求安慰。
　　又或者。
　　她其实大抵是知道的，什么都知道。
　　陆宁双今日不知第几次地再度拥着印有自己标记的Omega。
　　明明是那么亲密无间的关系，能做的不能做的全部都走过了，怀里揣着的也分明是温香软玉的顶级大美人，怎么一瞬间，周身又好像那么冷呢？
　　宛若陷在冰天雪地里的皑皑凄凉。
　　今日阳光明媚，到这会日头也稍微西斜了一点，或折或散地落到陆宁双眼里，那不算强烈的光明再度变得宛若中午烈日般灼烧刺痛。
　　陆宁双眨了眨眼，像是努力去适应这份突如其来的光芒直射，可眼睛终究是人体极脆弱的部分，抵抗不得，却是猝不及防地一下流下泪来。
　　再眨一下。
　　收不回去，反而“痛”得眼泪流得更快更迅速了。
　　甚至来不及避开，一下子就淌到了秦语姝的衣衫上，眼睑轻垂，夹断了泪珠，亦在那件外套上染上了一块深色。
　　衣衫一层又一层，尚未晕开，秦语姝一时也并未感知到小狗居然哭了。
　　而陆宁双本来就是“柔弱好欺”的Alpha，发现“应激”的泪水根本止不住后，便也不压抑、不忍耐，呜呜咽咽地任由眼泪流淌而下。
　　“呜呜呜姐姐你刚刚真是吓死我了，怎么……怎么可以这样骗人呢？……”
　　小狗在哭，嗷嗷哭泣。
　　可哭出来的话可心里真正觉得难过的似乎又不是同一个东西。
　　她乖顺地将脑袋搁了上去，贴得秦语姝紧紧，这下秦语姝终于感觉到了。
　　Omega原本正揉着Alpha的脑，换了指法，指尖熟稔又自然得地揉捏着陆宁双毛茸茸的发丝脑袋，透过一层层的衣衫，可最后滚落到肌肤上的泪渍仿佛还残留着刚刚落下来时的灼热。
　　烫得秦语姝动作都顿了一下。
　　“哭了？”
　　分不清情绪。
　　陆宁双同样没有解释，只待这一段事后的情绪稍缓过一些，小狗又抽搭呜咽地开口——算是坐实了哭泣的传言。
　　“喜欢姐姐~”
　　她乖顺又依恋地回道，轻轻的，语气又很缓很缓，最够这里面的每一个字都叫对方能听清楚。
　　可能是在回应秦语姝刚刚那声喜欢吧，主人都表达喜欢了，无论是哪种喜欢，被饲养的小狗总是要有所反馈的。
　　“……嗯。”
　　秦语姝应了声，可嗓音里的情绪却是比先前还要含糊、不明白。
　　唯独抚摸小狗的脑袋愈轻愈柔。
　　已经不需要再去多问秦语姝到底会不会伤害自己了。
　　小狗轻轻、轻轻地将双手环到主人的腰上，整个人就依偎地贴着她，比任何一次都要依赖，比任何一次都要顺从。
　　眼泪好像没有关闭的水龙头，一直都没有流干。
　　可饶是如此……
　　陆宁双维持着交颈的姿态抱着怀里的大美人，眼泪一边掉一边还要呢喃喟叹般不断开口，宛若是给自己下的魔法咒语。
　　亦可能是最歹毒的诅咒。
　　“好喜欢好喜欢姐姐啊~~~”


第77章
　　自从秦家老宅回来, 接下去几天，秦语姝见到陆宁双的概率明显有所变低。
　　陆宁双自称没什么朋友, 入职不到俩月，跟单位里的同事关系也不是太熟，唯独一个陆乘月，也不知道最近都在忙活些什么赚钱的，看起来人更忙碌了。
　　……好吧，这位堂妹平常就是神龙见首不见尾的；表哥齐景明亦然，只有需要的时候才会闪现出场救急。
　　所以陆宁双过往下班后，就是宅在自己的小出租屋里，跟秦语姝结婚后, 人搬进了大别野，活动空间从卧室变成了楼下偌大一个客厅。
　　平常都是秦语姝比较忙，偶尔有突发事情，需要去书房里出来，而陆宁双都是闲下来那个。
　　秦语姝在忙完或者有空的时候, 都会过来陪陪小狗, 哪怕只是简单坐坐也好。
　　但这几天, 秦语姝间歇下楼, 抬眼望去，都寻不到陆宁双的身影。
　　问起来，陆宁双这边理由也很充分啊！
　　都快接近五月了, 临近五月，小狗忙着做毕业设计和论文答辩一系列的事情，时间紧迫同时怕打扰到秦语姝, 都是自己单独一间在完成。
　　今晚，秦语姝下楼, 同样没看到陆宁双，理由倒是换了新的一样。
　　“夫人去先前租的房子了。”
　　秦语姝眉梢轻挑，倒是想起了这一茬。
　　陆宁双眼下还租着房子呢，是跟入职差不多同一时间租的，合同签的是三个月，目前就到期还有一个多月，算起来，秦语姝如今也是半个租客。
　　很正规，签订过合同的。
　　陆宁双开始还想过要把不住的房子再租出去什么的，结果先是被秦语姝横插一手，接着就被潇洒惬意的豪门生活迷住了眼，后头就一直没想起来，若不是南宫管家突然提起，秦语姝也早就忘了这事。
　　直到今天。
　　陆宁双这次过去，事先并没有同秦语姝打过招呼，而秦语姝脸上也看不出任何情绪。
　　“备车。”
　　她淡淡吩咐道，这是准备要过去抓小狗了，又问，“她有说今天要住在那边吗？”
　　“没有。”南宫管家回，“夫人只说是过去拿点东西，很快就会回来的，有周奕那小子开车送她过去？”
　　南宫管家看了眼秦语姝的脸色，又问，“小姐，我们这车……还备吗？”
　　南宫管家脸上还挂着笑，温和恭敬，但因为跟秦语姝足够熟稔，这话里还带着点戏谑。
　　秦语姝：“备。”
　　南宫管家笑眯眯地应着，又吩咐人下去照做，开车过来还需要一些时间，南宫管家也没走，仿佛只在那自言自语道。
　　“夫人最近似乎心情不太好。”
　　秦语姝一动不动。
　　“今天晚饭也才吃了一碗。”
　　秦语姝眼皮轻撩。
　　“唉，这时候有个可心人儿的Omega来哄哄大概就好了。”
　　“琴姨。”秦语姝终于开口，视线正落在一直“自言自语”的南宫管家身上，“有什么话你可以直说。”
　　“那我可就说了啊。”
　　南宫管家依旧维持着眯眯眼的最强形态，“小姐，按照霸总文学里的一贯剧情展开，您现在这个样子未来是要追妻火葬场的。”
　　秦语姝对此不置可否，仅仅只是听着。
　　“比如跪下来求原谅，抽自己耳光什么的，更严重一点的得出点车祸骨折保底断个手断个腿的，这可真不是我在咒你的……苦肉计最容易叫人原谅，毕竟虐心哪有虐身直观啊！”
　　秦语姝：“现实不是剧本。”
　　“这可不一定，你都说艺术源于生活吗？”南宫管家说上瘾了，“这种时候要是再出现一个什么深情女配，暗恋夫人多年，默默守候，乘虚而入……”
　　“琴姨。”秦语姝打断，抬眸时，目光幽幽深深，“你床底下那两大箱的典藏本——”
　　南宫管家：“啊？”
　　秦语姝语气淡淡：“不想要就都烧了吧。”
　　南宫管家：“……”
　　这分明是被她戳到痛处了吧？急了急了！
　　陆宁双恰好就是这个时候回来的，只听到最后一句，没头没脑地张口就问，“为什么要烧南宫管家收藏的书啊？”
　　她自觉跟南宫管家关系不错，对方平常在别墅里、在日常生活上都挺照顾她的，而且南宫管家总共也就那么点爱好，能帮就帮吧。
　　收藏霸总小说，还是珍藏签名本，也不容易哇。
　　南宫管家也没解释，继续笑眯眯地看着秦语姝，本来这种时候她应该过去迎接的，结果却是没动。
　　秦语姝亦瞧了她一眼，一下犹豫都没有地便朝陆宁双走去，同时开口，“没什么。”
　　以往都是小狗迎接主人，这次倒是十分罕见地给倒了个转儿。
　　眼看秦语姝都要走到陆宁双身边了，南宫管家才补充，“小姐跟我开玩笑的，夫人别担心，不过——”
　　她话锋忽而一转，“小姐，这车……？”
　　秦语姝顺手将陆宁双带回来的东西拿过来，头也不抬道，“取消吧。”
　　“车又是什么？”陆宁双疑惑地看向秦语姝，“姐姐要出门啊？还是忽然又要出差呀？”
　　从回来到现在，陆宁双听着南宫管家和秦语姝的对话，整个人还有点懵懵的，完全不在状态里。
　　此刻在看向秦语姝的眼睛里也是剔透澄静的一片，有股子……清澈的愚蠢。
　　“不是。”秦语姝两个字否了陆宁双的猜测。
　　宠物这种存在，若是天天一抬头就能见到，便还觉得不以为然；可若某天忽然不见了，却又是朝思夜想、寝食难安。
　　当下秦语姝吸小狗多了，恰处在这种难耐的戒断状态，她又看看陆宁双，手自然而然地放到了对方头顶。
　　这下不仅仅是摸摸而已，更是在替对方驱除外面夜深露重的寒意。
　　Omega的掌心温暖柔软，“听南宫管家说你去了之前的出租屋那边？”
　　“对啊。”
　　“是拿了什么回来？”秦语姝又问，刚刚陆宁双递过来的就是一个袋子，秦语姝没有往里面看。
　　要是搁以前，让秦总帮自己拿东西这种事情陆宁双想都不敢想，现在却是根本不用想，动作自然地直接把东西递了上去。
　　只是到脱外套的时候，小狗有意无意地侧了侧身体，避开了秦语姝的手，自己就做完了挂衣服的动作。
　　她是觉得秦语姝给做这些就已经足够了，多得不敢想，也完全不会去想，这几乎是下意识的行为。
　　可偏偏就是这么一个动作，叫秦语姝的眼色倏然又暗了暗。
　　待陆宁双再回过身来时，一切恢复如常，平静且无波，Omega的脸上被灯光描绘诠释，竟还有几分罕见的温暖柔色。
　　“一些书。”
　　陆宁双道，“最近不是要准备毕业答辩了吗？有些以前的知识点离开学校就给还了回去，所以我回去把以前的课本拿过来，翻翻看看，应该能解决大部分问题。”
　　其实也不全是。
　　听发财哥说，那边她拜托研究用来对付系统那东西已初具雏形，但最后有些步骤不能跟人说，正好她自己学的就是这方面专业，可算巧了不是吗？
　　就想自己动动手，完成最后那部分。
　　陆宁双的专业课成绩都不差，当初选择小公司只是不想去大厂里头卷生卷死，眼下要对付系统却是重中之重，得提起十二万分的精神，半点都马虎不得。
　　所以她才想再确认确认。
　　只是……
　　小狗不知道的是，不管有意无意，她在说话的时候会下意识逃避和她人眼神对视。
　　现在就是如此。
　　陆宁双好像在忙，但手里根本没做什么，一直到话说完了，又去接秦语姝手里的书袋子，“我来吧。”
　　扯了下……没拉动。
　　嗯？
　　这才抬头去看秦语姝的脸色，后者甚至是在轻笑，艳丽的脸上荡出几分柔软。
　　秦语姝道：“又又最近好忙啊。”
　　“还好。”
　　陆宁双一边说，一边往里面走，毕竟总站在门口也不是个事。
　　她一走就带动了秦语姝。
　　至于南宫管家？
　　作为一个知情识趣的霸总管家，目睹着小姐和夫人的相处，她早已悄然离去，深藏功与名。
　　“晚上我都看不到又又。”
　　正好两人走到客厅沙发的位置，秦语姝没动作，陆宁双犹豫了一瞬，就先一步坐下，听到这话又伸手去拉着秦语姝一道，说话声音绵绵软软。
　　“那我今晚陪姐姐？”
　　一开口，不见丝毫隔阂。
　　好像南宫管家先前所有的猜测，都只是她霸总文学看多了，无聊妄想出来的。
　　陆宁双这一拉，秦语姝并未直接坐到她身边，反而顺着这点势，人往前一倾。
　　一条腿屈膝抵在陆宁双腿上，另一条则依旧维持着站立的姿势。
　　一高一低。
　　发丝倾斜而下，遮蔽的昏暗忽然将Alpha彻底笼罩，有几缕还分别散落在陆宁双的肩膀上、脸颊上，和肌肤亲密相触，蹭一下都带起细密的痒。
　　不止是陆宁双，秦语姝整个人也都被笼罩在这片她亲自制造的暗色里。
　　偶尔有头顶灯光晃过来，刺得人眸子微疼，陆宁双却始终眼睛眨也不眨——
　　反倒在这铺天盖地又足可窥视的暗潮涌动之中，秦语姝露着更多轮廓的那张脸，才是极致姝丽的艳色。
　　尤其那红唇。
　　开合吐纳，滟滟靡泽，“又又今天不用准备毕业答辩了吗？”
　　陆宁双的视线不躲不闪，“偶尔偷懒一天没关系的，唔，反正还有时间……”
　　小狗连闹别扭也是一会会，根本抵挡不了漂亮大姐姐近在咫尺的蛊惑。
　　甚至都不待秦语姝做表情——
　　下一秒。
　　陆宁双又急急忙忙，“啊对了，东西寄过去也有两天了吧，我得问问老陆收到了没有！”


第78章
　　戛然而止。
　　正好陆宁双的手机提示音响了, 她就拉着秦语姝在身边坐下。
　　而秦语姝也没有丝毫要离开的意思，跟着一起看。
　　上回陆烨舟将陆宁双薅家里羊毛的事发到了群里审判, 虽然得到了大家的一致批评，但陆宁双胳膊肘往外拐这事已成定局。
　　老陆家这几个崽包括外姓的齐景明可都是宝啊，宠着呢，在家人面前，陆宁双也有点恃宠而骄，她倒是不在乎老陆在外头是如何“败坏”自己名声的，但这事涉及到了秦语姝……
　　就是不行。
　　她超爱！！！
　　所以就盯着快递签收的时间，陆宁双故意将这事发在了群里，她倒是也没有多说什么, 只是@了亲爹陆烨舟，再补上一句“收到了吗？”
　　果然。
　　家里最“游手好闲”、吃瓜总冲在第一个的大姑姑陆沛蓉便上了钩。
　　陆沛蓉第一个跳了出来：【怎么回事？小双给你送什么好东西了？@陆烨舟】
　　陆烨舟没有第一时间出来回复，大约又是忙着在厂里干流水线吧，大约过了两分钟，陆宁双这时候才出来, 茶兮兮地“惊讶”表示, 消息发错了, 不小心给发到群里了。
　　茶艺不分内外。
　　随后又表示消息已经超过两分钟了, 不能撤回了，这才终于“云淡风轻”地切入正题。
　　陆宁双：【没什么。】
　　陆宁双：【之前不是拿了我爸的一些“收藏品”吗？最近语姝正好从家里翻出了一些，是真是假我也不清楚, 但大概有真品吧，想到爸不是喜欢么，就给他寄过去了。】
　　其实寄过去的古董字画都有一些, 陆宁双她妈妈宁若素女士在这个家里地位拔群，可不只能拿可怜的老陆开涮。
　　陆宁双这话是在车上发的, 颇有一种荣归故里、衣锦还乡的繁华，这会拿出来一看，相亲相爱一家人群里，可不就炸开了！
　　大姑姑陆沛蓉：【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　陆家赘婿齐南擎：【你小点声音笑，还吃这东西呢，这就不呛到自己了么？】
　　发财哥齐景明：【……】
　　陆爷爷陆慎崇：【看看，看看！小双和小姝多有孝心啊，有什么好东西第一时间就想着你，我这个做爷爷的都还没轮到呢。】
　　陆奶奶闻秋谨：【是啊，当初小双就带走你一些破烂玩意，现在还给你还了几个真的回来，这生意做的，多划算，烨舟啊，这个年纪能吃上女儿和女儿媳妇的软饭，你可享福咯~】
　　陆爷爷和陆奶奶发的都是语音，尤其是陆奶奶，最后的尾音里还带着点笑，十分和蔼。
　　连沉默寡言的小姑姑陆知墨也罕见地出现冒了个头：【女儿孝顺，二哥有福了。】
　　小婶婶喻夏：【恭喜。】
　　陆富贵陆乘月：【我怀疑你们是在暗示什么……@陆烨舟，二伯，看看古董？】
　　最后连陆宁双她妈宁若素都站了出来：【@陆烨舟，还不出来让大家瞧瞧？】
　　陆宁双从头看到尾，秦语姝就在她身边，这一个屏幕两人是分着看的。
　　她先是回了陆老爷子的消息。
　　陆宁双：【@爷爷，我和语姝给你买了好茶叶，等您什么时候回来就给您送过去，或者您准备在哪里待几天，我们提前给您寄去，还有给奶奶的我们也一起准备了，大姑姑小姑姑那边也是，都有哈。】
　　陆宁双主打的就是一个雨露均沾！
　　陆宁双：【@妈，你和老陆不在一起吗？】
　　陆慎崇：【那敢情好啊。】
　　陆慎崇：【就先放着，等我和你奶奶在外头玩够了，亲自过来玩，最后还有一两个月，来得及。】
　　陆宁双：【行。】
　　宁若素：【在。】
　　？
　　宁若素：【等着看某人笑话呢。】
　　老陆在对上陆宁双时还能说上两句“小兔崽子”，可在面对自家老婆时，却是一个屁都不敢放。
　　最终，被千呼万唤的陆烨舟终于出现。
　　陆烨舟：【收到了。】
　　陆宁双：【喜欢吗？还满意吗？】
　　回答她的是宁若素发来的一段小视频，陆烨舟正和一些瓶瓶罐罐待在一起，镜头正好没拍到他的脸，截止于脖子以下。
　　可仅仅是露出的下半身，同一个岁数的人，陆烨舟身材可比流连花丛的秦博荣要好太多。
　　陆宁双一直将这归功于家里穷，没有大鱼大肉伺候，再加上老陆平常厂里上班辛苦积攒下来的“好”底子。
　　背景还是在陆宁双最最熟悉的老宅，虽然上回经历了一次薅，但家里破烂无数，老陆很快就将这些缺位补上了，墙上挂着的一些字画倒是幸免于难，一直没怎么换过。
　　毕竟那可都是宁女士的心头宝。
　　画面里，一道优雅轻柔又带着点笑意的女声传来，“你女儿问你现在感觉怎么样？还满意不？”
　　秦语姝一直没有发声，也没有掏手机，只坐在陆宁双身边，蹭着小赘A的屏幕。
　　对方也毫不隐瞒，大大方方地给她看，原本“不小心”发到群里，就是要给姐姐邀赏的啊~
　　现在正刚好。
　　秦语姝看得漫不经心。
　　接触下来后，陆家这些人确实比秦家她的那帮血脉至亲要好上许多——或者说，随随便便的一个陌生人都要比秦家人来得好。
　　但毕竟大部分连面都没有见过，真要说秦语姝对他们有多么亲近信任……那也是完全不存在的。
　　试着聊天接触也好，给陆家这些人送礼物也罢，对秦语姝来说都不过是微不足道的小事，用来安抚小狗的，而她现在还坐在这里，其根本目的也是陪小狗。
　　小视频里有些模糊的背景叫秦语姝眼眸稍亮。
　　对比古董这些，她颇为识得些好字，可不及细看，忽然间听到宁若素声音时候，Omega总是镇定自若、游刃有余的神情骤然有一瞬的恍恍。
　　只这一声，就叫秦语姝刚刚那点欣赏思索统统抛之脑后。
　　陆宁双并未发现，她的注意力都还停留在父母的小视频上呢。
　　陆烨舟没有直接回答，而是在周围指了指，“喏，这几个都是。”
　　他不曾露脸，可出镜的指修长遒劲，骨节分明，基因传承，倒是跟陆宁双如出一辙的好看。
　　“满意，满意得不能再满意。”男人的语气低沉，颇有些无可奈何。
　　“女儿，女儿媳妇那么想着你，你这做爸的不跟小双和小姝道声谢？”女声又道。
　　男人Alpha也是无奈，面对老婆的拷打，简直不能再老实，只顺着对方的引导继续往下说。
　　“谢了啊。”
　　顿了顿，他又补充一句，“叫小姝破费了，小双有时候比较乱来，你别太纵着她，但也别太批评她，到时候她要是哭起来……”
　　“好了好了。”
　　宁若素急忙打断他，不给他说陆宁双丑事的机会，“哪有你怎么说自己女儿的——”
　　伴随着这句，视频结束。
　　果然。
　　随着宁若素这则小视频的发出，大家也都欣赏完了，老陆家那相亲相爱一家人的群里再次充斥着欢快的气息，还有对秦语姝的夸夸夸。
　　陆宁双也看得乐呵。
　　夸她老婆简直比夸她自己更棒！
　　只是老陆最后提到的那句，虽然被她亲妈给打断了，但秦语姝不会好奇突然问起来吧？
　　那就糟糕了呀。
　　紧接着，便感觉到手臂上一重——
　　来了！
　　陆宁双连忙回头。
　　她一直忙着显摆、忙着看群里的消息，都没怎么注意照顾秦语姝的情绪，现在不知是要兴师问罪呢，还是被姐姐敏锐捕捉到老陆那最后一句。
　　小赘A僵硬地转移话题，“姐姐也说两句？”
　　秦语姝的眸子有些浓黑的幽沉，却跟刚刚被光线笼罩的的暗又不是同一种深色，她忽然问。
　　“你父母过去有来过凉市吗？”
　　凉市就是本市的名字。
　　这话题毫无征兆，陆宁双一下子被问得有些懵。
　　原来不是问她的事啊。
　　陆宁双稍微有些失落，但问起她父母，两个人也算是更进一步了吧？
　　陆宁双愣完后才回答，“没有……吧？我们家一直老老实实地待在隔壁容市，不怎么外出旅游的，而且他们的工作性质也用不着外出出差……”
　　秦语姝一直听着她说话，十分专注地聆听，熟悉她的陆宁双却敏感觉察到了对方情绪不太对，放低了声音关切问道，“怎么了？”
　　秦语姝轻垂的眼眸再次抬起，“又又准备什么时候带我去见你父母？”
　　陆宁双：“啊？”
　　很突然，真的很突然。
　　“怎么忽然要去见我爸妈啊~？”
　　小赘A这么问，内心其实是高兴的，秦语姝要去见她父母、她家人，这是不是就代表着……
　　哎呀~！
　　而秦语姝这边，她对自我情绪的控制远超常人，仅一瞬便恢复了常态。
　　“是。”秦语姝说话依旧是那般不疾不徐且富有条理，“又又上周差不多都见过我的家人了吧。”
　　陆宁双点点头，思绪一下子就被对方拐着走。
　　除了已经驾鹤西去的老爷子，还有秦语姝的母亲，秦家那一大家子差不多都见过了——虽然当时是去搞事的。
　　“那么礼尚往来，又又是不是也该带我去见识一下你你的家里人？”
　　秦总循循善诱，“都说丑媳妇总是要见公婆，陆又又小姐，我们现在是结婚的关系。”
　　陆宁双先点头，再摇头。
　　Alpha视线直直落在Omega的脸上，为自己摇头的动作做解释，“姐姐不丑，好看的。”
　　小狗的语气满是爱恋依偎，转而又道。
　　“要见面的话，得先跟他们说一声，因为大家平常都挺忙的。”陆宁双补充，“……穷忙活。”
　　秦语姝可不管老陆一家都在忙碌些什么，只应下道，“辛苦又又了。”
　　陆宁双摇摇头表示不辛苦，甚至还有些雀跃，“要见的话，你是想跟所有人都见个面，还是……”
　　秦语姝道：“先见爸妈吧。”
　　前面少了个“你”，至少从称呼上，秦语姝是认同了眼下的这份关系。
　　“哦。”
　　陆宁双乖巧地又要去按手机，秦语姝视线扫到，不知响起什么忽然又叫停，“暂时……先不急。”
　　“为什么啊？”陆宁双不解地眨眨眼。
　　“我最近有些事情可能会忙，你等我具体有时间了再去约爸妈，辛苦又又了。”
　　陆宁双动作一顿；“哦。”
　　听话的小狗自然是主人怎么说便怎么做。
　　这时候，秦语姝已经站了起来，陆宁双自下而上地仰望着她，她的眼清澈又专注，忽然道，“姐姐快要发情期了吧？”
　　这是一道暗示。
　　作为包养方，这种事情平常都是由秦语姝跟小赘A提出，后者被动被带着，但今天可能是处于前几天没有陪伴的的缘故吧，陆小狗难得可贵地主动提出了一次。
　　秦语姝也看过去，因为站坐的姿势不等，加上她那容貌极盛极艳，不笑时顿时有几分居高临下的睥睨和遥远。
　　“不急。”
　　秦语姝说，“还有几天，到时候再说吧。”
　　小狗亦垂下眼。
　　大约在秦语姝提出又叫停的那一刻，陆宁双就意识到她所设想的和秦语姝想要的，大抵是两个完全不同的东西。
　　哪里不同？
　　她暂时还没有理清思绪，至少姐姐对她会哭的事情……一点、一点都没有好奇啊。
　　有点庆幸，松了一口气的感觉，又有点——
　　最后，陆宁双轻轻地道。
　　“哦。”
　　“都听姐姐的。”
　　*
　　秦语姝又离开了，说是有些事情要去处理，徒留下陆宁双一个人在楼下。
　　今晚，陆宁双也不急着要去写论文了。
　　秦总刚离开不久，南宫管家再度出现，张口就问，“小姐又走了吗？”
　　陆宁双声音轻轻地，“嗯。”
　　“小姐总是很忙，辛苦夫人了，平时要那么多地体谅包容小姐。”
　　“不辛苦。”陆宁双情绪不高，但依旧是第一时间帮秦语姝说话，“其实是姐姐照顾我比较多。”
　　照顾么？
　　一个是身体上，一个则是情绪心理上的。
　　南宫管家看得清楚，亦不反驳，反而看着陆宁双笑眯眯地开口，“我最近看了个还不错的故事，夫人有空的话，要不要听一听？”
　　“听听。”
　　陆宁双支起耳朵。
　　南宫管家文采惊人，将一个狗血故事描述得绘声绘色、津津有味，最后总结。
　　“这将人放在家里，却从来不说爱，忽冷忽热，在骤然听到另一个Omega的消息时神色大变、方寸大乱，一有点消息动静、头疼脑热地就立即跑过去，这可不就是把现下这个Omega当替身了么？”
　　“偏偏现在家里那个Omega还不清醒，一味忍耐难过……这是要大虐的剧情啊！”
　　陆宁双：Σ( ° △°|||)︴


第79章
　　故事讲完, 南宫管家作势要走，陆宁双立马叫住她, “等一下——”
　　“那后面呢？”陆宁双问。
　　南宫管家才说完前面的情感拉扯，这故事明显还没有结束，这算哪门子的“讲完”啊！
　　“后面啊……其实没什么好讲的。”
　　“讲讲嘛~”
　　小狗无意识的撒娇谁能抵达得住呢，尤其对南宫管家这种上了年纪的人来说，看陆宁双更像是看小辈似的，她果然“回心转意”。
　　“那是夫人要听的。”南宫管家多回了一句。
　　？
　　这时候陆宁双还不理解对方话中的意思，就听南宫管家又继续道。
　　“后面Omega在被一次又一次的伤害过后，终于发现自己的Alpha所爱的另有其人，而她不过是对方的一个替身、一个影子, Omega十分痛苦，但这个时候她已经深深爱上了自己的Alpha，她觉得自己只要足够努力就能感动她的Alpha，换来对方的回心转意，为此她流掉了三个孩子, 失去了自己的一对眼角膜, 一个肾, 最后她终于大彻大悟——”
　　尽管觉得这剧情发展越听越不对劲, 可陆宁双这会已然被南宫管家深深地套牢，便又听对方道。
　　“她终于决定离开的Alpha。”
　　“好！”陆宁双忍不住开口，“早就应该这样的。”
　　南宫管家四平八稳地继续道, “接着她就最后捐出了自己的心脏，如她所愿地闭上眼永远离开了Alpha，眼角还滚下了一滴泪水。”
　　陆宁双：？？？
　　这结局听着似乎不太对啊。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　南宫管家始终维持着笑眯眯地表情, “在Omega最后临别之际，Alpha终于幡然悔悟发现自己爱的其实一直都是眼前这人。”
　　“而Omega临死前滚落的那滴泪水, 是喜悦之泪，是畅快之泪——她要她余生都在对自己的生命和忏悔中度过！生死永隔，是她给Alpha最大最深的惩罚和报复！！”
　　陆宁双：？？？？？
　　这复仇的方式也不对啊！
　　“那Alpha真的后悔了吗？”
　　“后悔了啊。但Alpha是个变态，在Omega死后回头把她的骨灰拌饭一起吃了，表示这样她们就能永远永远地在一起，还是跟以前一样，完美HE。”
　　陆宁双：？？？？？？？？？
　　更加不能理解了。
　　“那她这辈子难道都不上厕所了吗？Omega没有重生吗？”
　　“没有，都没有。”
　　南宫管家道，“夫人您要知道，纸片人是不需要吃饭上厕所，若说还有的话……”
　　陆宁双怀着最后那么一丝骐骥地冒出头，虽然她本人也觉得不那么靠谱。
　　但，听听呢。
　　南宫管家：“Alpha永失所爱后，为了给真正的爱人报仇，回头她又开始折磨原先体弱多病白月光，跟折磨Omega的手段如出一辙，就是不知道会不会出一个Omega2.0版了。”
　　“好了，这下故事真的讲完了，小夫人也该去楼上休息了。”
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双从头到尾地听下来，这故事真不得劲啊，合着虐文就是虐身虐心、掏心掏肺（物理意义上）的其中一个主角啊？后者也就结局的时候虐了下心吧？
　　陆宁双上半段就听得很生气了，所以才一定要留着南宫管家给讲完下半段，因为按照故事的一贯发展所谓大虐应该是Omega带球跑，Alpha追O火葬场……结果，完全不按常理出牌？
　　这则故事也太骇人听闻了吧！
　　一时间，陆宁双再看南宫管家的眼里也充满了畏惧，这位深藏不露的管家平常都在看些什么啊！
　　南宫管家竟是恐怖如斯！！！
　　但鉴于南宫管家那丰富的情感经验——虽然都是从各类小说里看来的。
　　陆宁双再度以时间还早的理由叫住了她，并虚心请教，她一开口就是——
　　“我有一个朋友……”
　　“噗嗤~”
　　一向有教养的南宫管家一时间竟然没憋住笑出声，她在跟陆宁双的视线对上时，依旧维持着最强眯眯眼状态，熟稔道，“我懂。”
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双总感觉自己这边的一切都被南宫管家看穿了，却还是要硬着头皮继续去问。
　　“是这样的，我的这位Alpha朋友最后发现家里的Omega对她有些冷淡，怎么都不理睬……”
　　南宫管家化身情感大师，“哦，那就是Omega在外面有别的狗了。”
　　“这不可能！”陆宁双当即跳起来反驳。
　　见南宫管家朝自己看来，眼里还有几分恰到好处的困惑，意识到自己的情绪可能过于激动的陆宁双立即又解释。
　　“我、我那位的朋友的Omega就不是这种人！”
　　“只是在说你朋友的事，夫人你别太激动。”南宫管家安抚着，“再说了，您也不知道别人家里的事……”
　　“我就是知道！”陆宁双嘴硬。
　　“是是是，夫人就是知道，您接着往下说。”
　　陆宁双：“还有吧，就是最近那位朋友的妈妈出现了，Omega忽然提出想要去见父母。”
　　南宫管家的眼底快飞快滑过一丝什么。
　　小夫人的父母，按照岁数上来说……难道…………
　　“本来是很正常的事，但这个时间点卡的实在有些巧合，明明之前分明一点都没有提到过的，而且刚一提出，我那位朋友都同意了，她的Omega又撤回了消息，反正就有点奇怪。”
　　“我……朋友摸不太清楚对方到底是个什么意思，又实在担心，就跟我倾诉倾诉烦恼，顺便问问她这究竟是怎么一回事……”
　　南宫管家一直认真地聆听完，这才给出最后的问诊专家意见。
　　“夫人难道不觉得，你现在说的情况跟我刚刚讲的那个故事有点像吗？”
　　陆宁双吓了一跳，“什么？哪里像了？”
　　“你朋友妈妈的消息一到，你朋友的Omega情绪就变得异常，有没有一种可能，你朋友一直都是那个替身，她妈妈的替身？”
　　“不可能！绝对不可能！！”陆宁双立即否认二连，超大声。
　　“好吧。”
　　南宫管家亦不强烈反驳，她眼眸里散发着睿智的光，循循善诱，“那你说，你朋友的Omega是不是比她要大一些？”
　　陆宁双无言以对：“是。”
　　又解释。
　　“但大的不多，朋友的妈妈怎么都比她大了快二十岁，而且朋友的爸爸也在，夫妻两人感情很好的！”
　　“那就更对了。”
　　“哪里对了？”
　　陆宁双原本就听了个炸裂的“火葬场”故事，脑子的运行内存还没有缓过来，再听南宫管家的话，完全就是给绕晕了过去。
　　南宫管家：“正因为相差了那么多岁，对方身边还有丈夫陪伴，有A有女，家庭和睦，这段感情注定是无望的爱，但又实在刻骨铭心、无法忘怀，便只能往下找替身。”
　　“这找来找去的，试问谁又能比心上人的女儿更像那位的呢？”
　　“再者你那位朋友未来跟对方结婚，她们一家人未来或许还能跟父母住在一起，在同一屋檐下日日见面，还有比这更幸福的事情吗？”
　　“这完全是畸形的爱，住在同个屋檐下固然好，但这些事总有一天会曝光，到时候将两队伴侣四个人都炸到麻木……还是得看夫人那位朋友的Omega那会是什么意思了，还有你那位朋友沦陷到了哪种地步。”
　　“要跟刚刚那位故事里的恋爱脑Omega一个德行，火葬场总是少不了的。”
　　这里的“火葬场”，有双关之意。
　　陆宁双的脑子“轰”一下仿佛要彻底炸开，她接受不了这次情感咨询的结果，后面这段话又实在太长，也不知到底听进去了几句。
　　最后Alpha甚至连跟南宫管家道声别都来不及，直接哒哒哒地往楼上跑。
　　南宫管家瞥去一眼，揣着手手，潇洒离去。
　　*
　　二楼书房。
　　秦语姝说是来处理事务，实则人正靠在椅背上，正闭目沉思。
　　忽然。
　　“砰”的一声，门被打开。
　　秦语姝先是被打断思绪，眉头微蹙，可一下子又想到会做出这种事情的就只有……
　　她抬眸朝门口望去。
　　或许眼底还含着点不知所谓的星芒。
　　结果。
　　根本瞧不见什么，因为就如同一道风，今晚格外没有礼貌直接破门而入的小狗，转瞬之间便冲到了她的怀里，甚至不等秦语姝做出反应的动作，小狗就抱着她开始嗷嗷哭泣。
　　秦语姝动作一顿。
　　“呜呜呜……姐姐不要吃我，不要骨灰拌饭呜哇！呜呜呜……”
　　正要伸手的秦总：？


第80章（11000营养液加更）
　　“怎么了？”
　　秦语姝一手抱了抱怀里的小赘A, 另一手置于小狗脑袋上，慢慢地顺着、揉着。
　　Omega的掌心温暖干燥, 带着一股温柔又坚韧的力量感，好似能轻而易举地抚去小狗的一切不安和焦躁。
　　低头说话时，许是此处寂静无声，声线里便又染上些温暖包容。
　　清晰分明，入耳便可知晓。
　　小狗这个样子——
　　“又又，又是在哪里听到了些什么？”秦语姝熟稔地哄着问着。
　　陆宁双实在被前面那个缝合怪故事结合上现实案例给吓坏了！哪怕现在有秦语姝在温声细语地轻哄着，一时之间也缓不过劲来。
　　秦语姝不再追问。
　　掌心一下一下地拍着小赘A的后背，显得温柔且富有耐心。
　　过了好一会，陆宁双才总算是稍微好了一点。
　　这时, 小狗那钝钝的脑袋也终于反应过来，自己一时冲动之下究竟又做了什么蠢事情，可哪怕再笨蛋也知道，这种时候绝对不能把南宫管家供出来。
　　于是，小狗抬着婆娑泪眼, 钝痛的脑袋慢慢缓了过来, “姐姐也喜欢姐姐吗？”
　　她问得含糊。
　　小狗哭得眼睛和鼻头都是红红, 也可能是闷的, 显得肌肤雪白，漂亮的眸子被水清洗过，愈显得碧空澄澈——但这一瞬间秦语姝觉得, 她大约不想要这般的好看。
　　水光盈盈，她更愿意是出现在……
　　陆宁双的声音轻轻的，饱含着不确定, 但秦总是何等的聪明？仅在这寥寥数字里亦能探找出有用的情报，跟着分析、假设, 找出问题的关键。
　　“什么样的姐姐？”
　　有些恶劣是埋在骨子里的，经过这段时间的哄，秦语姝能明显感觉到小狗的情绪稍微好了一些，经得起，便没有直接否认，反是将这个问题抛了回去。
　　陆宁双迎上Omega的眼。
　　秦语姝比她要年长三岁，但两人的经历截然不同，可以说是天壤之别，一个仿佛是温室里的花朵被呵护得极好，不曾经过任何风吹雨打，而另一个……
　　在这种时候表现出的成熟度差了可不止一点两点，看着秦语姝气定神闲的模样，小狗的语气里满满都是不确定。
　　“就是年纪大的，比姐姐还要大一些的漂亮姐姐……或者是姨姨？”
　　秦语姝也在看她，表情一下子变得有些……无奈？甚至于还有点头疼好笑。
　　“不会。”秦总也不再肆意玩弄小狗的心态，她看向小狗雾蒙蒙的眼睛，认真且直接道。
　　“在遇见你之前，我没有其他喜欢的人。”
　　秦语姝这话说得好狡猾。
　　她只说没有其他喜欢的人，并不等于在说现在她就是喜欢着陆宁双的。
　　霸总说话大约总是这样，游刃有余、留有余地，永远不会说得太死，反而一直要你去猜猜猜。
　　陆宁双也一直盯着秦语姝的表情看，她本来也不是要秦语姝表态来的，只是刚才情绪不受控制，骤然听到对方那么说，心里忽地松了一口气。
　　不是替身，就还好。
　　“只不过——”
　　秦语姝再度开口，毫无预兆，也是将陆小狗一颗心再次提到嗓子眼。
　　“姐姐……”
　　秦语姝吐字缓缓且暧昧，每一个字都能叫小赘A听得很清楚，“也是喜欢的。”
　　Σ( ° △°|||)︴
　　陆宁双：“……啊？”
　　刚才见小狗哭唧唧只觉得可怜，现在好不容易给哄好了一点，又忍不住又想欺负她。
　　秦语姝拨弄了下小狗的毛发，又道，“现在在我面前会哭会掉小珍珠的不是小绿茶又又妹妹吗？她姐姐陆小姐我也是喜欢的。”
　　陆宁双脑子迟钝，过了足足三四秒才反应过来，秦语姝这说的是多久以前已经烂掉的梗了。
　　想想也是哦~
　　双胞胎姐妹花已经很久没有交换出现过了，秦总觉得玩得不得劲也……情有可原？
　　趁小狗还愣神的工夫，秦语姝毫无预兆地抬头，撞入对方眸子的一瞬间，又亲了亲Alpha刚刚哭过的眼睛，连同那些微涩的泪水也被美人唇一并吃掉。
　　书房的灯光白炽明亮，可落在这人轮廓精致的脸上，竟也留下了幽邃的光芒，尤其是那双眼，无论身处何时何地，都叫陆宁双看不清里头抒发的情绪。
　　这也是小赘A永远在追逐不安的原因。
　　猜不清，摸不透。
　　可饶是如此，这般的秦语姝，依旧是这夜里这噬人夺魄的美丽妖魅。
　　叫无数人妄图飞蛾扑火地蜂拥而上。
　　而陆宁双——
　　Alpha本该是异常强大的存在，可从进门就哭开始，不知不觉就整个人坐到Omega的腿上，也多亏秦语姝的身板好，两人的位置完全颠了个倒儿。
　　亦是映在了秦语姝的眼里。
　　在楼下时，小赘A难得一次主动大胆地向她提出了求.欢，可彼时秦语姝沉浸在自我的情绪中，思绪尚且紊乱，第一时间拒绝了小狗的邀请。
　　事后，小狗的表情明显是失落的，却又不敢跟她提出新的意见，只是乖巧应下。
　　几乎是从楼下到楼上这一段时间，秦语姝就飞速收拾整理好了自己的情绪，从后面剖析解读，更能理解小狗当时的不愉，以及自身行为的不当。
　　但。
　　真的要下去挽救吗？
　　在这个问题上，秦总陷入了长久的思考和迟疑——这并不仅仅是自尊心的问题。
　　她跟陆宁双之间的问题一直以来都直观地存在着，这世上没有完全的感同身受，自然也不会有互相理解。
　　过去，两人不约而同地会避开这一点，相安无事地相处着，维持着眼前的平淡和温馨，直到秦家老宅那一行，毫无预兆地被刺破和挑开。
　　秦语姝至今记得小狗泪水渗透衣衫，滴在自己皮肤上那股灼烫的热意，像是要给人烫化了一般。
　　她退缩了。
　　或许……
　　小狗从头到尾都没有任何问题，无任何不可说，始终在以一颗最赤诚的心在对待她，是她自己这边，遮遮掩掩、扭扭捏捏，许多不可分享。
　　前几日的冷淡不管有意无意，大约都只是得不到重视后，小狗在闹脾气罢了，今日她不是率先受不了，立即上来卖乖讨好想要重修旧好了吗？
　　胆小畏缩的人大抵是她。
　　秦语姝永远能够直面且剖析自身的弱点，以绝对理智的意识。
　　至此时此刻。
　　在陆宁双清晰地注视下，秦语姝的吻又顺着Alpha的眼梢滑下，贴着脸颊去亲了亲她的唇畔，随后是吃。
　　室内的气氛一下被炽热翻浪所取代。
　　秦语姝移开些，眼里那丁点的清明再度被浓黑所取代，指尖又去捏了捏小狗耳朵，揉捏着，把玩着，动作亲昵，力道又恰如其分。
　　“变回去。”
　　不明所以地小赘A歪歪脑袋，视线始终盯着秦语姝，贪婪不放开。
　　秦语姝轻笑，说话时的气都挥洒在陆宁双脸上，而她灵巧指尖还把玩着Alpha最软嫩的那块耳朵肉，是道。
　　“只会哭的小绿茶玩腻了，没意思，今晚来试试温柔又强势的姐姐。”
　　“嗯……就让她来伺候吧？”
　　看吧。
　　甚至不待她想出个什么法子去哄哄，Alpha就先一步回到了她的身边。
　　——小狗永远赤忱、滚烫，且会自投罗网。
　　秦语姝感觉到唇上被温热覆盖，“忙碌”的秦总顿时化身昏君，享受着这片柔软炙热。
　　那么麻烦……小狗也不要再哭了啊……
　　……
　　夜深时分，玩了个够的秦总披着件睡袍又下了趟楼。
　　这个点，南宫管家竟然还在，一见她就笑道，“看来小姐和夫人今晚过得十分不错。”
　　秦语姝的眼斜睨而去，“你吓她了？”
　　一开口，就是兴师问罪。
　　她跟南宫管家熟悉是熟悉，比起主顾关系，南宫管家更像是个熟悉的长辈，不过后者只是语气随性了点，将自己的位置总之摆得很正，并不逾越。
　　后面陆宁双过来，南宫管家也都是以主人家的态度对待这名新夫人，两人亦相处得极好。
　　但是，今晚不同，小狗刚刚哭了。
　　小狗不提自己受过的委屈，但秦语姝这个做主人的总不能置之不理。
　　便挑了这么个陆宁双睡下的空档。
　　“这哪能啊，只是看到个有趣的故事同夫人分享了一下。”
　　秦语姝可不理会对方的反驳，直截了当，“书架上的那些书，明天之前都交出来吧。”
　　果然是给人出气来的。
　　“哎！”
　　南宫管家嘴里遗憾叹气，话却没停，“我还是第一次见小姐对一个Alpha那么在意，太好了，要是老爷泉下有知一定会很欣慰的。”
　　父母双全的秦总：“……”
　　死了倒好，清净。
　　陆小狗和南宫管家混迹在一起久了，南宫管家身上同样也沾了点小狗的习惯，比如皮这一下。
　　她还是没放弃自己霸总管家的梦想！坚持！执著！！！
　　秦语姝给南宫管家小惩大诫了一下，便要转身离开。
　　“小姐是担心夫人的父母可能是当年的……”身后，南宫管家忽然开口。
　　秦语姝动作一顿。
　　二人最近的事可谓是一桩又一桩，哪怕到现在为止都不过是缓和，所有的隔阂依旧存在，没有挑破后彻底地解决掉，而到今晚，又好像是将过去所有的问题又全部交叠到了一起……
　　“她跟你说了？”秦语姝并未制止，当初这事南宫管家也是知晓的。
　　“只是提了一嘴。”南宫管家应下，“夫人一向没什么戒备心的。”
　　“她……的确如此。”
　　秦语姝算是默认了对方的这种说法，让小狗最无戒心的人，实则是她。
　　“夫人这个性格一看就是在无忧无虑的环境里长大的，家里人可宠着呢，说是放养但也不见夫人任何时候受过什么委屈，可见背后精心照料着。”
　　秦语姝听着，眸色渐深。
　　转瞬，只听南宫管家又道，“也是因为如此，加上夫人如今年纪毕竟尚小，小小年纪就变成了已婚Alpha，连大学都还没毕业呢，自然不如小姐成熟，况且——”
　　“小姐，你可从来不是什么犹犹豫豫的人，这种事情做便做了，况且，那若是真的，事情到现在也已是生米煮成熟饭……您也别怪我说话不好听，这是您的确做得不道德，但事已至此，都开弓了难道还有回头路不成？或者说，您准备跟夫人离婚？”
　　秦语姝望过去，眸色深邃璀璨，语气也不重，“这不可能。”
　　唯独。
　　Omega藏在睡袍下的指尖无意识蜷了蜷，无声无形之中又仿佛是在抓住些什么。
　　它又确实是存在的。
　　“那不就得了。”
　　南宫管家依旧笑着道，“既然现在事情已经成为事实，你不更应该对夫人再好一点，再关照一点，若是真的，就夫人这个在家里受宠的样子，到时候真遇上了才更好交代啊！”
　　还能求原谅什么的……
　　南宫管家的话音落下后，沉寂许久。
　　“床底下那两箱也没收。”秦语姝淡声。
　　南宫管家：“……”
　　没有一刻为南宫管家的典藏版书籍被没收而感到悲伤，便又听秦语姝问。
　　“怎么哄？”
　　痛失“宝藏”的南宫管家眼下还要给秦语姝出主意，但可能是这刀砍到大动脉上了，军师“诸葛”琴想起办法来似乎也没有多么尽心尽力。
　　“夫人之前不是说想要养猫吗？”
　　秦语姝：“这点不用想。”
　　*
　　南宫管家当晚被没收了全部“家当”，第二天就去陆宁双面前哭诉。
　　实话说。
　　陆宁双现在见到眯眯眼的南宫管家就有些畏惧、害怕，还渗得慌。
　　但在听说南宫管家的“凄惨”遭遇后，小狗依旧心软，“签名珍藏版的也收了吗？那姐姐似乎是有点过了哦，回头我跟她提一提，但不保证有用了。”
　　“谢谢夫人，夫人尽力就够了。”
　　她昨天不急不忙完全是因为还有后手，而且让夫人去问小姐要，这一来一回的两人纠缠愈深，再伴随着点“钱.色”交易，这感情不得分分钟升温？
　　推动感情线发展还得靠她！
　　到时候她也算有功之人，将东西要回来不是分分钟的事情？
　　妙哇~！
　　结果。
　　陆宁双还没去跟好姐姐软磨硬泡呢，陆娇娇就又过来上门啦~
　　秦语姝今天也在，小家伙就哒哒哒地跑过来，先软叽叽地叫了声二姐姐，然后按规矩行礼。
　　“女王陛下，日安。”
　　“……”
　　这不土不洋的称呼直接把陆宁双第一个给雷到了，但这丝毫不影响陆娇娇发挥的。
　　“老奴还有学业在身，不能时刻守在陛下身边陪伴陛下，实在罪该万死！”
　　说着，他还将陆宁双往前面推了推，“恕老奴行动不便，便能让老奴的姐姐皇后代劳吧！”
　　陆宁双：？？？
　　先不说这乱七八糟的人际关系，忽然又扯上她了是怎么回事？
　　语姝陛下顺势拉过又又皇后的手，收下了底下五岁老奴的这份孝敬，深邃眼眸看向身边的Alpha，绯红的唇在吐字。
　　“准。”
　　陆宁双：“……”
　　看得南宫管家在后面直乐——她的伟大事业后继有人了啊！
　　话虽这么说。
　　但吃过晚饭，才五岁的娇娇老奴立马又将自己的职责忘到一边，抛下陛下，拉着陆皇后玩儿去了。
　　陆娇娇来过这边不止一次，小家伙聪明记性好，对经常去的地方颇为熟悉。
　　傅君宜最近又去参加一个什么比赛了，老奴没了公主就来伺候公主，倒是玩着玩着，听小家伙碎碎念，陆宁双又听了个意外消息。
　　秦三老爷的女儿秦灵琳竟然和两只小团子是一个幼儿园的！
　　陆宁双：“……”
　　这就是霸总文的世界吗？以我为中心？拢共那么点大？
　　陆娇娇人小鬼大：“二姐姐，你最近是不是跟陛下关系不太好呀~”
　　陆宁双动作一滞。
　　不太好吗？
　　好些了吗？
　　秦语姝那天松口说要“陆小姐”，但到最后也只是亲亲贴贴没有标记，事情究其本质并未解决。
　　可能是小朋友天生对大人的情绪感知比较敏感，也可能是歪打正着，这次竟真叫陆娇娇看出了一点。
　　“二姐姐你要和陛下好好的，陛下可能不太会表达，二姐姐就要主动一点。”
　　看小家伙苦口婆心地劝人也挺有意思，不知道的，还真以为这么小一只是宫斗剧身边的老奴呢，接着下一秒，小家伙就被扯了扯脸蛋。
　　陆宁双揉捏团子，“陆娇娇，你到底是哪边的啊？”
　　“窝荡然似额洁洁则变嘚蜡~”（我当然是二姐姐这边的啦~）
　　见小团子直呼痛痛痛，眼里泪汪汪，陆宁双可算是撒了手。
　　结果陆娇娇就是装的，下一刻直接变脸，凑过来低声同陆宁双表忠心。。
　　“我虽是陛下的老奴，但更是皇后您的娘家人哇！”
　　噗嗤。
　　陆宁双忍着笑：“正常点说话。”
　　“好吧，意思是我可以换个陛下效忠，三姓家奴也没关系！但是姐姐说了，找个有钱人不容易，二姐姐你可得好好把握机会啊~”
　　这种歪理自然是陆富贵这个亲姐给灌输入脑的。
　　小家伙见陆宁双不说话，以为她误会，立即又道，“主要我今天过来，见陛下对你挺好的，当然二姐姐你真要觉得哪里不好的话……咱就不伺候了，立刻跑，这些好东西我们统统不要了！”
　　——陆娇娇也承袭了老陆家一贯帮亲不帮理的模样。
　　陆宁双倒是没有打破砂锅问到底地要小家伙说说究竟是哪里好，反而逗逗陆娇娇。
　　“然后呢？”
　　小家伙唉声叹气，“我看陛下好聪明的样子，到时候我们把东西还回去，一定要赔钱的话，我们哭哭一起去找大哥哥和大姑父吧，家里也就只有他们有钱了，说起来姐姐之前来见我，她最近看起来好像还蛮有钱的……”
　　小崽子他亲姐？
　　陆宁双支起耳朵，正要听听陆富贵那头还有什么瓜，然而小家伙关注点转得快，一下子又是带过。
　　“没事的。”
　　陆娇娇都愁得蹙起了眉，小短手还拍拍陆宁双安慰道，“我最近跟公主处得也不错，如果真出什么事……我在公主那还有个带刀侍卫的身份，我再努力努力！”
　　小家伙握紧拳头，颇有一种“老陆家的振兴发达完全就靠他了”的奋斗使命感。
　　紧接着。
　　陆娇娇的脑门就被弹了一下，“别瞎猜，我跟您的陛下关系好着呢。”
　　“真的吗？”
　　小家伙眸光澄澈，直直地要撞进陆宁双的眼睛里——虽然有时候不靠谱，但真的只是有良心的崽崽。
　　“真的不能再真，小孩子家家的别乱操心。”
　　“那太好了~”
　　陆娇娇也是拍着小心口，大松了一口气的模样，“陛下和娘娘感情和睦自是再好不过，老奴还等着抱小公主咧~”
　　陆宁双继续弹小家伙脑门，大有我在姐姐面前支棱不起来，还欺负不来你一只小团子不成？
　　陆宁双始终记得刚刚陆娇娇话里带过那一句，“你姐姐陆富贵最近什么情况？”
　　吃瓜总是其乐无穷。
　　陆娇娇左看看右看看，自觉压低了声音，“我感觉我姐姐最近很不对劲。”
　　“嗯？”
　　“她很可能是要发达了！”
　　“？”
　　陆宁双，“不急，你展开说说。”
　　可惜。
　　不待陆娇娇细细往下讲，那边秦语姝的声音传来，“陆娇娇。”
　　她叫的是“陆娇娇”，结果这边一大一小的两只齐刷刷回头，动作同步率高到出奇。
　　秦语姝的眸子眯了眯，视线掠过陆宁双，最后落到旁边的小家伙身上。
　　“要不要出去玩？”
　　“谢陛下恩典，老奴实在是感激不尽。”小家伙像模像样地谢过，但看看身边的姐姐，又摇摇头。
　　“但老奴还要看家，陛下和娘娘一起出去玩就够了，不用带着老奴。”
　　他真的也好想去啊，但是、但是大哥哥说过，绝对不能当别人谈恋爱时的电灯泡！
　　而且随着他年龄越大，自己这颗灯泡的瓦数也越来越高，越来越亮……
　　o(╥﹏╥)o
　　连旁边的南宫管家都要被陆娇娇可爱死了，而随着陆娇娇开口，秦语姝的目光也落在旁边的陆小狗身上。
　　因为是在跟小朋友说话，她的声音听着也不似寻常一般冷硬，甚至有几分可爱，“但是你姐姐最近都很忙，请不动。”
　　或者说，她本质其实也是一个十分柔软的人。
　　“忙什么？”陆娇娇一边问，一边用谴责的眼神去看身边的二姐姐。
　　瞧瞧，这就是你的不对了.jpg
　　陆·忙着写论文和对付系统·宁双：“……”
　　哑口无言。
　　“那又又有空吗？”秦语姝又问。
　　陆宁双点点头，害怕自己被误解，都不矜持了连忙又道，“有空，超有空的！”
　　秦语姝笑得弯了弯眼，于缱绻灯光下，柔静美好得宛若一幅画卷，愈显沉淀温柔。
　　最后妻妻两人就带着一只陆娇娇出门了，若陆娇娇是个女孩子，那就是南宫管家眼中完美的一家三口！
　　小家伙走在最前面，穿得十分敦实，圆滚滚一只。
　　陆宁双虽说心有点大吧，但绝对不是出门不顾小孩的存在，走在后面，视线就落在陆娇娇身上盯着——其实这次出门同样带了司机兼保镖的周奕，他都要成带孩子老手了！
　　“娇娇很可爱。”秦语姝忽然开口。
　　陆宁双一下子有些摸不着头脑，就顺着秦语姝的话回，“是啊，当年生出来是个男孩子小姑姑她们都没想到，不过出乎意料的好养和听话，给小姑姑一家带来了不少快乐。”
　　“也很活泼。”
　　“嗯嗯~”
　　“所以——”
　　秦语姝就走在陆宁双身边，画风一准转的同时也牵住了陆小狗的手。
　　指尖相握，交缠，送出一段温热。
　　“我们还是晚些要孩子吧。”秦语姝脑袋往陆宁双肩头靠了靠，亲密无需言语，霸道Omega声音闷闷，“还是觉得好吵好闹腾啊。”


第81章
　　秦语姝先前问陆娇娇要不要出去玩, 这会真出来了，陆宁双便以为她是要带小家伙去哪个儿童乐园玩。
　　好吧。
　　这跟秦总的气质不太相符。
　　那换一下, 大约是去商场给小家伙买点喜欢的？砸钱也更简单便捷。
　　结果……
　　的确是买东西没错，但这场合却换成了拍卖所。
　　陆宁双：“……”
　　她看看装束随意的自己，又看看脚边裹成一颗球但眼睛灿亮的陆娇娇，小崽子明显非常兴奋，一脸“我见过世面”的激动表情。
　　她们三人跟周围衣着光鲜的人形成鲜明对比，大约只有脸能够支撑了，却是丁点都不逊于人，反而还极出彩的。
　　秦语姝倒是淡定，“娇娇看看有什么喜欢的。”
　　“谢陛下隆恩！”
　　小家伙又想屈腿了, 被陆宁双一把逮住，顺便捂住嘴巴，不让陆娇娇在大庭广众之下说那些破廉耻的话——陆娇娇是社牛浑不在意，但她还要脸啊！
　　被扼住效忠嘴巴的陆娇娇只留下一串呜呜，陆宁双还在武力压制, “不用给小孩子买那么贵的东西, 不好。”
　　陆娇娇泪流满面。
　　二姐姐终于还是变成了可恶的大人, 再也不会跟他统一阵线了。
　　“又又这是在跟我客套吗？”秦语姝撩了一下眼尾, 忽而道。
　　“不是……”
　　秦语姝看了眼旁边的小家伙，“我这个当人嫂嫂的也做不了什么，那就送点东西吧。”
　　陆宁双张张嘴, 是这个道理。
　　但——
　　秦语姝送的这跟寻常人家送的完全不一样啊！
　　可转念又一想，对于秦语姝来说，送这点跟普通人家也差不多？毕竟秦总少的是时间, 多的是钱。
　　那头陆娇娇也重新获得了自由，立即举手手道, “娇娇不要，娇娇的东西全部都给二姐姐！”
　　下一秒。
　　小家伙脑袋又被摸了，这次是秦语姝，这位自称不喜欢孩子的Omega就弯腰看着陆娇娇。
　　“又又自然有属于她的那份。”秦语姝道，“我的Alpha我自己会养，还不至于叫娇娇一个小朋友出力。”
　　“那其他人呢？”小朋友萌萌哒继续问，“比如二姐姐的爸爸妈妈……”
　　“很感谢他们在过去将又又养大，还养得这般好。”说话间，秦语姝抬眸，极轻地掠过陆宁双。
　　宛若一簇羽毛在心动扫过，可尾羽所及之处，却是留下激荡不出。
　　“但他们辛苦了那么久，未来大约是可以歇一歇了。”
　　顿了下，秦语姝又道，语气慢是理所当然，“孩子养在手里那么久，总有一天是要放手，任其自由飞翔的，不是吗？”
　　只是，这只漂亮的雀儿或者说是活泼小狗，终是落到了她手里，由她悉心供养着，把玩着……绽放着只供她一人欣赏的美丽。
　　陆娇娇只定定看着他家陛下、他家二嫂嫂。
　　太复杂的东西小家伙也不懂，只觉得……
　　好、好有道理哦~！
　　小孩子对美丑也是有概念的，但这一刻，他只觉得二嫂嫂身上突然迸发出极其璀璨的光芒。
　　金灿灿的，不确定，再嗅一嗅……哇！全都是金钱的芬芳香气！！
　　“嗝~”
　　小家伙忽然一声，就不知道为什么，好像一下子就吃饱了。
　　陆·最强工具人·娇娇：“……”
　　呜呜呜他忽然也好想好快好快长大，好快好快分化成Alpha，好快好快地吃上软饭哦QAQ
　　*
　　秦语姝今日带两人来参加拍卖会完全是临时起意，甚至连衣服都没有换。
　　可饶是如此，亦不影响秦总成为人群的焦点，眼下时间尚有余裕，秦语姝又被各种各样上来搭讪的人给围住了。
　　生意上的事陆宁双也不懂，正好陆娇娇也耐不住好奇，总是东瞧瞧西瞅瞅的，不待秦语姝叫住，便带着小家伙四处留下去了。
　　秦语姝：“……”
　　事与愿违，算了。
　　陆宁双就带着陆娇娇穿梭在人群里，四下听着各种各样的八卦。
　　“王家那笑死带了个小嫩模O回去，要死要活说一定要娶对方过门，对方肚子里已经怀了自己的孩子，好家伙，差点被他爸把腿打断！”
　　“这是哪条腿啊？”
　　“赵家那个入赘的A竟然在外面养情人，孩子都三岁了，说起来还振振有词说是赵家小少爷生的孩子不是跟自己姓，他堂堂Alpha难道还不能留个种吗！这赵家哪里能忍？反正孩子也有了，直接净身出户，一毛钱都不给！”
　　“这下好了，外面那私生子不是跟他姓吗，自己的崽子自己养。”
　　“霍家和孟家的联姻要黄了啊，据说是霍家那位跟外面的乱搞，被那位小孟总逮了个正着……”
　　陆宁双顿时支起耳朵。
　　哪个霍家？
　　不确定，再听听。
　　“所以说这私生子就是上不得台面。”
　　“那是，原先那位可是从小教养到大的，现在这个半道出身，那能一样吗？”
　　“不是说霍老爷子对那位挺满意的吗？前面一桩桩生意也都办得不错……”
　　“那不是不知道背后有谁在给他出主意吗，也可能是老爷子在给他造势，毕竟就这岁数，还能撑几年，整个家业不还进而要交到那位手里。估计也是因此，就想先充充门面挑一位还不错的姻亲以后人走了也能帮衬照顾着些，好歹是个Alpha，这Omega被标记了就可能一颗心都挂到家庭上面，再能干也都是让给在外面的Alpha给涨面子，结果啊，这人不仅是能力不行又造假，恶劣品行也暴露无疑！”
　　还真是霍云熠啊。
　　知道霍云熠最近过得不好陆宁双就放心了。
　　她是偷偷给这位布置了点小惊喜，但后面也没有再管，没想到他自己就先出了一系列的岔子，这孟家听着似乎跟霍家结亲不成反倒成了结仇，所谓敌人的敌人就是朋友，或许她可以跟那边结盟？
　　陆宁双又想想自己的身份。
　　还是算了，无论霍家还是孟家，都不是她一个小赘A能够到的存在。
　　再者。
　　霍云熠分明有系统这个最强外挂傍身，这段时间以来竟是如此的倒霉，是系统不够上心呢还是太上心了，正一点点地以各种方式吃掉霍云熠的气运。
　　同时气运消失后在人身上的反作用及这会也渐渐体现了出来……？
　　那气运彻底消失后，霍云熠又会变成什么样子，那是否代表着他身上的男主光环也正逐渐离去，最后彻底泯然众人，同她这个寻常炮灰无异？
　　陆宁双正想着，那边的交流声也始终没有停下。
　　“这位半道出家的继承人这么不成器，这霍家看着也到头了啊。”
　　“那可不一定——”
　　“陆双双。”
　　这次陆宁双尚且来不及细听，就又被另一道声音打断，这是道女声，清晰精准，不远处的八卦也戛然而止。
　　陆宁双和陆娇娇同时望去。
　　“是那个现在已经不来幼儿园、脏兮兮还喜欢滚来滚去的纪衡宇的姐姐。”陆娇娇记性好，在旁边提醒道。
　　陆宁双也记得。
　　记得的原因并不是对方有多么叫人印象深刻，而是对方出现的那天，秦语姝似乎不太高兴。
　　小狗还记得教训，顿时警铃大作，没回话。
　　但她不搭话，也丝毫不影响纪烟染的后续发挥，“小朋友记性不错。”
　　她目光淡淡地在陆娇娇身上划过，转到陆宁双身上时，又化作痴缠的贪婪，随后目光向后一扫。
　　纪家大约也有点能耐底蕴，也可能是原本正谈论着霍家八卦那几位背景不够硬，竟一下子给她驱逐了。
　　Alpha做桀骜张扬的打扮，今天没有惹人厌的熊孩子在身边，她动作之间更是肆无忌惮，目光直勾勾地锁死在对面的陆宁双身上。
　　“老同学见面不打声招呼吗？”纪烟染是用一种很熟稔的语气在说。
　　“以前的陆双双可不会这么没礼貌。”
　　陆宁双索性将没礼貌贯彻到底了，嘴也不张，眼也不瞥。
　　“还是跟以前一样傲气啊，人都不瞧一下，从头到脚只有脸蛋是看着乖的，真会糊弄人……”
　　她嘴里说着陆宁双“傲气”，可语气里也没有多少责怪的意思，反而还有点对美好难忘的缅怀。
　　“这段时间正好被事情绊住了在忙，一直没去找你，我倒是想陆双双想得紧。”纪烟染忽然歪着头笑了一下。
　　这个笑容裂开的弧度有些大了，能够见到里面八颗牙齿。
　　雪白整齐，最旁边的那颗犬牙露出一截，她的好似比别人还要尖要锋利一些，给人一种凶狠感，跟浪里大白鲨似的，能够瞬间将看上的猎物蚕食殆尽。
　　作为Alpha，纪烟染的脸同样生的不差，只是比之秦语姝那玫瑰花般的矜贵娇艳，一眼便是贵不可攀；她则更像是生在野外的蔷薇，张扬且恣野，从水泥路边长出来，处处充斥着叛逆的不驯。
　　“今天刚好在这里遇到了，真巧啊。”纪烟染接着笑道，“这算不算是心有灵犀，心诚则灵？”
　　“不算。”
　　在对方情绪颇为高傲的时候，陆宁双忽然开口，却是忽然给泼了一盆冷水。
　　“不是巧合。”
　　她其实也一直都在看着对方，毕竟这位看上去就是精神不太稳定的疯癫模样，她如今身边还带着个孩子呢，自然是要小心一些，唯恐对方忽然发疯发作。
　　而且陆宁双看得出来，就对方这个身材和手臂线条，大概还挺能打。
　　是会叫又会咬人的疯狗，跟霍云熠那种哑炮不一样。
　　纪烟染又笑了一下，笑意更深，又添着点浪荡的戏谑。
　　她可能在听，但似乎又不在意陆宁双具体在说什么，只是对方开口且向着自己说话边已是十分满足开心。
　　她现在看陆宁双的眼神就有种…………“瞧啊，我总有办法叫你开口”的恶劣逗弄，眸光跳动之间还溢出些洋洋得意的自赏自鸣。
　　很幼稚。
　　很没品。
　　反正是陆宁双讨厌的小流氓调调。
　　无论父母还是表哥从小就教育她离这些混社会的坏孩子远一点，而陆宁双从小又都是听话的乖宝宝，自是乖乖照做。
　　在陆宁双眼里，霍云熠和面前这位其实都大差不差。
　　要不是陆宁双能够听到霍云熠和系统的对话，一眼过去，有着精致外包装的霍云熠其实也人模人样的，不说话就不会露怯。
　　就跟眼前女性Alpha的华丽皮囊一模一样。
　　果然。
　　陆小狗的柔顺听话都只对着“姐姐”，陆宁双在如对方所愿地说出第一句后，紧接着，第二句便给予了暴击——
　　“是姐姐带我来的。”
　　“怎么，你现在还要去感谢她吗？”
　　言下之意，便是若是没有秦语姝的动作，那人今天还见不到她。
　　说话的同时，陆宁双有意低头，拨弄着无名指上的戒指，钻石上折射出一道璀亮的光芒。
　　钻戒。
　　姐姐。
　　这两项无论哪一样都刺痛了对面，纪烟染的脸色开始扭曲变化，笑容撕扯得更大，“是啊，我是应该去感谢她的，没有她我今日怎么见得到你？”
　　疯子。
　　更疯了。
　　“要不然你现在就带我过去跟她道个谢？”
　　正常人和疯子之间有壁，陆宁双只当对方在放屁，但发完疯后，纪烟染的精神果然更好了。
　　她视线朝下，又死死地盯紧正套在陆宁双手里的戒指，“真碍眼。”
　　Alpha低嗤一句，又道，“陆双双，我记得你过去可不是这么爱慕虚荣的人。”
　　又被陆宁双四两拨千斤地撩回去，“哦，那你就当我现在是吧。”
　　她从不介意不在意的人会用何种眼神看自己。
　　“哈哈哈——”
　　纪烟染又笑，张开双手，“好啊，爱慕虚荣好啊，正是我喜欢的好品质，正好我这里也有不少的钱，就等着你过来骗呢。”
　　Alpha的声音既低沉又暧昧。
　　“来吧，陆双双，我保证比秦语姝待你更加大方。”
　　……
　　一旁，陆娇娇看看这个，又看看那个，只这会功夫小家伙就分析完毕，这绝对是自己搞不定的存在。
　　那么——
　　小家伙抡起小短腿就跑，“二姐姐你在这里等我搬救兵啊！”
　　“老奴一定请动陛下派遣百万大军亲临，狠狠踏平她纪国国土！！”
　　正想远离神经病的陆宁双：？！
　　千！万！别！
　　陆宁双连忙伸手要去抓，奈何陆娇娇“救姐心切”，两条小短腿抡得可起劲了，呲溜一下就滑过去，陆宁双一时竟没有抓住。
　　陆宁双：！！！
　　陆娇娇在这里还能当一个小小目击证人呢，现在人没了，到时候她要如何解释？！
　　而且陆娇娇跑了，徒留下她一个人还站在原地。
　　纪烟染一直注视着陆宁双，一瞬间将她的所有表情尽收眼底，眼眸深处除了疯狂又多了点凌冽畅意，说话语气里也丝毫不掩舒爽。
　　“那么快就紧张了，看来你的Omega也不怎么信任你么，所以还是选择我吧。”
　　木已成舟，陆宁双只能认栽，回过头来反驳，“你少在那里挑拨，我报警让人抓你破坏婚姻法哦！”
　　陆宁双说的有理有据。
　　这两人已经结婚了。
　　忆起这一点又叫这位眼睛赤红，偏偏陆宁双一说话总能无意地刺痛到对方最深处那根神经。
　　陆宁双气鼓鼓地反驳：“你连姐姐的一根头发丝都比不上！”
　　这话也是从南宫管家的霸总语录里摘录下来的，常用于霸总A对女主O和配角O的比较。
　　本身也挺没品的，现在用在这般没品的人身上又正正好合适！
　　“好好好！秦语姝千般万般好，哈哈哈我当然比不上秦语姝，我哪里比得上秦语姝呢？”
　　纪烟染声音提高，近乎自虐般，眼神一直落在陆宁双指尖的戒指上，明光炙烤灼烧着她的眸子，眼底猩红像是要滴落出血泪来。
　　Alpha整个人的状态越发不正常了，陆宁双已经做出了“防守反击”的姿态。
　　按照他们老陆家的说法，只要在别人要害她之前，先将人打倒，那都是正当防卫。
　　至于后面的事？
　　自然有爸妈/冤种表哥帮忙处理。
　　相信今天秦语姝也是愿意帮她善这个后的吧？到时候别人躺着，她站着，就是最有利的“自证清白”！
　　嚯~难道她真的是个天才？？！
　　眼看对面陆双双心思完全不放在自己身上，纪烟染是那种自己痛了，就要叫对方觉得更痛的存在。
　　“陆双双，你那位‘好姐姐’给你买的戒指真丑。”
　　下一句。
　　“摘下来扔了吧。”
　　陆宁双同样骂回去，“你这叫狗拿耗子多管闲事！”
　　“是啊是啊。”纪烟染听到也不生气，还笑，还逗，“可我要是偏偏要管呢？”
　　“我会生气。”
　　陆小狗生张柔软乖顺的脸，她说话语气也都是软绵绵的，用言语攻击人时多为茶言茶语，主打一个气人，就她这副模样，根本不能营造出秦总训人时那股威严冰冷。
　　但在一起那么久，小狗到底还是学到了丁点皮毛。
　　好比眼下。
　　说着“生气”二字，她垂眸再抬头，依旧是柔美好看宛若Omega的漂亮脸蛋，再看对面Alpha的神情却是抵触和厌恶。
　　清澈瞳眸里亦闪烁起璀璨且危险的光芒。
　　纪烟染扯扯嘴角，眼底眸光跳动，同时转动了下手腕活动，那动作看上去可不轻松，“好啊，正好瞧瞧看你这段时间松懈了没有。”
　　一时间，她凶相毕露。
　　可转瞬之间，桀骜张扬的脸上又划过柔情怜惜，视线永远都落在对面陆宁双身上，盯着瞧，随后是那枚戒指。
　　转而又笑，又收敛。
　　“既然你不愿意，那就只有我来帮这个忙了，只可惜——”
　　“到时候陆双双会不会不小心被折断跟手指，可就说不准了。”


第82章
　　纪烟染毫不客气, 话音落下的同时便是出手——
　　陆宁双的脑子或许是陆家这一辈里最不起眼的（？），但正所谓东边不亮西边亮, 总要有个什么一技之长，比方说，Alpha的手脚就格外好用。
　　对方这都叫行动目的说出来了，陆宁双这还能中招那就有鬼了！
　　在对方袭来的瞬间她先是缩手避开，然后近乎本能反应地展开反击……哦不，正当防卫。
　　这人先前就要丢掉姐姐送给自己的戒指，现在还说要折断自己的手指，在怕疼的小狗看来，这两者一样恶劣歹毒、罪无可赦！
　　两个Alpha顿时就缠斗在了一起。
　　也是陆宁双今日穿了常服, 动作起来丝毫不受限，而对面纪烟染虽说是正装来袭，但她本身性格叛逆桀骜，穿的亦非漂亮裙装。
　　转瞬间，两人就过了好几手。
　　只是考虑到眼下仍处在大庭广众之下, 彼此的来回过招都还算收敛, 并没有大开大合。
　　好几下, 陆宁双都是下了狠手的！
　　但出人意外, 纪烟染手上的功夫很不错，非常不错，完全不是被穿后的霍云熠那种草包Alpha能够比拟的。
　　这人有点难缠。
　　陆宁双蹙蹙眉, 倒不是她解决不了，只是这种场合，她并不想将事情闹得太大, 不好看。
　　疯子不要脸，可她尤其是她背后的秦语姝, 还是要的。
　　抓住了陆宁双这一瞬的失神，纪烟染道，“戒指我拿走了。”
　　在这种紧张纷呈的时候，她竟然还想着要去看陆宁双的脸，果然见到脸上有一瞬而闪的紧张，内心愈是快意，但手下动作半点没有松懈。
　　她怎么可能真的去掰断陆双双的手指呢？她疼着对方还来不及。
　　但这枚戒指她又必然是要摘掉的。
　　先是戒指，随后将秦语姝这个人也连带着，一并清除！！
　　不曾想。
　　陆宁双不躲不闪，同她的视线撞上，对方连释放一个笑都吝啬，唯独眼里有光。
　　纪烟染了解陆宁双，尤其了解对方一些在要打人时的小动作，小细节。
　　她都是她的亲身经历，比任何人都要来得更清楚。
　　这分明就是陆双双故意卖出的破绽，目的大约是为了速战速决吧。
　　纪烟染现下还有机会，如果她选择愿意以伤换伤，强行折断陆宁双的手指撸下那枚戒指的话……
　　视线在Alpha指上掠过，最后在电光火石的一瞬间，她仍旧老实地选择了反手后退，但陆宁双的动作更快，纵然纪烟染第一时间去抵挡，腹部还是挨了一记小赘A的肘击。
　　即便拆挡已经卸了力道，可陆宁双这下是实打实的，纪烟染受着嘴里发出了一声“闷哼”，至此两人身位拉开，主要是纪烟染在退，唯恐再挨对方的打。
　　陆宁双亦没有深追。
　　昨晚这一套，平常只会软糯糯又哭唧唧地喊“姐姐”的小绿茶竟是连气息都没有喘一下，她掸了掸身上并不存在的灰尘，手指又去轻转指尖的那枚戒指。
　　钻石折射的光芒正好在纪烟染脸上及眼里闪烁，小出一口气的陆宁双威胁道。
　　“下次再叫我听到这种话，就把你的腺体打掉！”
　　对面是个A。
　　陆宁双可太清楚，对于大部分Alpha来说，TA们的身份，就是后颈那块能够证明Alpha性别的腺体，可是TA们最为骄傲的存在。
　　虽然陆宁双本人并不怎么认为，但用来威胁别的Alpha可太绰绰有余了。
　　纪烟染一直盯着陆宁双看。
　　陆宁双也不是什么武林高手，能一下将人打到内伤吐血，何况纪烟染在第一时间意识到之后还用其他部位挡了一下，在最初的吃痛过后，现在已经能正常站立。
　　至少脸上除了更白一些，看不到任何的异常。
　　二人说话私斗都是站在较为偏僻的角落，并不引人察觉。
　　光线四散，坠在阴影里。
　　但这一刻，纪烟染却觉得一切璀璨的光芒又尽数汇聚着落在对方头顶，秀美文丽的脸，又绚烂到不可思议。
　　“哈哈哈哈——”
　　纪烟染又开始笑，大笑，狂笑，牵动了伤处都没有停下，咳了一声后继续带着痛地放肆大笑，直到眼底都染上猩红。
　　“果然还是以前的你，还是以前的陆双双……”
　　听对方又想说些莫名其妙的话，陆宁双只想立马转身离开。
　　【卧槽！这两个女人竟然这么疯？】
　　熟悉的声音叫陆宁双脚下一顿，随后，四下寻找了起来。
　　【这种场合忽然动手打架？WTF！特别陆宁双那女人，不对她是Alpha，是疯婆子！竟然那么厉害？对面那个居然还打不过她？】
　　“你打吧。”
　　【那当时在老爷子的寿宴上，她其实对我留有余手了？是了，一定是了，她现在打个女人都那么狠，她对我一定还是有所感情的！】
　　【呵，女人！】
　　“我早就不想当这个Alpha了，反正你也不接受AA恋，正好……”
　　偷听着霍云熠的心声，陆宁双整个人都被雷得抖了一下。
　　一直注视这边的纪烟染眼睛眯起，“陆双双，你这是什么意思，嫌弃我？”
　　“对啊对啊！”
　　陆宁双敷衍地应着，说实话，她忙着“窃听风云”呢，刚刚纪烟染说了什么？她根本没在听的，特别现在对方好吵吵嚷嚷。
　　“你吵死了，不要说话！”
　　耽误她听霍云熠和系统说话了！
　　奈何小赘A天生嗓音偏软偏甜，都这么说了，整个人也不显得凶狠。
　　纪烟染刚刚挨了一下，对方这副不搭理人的模样，不知又令她想到些什么，目光流连停留在陆双双的身上，竟是扯扯嘴角，收敛了一身戾气，乖觉道。
　　“行。”
　　接着，她真就站在那里，不靠近也不说话，只是视线同样一刻也没有离开过。
　　【妈的，那张脸是真生的好看，如果她……】
　　【把你脑袋里的黄色废料倒一倒。】系统一碰冷水泼醒了正在畅想天外的霍云熠。
　　【她是Alpha，还是秦语姝的Alpha，不支持AA恋，你们永远只能是对手关系——这种愚蠢的问题，我不想再提醒你第N次。】
　　【知道了。】霍云熠的声音有点憋屈，知晓自己必须依附于系统，再加上这段时间的不顺，令他同样没有反驳。
　　也不敢反驳。
　　系统的脑子可比这位在线多了。
　　【你最近的情况不太好，孟家那边应该是黄了没有任何回旋的余地，还有霍老爷子最近的想法也有松动……】
　　【妈的妈的他.妈的！】
　　提起霍老爷子霍云熠的情绪突然暴怒，以陆宁双对这位的了解去形容便是——现在的女人，大概比被自己的女人绿了还要恨。
　　【我把他当老爷子尊敬，没想到他背后还朝我留了这一手？老不死的狗东西！原先那个也是个废物，事情都做不干净……谁能想到那家伙还能活着？不过没关系，那都成为彻彻底底的废物残废了，能不能活到明天还说不准，我就不信他还能站起来跟我争！】
　　【你这种想法是对的。】系统第一次对霍云熠的态度便是了肯定，也可能是姑且先将对方笼络住吧。
　　【对方的底蕴比你深，在老爷子那边感情也比你深，在加上你这段时间的表现不太理想，孟家那边已经断了，你现在应该寻找新的盟友。】
　　霍云熠烦躁：【说得容易，但现在这种情况你让我往哪里去找？】
　　【近在眼前。】
　　【陆宁双？】
　　系统：【错了，刚刚跟她打架的那个女人，她是纪家未来的继承人，纪家现在发展形势不错，日薄西山的霍家和她合作并不算让对方占便宜。】
　　霍云熠的声音忽然提高：【你让我再次去向一个女人低头？】
　　系统冷酷：【那你现在还有其他更好的办法吗？】
　　【……】
　　霍云熠，【她是什么性别？我说ABO。】
　　都到这种时候他依旧是死性不改。
　　【Alpha。】
　　【又是A！】霍云熠指桑骂槐，【这世上好女人是不是都死绝了？！】
　　系统：【秦语姝是O，到目前为止，也没见你搞定她。】
　　【我那是根本都碰不到她！】
　　系统冷嘲：【怪谁？】
　　霍云熠再是不愿意，可眼下形势如此，由不得他，只能咽下这口气，仍是硬着头皮上前。
　　不管是Alpha还是Omega，可只要在见到女人时，身体里本能的舔狗技能发动，彬彬有礼道，“纪小姐，你还好吗？”
　　陆宁双刚才听他跟系统说话，就知晓两人定在附近，她目光扫了一圈，装作是在找秦语姝，可害怕对方觉察，也不敢看得太明显。
　　这会对方主动走出来，她倒是可以大大方方地瞧了。
　　一段时间不见，霍云熠的情况似乎又糟糕了一些，眼下还有淡淡青影，不止是休息不好呢还是他主动不想休息。
　　他现在虽然也在做风度翩翩的模样，可对比初见的意气风发，气运流逝和诸事不顺落在他身上的表现都十分明显，那份桀骜张扬感都沉浸不少。
　　原本的霍云熠应当是跟纪烟染同款性格，可现在里头的芯子换成了穿越者，纪烟染作为女A，身高首先不如男A挺拔高大，刚刚还挨了打呢，现在霍云熠笑脸递上去，气势竟比那位挨了一头不止。
　　至于纪烟染？
　　她只觉得对方阻挡了自己视线，连一个眼神都是欠奉，“滚！”
　　“纪小姐不必理会，这个陆宁双就是如此上不得台面，也不知道是哪里冒出来的，只知道仗着自己是秦语姝Alpha的身份……”
　　霍云熠的说话声和那道“滚”是叠加在一起的，早就知道这位穿越者有多卑劣的陆宁双其实不太生气，除了霍云熠之外，她过去也不是没有被这么骂过。
　　只是。
　　这两声统统戳在了纪烟染的雷点上，后者转过头，终于正眼瞧了身边的男A一下，她比对方年轻，更比他更加桀骜不驯。
　　“你说她不好？”
　　霍云熠一愣。
　　纪烟染偏头看他。
　　对于陌生人她自不会向对陆宁双那般客气，反正她本来就不是什么良善之人，此刻更是眼底凶光毕露，如要吃人的鬣狗。
　　纪烟染讥讽，“你又算是什么东西？”
　　正好。
　　“弃姐而去”的陆娇娇终于将救兵搬回来了，奶声奶气的大声——告！状！
　　“就是她！就是那个人要欺负姐姐！！”
　　“霍家人？”
　　一道低沉威严又富有磁性的声音传来，陆宁双顺势看去，就看到正抱着陆娇娇的……大姑父齐南擎！
　　那边也看到了陆宁双。
　　齐南擎不愧是传统霸总啊，刀削斧凿的俊美脸庞，冷厉如刀的眸子，岁月没有在他脸上留下任何痕迹，也不沾染丝毫感情。
　　Alpha身材高大，气势迫人，眼底同样容不下任何。
　　一开口。
　　“天冷了，让霍家破产吧。”


第83章
　　乱了乱了, 整个晋西北都乱成一锅粥了！
　　陆娇娇：“哇哦~”
　　小家伙崇拜地看向齐南擎，同时在心里默默将这句酷毙了的话记下, 以备将来不时之需。
　　霍云熠先是一怔，旋即在心里疯狂call系统：【这人又是哪冒出来的？怎么回事？说话那么嚣张，他跟霍家有仇？】
　　穿越者的霍云熠永远改不了屌丝属性。
　　他对女人贪财好色，见到高傲的漂亮女人，哪怕心里面骂骂咧咧，表面上仍是一副舔狗模样，大约他所能想到的最大报复，就是得到一个女人的身心再将她狠狠抛弃，狠狠践踏！
　　可对于男性——
　　可能是过去一直处在社会的最底层, 他几乎视所有男人为自己的敌人。
　　唾骂富有者的财产来之不当，总有一天将被抓进去毙了；觉得有钱有颜的男人都是花心好色，漂亮年轻的女人跟他们在一起早晚会被抛弃，不如他这种“老实”男人靠谱。
　　而眼下出现的齐南擎气势远胜纪烟染，不仅将穿越前他那具原体碾压得渣渣都不剩, 哪怕是他现在用的这具不俗的“霍云熠”皮相, 在对方面前也是落了下乘, 气势方面更是落了好几乘。
　　霍云熠自然是敌意满满。
　　系统：【不是霍家, 应该是冲着你来的？】
　　【什么意思？】
　　霍云熠骂骂咧咧，可再看齐南擎的脸，却露出了一丝省力的得意, 【那么恨，难道说在不知道的时候我把他女人给睡了？】
　　此刻不止齐南擎或是纪烟染，连脾气最好的陆宁双看霍云熠的眼神里也是充满着冰冷。
　　老陆家因为住得近, 亲戚间关系一直很好。
　　尤其大姑姑陆沛蓉，喜欢香香软软的女孩子, 奈何自己生出来是个男孩，姑姑是Beta，生孩子不如Omega那般容易，这次生产虽然不算艰难吧，但也是叫着疼，但也将产房外的姑父给吓了个够呛。
　　后头姑父顾及大姑姑的身体，表哥还不足月就去医院给自己做了Alpha绝育项目，也永久断绝了姑姑再生育的痛。
　　虽然姑姑后面嘲笑姑父，她那只是当时太痛了说的气话，她还是很想要一个女孩的，现在姑父将她的所有希望都弄没了，叫他赔，而姑父始终都是任打任骂地受着，根本不还手。
　　这在穿越者霍云熠看来，姑父大约就是个耙耳朵，窝囊废——可陆宁双却觉得，姑姑和姑父的这种相处极好。
　　两人虽不是传统的AO结合，是AB恋，但结婚至今快三十年，感情始终不变。
　　姑姑那没能养女儿的一腔遗憾，转头就全数弥补到了陆宁双和陆乘月两个侄女身上。
　　也可能是因此，才养成了齐景明处处要想着妹妹的男妈妈性格。
　　至于姑父？那完全是爱屋及乌。
　　齐南擎的确是个老婆奴，耙耳朵，恋爱脑，要不然当年也干不出净身出户的事。
　　可无论出于何种原因，陆宁双又不是白眼狼，别人对她的好她都是记在了心上，如今霍云熠污言秽语地挑拨姑姑和姑父的关系……
　　陆宁双视线在霍云熠身上，或者说是各个肢体、关节上掠过，正思索着往哪里找个地方正好下黑手！
　　那边，系统也跟霍云熠道明了齐南擎的身份来头，以及这次对方为何会找上他。
　　【警方这不将他抓起来？真是无法无天了！！】
　　霍云熠恨骂，他恨齐南擎的来头不凡，更恨自己如今的身份竟是及不上他，这会被迫还得卑躬屈膝。
　　无尽的怒火又统统只能冲着系统宣泄。
　　【早该拖出去毙了的！我不信他现在就真的洗白了什么事都没有做！！！妈的妈的妈的！】
　　霍云熠连骂了三声才稍稍平复情绪，【看不出来，陆宁双竟然还有这样一层关系，不过这齐南擎是脑子不好使吧？他这个身份背景什么女人找不到，过去竟然为了一个Bete就和家里闹翻，太愚蠢了。】
　　【我要是他我可能不会这么做，这些年才仗着儿子慢慢回来，什么叼毛东西，现在还敢在我面前耀武扬威……】
　　陆宁双只默默听着。
　　很好。
　　这肋骨至少得断四根，没别的意思，就图一个对称好看，也叫对方瞧瞧真正黑恶势力的厉害！
　　陆娇娇这回一来就给憋了个大的，及此刻，他记下台词，终于反应过来。
　　“不对不对！”
　　小家伙扯扯齐南擎的衣服，“不是这个，是旁边那个，她瞧不起二姐姐，还要拆散二姐姐和陛下在一起！！”
　　“陛下”这个称呼，齐南擎一下子就反应过来说的是谁。
　　大姑父不愧为传统派霸总，哪怕一上来找错了人，到这会也是不慌不忙的，顺着陆娇娇手指处，又气势逼人地睥睨而去。
　　“纪家？”
　　陆宁双有非常好的心理承受能力，齐姑父一下子从被赶出家门变成大权在握，没一会她就欣然接受了，那头的陆娇娇也是如此。
　　他倒是现学现用，狐假虎威地补上，“天凉了，让纪家也破产吧！”
　　紧接着，陆娇娇脑袋就被拍了一下，“不可以乱说。”
　　“哦。”后者捂捂脑袋。
　　齐南擎还是有一定育儿经验的，他不觉得让陆娇娇知道这些有哪里不好，奈何陆娇娇在家里一直都是可爱路子，老婆也很吃小家伙这一套，可不能叫她给学坏了。
　　这时发现齐南擎找的并非自己，霍云熠又倏然松了一口气的安全感。
　　“这位是？”
　　他先是装模作样地疑惑，旋即又看向纪烟染，“纪小姐，看来你似乎有些小麻烦，要不然我们换个地方……”
　　纪烟染再没有看她，礼貌地冲着那个齐南擎一点头，“齐伯父，您好。”
　　作为陆宁双昔日的老同学，两者过去有过交集，且怀有那种心思，纪烟染对陆宁双的家庭情况有一定的了解——毕竟过去打架还是齐景明这位表哥过来处理的。
　　现在她不叫“齐总”、“齐先生”，那心思可谓是昭然若揭。
　　齐南擎自是瞧出来了，漠然道，“当不起这声伯父。”
　　纪烟染如今倒笑得温和又谦逊，一身桀骜戾气尽敛，“我作为小辈，应该的。”
　　“我看还是别了吧。”齐南擎半点不客气，直入主题，“刚刚就是你欺负小双？”
　　陆宁双这会也在走到齐南擎身边，老老实实地叫了声“姑父”。
　　纪烟染看向齐南擎那边，更是在看他身边的陆宁双，“我跟陆双……陆宁双是老同学，许久不见，再碰到时候一时激动，难免情绪起伏之下多说了几句。”
　　齐南擎侧头看去，陆宁双连连摇头，急于撇清关系。
　　见鬼！
　　她连这人是谁都不知道，叙个屁的旧啊！
　　齐南擎过去也是从这个年纪过来的，论起桀骜不驯，他才是祖宗！
　　而且到他现在这个岁数，这个地位，这世上能给他脸色看的已无几人——除了老婆、儿子、岳父岳母、小叔小姑……
　　好吧，还挺多。
　　总之，齐南擎根本不吃这套，陆娇娇已经被放下去了，又去找自己的二姐姐。
　　“小双讨厌你，以后见了她，都离她远一点。”齐南擎说的直白，连“不喜欢”这种词都不屑用，直接换成了“讨厌”。
　　纪烟染顶上去，“恐怕不行。”
　　齐南擎眼皮一撩，他好似一把古朴的重剑，许久不曾启锋，叫人忘了他昔日的峥嵘，一眼瞟去看似再寻常不过，但所过之处却是剑锋必斩的锐利。
　　“纪家的。”齐南擎道，“你觉得刚才娇娇那声仅仅是说说而已？”
　　纪烟染硬是接了这一下，“不敢。”
　　连霍云熠那个蠢蛋都能看出这边火药味四溢，偏偏系统这边还要他顾及着点纪烟染这个未来合作伙伴。
　　【照顾？又要我照顾？】
　　【妈的，这些女人一个个的都喜欢陆宁双，那女人难道还是个魅魔不成？完全昏了头了！】
　　【这个姓齐的也是个装逼犯，就会嘴里哔哔哔，弄错了人嘴里一句道歉也没有，只知道守着一个Beta女人……舔狗！蠢货！愚不可及！！】
　　陆宁双：很好，那就变六根吧，再搭上两条腿^^
　　先前无论她还是纪烟染，哪怕在加上个霍云熠都不太惹眼，如今姑父一来，可谓是万众瞩目，陆宁双可不像那么多人看自家的热闹，连忙叫停。
　　“姑父，我已经打过她了。”她小声跟齐南擎道，“剩下的事情我们自己解决。”
　　齐南擎看向她，“打赢了？”
　　陆宁双连连点头。
　　齐南擎稍作停顿。
　　他还是经典霸总的思维，奉行自己的仇自己报，而且就她所知的那位二侄女媳妇的性格……算了，如今也不是老一辈多管闲事的时候，可别将别人刷感情进展的好机会给抢了。
　　横插一手还越俎代庖，这大概就是老婆说的“不讨喜”吧。
　　“你以后都离小双远一点。”齐南擎最后留下一句警告。
　　纪烟染到底是年轻不懂事，这会还在雷点上蹦迪，“要是我不答应呢？”
　　齐南擎眼神睨过对方，视线甚至不曾在后者身上停留，仿佛在看尘埃、看草芥。
　　“自然有人会来‘教’你，什么人不可觊觎。”
　　……
　　陆宁双跟齐南擎走了，本次最大功臣陆娇娇也迈着小短腿跟在旁边。
　　“姑父，你怎么在这里，大姑姑没有一起来吗？”陆宁双问起。
　　“她在家里，追今天的连续剧，但又看上了一条项链，我过来给她买。”
　　陆宁双：= =
　　没毛病。
　　这很符合姑姑和姑父一家的日常相处模式。
　　“我知道！这个我知道！”陆娇娇开始抢答，“陛下也说要给我和二姐姐买好东西。”
　　齐南擎又将人小腿短的陆娇娇提溜起来，“你看上什么姑父也可以给你买，至于你二姐姐那份……就不跟别人争了。”
　　“为什么呀？”小家伙萌萌哒。
　　然而两个大人都略过了他，齐南擎又问陆宁双，“你的Omega呢？”
　　“她被人叫住，大概是有什么生意上的事要忙。”
　　齐南擎的表情似乎不怎么认同，但也没有多说什么，“刚刚和人打架了？”
　　“嗯。”
　　“打赢了？”
　　陆宁双点头。
　　“受伤没有？”
　　陆宁双又摇头。
　　“你自己心里有数就行。”
　　本身齐南擎也是看在妻子对两个侄女稀罕的份上，例行一问，接着他脚步一顿，又看向陆宁双，忽然又开口。
　　“我让人在楼上给你开间房间，你去洗个澡，衣服也换身新的。”
　　和上次霍老爷子过寿宴一样，这里也是临时搭出来的拍卖场所，是酒店的宴客厅，上面有无数套件。
　　不明所以的陆宁双：“……啊？”
　　齐南擎的神情比刚刚登场时还要严肃、郑重，“你不干净了。”
　　陆宁双：Σ( °△°|||)︴
　　？？？
　　齐南擎沉声：“你刚刚跟人打架，那就必然有过肢体上的接触。”
　　“有衣服挡着的……”陆宁双弱弱解释。
　　“不行。”齐南擎眉头皱着，用一种谴责的目光看向陆宁双，“你身上带着别人的气息，不管是Alpha还是Omega，那就是不干净了，又怎可以如此再去找你的妻子？”
　　陆宁双：“……”
　　好吧。
　　这世上没有人比齐姑父更懂得守A德！！
　　从霸气侧漏变成居家好男人只需区区一秒！
　　这一通A德牌坊般的观念灌入脑袋，原本立场就不是很坚定的陆宁双立即被说动，“那好吧，我先给她发个消息说明一下情况。”
　　“嗯。”齐南擎顺势接过陆娇娇，同时还提醒，“记住了，老实交代——坦白才有可能从宽。”
　　“……”
　　陆宁双，“是是是。”
　　只是她这消息编辑着编辑着，就想到了不久前的一桩事。
　　陆娇娇在幼儿园那回，她实在气不过就踢了纪烟染一下，结果对方也不是吃素的就给抵了一下，最后就落在衣服上，秦语姝大约是看到了，回去后就嫌她“脏”，不准她吃饭要她先洗澡……
　　当时只是想当听话小狗，如今再回想，乍然间，心底后知后觉地流淌过蜜一般的甜。
　　所以那时候就是……
　　陆娇娇在旁边看的懵懵懂懂，就见陆宁双忽然笑得很好看，遂问，“二姐姐怎么忽然笑了呀？”
　　过来人齐南擎瞟了眼，大手遮住小家伙的视线，“大概是想起了什么高兴的事吧。”
　　“那为什么二姐姐忽然会高兴。”
　　“娇娇。”
　　“昂？”
　　“姑父不叫十万个为什么。”
　　陆娇娇：“……”
　　他就知道男孩子在这个家里是完全不受待见的！若有机会，他要重新投胎呜呜呜！！
　　这边。
　　过了一会，陆宁双可算是傻乐完了，“那姑父你再给我开久一点吧，衣服也多准备两身。”
　　她还有个霍云熠没有教训呢，一想到那肋骨还完好长在对方身上，她这心里啊，就不踏实！
　　一眼就看出对方在计划什么的齐南擎，“行。”
　　正好。
　　这处酒店也是在齐家名下，到时候放放水什么的……非常方便。
　　——陆小狗走哪都是主场！运势惊人！！
　　*
　　单独的隔间内。
　　正被念着想着的秦语姝却出现在此处，对上了另外一人。
　　“这才是霍家真正的后手吗？老爷子还是厉害，前面放出那么多都是幌子，他真正要瞒下的，是你还活着的消息，所以你才是霍家最后的底牌，出乎人意料……”
　　这般说着，秦语姝的语气里却听不出多少意外情绪。
　　“是啊，我还活着，咳咳，我竟然还能活着，以这般面貌地……咳咳，活着……”
　　对面人说话的声音嘶哑粗粝，扯着喉咙般几声一咳嗽。
　　光线之处暴露着对方那张脸，除了左边脸颊的那道疤，余下竟跟霍云熠有四五分的相似！
　　而男人目光直视秦语姝，如鹰隼锁定了猎物存在，一开口，被烟熏毒坏了的嗓子依旧是撕扯锯木般的难听。
　　“语姝，咳……好久不见。”


第84章
　　“好久不见。”秦语姝也打了一声招呼。
　　事情有些出乎意料, 陆宁双不久之前才听到的心声，到秦语姝这边倏然就给证实了。
　　霍家的变故是——霍云烺竟然还活着！
　　霍云熠和霍云烺为同父异母的兄弟, 骨子里都流着霍家的血，却是彻底水火不相容的关系！
　　当初，也是原定的继承人霍云烺意外身死，霍云熠才有了被接回霍家，接触这一切的机会，而这个“意外”里究竟有多少真正巧合的元素……这里面大约还要打一个问号。
　　原本的霍云熠幼时就有一段在霍家生活的时光，六七岁的孩子已近逐渐能够记事了，两两对比，过往的记忆才更加深刻、难忘, 让人想要一回过往。
　　可霍云烺的出身和自身能力，都注定他坐在霍家继承者这个位置上稳得不能再稳，除非他出点什么意外，还不能是简单断手断脚那种，对方的脑袋和智慧还在, 便是永远的威胁。
　　所以, 最好是一击毙命、一劳永逸……
　　按照时间线推算, 无论一年前那事里是否有霍云熠的手笔在其中, 都怪不到如今穿越者的“霍云熠”身上，彼时这具身体还不归他接管。
　　只是……
　　秦语姝再去看面前的男A，却是跟记忆中有着诸多不同。
　　霍云烺正坐在轮椅上, 两截裤腿之下皆是空空如也，两条手臂倒是完好。
　　现在已非冬日，天气渐暖, 室内温度也颇高，他依旧穿着许多, 可饶是如此，整个人已不能用清瘦来形容，坐在那里，低人一头的同时薄薄就仿佛一张纸片。
　　厚长的长袖长领遮掩下方仍是露出了端倪，正搭在扶手上的右手皮肤，从手背到指尖都是烧灼的痕迹，到如今还会伤痛后遗症的不住颤抖，和脖颈的烧伤一样可怖。
　　从头到脚保管最完好的竟是那张脸，只是右边多了一道不可消磨的长疤痕，脸迅速消瘦下来，却依旧能看到过往的轮廓，这也是秦语姝能在一瞬间认出对方的缘由。
　　却是截然不同。
　　曾经的霍云烺清隽端方，哪怕是温雅翩然的气质，站直行走时也有一股意气的风发；如今男人身形单薄且佝偻，只能困囚在窄窄一隅的轮椅之间，佝偻着身子，眼里是暮暮蔼蔼的死气。
　　反过头来反倒是这张脸，最像也最不像。
　　若让现在的霍云烺和霍老爷子站在一起，只凭眼神，前者看起来才更像是一个将行就木的垂垂老者。
　　秦语姝倒不觉得恐惧，作为一个Omega，她的心理承受能力远比外界想象的更强。
　　而几乎是在见到霍云烺的一瞬间，秦语姝便想通了其中不少的关窍。
　　一年前，霍云烺出意外的时候，情况的确很危急，但第一时间也没死。
　　彼时动荡不安，霍老爷子为了稳住当前的形势，就将私生子给接了回来。
　　那个时候的霍云熠还是“正常”的，并抓住机会在霍老爷子表现出了自己的能力，同一时间，医院里大约还在国外的医院，霍云烺情况很不好，可能都没有醒来。
　　霍老爷再疼爱孙子，也要为霍家的大业考虑，暂时将一些权力交到了霍云熠的手里，同时因为亲情也好、其他也罢，并没有放弃对原先的好大孙霍云烺的救治。
　　大约是近三个月来，霍云烺的情况渐渐好转……
　　秦语姝顿时想到了霍老爷子那回的七十大寿，如今回想起来，对方当时有些模棱的话，结合起来，与其说是在以过往霍云烺的关系同秦语姝施压，要她同意和霍云熠的亲事，倒不如说那时就是在试探秦语姝对霍云烺的态度，换霍云烺来，一切是否还有回旋的余地！
　　而后面就她知晓的霍老爷子对霍云熠的态度……应该是两个孙子的情况一转，叫霍老爷子又有了别的念头。
　　真不愧是老狐狸，做足了两手准备，两头押宝，不到最后做决定的时候，哪头都不愿意割舍！
　　也是因此，霍家才能不断发展至今吧。
　　秦语姝今日出门自然不是特地来见霍云烺的，对方邀请她，她如今知道了也算是巧合。
　　……有意为之的巧合。
　　她对霍老爷子和曾经的霍云烺都还算有些了解，霍云熠最近的行事作风可谓是叫人失望至极，当初霍云烺出事里头应当还有些猫腻，霍老爷子一直到现在留着他，不仅仅是为了霍家的名声考虑，只能说明霍云烺的身体情况可能比想象中更为糟糕！
　　或许不仅仅是时日无多，还有这些所谓的豪门最是在乎家中血脉的延续。
　　所以……
　　哪怕霍云烺的身子骨能撑到那种时候，到时叫他抚养霍云熠的血脉，真是一种滑稽的残忍。
　　见秦语姝脸上始终都是不动声色，霍云烺率先开口，“确实有一段时间没见，让你笑话了，见到我现在这副鬼样子，没吓着你吧？”
　　秦语姝摇头，只说了一句，“大难不死，必有后福，那些都过去了。”
　　霍云烺并未应答，只是笑笑，笑意又不达眼底。
　　他那双眼太累太倦，抬头能看清人已是用尽了全力，再也盛不下其他。
　　过去？
　　只有他自己知晓能不能过去，或者这件事永远也无法过去！
　　反正秦语姝也只是随口客套地安慰一句，根本就不走心。
　　“听说你这段时间结婚了。”霍云烺话题一转，“恭喜。”
　　秦语姝：“谢谢。”
　　霍云烺忽然叹出一口气，“我原本还以为你会跟……毕竟他现在代替了我的位置，这里面还有爷爷的意思。”
　　秦语姝冷淡：“不会。”
　　“那要是当初放在那个位置的人是我呢。”霍云烺又道，嗓音依旧是嘶哑又难听，语气中又带着点对昔日的缅怀。
　　“当初……”
　　“不会的，云烺哥。”秦语姝再次打断了对方。
　　她叫霍云烺一声“云烺哥”，并非两人有多亲密。
　　霍云烺本身就比她大几岁，差不多和齐景明是一个年纪的，而哪怕后面闹掰，最早霍家和秦家的关系还是挺好的，两人同为继承人，自小便有些交集。
　　这个称呼便是诞生于幼时，“云烺哥”而非“云烺哥哥”已经是不黏腻的称呼方式了，且随着两人的随时增长，秦语姝就甚少再那么叫了。
　　如今忽然提起，其中自含有一股深意，想令二人的关系再回到初时的那般纯粹、干净，不染血肉利益。
　　那时候的霍云烺算得上是个好人，对秦语姝这个隔壁妹妹更是不差。
　　后面在秦语姝分化成Omega那段最为艰难的时间，已经成年继承家业的Alpha霍云烺就曾向她递出援助之手。
　　彼时霍云烺的建议是二人订婚。
　　Alpha和Omega的结合天经地义，两人过去相识，两家亦有旧故，是否要占便宜姑且不论，但借助着霍云烺的身份，确实能叫秦语姝最快速度得在秦家站稳脚步，紧接着二人再互惠互利。
　　牵扯越深，越放心，能够割让的利益也越多。
　　只是当时的秦语姝才十八岁不愿以自己的婚姻作为筹码，拒绝了。
　　倒不是在她看来婚姻关系有多崇高、神圣，要留给自己挚爱之人。
　　而是冥冥中她嗅到一股危机感，若是以这种方式稳固地位，将来很长时间她大约都要受到霍家的掣肘，做事畏手畏脚的，跟另一家捆绑过深未必是好事——未婚夫妻的关系本身就太深了。
　　也可能是她当时以小人之心度君子之腹了吧。
　　那会的霍云烺或许真是个邻家哥哥般的好人，被秦语姝拒绝后也不生气，更没有颜面丢尽的恼羞成怒，还在后面帮了几手，助秦语姝稳定在秦家的情况，事后也没有索求回报。
　　他是真正的正人君子。
　　秦语姝也是记得这份恩的，霍老爷子大约也知道，所以当时才敢领着霍云熠到他面前，似是要兑换霍云烺对自己的这份恩。
　　奈何人脸识别失败，秦语姝在这之前就跟陆小狗领了证，自是不认。
　　现在换了霍云烺亲自过来，念在昔日的情况上，秦语姝索性也一次性把话说开。
　　“云烺哥先前就知道我已经结婚有A了，今日能重新见到你，我很高兴，云烺哥若是遇到什么困难，也可以跟我说，我尽可能去尽力而为。”
　　当年秦语姝能快速稳定地拿下秦家，背后确实有霍云烺的帮助，这份帮助是霍云烺作为个人给予的，而非象征着整个霍家——若是后者，秦语姝根本就不会收。
　　但霍云烺不帮忙，秦语姝同样能掌控秦家，只是对比原定的轨迹要多费一些时间、工夫和心力罢了。
　　她承了霍云烺这份情，如今便也同样地还给他。
　　但这得在她能力所及的范围之内，且不违背律法以及道义，让三五分利地还回去同样值得。
　　人情债总是最难偿。
　　“语姝妹妹——”
　　霍云烺忽然开始笑，不知牵动了哪里的神经，被灼烧得体无完肤的右手又开始痉挛、抽搐，连带整个人面容都变得扭曲狰狞。
　　似哭似笑，鬼面獠牙。
　　配上那嘶哑咳嗽的嗓音更是阴沉沉，恍若来自森罗地狱。
　　“你看你云烺哥现在这副模样，哪里……咳，咳咳咳，哪里还能做什么？”
　　一阵剧烈的咳嗽后，霍云烺的声音也弱了下来，听着就是时日无多、撑不了太久的模样。
　　“能活着总比死了好。”
　　“是啊，活着，活着，咳咳……”霍云烺低低地念着，端方清朗不在，阴鸷沉沉的目光落在秦语姝身上，又好像是在穿过她看向什么。
　　“语姝，如果现在坐在我这个位置的人是你，咳咳……你会怎么做？”
　　这话很不好听，好像是在诅咒一般，但念在霍云烺今日情况特殊的份上，秦语姝并未计较。
　　沉默许久，她道。
　　“报仇……吧。”
　　霍云烺好似是倦了累了，没有再说话，他受伤后恢复的身体还很虚弱。
　　片刻后才道，“辛苦语姝过来听我这个废人说话了，现在我想单独休息一会。”
　　“好好休养。”
　　秦语姝关照一句，便要离开。
　　正好她的手机响了响，秦语姝并没有当场要掏出来看，反是霍云烺在问。
　　“不拿出来看看？是你的Alpha发过来的消息吗？”
　　“应该是。”
　　“能叫语姝甘心结婚的人，一定很优秀吧，真想见见对方，说起来我还应该对她说一声谢谢……”
　　秦语姝跳过了第一个问题，只道，“她胆子很小。”
　　这是婉拒了霍云烺提出的要求，对让如今的可怕可不仅仅表现在容貌和残缺的□□上。
　　她的小狗如此担心，自是要好好护着。
　　在场都是聪明人，霍云烺自然听出了秦语姝话里的意思，“咳咳，那么护着，看来语姝是很喜欢那个Alpha了。”
　　“是。”
　　不曾想，秦语姝竟然应下了这声，这是在秦总这种谜语人身上难得一见的坦率直白，更是保护欲。
　　此时此刻，她已经走到门边，一手搭在门把手上，将门带开了一条缝隙。
　　外头有一道光映照在秦语姝半边脸上，描摹的那张明艳华贵的脸愈发生动，可余下半边斜睨着扫过来，却是比隐在暗处的霍云烺更加难辨危险。
　　这不是霍云烺第一次提到她的Alpha，短短谈话里，一次又一次不断地提醒，是试探吗？
　　还是在惦记小狗如今的这个位置。
　　不管是哪种原因，若是处于后者，那秦语姝现在就更加不能退缩。
　　什么故作不在意的的忽视是对对方的保护？
　　都是狗.屁！
　　忽视性质的保护会叫对方轻看，只有让对面真正意识到这位的重要性，对方才会觉得忌惮，事前再三斟酌，不敢轻易出手。
　　眼下，恰是如此——
　　“我的Alpha柔弱经不起吓，我不希望有任何人过去打搅她，我会不高兴，进而做出一些不受控的事。”
　　秦语姝的声线无波平静，仿佛在平铺直述一件最寻常不过的事，又顿了顿，补上最后那句。
　　“即便那人是云烺哥。”
　　片刻后。
　　霍云烺的声音才响起，带着点舒缓气氛的轻松，“语姝，你想多了，怎么会呢？咳咳，我现在这副样子，又做得了什么？”
　　“那最好。”
　　这是秦语姝最后一句遗留之音，语气不明。
　　走到外面，有光落在身上，秦语姝一步步的走，拿出手机的同时，心底思索不断。
　　霍云烺回来、见她，大家都不是蠢货，自然不会是仅仅见上一面而已。
　　至于更多的事，霍家的事……
　　既然对方要问要听，她便给对方指过一条通明大道，希望他真的再问，以及今后多少能识趣一些。
　　否则——
　　这恩她可以承，但同样也可以选择，翻脸不认人！
　　生意场，利为先。
　　霍老爷子当初对秦家是如此，她现在不过是同样还回去罢了。
　　且无论霍家还是霍云烺都不复当初，如今的形势就是谁拳头大，谁就说了算！
　　秦语姝点开了小狗的消息，身上的冷意倏然驱散一清。
　　陆宁双先是发消息告诉她，衣服不小心弄脏了，偶遇了姑父，姑父给她在楼上看了间房间，她去简单洗漱一下换一套衣服了。
　　最新一条是小狗洗完换完，问秦语姝在哪儿。
　　明艳高雅的大美人唇角轻勾，荡开几分分明的滟潋笑意。
　　Q：【小狗现在在哪里？】
　　她去接她。
　　*
　　陆宁双坐在套间里等待。
　　一下子听到秦语姝要来找自己，陆宁双还挺高兴的，这算不算是特意呢？
　　但同时，她又有点紧张。
　　毕竟她刚刚遇到纪烟染的事……啊啊啊姐姐明显就很不喜欢这个人，结果她赌一时之气还跟对方打架了，被碰到了，用姑父的话来说就是……
　　陆宁双想着快点去找秦语姝，洗澡速度都很快，只是冲了一下，现在穿着姑父叫人新送上来的衣服，衣服大小还算合身。
　　只是不知道是不是心急上火，陆宁双只觉得脖子那边蹭着不太舒服，还有点滚烫热意，就伸手抓了一下。
　　秦语姝循着地址找过来。
　　咚咚——
　　她叩响房门，隐约还能听到一声来了，门一开就迎上一只香喷喷、漂漂亮的小狗。
　　“姐姐~”
　　小狗见到她就是甜甜叫道，同时眼睛一亮，笑容也很甜很甜。
　　欢快活泼，一转身，背后还有根看不见的尾巴在不停的摇晃摆动。
　　频率超高！
　　她一高兴，就将秦语姝给迎了进来，完全忘记了对方过来就是要接她走的，根本不用停留。
　　秦语姝也不提醒，任由陆宁双带着她走到沙发那边坐下，反正接下去的事也不急，逗逗小狗也不错。
　　“衣服怎么弄脏的？”秦语姝问。
　　陆宁双也挨着她坐下，趁机蹭蹭贴贴，听到秦语姝问，她也开始斟酌起措辞来，“刚刚碰到一个人，她……”
　　陆宁双说着，这次不仅仅是觉得脖子，脸蛋全身都有些点痒痒，想去抓抓，结果她一低头，就露出了脖颈上一片细密的绯红。
　　不算特别严重，可斑斑红痕印在Alpha白皙细嫩的肌肤上，就有种触目惊心的蹂.躏和亵.渎感。
　　秦语姝眼尖，指尖当即便抚了上去，“这里是怎么回事？”
　　她从外面进来，指腹上还残留着点点凉意，跟刚刚沐浴完还热乎乎的陆宁双根本不能比。
　　此刻，还捻着那点皮肉不停地磨。
　　是询问，亦是怜惜，或者问责。
　　陆宁双心里正想着事呢，猝不及防被秦语姝这么碰了一下，姑父的话又在脑袋里回荡，便是脱口而出——
　　“我不干净了……”
　　秦语姝眸子一眯，气息倏地冷了下来，“谁？”


第85章
　　陆宁双愣了一下, “就上回在幼儿园见过的那个欺负娇娇的小朋友的姐姐……”
　　她倒不是犹豫，只是一时半会真没想起对方的身份来——也是Alpha过于自以为是, 以为陆宁双必然会记得她，这次见面直接跳过了自我介绍。
　　现在好了嘛~
　　小狗压根就不管你到底是谁，连脑子都懒得分出一下去想。
　　秦语姝不愧是控制情绪的高手，那一瞬间的情绪失控骤然又被收敛。
　　理智上线，她是知晓小狗能耐的，再加上对方老是语出惊人的那张嘴，身上这点红印必然不是她起初想象中最糟糕的被人欺负了去。
　　是她关心则乱。
　　可饶是理清了这些，垂眸时，Omega的眼色化作深深, 旁人不可窥，她指尖碾压着Alpha后颈处的那点红痕。
　　不由自主地稍稍用力，秦语姝继续蛊惑道。
　　“又又是怎么遇上她的？”
　　陆宁双其实能感觉到那一瞬间的危险降临，但在她面前的人可是秦语姝啊，秦语姝绝对不会伤害她, 再加上自己心里也想着事, 便和盘托出道。
　　“是她找上来的, 跟我说莫名其妙的话, 当时娇娇也在旁边，他可以作证的！这个人还要我把戒指丢掉，否则就要折断我的手指……”
　　顷刻间。
　　陆宁双只感觉到周遭气息愈冷, 但这次却不是冲着她而来。
　　流连在她后颈处的指腹温柔且缱绻，这这番柔软攻势之下，又带起点独占的霸道。
　　陆宁双赶紧补充, “我当然是不答应了，然后她就要动手——”
　　“挨打了？”秦语姝问。
　　陆宁双摇摇头, 说话有点小心翼翼，“就……拉扯了一下，娇娇把姑父找过来，我趁机偷袭了她一下，打在肚子上。”
　　“完全是因为机缘巧合，而不是我有多厉害！”
　　秦语姝瞟了眼小狗，都这种时候Alpha还倔强地维持着自己“柔弱”的人设，她也不拆穿。
　　人总是要有点自我爱好，小狗也是同样。
　　陆宁双的这份“坦白从快”，过程里可能有点“避重就轻”吧，可好歹是将事情给解释了个清楚，秦语姝明白所谓的“不干净”究竟是从何而来。
　　只是……
　　她的手指始终不曾离开陆宁双的肌肤，起初是轻抚，汲取对方身上的温度，如今倒像是在贯通融合，化为一体。
　　Omega声带关切，“这里是不小心被打到的？”
　　“没有吧……”
　　她记得她没吃亏来着。
　　陆宁双说着就感觉身上其他地方也有些热意的痒痒，刚刚一门心思扑在跟秦语姝解释这件事上，如今危机解除，只觉得哪哪都好像不太舒服。
　　因着不适，陆宁双伸了下手，衣衫滑下，恰好露出一截手臂，上面也印有点点红痕。
　　陆宁双瞧了瞧，懵着，还在回忆，她那件新衣服的领口就被秦语姝扯开好大一个口子，正往里面望。
　　“做、做什么？！”
　　陆小狗骤然惊慌，明明所有事情都做得差不多了，可能是岁数小吧，一下子遇到这种事情她还是慌得不得了。
　　怪纯情的。
　　秦语姝看一眼，果然是……只听她说道，“把衣服脱了。”
　　一边说还一边动作，就见陆宁双拽着衣角，活生生像是被欺负的小Omega。
　　“这这这……这不好吧？”Alpha脸颊上也弥漫上了红意，不知是羞的还是……
　　“不是说等等要参加拍卖会吗？而且这间房是姑父帮忙开的，还有娇娇现在是姑父帮忙在带，要是他等下过来找我们……”
　　小狗大概还有点泪失禁体质，说着说着便眼泪汪汪了，难怪喜欢扮小绿茶呢，某种程度上来说，还真挺适合。
　　然而。
　　她这副模样半点都没有叫秦语姝心慈手软，对方一抬头，屈指在小狗脑门上轻弹了一下，小狗腾不出手去揉揉，就愈发双目朦胧。
　　还得是秦语姝去抚、去哄，霸道秦总语气里带着点无可奈何。
　　“你过敏了自己不知道？”
　　泪眼婆娑的陆小狗：“……啊？”
　　秦语姝就剥出了起红疹子的手臂给小狗看，后面还要补上一句。
　　“不要丑丑的小狗。”
　　！
　　陆宁双什么话都不说，也不阻挠，就这么愣愣地由着秦语姝将自己剥干净了放到床上，整个过程她都表现得异常配合。
　　秦语姝用被子将人一裹。
　　这处酒店也在齐家名下，齐家酒店配置统一，两人第一次开房便是在齐家的酒店，对这里的床上用品，陆宁双倒是不过敏。
　　可以睡。
　　陆宁双是真不知道自己会过敏。
　　她以前有爹妈宝，结婚后又是老婆宝，所穿的衣服不是宁女士就是秦语姝给准备的，日子过得太安逸，便有些四体不勤。
　　这次的新衣服是姑父令人随便买的，猝不及防就伤了对方那娇贵的身体。
　　当下，小狗被裹在被子里，露出个脑袋可怜兮兮地弱声弱气道，“姐姐不要不喜欢我呜呜……”
　　哭到一半又觉得哪里不对，抬着绯红眼梢看人，可怜又可亲。
　　“汪~”
　　秦语姝百忙之中都要给小狗逗乐了，她摸摸Alpha的脑袋以示安抚，“不会讨厌又又。”
　　“那姐姐现在要做什么？”陆宁双问。
　　秦语姝：“给你找个医生看看。”
　　一提医生，陆宁双那远古的记忆被触动，“林医生吗？”
　　霸道总裁的标配医生朋友。
　　秦语姝笑了笑，“她？恐怕不行。”
　　她原先这是摸摸小狗的脑袋安慰，结果发现入手触感极佳，又变成了挑弄把玩。
　　“啊？”
　　见小狗神情不解，秦语姝解释了一句，“暂时还不知道她有没有在值班，真要她随传随到的话……她大约也会想杀了我吧。”
　　陆宁双：“……”
　　懂了。
　　现实里的总裁也不能随心所欲、为所欲为。
　　齐家的酒店配置齐全，其中自然也包括医务人员，秦语姝打电话叫的就是这些人，结果，衣摆就被那头探出来的小狗给扯了扯。
　　“能不能不叫医生啊，直接买点过敏药膏擦一擦行不行？”陆宁双小声问。
　　秦语姝：“不行。”
　　“理由。”
　　小狗伸出一条手臂，她真当是身娇体软，新衣服才穿了那么一会，手臂上就有斑斑红疹，可能也不是特别严重，只是Alpha原本肤色就白，两两对照，便显得颇为骇人。
　　小狗探头探脑，指指这边，“过敏。”又指指那边，“姐姐亲的。”
　　最后总结。
　　“不想给别人看到。”
　　两人昨天晚上才胡闹过，况且在这种事情在，在这种外人不知晓的场合，秦语姝从不客气，尤其昨天还没有做到标记那步，小狗就只有被欺负的份。
　　灯影憧憧下，秦语姝看向陆宁双的眸子一下子晦暗了下来。
　　拨出去的那串号码终究被挂断，秦语姝问，“你这种情况还有谁知道？”
　　陆宁双：“我妈妈吧。”
　　她原本的衣服都是宁若素好友送的，四舍五入就是宁若素知道。
　　秦语姝掌心朝上摊开，“手机。”
　　陆宁双乖乖上交。
　　一瞬间又忽然想到——
　　不对啊！
　　按照南宫管家的说法那岂不是……羊入虎口吗？可那边秦语姝电话已经拨了出去，陆宁双再要阻止完全就来不及。
　　“宁阿姨吗？打扰了。小双她好像过敏了，是，衣服料子穿的不对……我想问一下，她这种情况用哪种药物比较好？另外她这个体质，我担心她还会对别的东西过敏，麻烦您一并说一下，我这边记录了也方便以后能做注意。”
　　秦语姝联络上了陆宁双妈妈宁若素，但从头到尾的语气都很平静，交流的话题也全都围绕着陆宁双展开。
　　陆宁双探着脑袋在床上看着，秦语姝问完后就挂掉了电话，又打出了另一道叫人送药来，随后在自己手机上记录几笔，一回头，就看到小狗落在自己身上的视线。
　　炽热的、坦诚的。
　　陆宁双喃喃：“故事和现实果然是不一样的啊……”
　　秦语姝处理完一切，过去又摸摸她，“琴姨是不是叫你来要回她的收藏书？”
　　小狗惊呆，“你怎么知道？！”
　　很好：）
　　秦语姝：“回去告诉她，这次就别想了。”
　　陆宁双：“……”
　　南宫管家，我对不起你啊！
　　陆小狗拽拽霸道秦总的手，想再帮南宫管家说点好话，紧接着，眉心又被秦语姝点过。
　　后者低头望过来，“小狗还是先考虑一下自己吧。”
　　陆宁双：“……我？”
　　当下陆宁双是蜷在被子里，脱了个光光，而秦语姝却是衣衫整齐地站在那里。
　　大美人长发蔓蔓，垂首时，遮蔽了身后光线，竟有一种将人彻底笼罩的强势压迫感。
　　“真难养。”秦语姝抚着陆宁双的脸颊，语气喟叹，大约是因为身上不适，Alpha白皙的脸颊上也灼上了一敷薄粉。
　　分明是生病的可怜态，却又煞是好看，引得秦语姝用指腹一点点地描绘、勾勒。
　　“动不动就要哭，一不留神随便穿个衣服还会过敏，没有主人看着就不行么。”
　　陆宁双的脸颊有点烫，说不清是什么，但秦语姝靠过来，她从生理到心理都不由自主地想去靠近、依偎、缠绕。
　　如一株漂亮又可怜的缠藤菟丝花，须得攀着、寄生于这尊参天的大树才能安然太平地生长。
　　Alpha也可能是热昏了脑袋，“要……要姐姐看着的……”
　　秦语姝好似笑了一下，“怪不得要叫娇娇。”
　　“嗯……”
　　陆宁双混沌的脑袋一机灵，全醒了，急忙展开解释，“陆娇娇在姑父那里哦，我叫陆又又、陆小狗，不叫娇娇的。”
　　她才没有……
　　“嗯，你不是。”
　　秦语姝眼底倒映出惊慌失措的小狗模样，紧接着，挑起了Alpha的下巴。
　　炙吻倾覆。


第86章
　　……浅尝辄止。
　　考虑到小狗尚在病中, 秦语姝没有欺负得太过，仅是给了对方一点点的甜头, 又换来小狗巴巴地看向自己。
　　泪盈于睫，琉璃干净的眼底泛出明澈以及泽泽俏丽。
　　秦语姝抬手，遮住了对方的眼。
　　当真受不了。
　　Alpha永远不知晓，她现在的模样究竟是有多么勾人。
　　眼下猝不及防地被一片暗色所取代，有秦语姝在面前，陆宁双丝毫不觉得恐慌。
　　即便剥夺她视野的人正是对方，可小狗如今内心脆弱外加对这人毫无戒备，还主动凑上去，用发热的脸颊柔顺去蹭秦语姝的掌心。
　　侧头间, 睫毛率先滑过细软掌心，点点水渍如画笔般刷一下舒展又在宣纸上印开，透着点温热，惊起了心头的的白鹭。
　　亲亲是没有了，陆宁双心底还念念着前面秦语姝叫错人的事, 竟主动道。
　　“齐发财, 陆富贵……姐姐不是上次问过我, 我的另一个名字叫什么吗。”
　　面对自投罗网的小狗, 秦语姝便也顺着她的话题往下问，“叫什么？”
　　生病的小狗就跟小朋友一样，总是分外娇气。
　　她两只从被子里钻出来, 扒拉上秦语姝的，稍稍用力往那么一压——粉嫩嫩的小狗再次闪亮登场！
　　洗涤清澈的眸子望过来，还眨了眨, 丝毫不掩饰期间的灵动，刚刚她一下子埋进被子里, 弄得头发有些乱乱，便更显得毛茸茸。
　　直直就要撞到人心巴上！
　　“要姐姐亲亲才可以说。”
　　“刚刚没亲过？”秦语姝睨着眼儿，反问。
　　“那个不算。”陆小狗得寸进尺，“一次算一次，互不干涉。”
　　秦语姝看向床上的小狗，眸光幽邃，仿佛是在思索、掂量。
　　须臾。
　　她似是败下阵来，再次捻起小狗的下巴，一俯身，这次温热的吻却是落在小狗眉心。
　　柔软克制。
　　陆宁双先是惊喜，随即扁扁嘴，近距离对上秦语姝黑沉的眸子，还喃喃道，“姐姐好卑鄙，这怎么能……”
　　她试探了一下，见秦语姝没有强势镇压的意思，才又嚷嚷着，“不算不算！重新来过，我还亏了。”
　　了不得。
　　笨蛋小狗不知不觉还学会做生意了！
　　紧接着，才亲过的脑门又是被秦语姝屈指一弹，热意叠加，“生病的小狗就该好好躺着，又又还是先降降温吧。”
　　陆宁双捂着额头，偷偷去觑秦语姝的神色，好叭，见实在没有回旋的余地，她这才不闹腾了。
　　明明是为了堵住另一个口气，才将现有的秘密给抛了出去，可到真正要说的时候又实在难以启齿，再对上秦语姝专注的眸子。
　　陆宁双：……毁灭吧。
　　病弱小狗整个人一摊，“躺平，全名是宁躺平。”
　　掩藏多年的秘密终于瞒不住啦~！
　　秦语姝只随意地问着，“不是姓陆吗？”
　　“是啊，但是已经有一个陆富贵了，如果再走同一个格式就显得有些别扭，反正我名字里本来就有这个字，真改姓‘宁’，老陆大概也不会在意，就这么叫咯~”
　　秦语姝又问：“谁起的？”
　　“我。”
　　提到这里，陆宁双就忍不住吐槽，“本来陆富贵也就是陆乘月那家伙想叫我大富或者繁荣的，那哪能啊？太难听了，我连忙一个就是叫停——”
　　秦语姝就看着小狗嘴里不断逼逼叨、逼逼叨，提到过去的事，她整个人都振奋了精神，从可怜模样变成眼底熠熠有光。
　　秦语姝：“所以‘躺平’是你的最终目的？”
　　陆宁双犹豫了一下，还是老实交代，“……是。”
　　秦语姝：“大概是什么时候？”
　　陆宁双：“陆富贵快上初中那会，也就是我中考结束之后，念高中之前。”
　　秦语姝笑了一下，“原来我们又又那么早就不想努力了啊……”
　　陆宁双脸颊红红，这次不是过敏反应，而是不好意思自己羞红的。
　　秦语姝又揉揉小狗脑袋，二人目光交汇时，Omega的眼里也流淌出几分柔色情意，“恭喜又又如今心想事成。”
　　……啊？
　　陆宁双还没来得及说点什么，正好门铃响了，秦语姝转身去开门。
　　陆小狗就缩在被子里，脸颊是过敏后的红绯，双眼始终注视着秦语姝离去的背影，直到对方去而复返。
　　秦语姝取了药膏进来，就看到陆宁双还维持着最初的姿势。
　　秦总眉梢一挑，罕见地说了句俏皮话，“又又现在可以躺平了。”
　　陆宁双：“啊？？！”
　　等等她不是那个意思，毕竟她多少还是个Alpha不是吗？……好吧，Alpha的脸面其实一点都不重要，如果姐姐需要的话她……
　　总之，不管陆宁双究竟是怎么想的，最终都是被秦语姝强势镇压。
　　里面必不可少藏着小狗有意无意的配合。
　　小狗当真是矛盾体，刚刚还敢问主人索要亲亲，这会有羞答答的，殊不知身上该看或不该看的地方，对方统统都已经瞧了个遍。
　　秦语姝没有一下子将陆宁双捞出来，考虑到要上药，小狗这次的过敏是全身性质的，一个个按步骤来，也得是……
　　她将室内温度调到最高，自己这边又脱下了一件。
　　外套早就在来时就被丢到了门口，如今脱的是里头那边，两手掖着衣摆，倒翻往上，她明明是ABO三性别里最柔弱的Omega，可做起这种动作来却别有一股力量感。
　　清阔又不失强势，腰身纤细又恰到好处，尤其是那两团挣脱时，却是似水绵软，一时间那眼那手不知该看向何处，又落在何处。
　　却又只能遥遥地盯着看着。
　　褪到最后脖颈那截，散落的大波浪只是看着蓬松，真实头围窄小标准，啵一下，脑袋最后露出来。
　　秦语姝轻轻甩了下脑袋，因那一瞬间空气的收拢，Omega脸上覆着点薄粉，幽邃的黑眸眼尾自然上挑，猝不及防便被沾上了一分魅色。
　　而漂亮的大波浪得了缝隙，好似流水般荡开，潺潺落到心尖。
　　只着里面最贴身的一件，秦语姝的身段就愈彰显窈窕姝曼，脖颈修长白皙似天鹅，一瞬间，又被发丝吞没。
　　吝啬得不给人瞧半分。
　　陆宁双就一直那么盯着看着，不知不觉间，脸上温度又在不断升高——啊啊啊，一定是这床单也有问题，又又又叫她过敏了！
　　一定是！！
　　可饶是如此，小狗仍旧视线灼灼，不肯离去。
　　直到秦语姝走回来，首先看到的就是闹了个大红脸的陆小狗。
　　“你真的降降温吧。”秦总难免戏谑，“又又不是都看过了吗？”
　　她说的是事实。
　　“看过归看过，但这哪里看得腻啊……可恶，根本没办法产生抵抗力……”
　　小狗喃喃着，大约是自觉没脸见人，一狠心就又背过身去，她将脑袋埋低。
　　“啊啊啊这样要我怎么降哦！”
　　她说的小声又有点愤愤，这点嘟囔声皆清晰可闻。
　　秦语姝逗弄小狗的流程便到此为止，毕竟后面还有正事要做，可不能真叫小狗给烧着了。
　　随她一同带来的还有那支药膏，包装拆开后，秦语姝先是挤了点药膏在自己指尖，嗅着是清清凉凉的味道，还带着点药香。
　　指尖轻捻，接着弄了更多再掌心，以自身体温慢慢化开，好令其显得不那么冰凉。
　　陆宁双整个人都摊在床上，脸朝下，呈逃避可耻但超有用状态，秦语姝也没直接过去粗暴地把被子全部掀开。
　　“左手。”
　　她叫一声，小狗就乖乖地将手递了出来，简直不要太听话。
　　抹上去的力道也是轻轻。
　　秦语姝身上完好，这药膏涂开也感知不到多少，可骤然落在陆宁双那起红疹的手臂上，刻意晕开的温热抵不住药性本身的冰凉。
　　小狗嘴里很快发出一声轻哼。
　　陆宁双起初是不知道自己过敏了，可再后知后觉，身上都痒到起红疹了，自然不可能还没注意，先前都没叫过一声难受，也是不想秦语姝担心。
　　此刻再也按捺不住，是刺痛亦是舒爽。
　　听着倒也有几分胡来不像话。
　　她自己是无意识的，并没有要勾引人的念头，交到秦语姝手里的爪爪就不曾后退一步，可这哼唧过后的几声，又引得秦语姝手下动作越发轻柔。
　　“不转过来？”秦语姝似随意地问。
　　小狗嘴里哼哼两声意义不明。
　　“压着没有不舒服？”秦语姝又问，“可别给压扁了。”
　　陆宁双在冰凉清爽的触感里，想了一下，才明白秦语姝到底在说什么，“又不是假的，真材实料哪里有那么容易扁……”
　　但想想，还是转了个身，正好这只手也涂抹地差不多了，她又将另一只爪爪给递了上去。
　　翻动之间，春光乍野，隐隐还透着小狗身上丝丝缕缕好闻的青柠香气。
　　秦语姝神色不变，她还不至于禽兽到这种地步去欺负一个“生病”的小可怜。
　　“好好的哦~”陆小狗多提醒了一句。
　　秦语姝：“嗯。”
　　果然还是翻过面来好，早该这样的，当下，陆宁双便盯着秦语姝的脸瞧啊瞧。
　　她在看她，Omega的注意力也完全正落在Alpha身上，只不过一个在办正事，另一个则是再纯粹不过的欣赏。
　　很快。
　　陆宁双不知道第多少次地又为美色所蛊，脱口而出，“想不到姐姐还会伺候人啊。”
　　秦语姝瞟了她一眼，当下她给小狗的手手脚脚都给涂抹好了，摩擦摩挲之间，指尖愈发滚烫灼热，纵使沾着点药膏，那温度已经接近陆宁双肌肤的体温。
　　眼下，正擦拭到小狗的脖子处，被子往下揪一点点，是锁骨，紧接着便是陷落且备受保护的……
　　近在眼前的秦语姝侧头黑眸掠了一眼Alpha，“我又不是某只笨蛋小狗。”
　　陆小狗：“……”
　　好像挨骂了QAQ
　　不管是现下所说还是如今的姿势，都叫陆宁双情不自禁去岔开话题。
　　“啊啊。”小狗生硬地一转话头，“不是说要买东西吗？那现在。”
　　秦语姝垂眸：“又又重要。”
　　陆宁双心底甜滋滋的，又问，“那姐姐自己是有什么要买的吗？姑父也在的，我们可以叫他帮忙……”
　　秦语姝亦不隐瞒，“听闻这次拍卖会上一些古董，还有名家字画。”
　　不管小狗的父母是否是……看在他们将小狗养得如此好的份上，白得一只听话小狗的她都应当孝敬几分。
　　就当是给前饲主的收养费？
　　陆宁双的笑意突然一滞。
　　先前南宫管家讲述的那些故事和情感分析又在她脑袋里不断徘徊。
　　陆宁双按住了秦语姝要愈发深入往里头“治疗”的手。
　　抬头间，小狗忽然表情严肃。
　　“我和我妈同时掉进水里，姐姐救谁？”


第87章
　　秦语姝：“………………”
　　小狗当真无愧于笨蛋之名, 一开口，便又是惊世之语。
　　秦语姝哪怕再孤陋寡闻, 也听过这道经典问题，只是这题面跟过往已知的不太一样。
　　为了确保无误，她又多问了一句，“和谁？”
　　小狗理直气壮：“我妈妈——宁若素宁女士！”
　　很好。
　　秦语姝轻垂眼前，小狗执著于救谁的事情，对于自己身前的好景致一览无遗倒是毫无觉察。
　　她按住了秦语姝的手，阻止了对方接下去的动作，却不曾阻拦对方在现有的基础上添砖加瓦。
　　指腹覆上肌肤细软，白皙里泛着点点过敏发作时的绯红疹子, 紧接着，那灵巧漂亮的指腹稍一用力，轻巧地转。
　　陆宁双整个人便也随之一颤，所有防御都扑了个空，荡起的反应还比秦语姝施加的力道要强烈许多, 移开时, 原本的雪色中透着点熟了的浓丽绯靡。
　　温软药香里烙下的是一大片的柔光浅粉, 呈在Alpha脸上颊边。
　　小狗耳根子都红了——这这这、这是要做什么呀？难道……
　　可秦语姝再抬头, 当对上陆宁双的眼时，那眸子依旧浓泽深邃，却不沾丝毫情.色.欲染。
　　“那些书都别想收回了。”
　　小狗如今的这个反应明显是南宫管家那边偷偷摸摸做了些什么事。
　　事还不小。
　　陆宁双愣了一下, 旋即她也想到了早上南宫管家请她帮的忙。
　　她良心小小地痛了一下，毕竟南宫管家真对她挺好的。
　　但是，对不住了！
　　她现在自身难保, 只能先去完成自己的部分，倒是南宫管家应该也会理解的……吧？
　　当下, 陆宁双也没顾得上解救要害，又往秦语姝面前凑了凑，小狗眼睛熠熠灼灼，倔强地问。
　　“姐姐救谁？”
　　秦总指腹揉捏着这点主动送上来的柔软甜头，看向陆宁双启唇，“救你。”
　　小狗却是狡猾了一回，“‘你’是谁？”
　　秦语姝：“小狗。”
　　“‘小狗’又是谁？”
　　“又又。”
　　“这个‘又又’她没有大名的吗？”
　　“陆又又，陆宁双。”
　　一遍遍地重复，一遍遍地确认。
　　陆又又
　　一遍遍地重复，一遍遍地确认。
　　小狗陆又又的嘴角都快要咧到天上去了，清纯的眉眼都有了张扬的痕迹，虽然这种对比有些不道德吧，但真的……
　　好爽哦~！
　　而某个幼稚鬼偏生还要得寸进尺地再多问一句，“那我妈妈怎么办？”
　　“不用管。”
　　小狗叨叨叨的嘴实在叫人难以招架，秦语姝索性以唇封住。
　　这次不再是蜻蜓点水，缠绵时分漏出那一丝丝缝隙，Omega惩罚一般咬了咬Alpha的唇畔。
　　“自然会有她的Alpha过去救她。”
　　……
　　这个吻持续的时间有些久了，小狗被亲得熏熏然，等陆宁双回过神来时，就发现前面过敏起红疹的地方都被涂上了药膏。
　　冰冰凉凉的，十分舒适，又有些热。
　　热意好似来自脸上。
　　秦语姝的攻势已经转到了后面，陆宁双自觉危机解除，又想起了附带的事。
　　“南宫管家的那些书……”
　　“不可以。”
　　秦语姝直觉拒绝，指尖覆在陆宁双后背上，顿了顿，“陆又又，你最近似乎越发过分了。”
　　陆宁双：“啊？”
　　“跟刚刚见面时乖乖巧巧的模样，不太一样。”
　　秦语姝一边说，指腹徐徐在陆宁双背部描绘，小狗过敏的地方大部分都被涂上了药膏，瞧着见效似乎非常不错。
　　现下唯独留下的这块空余的，反而瞧着不甚严重，秦语姝这心底便落下几分，眸光深邃就顺着指尖的移动，又沿着脊椎慢慢从脖颈处一路抵达尾骨。
　　陷进去，滚入。
　　将这只小狗彻底拿捏于掌心。
　　秦语姝说的也是事实。
　　两人自打结婚以来，秦总的人设依旧很稳固，一如既往的控制欲强、操纵一切，只是在这份强势之中偶尔又透露些许温柔。
　　至于陆小狗这边——
　　人设崩得不能再崩了。
　　先是“柔弱”性子不保，又带出了小绿茶，到如今更是展露其异常娇气的一面。
　　从性格到体质。
　　也是秦语姝给予的安全感足够，小狗才能在觉得安逸的环境下尽情撒欢，但是这一不小心地就暴露出了本质。
　　乖巧听话？
　　确实是听的，但反骨的例子也不少，尤其是当下，刚刚不才闹过一回吗？
　　小狗眨眨清澈的眼睛，奈何这会秦语姝在后面，注定看不到她这番示弱的姿势。
　　“我生病了。”
　　过敏也算是生病的一种吗？
　　秦语姝低声：“嗯。”
　　陆宁双继续解释，“你知道的，生病的时候受身体不舒服影响，人就是会变得比较娇气，小时候我生病，老陆和宁女士也都会让着点我的……”
　　“又又想表达什么？”
　　“所以姐姐现在也应该哄哄我。”
　　身后。
　　秦语姝似乎是笑了一下，那悦耳的声线却不曾吐露出陆宁双的想听之语，“这算不算又在闹了？”
　　！
　　陆宁双其实是有些慌的，唯恐秦语姝一下子会讨厌了自己，不算清明的脑袋一抽，转身就抱住了秦语姝。
　　秦语姝的表情确实发生了变化，从戏谑戏弄变成了惊诧。
　　“陆又又！”
　　秦总说话罕见地带上了点点重音，“你弄了我一身。”
　　她试图去推对方，奈何小狗抱得实在是紧，眼睛也闭着仿佛不想面对，还会嘤嘤哭泣，“不要嘛，不要姐姐讨厌我！”
　　“……”
　　吓唬小狗是会遭报应的，秦语姝的情绪最终化作无可奈何，原先就没有多生气。
　　她手里还沾着药膏，手一转，最后还是抚上了小狗的后背，软下声音，“你见过谁家养小狗养到一半直接丢弃的？”
　　主人也有主人的责任。
　　“有。”
　　秦语姝：？
　　陆小狗哭哭，“新闻报道上好多哦。”
　　“……”
　　这杠她就非得抬一下才舒服吗？
　　陆小狗可能也觉察到了气氛的沉默，连忙抬起泪汪汪的眼睛补救，“但我相信姐姐一定不是这种人。”
　　秦语姝：“嗯。”
　　“但是……”
　　小狗再次柔柔弱弱地反驳，“但是我不是小狗，是人哦。”
　　摸不了狗脑袋也捏不了耳朵，秦语姝只能捏捏Alpha的手臂，“这时候倒想起自己是人来了？先前不是汪得很过瘾吗？”
　　谁说小狗是笨蛋了，重点时刻她这不是都想得很清楚吗？
　　可会抓关键了。
　　陆宁双：“呜呜呜。”
　　“不会不要又又的。”秦语姝软着声音哄，她是万万没想到自己有朝一日脾气能变得那么好。
　　年下的小狗单纯好骗、精力旺盛，唯一的坏处，大约是偶尔会胡思乱想，需要主人悉心照顾。
　　这种时候，秦语姝也不叫小狗了。
　　“又又还是我的Alpha，是我需要又又。”
　　陆宁双抬起那一双沾着泪的漂亮眼睛，“那如果有一天我不是Alpha了呢，不能给姐姐标记了呢。”
　　秦语姝觉得她既可怜可爱，又……叫人头疼。
　　“我怀疑你从头到尾都是过来骗亲亲的，因为刚刚被拒绝了吗？”
　　“什——”么。
　　才说出一个字，陆宁双的唇再次被封住，这是最简单高效的办法。
　　情意缭绕间，陆宁双听到含糊的一声。
　　“那种事情到时候再说。”
　　“反正又又总有别的办法……”
　　“无所谓，原先也是这样过来的，大不了再回到过去……只是这次身边会多出一只小狗罢了……”
　　*
　　磕磕绊绊间，秦语姝的涂药计划可算是完成了，过程里多报废了她一身衣服。
　　她索性先换上了先前陆宁双的，后者缩在被子里想要阻止。
　　秦语姝：“我没有小狗那么娇。”
　　可陆宁双的脸颊依旧是热热的，那身一股她才刚刚穿过，包括最贴身的部分，还没有……
　　秦总的眼尾依旧透着点点胭脂魅色，一回又一回地过去，这才又想起了些不关键的。
　　“娇娇就放在姑父那边？”
　　陆宁双：“嗯，姑父晚点会送他回去的。”
　　“今天大约还要谢谢他。”
　　毕竟当时她被霍云烺的人叫走了，这个小家伙去搬的救兵。
　　秦语姝记下了这笔。
　　陆宁双脑袋迷迷糊糊的，尚在回味呢，根本没听出秦语姝的言外之意。
　　“去见见姑父？”秦语姝又问。
　　“不用不用。”陆宁双连连摆手，说得那叫一个流畅自然，仿佛这样的事情已经经历过无数次。
　　“姑父单独是不见任何Omega的，哪怕是亲戚也不行，他说这是Alpha最好的贞洁。”
　　秦语姝笑了，戳戳陆宁双的脸颊，“你怎么不跟姑父学学？”
　　这会她的手已经清洗干净，明明换了身陆宁双的衣服，却是半点清纯都不沾，依旧如玫瑰般艳丽高贵，俯身望来时，一丝一毫都仿佛邀请着人细细赏鉴。
　　陆宁双就被这暴击的美颜恍了下眼，“那我以后……”
　　“还是算了吧。”
　　秦语姝忽然打断，眸子在一瞬间变得深了几许，她就看向下面还懵懵的小狗——
　　陆宁双：“啊？”
　　算了吧。
　　这人需要戒备的，又何止是Omega呢？根本防不过来！
　　*
　　拍卖会是没法参加了。
　　两人都呆在这间套房里，秦语姝主要是为了陪着“生病虚弱”的小狗。
　　小狗浑身上下都涂了药膏，沾得床上都是那个味，再想做点什么绝不可能，秦语姝最多摸摸狗脑袋与之温存。
　　想到先前的事，秦语姝提起，“霍云烺还活着，他和霍云熠你都要注意小心……算了，这些事我会处理。”
　　萌萌哒陆小狗，“霍云烺是谁？”
　　“霍云熠的哥哥，霍家原定的继承人。”
　　卧槽？！
　　这位不是早被原本的霍云熠给搞死了吗？怎么现在忽然又给冒了出来？
　　陆宁双直接病死垂中惊坐起。
　　“这不对啊！！”


第88章（补齐）
　　“哪里不对？”秦语姝问。
　　秦语姝告诉陆宁双这事, 便是对小狗坦诚相待的一点奖励。
　　霍家在她身上花费的心思可不少。
　　霍云烺曾是谦谦君子、光风朗月般的人物，可骤然遭逢大劫, 即便刚才在见自己时仍做出寻常面貌，竭力掩饰，但一些骨子里的东西始终都是藏不住。
　　一如霍云熠的浅薄和粗陋。
　　而霍云烺能在大难不死后率先联系了自己，私底下悄悄的，自然也是有所图。
　　而就刚刚聊天话题里透露出的意思……小狗当下这个位置就显得尤其岌岌可危。
　　陆宁双平日里两点一线，白天在公司，下班就待在别墅里，除非自己带她出来，她宅得好好得根本就不出门。
　　秦语姝也有自信将外面这些事情都处理好, 但也有必要告诉小狗有必要戒备的人，别到时候偶然间撞上了连对方是谁都认不出。
　　永远养在温室里的花儿相信也并非是桩好事。
　　霍云烺今日敢找上她，那么他尚活着的消息也不必在瞒了，相信不多时，霍家定然会找个合适的时机, 将这事公之于众。
　　时间就在近期。
　　霍云熠和霍云烺这两位之间还有得争, 而霍云烺既然回归, 相信老爷子瞩意的还是更为聪明的亲孙子。
　　现在她才向陆宁双提了一句, 就得到小狗如此大的反应，但是照道理，她对霍家之事不该有那般清楚的。
　　听到秦语姝的反问, 陆宁双也意识到自己刚才的反应有些过敏，立即补救道。
　　“这个人他不是死了吗？正因为他不在了，所以才把那什么霍云熠给找了回来……”
　　“是啊。”秦语姝说道, 缠情的眸子稍稍眯着，分不清是笑意是危险。
　　秦语姝又似无意地感叹, “又又倒是对霍家这些事颇为了解。”
　　“那当然啦！”
　　陆宁双道，“这家人都在觊觎姐姐，我作为姐姐如今结婚证上的Alpha自然要多了解了解，所谓知己知彼百战百胜。”
　　“哪儿听到的？”
　　陆宁双：“南宫管家！”
　　反正这种时候将万能的南宫管家推出来，总没错！而陆宁双这边思绪转不停，就没断过——
　　不对！很不对劲！！！
　　在她知晓的原剧情里，霍云烺完完全全就是被霍云熠嘎了的，到后面大结局都没出现过。
　　这是原先的霍云熠做过的事，但到现在，霍云熠被穿了身上还多绑了个系统，霍云熠赚不到积分要系统办事需要贡献自身，也就是“霍云熠”原本这具身体的气运值，秦语姝又同自己结了婚……
　　这整个剧情都快乱成一锅粥了。
　　是“霍云熠”身上气运流逝发生的变化呢，还是穿越者哪怕占据了当下这具身体，跟霍云熠本身依旧是不兼容，于是世界运转自动修补漏洞，又把霍云烺这人给提了上来？
　　要不然前面怎么一点风声都没有呢。
　　而且要真按照穿越者难担大任的这种念头推算下去，那会不会有一天真的霍云熠又会回到自己的身体？
　　这个念头甫一冒出便叫陆宁双悚然不断。
　　即便她知晓哪怕真的霍云熠回来，接手的这具身体气运也是所剩无几，但按照原剧情的发展，男女主角是天生的一对，彼此之间AO信息素匹配度极高，秦语姝是要为那人付出的，包括自己最珍惜的事业和公司，可姐姐同自己相处至今，未曾表现过任何不理智的一面……
　　陆宁双倏然看向对面的大美人Omega，“姐姐能帮我做一件事吗？”
　　秦语姝：“什么？”
　　“变成恋爱脑。”
　　秦语姝：“？”
　　小狗眨了眨自己漂亮的眼睛，一如既往的清澈无垠，却会倒映出对面Omega的模样，还眼巴巴地软着声儿说，就是卖萌撒娇。
　　“就是姑父那样的，事事以姑姑为先，其他统统抛到后面……”
　　秦语姝：“……”
　　下一秒，态度诚恳的脑袋上就被敲了一下，“说得很好，下次不要再说了。”
　　陆宁双手上手臂都涂着药膏，连揉揉脑袋都做不到，只委屈巴巴地又将头往秦语姝那边凑，后者极其高冷地瞥了她一眼，到底伸手给揉了揉。
　　小狗挨了打，倒也乖顺了些许，她又看看秦语姝，正好后者也顺着摸狗头的动作乜眼望来。
　　“姐姐还是保持现在这个样子吧。”
　　秦语姝：“……嗯？”
　　陆宁双直接一瘫，“根本想象不到姐姐疯狂的样子，总感觉那样就有点不像姐姐了……”
　　她还主动将脑袋往秦语姝掌心里蹭了蹭，软着声音撒娇。
　　“现在这样就很好。”
　　她已经非常满足了，如果能一直这样的走下去，已是满分幸福。
　　秦语姝亦瞧了瞧小狗的模样，见她眯着眼睛，确实是发自内心地感叹，一时间，秦语姝似乎是想说点什么，陆宁双又是一猛子地窜起来——
　　“那姐姐跟这个霍云烺过去有婚约吗？”
　　“不是说过了吗？”秦语姝淡淡道，“没有。小狗以前究竟有没有好好在听？”
　　说着，耳朵又被捏了一下。
　　“在听啦在听啦，只是在稍微确认一下……”
　　陆宁双被这摸摸那捏捏的也不生气，反而还觉得很习惯，很舒服。
　　“没有就好。”陆小狗大喘了一口气，又哼唧，“反正有我也不会让的！”
　　秦语姝也在看她，对面整个人都宛若在发光一般。
　　“姐姐现在都已经跟我结婚了，我们有证的，法律承认，如果那些人再来破坏……我就喊警察叔叔过来把他们统统抓起来！”
　　小狗说着，一激动又想扑过来，秦语姝拦了拦……没拦住。
　　得。
　　又报废一件衣服。
　　不过她已经电话让人将她跟陆小狗的衣服都送过来，还不止一身。
　　秦语姝瞧着怀里汪汪乱叫的小狗，继续去捏人耳朵，“陆又又，你好像过了喊警察为‘叔叔’的年纪。”
　　“这样吗？”
　　“是。”
　　“不管啦。”陆宁双道，“反正现在那什么霍云烺回来还有霍云熠，两个人必定要争争吵吵，不要打扰我跟姐姐在一起就是好事。”
　　秦语姝点点她脑袋，“幼稚。”
　　陆宁双再次依偎地凑过来。
　　“幼稚就幼稚……姐姐说过的，既然养小狗就不会不管——汪汪汪~”
　　春色中，卧室里。
　　听取汪声一片。
　　……
　　陆宁双跟秦语姝黏黏了一会，忽然裹着床单说要去趟厕所，离开的时候没忘记捎上手机。
　　进去后。
　　一关门，就拨出个电话。
　　陆宁双：“喂，发财哥啊，最近过得还好吗？身体可还康健……”
　　齐景明将对面那一大段无意义的问候听完，直白道，“都好。说吧，又出了什么事。”
　　“还是发财哥懂我！”
　　齐景明似乎是笑了一下，他帮妹妹们收拾烂摊子都习惯了，“你叫我帮忙研究的……”
　　“不是这事。”
　　陆宁双连忙否认，同时道明来意，“我现在在你们家旗下的酒店里，那个霍云熠也在，你能不能找人弄点意外把他的肋骨打断呀，两根四根都行，最好能对称。”
　　她可还记得刚刚霍云熠对大姑姑的污言秽语，现在她这边出了意外本人不能过去，但没关系。
　　她还可以摇人啊！
　　一直认真听着的齐景明：“……”
　　“对了。”陆宁双又补充，“刚好他那个哥哥叫什么霍云烺的没有死，今天也在这里，这两人有仇，发财哥你找人做了可以嫁祸到这位身上。”
　　齐景明：“…………”
　　“还有还有，他身边还有个女的Alpha，叫什么我不知道，如果碰到了，把她也打一顿吧，打嘴巴和折断手指最好。”
　　“……………………”
　　陆宁双一直叨叨个不停，及这会，齐景明可算是反应过来了，“他们又惹到你了？”
　　“对！”
　　跟家里人告状，陆宁双总是理直又气壮，“他们都欺负我，很过分那种，还要破坏我的婚姻。”
　　深知妹妹就是个恋爱脑的齐景明顿时无条件答应——在对待弟弟妹妹的问题上，他本身就没什么原则。
　　“行。”又问，“在哪里？我找人试试，但不保证……”
　　有他这句话陆宁双老放心了，立马报了个地址。
　　齐景明回想了一下，“我爸今天晚上好像就在那边，怎么，小双没有见到吗？”
　　“见到啦~”
　　陆宁双倒也坦率，“我跟姑父打过招呼了，还有陆娇娇本来跟着我们的，现在都被他带走了，之后也是由他送回来吧，还有当时就是姑父出现给我解的围，这次真要谢谢他了。”
　　“嗯？那你直接找他不是……”
　　“嚯！这不是怕姑父下起手来没轻没重的吗。”
　　齐景明：“……”
　　难道他看起来就很慈眉善目、异常和善吗？
　　“知道了。”
　　齐景明应道，他也在妹妹胡乱的“诉求”中分析出了点有用消息，“你是说霍云烺现在还活着？你见过吗？”
　　“没有。”陆宁双说，“但姐姐见过，对方的情况似乎不是很好。”
　　“嗯。”
　　齐景明又问，“所以她现在也跟你在一起？”
　　陆宁双：“对。”
　　齐景明笑了，不知是给气得还是什么，电话那头传来的声线依旧郎朗，“所以现在有两个你熟悉的人就在身边，你反而选择了不在场的我求助？”
　　陆宁双：“……”
　　她现在还是柔弱小可怜人设呢，当然不能将这么凶残的一面暴露在姐姐面前；
　　至于姑父……这不是传统霸总味儿太冲，就怕对方一下子下去，手里没个轻重吗？
　　小惩大诫一下就够了哈，可不是要了对方的命！
　　于是乎，陆宁双好听的话也是不要钱地来，“嚯~他们哪里有表哥靠谱。”
　　“帮帮我，齐景明先生！”
　　那头成熟靠谱的男性Beta听罢，当真笑了笑，又是一声，“知道了。”
　　不好意思。
　　作为三个孩子的哥……他还真是该死地就是吃定了这套！
　　*
　　另一头。
　　随着陆宁双几人一走，穿越者“霍云熠”是结结实实松了老大一口气。
　　别说那个开口就是“天凉霍破”的疯子，只一个牙尖嘴利的绿茶小陆他都有些好不容易。
　　好不容易场地一肃，霍云烺尚存于世的阴霾始终压在他头顶，加上这段时间那老不死的确实对他的表现不太满意，孟家那边又黄了——孟家女儿竟然连见他一面都不愿，就直接拒绝了这桩婚事。
　　好啊好啊，三十年河西三十年河东，莫欺少年穷！
　　霍云熠在心底念出这句扬眉吐气的台词，现实里又不得不听从系统的调派，走到两次都没给自己好脸色看的纪烟染心底拉拢。
　　“纪小姐，我们可以认识一下……”
　　“不用了。”
　　纪烟染直接打断，她身后正好是一面浮墙，Alpha整个人往上面一靠。
　　她刚刚挨了陆宁双一记，最初的阵痛过去，后面却不是好转，而是连绵不断的长痛。
　　纪烟染并不觉得难熬，反倒是有点享受这股漫长的痛意，这代表着她跟陆双双还有交集，看啊，不久之前对方可不正出现在她面前么？
　　纪烟染此刻抬起眸子，瑰丽的脸上是一派野性难驯，“霍云熠是吧？”
　　“对。”
　　霍云熠装出一派翩翩君子的模样，内心却在跟系统嘚瑟，【看吧，果然是知道我的，这女人先前不过是想引起我的注意。】
　　“差点跟秦语姝联姻？”纪烟染再问。
　　“只是两家的长辈之言，当时并没有个定数……”
　　纪烟染不再说话，只冷淡地扫向面前的男人。
　　“好吧，我承认我对秦语姝依旧有兴趣，哪怕她现在已经跟别的Alpha结婚，被别人标记过了……而且我还知道，你对她的Alpha陆宁双怀着一样的心思，既然目的都是一样的，那我们合作，你得到陆宁双，我带走秦语姝，如何？”
　　他竭力装作深情的模样，但在说到秦语姝被人标记的时候，脸上还是流露出了一丝的不自然。
　　“你喜欢的不是秦语姝，或者说不仅仅是秦语姝这个人，对吗？”
　　霍云熠还要硬挺，就听系统提示：【承认，这也不是个蠢货。】
　　霍云熠一口气没有喘出去，憋屈极了，“是。”
　　“回国之前我确实听到一些传闻，有考虑过是否要跟你合作。”
　　“那——”
　　霍云熠心下一喜，便又听纪烟染道，直到这时，对方才算是正眼看向自己。
　　“现在看来，不必了。”
　　“为什么，就因为我对秦语姝的心不是那么诚？你也是出身名门，应当知晓……”
　　纪烟染正在看他，听着男性Alpha的喋喋不休，那眼浓深又仿佛在探究、在评估。
　　“倒也不是，我的道德底线没那么高。”
　　她倏然起身，从霍云熠身边经过时同也没回，“但我实在想不到秦语姝放弃她，转头去选择一个蠢货的可能。”
　　“任何可能。”
　　……
　　纪烟染这么一走，独留下的霍云熠可不就给气了个够呛。
　　【她什么意思？要不是你说，我才懒得找上她合作，结果她区区一个女人还敢瞧不上我？死同性恋装逼犯，恶心！恶心透顶！】
　　【这该死的ABO世界，这世上是不是就没有好女人呢？穿越者当的那么憋屈我还是有史以来的头一个吧，纯粹拖后腿的废物系统，什么用也派不上……不对，还有皎皎。】
　　他决定了，今晚就要找皎皎，在那个柔情似水的女人身上狠狠泄一泄自己的火气。
　　正想着，霍云熠走楼梯时就感觉自己被人从后面狠狠地撞了一下，当即脚下打滑摔了下去。
　　事情突发，他只记得护住脑袋和自己那张英俊的脸，躺地不起后，便觉得自己浑身上下尤其是肋骨部位痛到极致。
　　“谁？！”
　　霍云熠好不容易睁眼看去，那上面人影都不见半个。
　　【一个酒店的服务生。】系统道。
　　“不可能！我跟对方无冤无仇他为什么要害我？根本没有理由。”
　　紧接着，他那“聪明”的脑袋一转。
　　“霍云烺！一定是霍云烺在背后捣的鬼！”
　　“他才刚刚回来就如此我吗？等着，这笔账我必定叫她血债血偿！！”
　　说到气愤处，霍云熠的手狠狠在地上一垂，无能狂怒。
　　咔嚓。
　　好家伙，拍得过于用力，原本就撞伤的手臂直接就给折了。
　　与此同时，无所不能的发财哥听着手下人的汇报。
　　“另一个已经走了？”戴着眼镜的男人语气温儒雅，唯独那镜片上折射出疏冷的光芒，宛若一个真正的□□大佬。
　　齐景明似有些遗憾，“那这回先算了，下次找机会再替小双报仇吧。”


第89章
　　陆宁双这边得了发财哥的“战况”汇报, 非常满意，但对于没能折腾上另一位, 表达出了深深的遗憾。
　　为了弥补这份遗憾感，陆宁双又给陆富贵去了条消息，劳烦那位“皎皎”再努力努力。
　　没办法。
　　郁气总得找地方撒，而对于霍云熠这种色中恶鬼，叫他看得到闻得到又吃不到，便是最大的惩处，最好还能叫他失了能力……
　　结果陆宁双这边刚给陆富贵分派下去任务，下一秒就收到了对方的电话。
　　陆富贵：“有没有钱？”
　　陆宁双：？
　　“来点。”
　　这开口就是老东西该狠狠爆金币的口吻是怎么回事？
　　“最近都看不到你的人，你怎么了？开口就要钱, 是出什么事了吗？”本着那点不多的姐妹情，陆宁双关切了一声。
　　陆富贵要钱都是本着做生意等价交换的原则，从没有如此直白过。
　　“忙，忙着做生意赚钱啊。”那边陆富贵声线清冷，说着最寻常的事, 却又莫名透出点沧桑。
　　这语气怎么听怎么不对, 陆宁双正疑惑呢。
　　“然后出了点意外, 赔了。”
　　“都赔了？”
　　陆宁双有些悚然, 要知道陆乘月可就是个只进不出的貔貅，这些年一点点积攒，她的家底可比陆宁双这个堂姐要丰厚多了, 陆宁双估算十几二十万肯定是有的，甚至更多。
　　陆富贵喜欢薅羊毛，那可都是直接薅, 只进不出，而且坚持可持续发展, 每次薅得也很有分寸，现在居然都不薅了，直接借……
　　那得是缺了多大的口子啊！
　　“都赔了哈哈哈！”
　　那边清冷仙子的声音听着有些许癫，要陆富贵的钱等于要陆富贵的命，陆宁双都怕了，而且以陆富贵的智商和谨慎程度，这种事情不应该发生在她身上啊。
　　“这次算是跟你借的。”
　　陆宁双：！
　　“借”这个很正常，可一旦出现在陆富贵身上那就太不合理了！
　　虽然不知道陆乘月怎么就从打工人变成了做生意，但在这种紧要关头，陆宁双还是顺着她的话往下说，“你做生意是不是被人骗了，要不要找发财哥，或者我们直接报警，让警方解决？”
　　“没用，是仙人跳。”
　　陆宁双：？
　　陆富贵：“搞不好我还得进去。”
　　“……”
　　陆宁双犹犹豫豫，“如果我没有理解错的话，仙人跳首先得……”
　　“开个玩笑。”
　　只这会的工夫，那边陆乘月的声音就再度冷静了下来——人家年纪轻轻就能攒下一份被骗子惦记的大财富必是有过人之处。
　　“暂时不用报警，可能有追回的办法，发财哥那边我会去说，我现在需要钱，你先借我……”
　　借钱借急。
　　这段时间陆宁双就住在秦语姝的别墅里，当一只快乐的米虫，几乎什么钱都不用花，除了自己打工赚到的那点微薄工资，卖身钱的零花那是根本没动过。
　　现在打了大半给陆富贵。
　　陆富贵也是干脆利落地收了钱，姐妹之间无需多谢，自是铭记于心。
　　“再加五千吧。”陆富贵又说。
　　陆宁双困惑，“怎么还有零有整的，也不一次性说个清楚……”
　　手里动作倒也没停。
　　陆富贵：“这笔不算借。”
　　陆宁双：？
　　陆富贵：“就不还了。”
　　陆宁双：？？？
　　她虽然现在也不急着用钱吧，但陆富贵一直以来都不是这种人啊！
　　超困惑.jpg
　　紧接着，透过电流传递，陆宁双都能听到那头陆乘月的声音，莫名带着点咬牙切齿的暗恨——
　　“贺礼。”
　　“庆祝我二次分化成Alpha的礼金。”
　　陆宁双懵了一瞬，“等等，你成Alpha了？”
　　她还欲再问，奈何陆富贵那边已然挂断电话，回想起来，她那位小婶婶也是二十来岁的时候忽然由B变O，所以这是早有前科，陆富贵这点突变的基因也是随了对方？
　　只是，刚才听陆富贵的语气，对于B变A这件事仿佛是全无喜气啊！
　　这确实跟她一贯的便利赚钱原则相背。
　　而且，等等——
　　做生意赔了就赔了，陆富贵过来问她借钱，还是那么大一笔数目，这分明就是被套牢了啊！
　　结合陆富贵这段时间的异常，陆宁双想来想去还是给齐景明去了个电话，反正陆乘月自己也说会跟发财哥说，她现在稍稍提早一点，应该也没问题吧？
　　至于小姑姑小婶婶那边，同为这个年龄的人，她倒是理解对方很多事不想跟家长说的心理。
　　所以。
　　长兄如父，也是可以理解的吧？
　　齐景明接了陆宁双的电话，再次神情平静得应下了这档子麻烦事——这么多年，他早就习惯了，并且还有点乐在其中。
　　知晓陆宁双借钱给陆乘月的事，好巧不巧，两边的人倒是重合了，挂断前，齐景明还道。
　　“你叫人做的那个小玩意差不多完成了，就这两天我叫人给你寄过去。”
　　“那么快？”陆宁双也高兴，“那敢情好啊！”
　　……
　　今天的陆宁双可谓是电话不断，刚刚挂断了两通，又来了新的。
　　这次是傅君宜小朋友。
　　“漂亮姨姨前天晚上跟陆娇娇一起出去玩没有带我，哼哼哼，你们偷偷一起玩哦，哼哼哼。”
　　小家伙上来就是兴师问罪，陆宁双只得笑着解释：“因为小宜不在啊。”
　　“不管不管~”
　　小家伙的声音娇娇糯糯，浸在人心田上，“反正小宜生气啦~”
　　傅君宜从来都不是不讲道理的小朋友，相反她极为聪慧懂事。
　　小孩子太乖巧有时并不是一件好事，就是要有点孩子气才更可爱，显得她是被人宠着的。
　　对于小朋友不过分的表现出自己的小性子，无伤大雅，陆宁双都是纵着顺着，“那哄哄？”
　　“只是嘴上说说怎么可以，要有实际行动才行。”傅君宜嘴里嚷嚷，“哼哼，我就知道你们这些Alpha一向会哄人……”
　　陆·会哄人·Alpha·宁双：“……”
　　“这话哪里听的？”
　　小家伙一派天真无邪，“电视上啊。”
　　“以后少跟陆娇娇学这些。”
　　“哦。”
　　傅君宜也听话，被陆宁双纠正了言行之后又反应过来，“不对不对，现在是小宜在生气哦，因为你们两个偷偷玩不带我！”
　　“那小宜想怎么样呢。”陆宁双又哄。
　　“好！”
　　总算等到这句的小家伙尾音一扬，“不然就罚漂亮姨姨今天过来接我回家！”
　　过敏的第二天陆宁双便请假没去上班，这一身未消的红疹蔓延到脖子上，实在是难以解释。
　　不过秦语姝用药快又好，这两日早晚都会给小狗涂好，消得也快。
　　下一天就又回了公司。
　　傅君宜的家也在御景别墅附近，只是回去时顺便在幼儿园拐个弯，也不麻烦，只是个再平常不过的要求，陆宁双就顺着小家伙应下。
　　傅君宜果然满足，“那说好了哦，我在幼儿园里等着姨姨。”
　　陆宁双：“好啊。”
　　傅君宜又道，“我大度，陆娇娇也可以带上，好吧，我知道你们也不是故意的……”
　　小朋友都是可爱的天使。
　　陆宁双笑笑：“那我代娇娇谢谢你。”
　　“不客气，都是姐妹儿~！”
　　回头，陆宁双又跟秦语姝说了声，纪家那小孩已经转走，秦语姝今晚还有个会，开完要稍微晚些回来，这次倒是没有跟着一道去。
　　来到幼儿园。
　　陆宁双也是过来接孩子的常客了，还闹出过两次事情，老师园长都认识，随便寒暄了一句，就去带孩子了。
　　结果这次，陆宁双等了许久都不见两个小家伙出来，反是刚才过去找人的老师又匆匆地跑出来，神情张皇无措。
　　“不见了！”
　　“傅君宜和陆追星小朋友不见了，到处都找不到他们！”


第90章
　　这名老师声音不小, 惊惶无需掩饰，而在场所有人内心都是悚然一惊。
　　两个孩子在幼儿园不见, 园方包括看护的老师必然是要承担相应责任！
　　“会不会是在哪里玩？躲起来了？”身边另一名老师提醒道。
　　“不太可能。”陆宁双说。
　　这种时候，作为学生家长的她最先冷静下来，着急无用，责怪更无用，也或者是这段时间跟秦语姝朝夕相处，她身上或多或少地学到了一点秦总的沉稳。
　　哪怕只是丁点皮毛，于此刻拿出来用，倒也能稍稍稳住人心。
　　陆宁双分析道：“小宜下午特地打电话过来喊我来接，整个过程她都是很期待的, 也说了会乖乖等着。而两个小家伙也都是聪明懂事的孩子，不会在放学时间做做这种事。”
　　“可能是哪里疏漏了，也许这会正在哪里睡着了也说不准。”
　　陆宁双这般说着，心却是不断往下沉，这种说法连她自己都不太相信。
　　但当务之急是找到孩子, 或者是找到孩子的相关踪迹也好。
　　遂陆宁双又陈铿道, “麻烦各位老师在仔细些到处找找, 谢谢。”
　　“好、好的。”
　　老师们有四散了出去, 包括园里其他的工作人员，还有一些来接孩子的好心家长，也在帮忙找孩子。
　　这头的变故自是惊动了园长, 幼儿园的大广播里不断重复着两个孩子的大名，在这片天空上盘旋不下，却始终没听到小家伙们主动跑出来的动静。
　　“能去监控室看看吗？”陆宁双问园长。
　　后者脸上也是一片严肃, “跟我来。”
　　监控室里。
　　作为私立双语教育幼儿园，里面的设备都是极好的, 监控机位装遍每一个角落。
　　分割成一块块的屏幕上一切完好，陆宁双双手撑在桌面上，仔细沉眸望去，在这上百块的屏幕上，很快就发现了不对。
　　“这里。”
　　陆宁双点着左下角的一块，“这里的画面没有动过。”
　　现在老师员工们正在满幼儿园地找孩子，但一分钟了，这块的画面都没有动过，显然有问题。
　　“叫人去看看这个摄像头！”园长立即道。
　　陆宁双察觉异样后，并未直接离开，她又让人以十六倍速播放最近一小时的监控画面，果然，根据现有的其余的监控画面推断，大约在半小时之前，两个小孩的移动轨迹是偏向那边的。
　　而园长那边得到了监控坏掉的答复，现有的画面被人用技术覆盖了。
　　“坏掉的监控是在什么位置？”回头，陆宁双又问。
　　园长：“教师办公室一口的小花园旁边，靠近……外墙。”
　　“过去看看。”
　　陆宁双又问，“园长能看出刚刚监控画面里偶尔出现的那个身影是谁吗？”
　　画面里隐藏的颇好，但偶尔能够看到一个身影，短头发，大概是个男人，在两小只出现的画面里偶尔会有这位的丁点踪迹，显然就是被引着去的。
　　“露出的部分很少，对方穿着幼儿园里统一的制服，没看到脸，一下子没法认出来，但应该可以通过对比。”
　　陆宁双边走边说，她依旧维持着冷静，声音却比来时要冷上许多。
　　“两个孩子到现在还不见踪影，那麻烦这些老师员工再多帮忙找找，辛苦了。”
　　园长自然能听懂她这句话里的言外之意。
　　推算时间，两个小孩子大约是在放学前就不见了，到现在才被发现，这是园方的失职。
　　这个时间点里能出现在幼儿园里的人，就只有孩子们的老师和其余工作人员，陆宁双这话是要在孩子找到或真相清楚之前，将所有嫌疑人等都留在园里。
　　“应该的。”园长说，“现在两个孩子在幼儿园里失踪，我已经让人联系了双方孩子的家长，还有警方。”
　　陆宁双点了下头。
　　想着是否也要打个电话给秦语姝，但这会她一边个跟园长说话一边赶往现场，步下声风，没一会就走到了小花园附近。
　　只听到一声——
　　“这下面怎么有个洞啊？！”
　　陆宁双顿时什么心思都歇了，立即上前。
　　抚开眼前的灌木丛，指尖一个黑漆漆洞，那洞瞧着还挺深，宽度大约能容纳一个成人经过。
　　前面的人就是腿绊在了里面，只是擦到了点边边，才没有掉下去。
　　可不仅是那人不小心擦到的角落，这洞周围一圈的泥土都很新，一个成年大人带着个孩子也能经过。
　　园长见了脸色也是一变，“之前有人修剪过这边的园艺树枝。”
　　陆宁双：“多久之前？”
　　“一周前。”
　　“这墙外通向的外边有几条路？”
　　“外面也是一片园艺景林，有泥土，能挖动，这十来天都是天好无雨，再过去有一条三叉路口。”
　　在知晓孩子不见的那一刻起，陆宁双的脑子就从未那般清晰地始终处在高速思索之中。
　　她迫使自己冷静下来，做出最冷静客观的分析——
　　带走两个孩子的人是谁？目的又是什么？孩子如今能够保障安全？之后又是否有事？图财？仇家对手？又或者是想图其他的？
　　被带走的孩子有两个，小家伙是玩得好凑在一起，歹徒真正要找的……是谁？
　　当下听到答复，陆宁双毫不犹豫：“我过去看看。”
　　“陆小姐！”
　　陆宁双动作利落，已经蹲下身，正要翻身下去，忽然旁边传来一阵猫儿般细细的呜咽声。
　　其余人也听到了，赶紧往声音源头一找，只找到一个小女孩。
　　一个……一个也好啊！
　　然而两个小朋友的老师看到时，心下却是一沉，而小姑娘被哄着抬起头。
　　“秦灵琳小朋友？你怎么会在这里？有看到傅君宜……另外的小朋友也来过这里吗？”
　　陆宁双也没想到，这竟然是秦三老爷家的闺女，照道理她还应该叫小姑娘一声姑姑。
　　过往她只是听说三个小家伙岁数差不多，都在一个幼儿园，今日还是第一次见。
　　秦灵琳显然是吓坏了，本来只个敢小声呜咽，待大人把她找出来后便是嚎啕大哭。
　　“傅君宜和她是一个班级的。”有老师在旁边提醒。
　　陆宁双的动作停住，也走到小姑娘面前看她，“琳琳还记得我吗？”
　　小朋友大约都是生来便喜欢喜欢好看的人，陆宁双又在一瞬间管理了表情，就显得格外柔软且暖和。
　　秦灵琳抬着朦胧泪眼，点了点头。
　　“那你有看到是谁将傅君宜带到这边的吗？还有带走她的坏人……”
　　秦灵琳还是十分害怕，特别陆宁双心里担心两个孩子，哪怕面上强行做出温柔的模样，语气始终不似寻常那般的好。
　　园长和老师都在旁边哄了几句，小家伙情绪刚刚平复一些，陆宁双再次。
　　“如果你看到是谁把傅君宜他们带走的，带去了那边，就伸手指一个方向。”
　　有位老师不太赞同道：“这位家长我知道你担心两个小朋友的安危，但秦灵琳也在受惊之中，她这个年纪承担不起二度惊吓……”
　　陆宁双根本不理睬那人，只目光注视着秦灵琳一个情况下。
　　在寻常情况下，她不介意收着点脾气，你好我好大家好；可现在两个孩子不见踪迹，对不起，她的脑袋里只能容下自家孩子的安危。
　　她同样是个自私的人。
　　幼儿园的墙壁并不是砖瓦水泥做的，而是一层栅栏玻璃，能看得到外面，户外活动时显得不那么压抑，但在最上面又通着高压电，保证不会有人翻墙进入。
　　所以带走孩子的人才秘密挖的地道，无声无息。
　　现在。
　　秦灵琳的脑袋依旧害怕地垂着，却是伸出一只颤颤的手，指向了……右边。
　　“是一辆黑色的面包车车。”
　　“谢谢。”
　　陆宁双霍然起身，便要往外走去，园长心底也是一惊。
　　对方能设置如此周密的计划将人带走，还里应外合，自然是来头非凡，图谋甚大，如陆宁双就那么直勾勾地冲上去的话——
　　“陆小姐，我们已经报警了，警方的工作人员很快就会抵达。”
　　陆宁双头也不回，“警方忙警方的，我忙我的；孩子每在对方手里多待一分钟，就会多一分钟的危险。”
　　是她这个做姐姐/姨姨的要将小孩子接回家的，不是吗？
　　再者。
　　根据监控显示，两个小朋友被带走到现在不超过半小时，还来得及。
　　她一边快速走着，一边利用这段时间拨打电话。
　　一通给齐景明，齐景明算是老陆家最靠谱的人之一，他知道后，整个老陆家都会知道，从而行动起来。
　　陆宁双言简意赅地讲完，然后便是秦语姝。
　　“小宜和娇娇被人带走了，应该是绑架，已经报警了，不知道目的是什么，但既然是带走性命暂时应该无忧。”
　　“这边稍微有点线索，我去看看。”
　　陆宁双通知完，直接挂断电话，跨上一辆黑红色机车，柔美的脸被偷窥罩住，身子下俯，轰鸣而去。
　　这还是她第一次表现得如此像一个Alpha。
　　……
　　嘟嘟嘟——
　　手机里忙音不断。
　　秦语姝在接起电话后没过几秒，便霍然起身，尽管会议室里地毯铺陈，但这番动静引得两侧一边人都为之侧目。
　　紧接着。
　　这位BOSS的眼神、神情便以光速沉郁下来，对方作为掌控一个集团的存在，自是情绪内敛、喜怒不行于色，可当下的晦暗幽邃却是肉眼可见，前所未有。
　　离得近的几位，还能看到她手里因为用力过度泛白。
　　秦总的神情已是失态。
　　秦语姝并不多看，放手时，再开口的声音已经恢复了寻常。
　　“今天会议取消。”
　　冷冽无机质，又像是挤压多年的火山濒临爆发。
　　而后，她大步流星地走了出去。
　　“备车 ，以及联系齐氏酒店的——齐景明。”


第91章
　　秦语姝很快联系上了齐景明。
　　不管是原先在商界, 还是结婚后在相亲相爱一家人的群里，秦语姝都有听闻对方的名号, 可直接通话还是头一遭。
　　眼下情况紧急，彼此没有任何的生疏和尴尬。
　　“两个孩子被带走的事我已经知道了，幼儿园那边已经报警，小双发现了一些线索连忙追了上去，我这边已经通知了娇娇的妈妈，两人不在本市，但这会都已经在坐专机回来的路上，另一位小朋友……”
　　作为两个陆宁双亲自联系过的人之一，齐景明竟是出乎意料的镇定。
　　“小宜妈妈也知道了, 正在配合警方展开展开营救，小宜的电话手表里内置定位，能够第一时间锁定位置。”
　　秦语姝也说着自己知晓的情况，抬起的一双眼里，淬满冰天雪地的霜寒。
　　有钱人家的孩子被绑架, 这种事情在豪门圈里屡见不鲜。
　　何况是已经吃过苦头的人家。
　　当初傅家人给傅君宜选择这所幼儿园, 便是看重里面的安全保卫设施, 没想到, 还是再一次地出现了问题。
　　齐景明听罢，顿了一下，还是没有解释, “救两个孩子的人已经追上去了，你不用太担心。”
　　秦语姝第一反应想到的就是陆宁双。
　　但就齐景明对下面弟弟妹妹的紧张关心程度，他如今这个态度又有哪里不太对。
　　也紧张, 也担心，但又不是完全毫无头绪。
　　“小双那边也是。”齐景明又道, “她手机里也装有定位。”
　　秦语姝：“嗯。”
　　在发现乱七八糟的人越来越多后，她也装了。
　　这件事，大概现在就陆宁双本人还不知道。
　　就当天的定位方向来看，陆宁双和小朋友的移动方向相同，就说明秦灵琳开始并未说谎。
　　但不撒谎也不代表就是好人。
　　眼下无论她还是齐景明都正朝那个方向赶去。
　　秦语姝：“两个小孩子被带走的时间不长，人还在市里，现在虽然有定位方向，但绑匪不知道什么就会发现把定位丢掉。”
　　“丢掉之前应该就能找到人并就出来……我的意思是，我这边在市里有点关系，能暂时封锁本市。”
　　当下并不是感叹齐家和白家势可滔天的时候，秦语姝又问，“有阻碍吗？”
　　“有几家不太配合，但不影响。”
　　“事后把名单给我。”
　　“可以。”
　　车辆在路上飞速行驶着。
　　秦语姝从接到电话的那刻起，都是强迫自己冷静下来的状态，所有的理智都是她从纷乱思绪里抽离出来的，越紊乱，越理智，冰冷无情绪的脸就是证明。
　　平日里，两个孩子就喜欢凑在一起玩，今天又有陆宁双去接，按照惯性思维，她第一时间认为绑匪图财或者有仇，绑架的对象是傅君宜，陆娇娇是正好在身边顺带给带过去的，现在看来……
　　因为她或者陆宁双的关系？
　　若是她，那最好的手段便是针对除掉陆宁双，对陆宁双也是同样，而非绑架一个还隔了一层的堂弟。
　　针对陆宁双也是同样。
　　又或者，对方知道了这层，故意带着两个小孩子去，就是要引陆宁双跟去。
　　瞧。
　　陆小狗这不就没有忍住吗？
　　正在秦语姝思索的工夫，傅家的电话也打了过来，除了不在场的陆娇娇妈妈，其他人都在赶往事件的现场。
　　秦语姝刚刚挂断和齐景明的通话，就傅家那头也递来消息，说绑匪开出了条件，要十个亿，直接汇入国外的账户。
　　“给但拖。”
　　并不是给了钱孩子就没事了，也可能是收到钱就直接撕票，人财两空。
　　一口气敢要十个亿，还一早就备好了境外账号，看来这区绑匪来头不小。
　　当务之急，首先是要稳住对方，保护孩子的安全，事后哪怕是少了一根手指，家长都是悲痛万分。
　　傅家那边同样有警方人员登临，也有聪明人，一样是这般想的，先慢慢周旋着。
　　可被带走的孩子有两个，现在只提了傅君宜的动向，另一个却是只字不提……
　　不重要？已经解决掉了吗？
　　不对。
　　秦语姝也知晓一些现场的情况，她那位三爷爷的女儿运气好藏在那里没有发现。
　　知晓这件事那一刻，秦语姝想了很多。
　　那么巧合的吗？真的是运气吗？既然都出现在一个地方，怎么就漏掉了这个？最后是秦灵琳最后给陆宁双指的那个方向是对的吗？又或者是故意要引小狗过去呢？
　　即便那只是个五岁多的小朋友，但这一刻的秦语姝，控制不住往阴暗卑鄙的方向去想。
　　事实证明，最后第二条是对的，但到目前为止，那边仍不能完全解除协议。
　　此刻，Omega面上还是绝对的冷静和理智，但脑袋里已是无数血光乍现，流淌浸染的血腥气叫她几欲作呕、大吐特吐，又只能强行压下。
　　她变得敏感又多疑。
　　秦语姝想得太多太多。
　　从秦灵琳又能引出，这桩绑架案幕后是不是那位看似什么都不沾的三爷爷在动手？那其余被她赶出去的秦家人又在其中扮演了什么？
　　事情就发生在霍云烺回来后的没几日，这里面会不会有那个性情大变的人？还是那天陆宁双所遇到的另一位？
　　——早在知道绑架案发生发生的时候，秦语姝心里就把所有可疑人去通通怀疑了一遍。
　　她谁也不信。
　　找上齐景明也仅仅是为了合作关系，更方便能够找到人。
　　当下忽然听到傅君宜那边有丝毫动静。
　　“另一个孩子呢？”秦语姝问。
　　“没提。”
　　“问一下，另外那个孩子同样给十亿，放不放。”
　　傅家和绑匪的电话一直没有挂断，当即去问，只得到对方阴冷地回答，“什么另一个？我们只绑架了傅家这一个孩子。”
　　阴冷刺骨的声音通过电波又传到了秦语姝这边。
　　不对。
　　如果真的什么都不知道的话，对方便不应该是这个语气。
　　眼下她们这边默认两个孩子不见了，哪怕带走的真只有一个，在默许不用看照片的情况，对方也应该说“是”，这边又能白得十个亿。
　　“不用问了，先稳住那边。”
　　说话前，秦语姝又给齐景明去了个电话，她直接开门见山，“娇娇的两位妈妈一直不见，她们到底是做什么的？”
　　秦语姝现在说话的语气半点都不客气，她对陆娇娇和傅君宜或许有点感情，但不深，这种感情尚且能令她在孩子遇到危险的时刻做出最正确的判断。
　　但这次的事件里涉及到了小狗……
　　齐景明舒出一口气，有些感叹于秦语姝的敏锐，“不方便透露，但不是什么坏人。”
　　“小双、娇娇还有另外那个孩子都会没事的。”
　　司机周奕忽然就是一个猛刹，坐在后车座的秦语姝整个人都往前面倾了倾，差点没有坐稳。
　　“BOSS，是这辆跑车忽然从前面窜了出来，拦车。”
　　秦语姝一抬头。
　　那是辆火红色的法拉利横亘在马路中央，处处昭示着张扬和热烈，伴随着车身停下，里面一高挑之人走了下来。
　　正是纪烟染。
　　对方正朝这边走来，秦语姝扫一眼便收回了眸子，她甚至懒得分心去想。
　　“开过去。”
　　纪烟染既然已经下车，车辆无人控制，就再没了阻拦的能力。
　　周奕也很想潇洒地直接撞上去，奈何这辆车还要开一段，可不能直接报废了，就只能别开，但驶过时他有意靠近对方，吓唬那人一下。
　　幼儿园那回她可是记得很清楚，这位是他家老板的情敌来者。
　　秦语姝去接人自不是孤身前往，身后还跟了好些天盛保安部的人，不少是退役军.人，装了好几车。
　　而这些人也跟紧随主车的步伐，在对方身边疾驶而过，逼得纪烟染连连后退。
　　周奕看了眼外后视镜，那位小纪总貌似又跟了上来。
　　在看看前面。
　　里后视镜里映出秦语姝那张古井无波的脸，艳丽不显半分，她坐在那里，除了握着手机的手和时不时开合的嘴，便宛若一座沉浸的雕塑。
　　再看一眼。
　　——是火山，一尊急欲喷发的火山，稍有动作，便是天地巨变。
　　*
　　话分两头。
　　秦灵琳指明了方向，但给出的“黑色面包车”消息也太笼统了，且人走了都有一会，陆宁双再要追明显是赶不上的。
　　结果她跟齐景明打去电话，听到陆娇娇被绑架的消息，发财哥竟是意外的平静，好像……比她还先一步知道了似的。
　　听闻陆宁双要追，齐景明也不阻止。
　　“我这边离得有点远，你早点过去也行，娇娇身上有定位，我把那小玩意发给你。”
　　？？？
　　他们老陆家什么时候那么高端了？娇娇身上还带这玩意呢？
　　要不是情况紧急，她非得问清楚不可。
　　眼下，那位置终于不会再动了，陆宁双谨慎地在稍远些的位置停下，她这边正以一个帅气的姿势下机车呢。
　　下一秒。
　　一个中年男人出现在她面前，“是陆宁双小姐吧。”
　　陆宁双看他眼神清正，气质肃然，无论站姿还是说话都有一番令行禁止的滋味，尽管对方已经做出寻常的模样，可有些细节处改不了。
　　陆宁双对这些也有了解，加上现在正是脑子最好用的时候，一眼便认了出来。对方现在又叫她的名字，且语气十分清楚，根本不是询问的姿态。
　　不是坏人。
　　陆·不知什么时候就榜上有名·宁双：沉默着……点了点头。
　　“令弟和另一名小姑娘已经带了回来，目前十分安全，只是两个孩子有些受到惊吓，麻烦您过去哄一哄，您哥哥齐先生有同我们提到这点。”
　　陆宁双：？？？？？？？？


第92章
　　“两个小家伙没事了？”陆宁双问。
　　“是。”
　　“那你们是？”
　　“齐先生叫我们过来, 保护陆追星。”
　　这两句话虽连在一起，实则应该拆开来理解——他们的确是跟在陆追星身边保护他的人, 这回陆追星被人带走也的确跟齐景明说了一声，但因果关系却应该反着来。
　　当下不跟陆宁双说明，不仅仅是因为按照老陆家的规定，这位还没有到知晓一切的年纪；更因为有些事不知道才是好的，这本就是机密。
　　陆宁双果然被带歪，或者说，她在对待身边事情上总怀着种“难得糊涂”的心思。
　　先不提自家和小姑姑家，光是姑父和表哥那边漏出的马脚也不少，一直以来她都相信不质疑, 忽然有一天被告知，也是接受程度良好。
　　当下，陆宁双只以为对方是齐景明派来保护陆娇娇的。
　　如今发财哥不仅仅是个包工头，更继承了家里大业，就对弟弟妹妹们的拳拳爱护之心, 陆娇娇一个小孩子在幼儿园里, 他叫人过去看着点保护……也很合理吧？
　　陆宁双在来时的路上想了不少, 自己会大展身手, 但面对手段如此周全的“绑匪”，陆宁双同样会心虚、会害怕。
　　现在一瞧。
　　这段戏份早就走完了，所以发财哥那么轻易地点头同意过来, 最主要的目的是为了哄孩子的？
　　也对哦。
　　齐景明既然能将陆娇娇的定位发给她，就证明原本他手里就有那么一份，对方早就知道了。
　　现在陆宁双抬头再看看对面的男子, 倒也不仅仅因为对方瞧上去气息清正、不似坏人，更因为她打小便有一股趋利避害的直觉。
　　同样陆宁双能感觉到对方不想多说, 再加上其本身似乎就是寡言之人，Alpha也不多问。
　　“走吧，去看看孩子。”
　　那人在前面带路，陆宁双再看一眼对方笔挺的身姿，内心感叹。
　　发财哥当真能耐了，黑白两道通吃！这妥妥的大反派人设啊！！
　　……
　　两个孩子被救了下来，可遭受这一场，到底受了惊吓，这会正缩在车内，保暖取暖，那哭也不敢哭的样子，可怜极了。
　　骤然见到陆宁双，小家伙还不敢置信地揉了揉眼睛，紧接着，陆娇娇哇地一声哭了出来。
　　“二姐姐呜哇哇，好吓人啊……那个长着灰色眼珠子的坏人叔叔，一下子、一下子就把娇娇和公主带走了……”
　　眼下也顾不得男女有别了，小家伙跟炮弹似的冲到陆宁双面前，抱着姐姐大腿，直接嗷嗷大哭的模样当真无愧于娇娇之名。
　　傅君宜作为小姑娘，胆子反而要比陆娇娇大一点，她倒是没有直接哭，可瞧模样也是后怕的，惊魂甫定，走到陆宁双面前说。
　　“对不起。”
　　陆宁双正在rua陆娇娇脑袋呢，两个小家伙都受了下，反正rua一只rua两只都是rua，她下意识就要把小姑娘带过来，一道安抚。
　　可不能厚此薄彼咯。
　　傅君宜脸蛋还煞白着，她咬咬嘴唇，“是因为我的原因娇娇才被绑架的，他是被牵连……”
　　作为打小出身在有钱人家的孩子，傅君宜聪明又早慧，家里人早就同她讲过了可能遇到的危险，刚刚那通要钱电话她也听到了，今日正好娇娇和自己在一起，她便以为是自己受了牵连。
　　小家伙已经开始自责了。
　　陆宁双原本正摸着两个小家伙的脑袋，闻言忽然把抱着她的陆娇娇踢开。
　　陆娇娇：？
　　她蹲下来，把一直坚强没哭的傅君宜按到怀里，柔声轻哄。
　　“怎么可以怪小宜呢，没准要绑架的其实是娇娇，他身上肉乎乎，真称重量卖的价钱更高……如果真的有问题那也是我，明明约好了却没有早点来接小宜。”
　　陆娇娇嚎哭着发泄了一通，现下聪明的脑袋稍稍回归，他看看这个又看看那个，对二姐姐刚刚踢开自己他是有点小小的失落啦，但是——
　　“公主没有错！公主做的都是对的！”小家伙脸上的眼泪都还没擦干净呢，就挥舞着短手短腿，还屈了屈自己那费劲的三头身，掷地有声道。
　　“属下誓与公主共生死！”
　　“呜哇——！”
　　好嘛，一直坚强的傅君宜也哭了，陆宁双将人抱过来，拍了拍，就看到旁边陆娇娇眨着一双刚刚哭的清澈乌眸看向自己。
　　“娇娇不抱也可以，娇娇重，二姐姐累，娇娇自己走。”
　　陆宁双朝这只也伸伸手，小家伙就感觉视线拔地起，“哇！”
　　陆宁双：“不可以告诉你们的姨姨嫂嫂。”
　　傅君宜崇拜地点点头。
　　陆娇娇是个杠精，“那陛下呢？”
　　“也不行。”陆宁双冷酷无情地道。
　　被熟悉的人宠着哄着，两小只也从惊魂里缓过劲来。
　　社牛陆娇娇逢人就是一套公事起步，“这是我的二姐姐，你们有那么好的二姐姐吗？”
　　陆宁双：“……”
　　陆宁双真的挺想把小家伙嘴巴给堵住了，奈何她腾不出手。
　　“不要乱说。”贴心的傅君宜代劳了，“你这样太丢漂亮姨姨的脸啦~”
　　陆娇娇：“嗻。”
　　陆宁双：“……”
　　这到底是养了个侍卫呢还是太监啊？
　　*
　　秦语姝和齐景明差不多是前后脚赶到，秦语姝稍微快一点。
　　陆宁双哄小孩也有几分钟了，她问过表哥的那些人，说是已经把两小只脱困的事告诉了齐景明，这会工夫双方孩子的家长、秦语姝也都已经知晓。
　　可不见当事人一面，又始终放心不下。
　　结果。
　　秦语姝快步走过来，正好对上陆宁双一手一个地抱着孩子，逗逗笑笑，脸上神情毫无吃力。
　　齐景明落后半步，自然也看到了这一幕，他先注意到弟弟妹妹都没事，稍松了一口气，但眼前这副场景……
　　本该是二人美好相望的画面，可周围人多，还有两个再明显不过的电灯泡呢，况且妹妹的这个动作……
　　没办法。
　　冤种表哥只能上前半步，不讨喜但发光发热地帮忙解释，“妹媳还不知道吧？小双在极度危险的情况下会爆发出特别潜力，比如力气一下子变得特别大，哈哈，她从小就这样。”
　　陆宁双：“……”
　　就挺想替表哥捂脸的。
　　她“柔弱可欺”的人设在秦语姝面前其实都崩得差不多了，辛苦发财哥还要出言帮她维系。
　　而陆娇娇早就从惊慌的情绪里走出来，瞧瞧两边，“我证明我证明，不要看我圆鼓鼓，其实都是衣服厚，我很轻哒~”
　　陆宁双：“……”
　　你小子比她还小了十来岁，表哥说的是“从小”，你证明个锤子！
　　傅君宜比较会观察大人的脸色，拉拉陆宁双的衣服，“姨姨，小宜可以自己走，放小宜和娇娇下去吧。”
　　台阶都有了，正好陆宁双也将两个小家伙往下面一放。
　　她还揉揉手腕，做出一副虚弱疲惫的模样的。
　　陆娇娇已经带着自己要孝敬的公主殿下找自家大哥哥去了，而陆宁双一边动作，眼睛一边瞥向秦语姝。
　　见到“姐姐”，小狗自然高兴，若不是碍于现在人多，她怕不是第一时间就得扑上去，贴贴亲亲。
　　要矜持。
　　那头，秦语姝也在看她，从小出现到现在，一直看她。
　　秦语姝快步走到一定位置就停住了，不再上前，但两人距离不算太远。
　　陆宁双能看到秦语姝那张精致姝丽的脸，她身上的一袭风尘仆仆，那双漆黑幽邃的眸子，还有……
　　神情。
　　同她的情绪分明相比，秦语姝的脸上并没有多少表情，在这一刻，站在凌风里，称得上是冷沉阴霾，冰寒刺骨。
　　今夜的风格外刺骨，好似也带走了秦语姝的情绪。
　　陆宁双怔了一下。
　　怎么了？
　　这种低气压她从未在秦语姝身上见过，纵然那次在秦家老宅，面对那讨人厌的渣爹，秦语姝虽然也是神态冰冷，但那份寒意仅是流于表面上的，并不似这南方寒冬腊月，邪风阴冷直刺骨髓，刺得人浑身泛寒，一下便要冻死在茫茫雪山里。
　　一下子。
　　陆宁双便顾不上眼下还有那么多人和小朋友在呢，她忽然就很想上去抱抱秦语姝。
　　“陆双双，你没事吧？！”
　　忽然一道声音传来，下来一个桀骜张扬的声音，对比秦语姝的冷凝沉默，她所有的焦急和担心都写在脸上。
　　那步子飞快，下车走了两步直接换成是跑的，荡得衣摆飘飘。
　　她边跑边说，声音不小。
　　“我听人说你家孩子被绑架，你知道后直接追了上去，怎么可以做那么冲动的事？陆双双，我知道你身手好，但一个人要对付一群穷凶极恶的绑匪，并不是我不相信你，可你总是要多为自己想一想，这一个接着一个的，可不是给那些人送菜吗？太冲动了，现在又不是高中的时候。”
　　“两个孩子没事？你没事就好。”
　　接过哄孩子任务的齐景明稍一抬头，透过平光镜片。
　　哦。
　　是那个前些天妹妹拜托帮忙也把肋骨弄断的家伙，调查下来是，当年跟妹妹打架叫家长还试图早恋的恶心Alpha。
　　心理变态、受.虐狂、斯德哥尔摩患者。
　　作为“妹控狂魔”的齐景明快速给对方贴上标签，却不说话，现在不是还有另一位在吗？不能逾越了。
　　纪烟染就是跟着秦语姝的车来的。
　　秦总忙着找小狗，不欲同她浪费时间和人手，在被纪烟染半道拦车后，越过了她直奔目的地而来，不想对方竟然好不要脸地跟在了后面。
　　或许，是能想到的。
　　秦语姝亦不阻止纪烟染的唠叨，只待她要越过自己的时候，秦总依旧是头也不回。
　　“打断她的腿。”
　　Omega声线冷漠无情，宝剑上煞气缠绕终是要出鞘的！
　　秦语姝带了那么多人，原本是要过来救陆宁双和两个小朋友，现在，可不就派上用场了么。
　　当下，专业带崽一百年的齐景明已经带着孩子上车了，隔绝了外面的惨烈画面。
　　这伤早晚都是要受的，想逃逃不了，有妹媳的人亲自出手，更好。
　　而周围原先正气十足、“齐景明安排”的那些人，亦不出手阻止。
　　他们的任务从来就只有全方位无死角的保护陆追星罢了。
　　纪烟染固然身手不错，但秦语姝带来的人不少，一个个都是专门保（打）护（架）的好手，她哪里能敌？顷刻间便落了下风。
　　陆宁双这会也走到了秦语姝面前，看看旁边，小狗眼神一亮。
　　“我知道了！是不是她就是派人绑架两小只的幕后黑手？”
　　陆又又一思考，上帝就发笑。
　　秦语姝的目光始终落在对面Alpha身上，旁边的纪烟染再凄再惨，她都始终不曾望去一眼。
　　眨眼间，纪烟染又挨了好几下，只听到闷哼声不断。
　　可齐景明那种原本就带着点灰色的产业背景不同，秦语姝一直都是遵纪守法的合法商人，秦家那糟心的一大家子、渣爹能存活至今便是证明。
　　可现下就着纪烟染的痛哼，刹那，秦语姝脸上的表情倏然出现了变化。
　　她轻轻一笑，艳极的脸上有朝阳冲破黑暗的绚烂璀璨，嫣红唇畔勾出笑弧。
　　可细看，那点光明和笑意始终不曾抵达她眼底，依旧是一片黑暗幽邃。
　　昭示着Omega此刻心情不佳。
　　她答非所问，“我来接又又。”
　　秦语姝抬了下手，陆宁双都配合地要弯腰给摸狗头了，倏然间，秦语姝的指腹落在她脸颊上。
　　陆宁双一怔亦是一颤。
　　落在肌肤上的温度比她想象中的更冰更冷，Alpha抬头，便撞进了Omega深如永夜的黑眸。
　　只一眼，叫陆宁双忘记了所有言语的能力。
　　秦语姝指尖下抚：“又又最先看到的人……理当是我。”


第93章
　　覆于颊边的手冰寒刺骨。
　　一下就唤回了陆宁双的思绪。
　　更因为——
　　眼前站着的人是秦语姝。
　　小狗漂亮的眼亦望向秦语姝, 清澈灵秀，不染丝毫尘埃, 如在世明镜，一照，便令这世间一起的污垢皆无处遁形。
　　“我当然第一眼看到的是姐姐。”陆宁双解释，“这不是看旁边打得热闹吗？”
　　“不可以。”
　　秦语姝作为金主、作为饲主，脸上很少能叫人窥见情绪，她对自己也是个严格要求的存在，可自养小狗狗，对对方却是多有纵容。
　　此刻，却是声线稍低地说着拒绝的话, 面前的视线一错不错。
　　陆宁双也不是好奇心很强的宝宝，一直以来，她个人主打的就是一个听话。
　　热闹是想看的，但如果别人不同意，其实不看也成。
　　况且对面对她提出这个要求的人是秦语姝欸！那必然是要满足。
　　说起来, 上回错过的拍卖会, 她请发财哥帮忙的事明明是针对两个人, 可其中一个走得快, 硬是给提前跑掉了。
　　现在这样，也算是殊途同归吧。
　　反正本来就是奇怪又讨厌的人，至于这次孩子被绑架的事……回头她问问自家万能的发财哥吧。
　　陆宁双果然是乖乖不再看。
　　齐景明带着两个小朋友回去了车里, 那些救出小家伙的人又默默消失了，只留下秦语姝带来的那批在正义地围殴。
　　所以——
　　陆小狗再也不要脸面的扑到姐姐怀里，她比秦语姝还要高一点, 完完全全是大鸟依人，小狗一开口就是找主人哭诉撒娇。
　　“呜哇！姐姐, 刚刚真的是吓死我了！”
　　若是往常，陆宁双很容易听到秦语姝安抚的话，但这次却是什么都没有。
　　秦语姝没有安慰，没有抱她，对方所有的冷硬都应体现在性格表情上，但身子依旧是Omega那副身娇体软的好体态，可到如今，唯有僵硬。
　　“……姐姐？”
　　不止僵，还有冷。
　　整个人好似从冰天雪地里拔出来。
　　陆宁双抱着她，甚至能感觉到秦语姝的身躯有轻微地颤抖。
　　原先还好好的，待碰到了她之后便好似再也抑制不住那般，并非错觉。
　　陆宁双怔了下。
　　姐姐在害怕吗？
　　因为她？
　　陆宁双环抱秦语姝的动作更亲密、也更轻柔，小狗话痨属性全开。
　　“姐姐你知道吗？”
　　“其实发财哥早就派人来救娇娇他们啦，大概是怕我担心，才一开始不告诉我，后面他同意我追上来，也完全是因为早有准备，太过分了，合着就我被蒙在鼓里？”
　　“还有我到的时候，娇娇和小宜已经没事了，那些坏人大概被绑起来了吧，我到这边直接就上手哄孩子……”
　　“对了，现在孩子没事，小宜妈妈那边通知了没有？人已经救出来了，可千万不要让她们担心啊，如果还要钱的话，那冤枉钱也别打！”
　　小狗说得絮絮叨叨，但中心思想只有一个。
　　已经没事了，而且虽然她追了上来，但从头到尾就是个保姆，危险就没和危险撞上。
　　所以，姐姐不要担心。
　　而据说长篇大论能迫使人专心聆听，分散当下的注意力……但愿如此吧。
　　这一回，是秦语姝先推开的陆宁双，“通知了。”
　　陆宁双动作稍顿，“那就好。”
　　秦语姝语气平静，但从头到尾她都没有回抱陆宁双，更没有安慰。
　　可能也是小狗主动说她不曾遇到危险。
　　倒是见两人分开，那边的男妈妈齐景明又传来消息，便是他要带两个孩子去警察局做笔录，陆娇娇由他带走管理，傅君宜的家长由警方确认身份后，才能将小朋友带回去。
　　幼儿园的园长和老师也会去，那位里应外合的接头人，已经找到人了，一波处理下来，反倒是陆宁双这个发现人加追踪者，可以直接回家，不用多跑这一趟。
　　发财哥一出手，便知有没有。
　　陆宁双问：“那那些绑匪呢？”
　　“放心。”
　　电话那头的齐景明，“还有活口。”
　　陆宁双：“……”
　　发财哥一开口就是黑色气氛浓郁。
　　有没有一种可能，她其实只是想问问绑架两个小家伙的人到底是谁？
　　“回去。”秦语姝说。
　　季节进入暮春，白昼渐长，但到这个点天色只余下一片霭色。
　　齐景明本人没来，但刚刚叫人给陆宁双送来了个盒子。
　　后者秒懂。
　　离开的时候，陆宁双想到自己来时开的那辆机车。
　　她有驾驶证，但那证是高考后那个暑假去考的，这么多年陆宁双方向盘都没有摸过，可不敢直接上车，不过她有多年的非机动车驾驶经验！
　　——电瓶车。
　　刚才急着追孩子，就问一名学生家长买下了对方的重型机车。
　　还挺拉风。
　　据说兜风能叫人心情变好，这可是学生时代的恋爱秘诀！清纯女大还没有试过呢！！
　　而秦总大鱼大肉吃惯了，忽然来点清粥小菜……
　　“要不要坐我的车回去？”陆宁双忽然开口相邀，她努力做出一副潇洒的模样，奈何那张脸还是清纯的。
　　秦语姝便顺着她的视线望去。
　　“时间紧迫，临时买的。”
　　陆宁双说，“偶尔换个交通方式，也是稍微放松一下心情。”
　　秦语姝又看她的脑袋。
　　“戴了头盔的，我很注意安全的！怎么可能超速呢，我那么……”
　　秦语姝凉薄吐字：“脏。”
　　“…………”
　　“陆双双！”
　　那头，纪烟染又开始叫，她的语气里自带悲凄，“你真的一点都不记得了吗？”
　　秦语姝只是令下面的人去给这位一个教训，这群人下手也知轻重，很快完事。
　　这会，纪烟染就坐在地上。
　　那般桀骜不驯的一个人，骨头再硬又如何抵得过拳头？
　　总有要折断的一天。
　　此刻坐在地上时，形态是狼狈难堪。
　　和对面情敌形成云泥之别。
　　跟秦语姝这种从小品学兼优的尖子生不同，纪烟染可是有很长一段时间都不是个好学生，吊儿郎当的，抛开家世，同街边混混无异。
　　身上的伤是昔日的习以为常，□□的疼痛并不叫她难受。
　　真正伤人的是，对面的态度。
　　陆宁双可算是吸取了上回的教训，丝毫都不敢回头。
　　还是秦语姝问：“又又没听到吗？”
　　“啊？什么？”
　　陆宁双摆摆手，“我这边信号不太好，不在服务区范围内，也可能是聋掉了啦~”
　　秦语姝：“她是跟着我的车过来的。”
　　聋了的陆宁双竖起耳朵。
　　什么意思？
　　这位不是幕后黑手吗？
　　确实。
　　纪烟染动手的可能性极小，就像她刚刚过来时自己交代的那样，她消息灵通地知晓了这事，也知道陆宁双赶去了了现场，担心陆宁双的安危，便跟着一道过来了。
　　从陆宁双和秦语姝的关系又能推断，当下跟着秦语姝总没错。
　　只是，纪烟染做出的行为——
　　孤身前往。
　　路上拦车。
　　秦语姝带人过来本就是分秒必争，这一别可能就消耗错过了最好的营救时机。
　　当时她正是因此放过了对方，彼时急着找小狗，秦语姝没有多计较，却不代表这茬已经过了，甚至她还没去找对方呢，眼下这位就不知死活地撞上来……
　　纯粹是讨打。
　　纪烟染挨这顿打，不仅仅是出自秦语姝对她的私人恩怨，更因为，她值得。
　　只身前往？
　　这般验证下来，也不是很能打啊，至少不能改变战局。
　　这位纪家的继承人A今日的所作所为，完美符合过去秦语姝她做出的评价——
　　年轻气盛、不足为惧。
　　陆宁双尚不知其中细节，但脑子还是在线的，“这事跟她有什么关系？需要她出力了？她又不是孩子亲属，这种事多一个人知道就多一份危险……她这是在激怒绑匪！”
　　“你也是。”
　　“……”
　　陆宁双顿时抛弃了那边讨厌的家伙，软着声音撒娇，“姐姐我错啦~”
　　“又又有没有想过，我或许是故意的？”
　　陆宁双：？
　　秦语姝并未再解释，只是她侧头看人，眸光略有晦暗。
　　对面，陆宁双则是丝毫不惧，甚至拍手捧场。
　　“打得好，打得妙，打得坏人呱呱叫！”
　　小狗的原则就是……没！有！原！则！
　　快乐小狗不需要脑子！
　　秦语姝看着Alpha柔软白嫩的脸，好似是笑了笑，最后侧头收回目光，视线不经意从身后另一名Alpha身上掠过。
　　“走吧。”
　　“你过去不是这样的……”
　　后方，纪烟染好似陷入了某种回忆里，她模样狼狈，连骄傲的头颅都是微低，垂眸间，疯狂的眼底能流淌出几分缅怀的美好。
　　而后，又直直地看向陆宁双。
　　秦语姝下意识地要挡，却又忽然止住了身子。
　　“过去你不会不闻不问，见死不救……”
　　秦语姝没走，陆宁双便也跟着没有动，小狗暗自揣测着主人的心思，还是回头朝陌生人汪汪。
　　“你挑衅我老婆，难道还指望我能站你这边吗？不要太过分了！”
　　隔得有点远，陆宁双不太能看清的纪烟染那张脸，但对方的动作好似有些莫名熟悉，此刻脑袋里一道灵光乍现。
　　尘封多时的记忆终究是浮出了水面。
　　“原来是你啊！”陆宁双恍然。
　　谢天谢地，纪烟染蹦跶了那么久，直到这一刻陆宁双才真正将对方的身份给对上！
　　纪烟染霍然抬头。
　　当下，她才像是狗狗，巨型的藏獒狼狗，凶狠的眼里都有着亲近的光芒。
　　她终于想起她了吗？
　　而作为正牌Omega的秦语姝则站在旁边，神色冰冷又一言不发，注视着两人的动向。
　　“我们过去的关系就不好吧，还打过架，怎么你出现就是一副跟我很熟的样子，真的很奇怪，我这怎么可能想的起来嘛。”
　　“如果是因为那次在巷子里我帮忙喊的那声加一个电话的话……”
　　陆宁双顿了顿。
　　“我觉得救人没有问题，可你现在的样子真的很烦，给我的美满婚姻生活带来了很大的困扰，不要让我后悔哦。”
　　“或者，你们那个时候只是斗殴，你也不一定就是受害者，对吧？”
　　伴随着陆宁双说话，只见对面獒犬眼底的光芒一点点暗了下去，接着便是更炽热颠倒的疯狂！
　　陆宁双蹙了蹙，她自认说得很清楚了。
　　这会，她挽上秦语姝的手，“姐姐，要不叫你手下的人再把她打上一顿吧，时不时出来蹦跶一下，跟蚂蚱似的，太烦了。”
　　“算故意伤人罪。”秦语姝提醒。
　　明明她刚刚就已经叫人打过了，然而陆宁双也没有觉得有哪里不对——在她看来，秦语姝就是那种奉公守法的合法商人啊。
　　当即，陆宁双便想到了不远处正在带孩子的齐景明。
　　“没关系。”
　　陆小狗一摆手，“到时候就说是发财哥做的，这种事情他熟练啊！”
　　找法外狂徒背这口黑锅，也很合理吧？
　　人专业反派！上头有人！
　　*
　　回到车内。
　　周奕懂事地将隔板升起，放空思绪只做一个纯粹的司机。
　　秦语姝开口：“所以，那人是谁？”


第94章
　　陆宁双不太相信。
　　秦语姝会对纪烟染的情况一无所知。
　　从自己被那人叫住、对话到上车, 秦语姝一直都表现得十分平静。
　　便好似隐藏在冰川之下，刚刚那点船头触礁的震荡战栗, 都仅仅是自身的错觉。
　　“一个高中时的同学。”
　　陆宁双老实交代。
　　秦语姝前两次遇到纪烟染，情绪皆是处变不惊，乍看之下，和今日没什么区别，但陆宁双总觉得哪里不太对劲。
　　“同班过，不过不太熟悉！不然我也不可能到今天才认出来啦~”
　　秦语姝不置可否地应了一声，旋即那黑沉沉的眸子落在陆宁双身上。
　　清晰又精准。
　　秦语姝：“她似乎很在意又又。”
　　陆宁双顿时警铃大作，语气中故作轻松道，“姐姐你知道的嘛~我高中上的是那种贵族学校, 就和南宫管家看的那些恶魔少爷文一样，里面就会有许许多多不学无术的富家子弟。”
　　秦语姝低头看一眼。
　　接过了小狗主动递上来的爪爪，捏了捏，她垂着头看不清神色。
　　“嗯。”
　　陆宁双：“然后我家里没有钱吗，就很容易成为这些人欺负的对象。”
　　秦语姝幽幽抬眸, 那双眼极黑极浓, 此刻暮色蔼蔼, 却不掩其中丝毫。
　　天地茫茫间, 郁色里只容下对面一人。
　　到底心软。
　　秦语姝问：“被欺负了？”
　　“那倒没有。”
　　眼看有戏，陆宁双连忙顺着杆子往上爬，“直接瞧不上不搭理的比较多, 实在有什么不好的人，表哥会帮忙料理。”
　　是么。
　　秦语姝捏着陆宁双的手，神情莫测。
　　在她知晓的故事里, 小狗那时候还未分化，顶着一张柔弱可欺的脸蛋四处招摇。
　　不搭理吗？
　　少男少女害羞根本就不敢瞧她, 这些绮思的心思，笨拙的小狗统统不明，还以为是别人讨厌她，但是没关系。
　　小狗在家里已经受到了足够的宠爱，学校那多一点少一点，她并不放在心上。
　　“他们还是要面子的！”陆宁双这样说，“只是就你刚刚见到的那个，叫烟什么的……啊算了想不起来，反正也不是什么重要的人，要不是她今天又被打了我根本想不起来。”
　　小狗主张坦白从宽。
　　“她就是那种典型的坏学生，自己不好好学习还影响别人，喜欢欺负人。”
　　秦语姝：“所以怎么欺负小狗了？”
　　“起讨厌的绰号，见人就笑，路过喜欢拉一下头发什么的……”
　　陆宁双脸上表现出忿忿，“超级幼稚，五岁的陆娇娇都知道不能这样讨嫌！”
　　“然后呢？”
　　陆宁双：“然后我当然不能忍她啊，头发都给她扯掉了，好好说了也不听，我就打她，反正请家长这种事有发财哥兜底，她发现我打人挺疼之后也会还手，就这样。”
　　秦语姝指尖不自觉卷上了陆宁双的发梢。
　　小狗这段时间头发又长长了一些，柔顺黑亮，绕在白皙的指尖煞是好看。
　　“听她刚刚的意思，又又似乎还救过她？”
　　“也不算救啦~”
　　陆宁双摆摆手，“那天回去晚了一点，路过的时候就看到有人在打架，一个打一群，那一群是隔壁职业学校的人，就感觉被围攻那个有点可怜，就多说了一句，没想到……”
　　陆宁双痛苦面具。
　　“又又真善良。”秦语姝指尖绕着陆宁双的发，轻轻地扯了一下。
　　并不疼人。
　　轻巧且戏谑的动作，很容易引起了小狗的关注。
　　“其实是多管闲事。”陆宁双说，“她的那些狐朋狗友很快就过来了，停了一下后，两堆人再次打在了一起，我一个路过的当然就走掉啦。”
　　“然后第二天……唉，反正就是麻烦。”
　　十六七岁，花季雨季。
　　少男少女，情窦初开。
　　这些旖旎的情绪在高中的陆宁双身上……通通都不曾出现。
　　小狗是属于迟钝的，开窍比较晚的那类。
　　她不像齐景明，对弟弟妹妹有操不完的心的同时还要学习各种知识课程；也不像陆富贵，一门心思想着赚钱对奖学金更是丝毫不错过。
　　陆宁双那就跟自己的第二名字“宁躺平”一样，每天按部就班地完成学校里老师布置的课业，成绩维持在中上的水准，其他时间都在摸鱼休息了。
　　谈恋爱？
　　她都没分化呢，谈什么？两个人哪有一个人轻松。
　　她倒是不觉得自己这声救了纪烟染，回头对这事也是倒头就忘，但第二天，寻常的校园生活还是发生了一些变化。
　　高中正是玫瑰绮丽的年纪，一群人凑在一起就是起哄胡闹。
　　第二天在到班级里，那些人瞧她的眼神就有些变了。
　　随后各种各样的传闻出现，纪烟染还会像从前那般地爱欺负她，但是态度又好像有哪里不太对。
　　周遭的气氛里都透着一种秘不可宣又你知我知的气息，瞧两眼，又凑在一道嬉笑一团。
　　当然，这些变化陆宁双都是感觉不到的，反而越觉得纪烟染奇怪、搞不懂，甚至还有点变态变态，自然而然就要跟对方拉远距离。
　　到高二下学期，纪烟染被送去了国外深造，陆宁双这边才稍稍缓和了一些，那些声音渐小。
　　但在不同感情的陆宁双看来，才走了一个讨厌鬼，围在她身边那些奇怪的人却是越来越多。
　　真有人那么喜欢讨打的吗？
　　“反正我不觉得自己有救过她。”对这点，陆宁双拒不承认，“她现在这样缠着我没有任何道理。”
　　秦语姝又扯了一下陆小狗的头发，“嗯。”
　　Alpha的描述倒是跟秦语姝的调查结果大差不差，只是动机和意图不同。
　　瞒着吧。
　　这点只希望笨蛋小狗永远都不会知晓。
　　“不管有意无意，又又还是帮了她。”
　　“……”
　　觉察到丁点危险气息的陆小狗坚决抵制不回答。
　　秦语姝：“那对方要是跟上来，一定要过来报恩呢？”
　　陆宁双气鼓鼓地磨牙：“我好心好意地救人哪有这样恩将仇报的？那就打她！”
　　汲取前两次的教训，这回陆宁双说话十分严谨，“叫姐姐的人再把她打一遍！”
　　她不想再洗澡啦~~
　　“若是被又又救了的对象换成是我？”
　　陆宁双一呆。
　　“不可能！姐姐又不是那种拉帮结派、逞凶斗狠的人……”
　　秦语姝的目光扫过来。
　　咕咚——
　　陆宁双咽了口口水，她只是高中的时候不开窍，对这方面的事情毫无兴趣，不代表这一辈子就不会开窍。
　　陆宁双一秒钟变脸。
　　“当时的情况那么危险，我去救姐姐也是鼓起了勇气的，将自己的安危置之度外，所谓救命之恩，求一个一生相许不过分吧？”
　　秦语姝：“再换……那位？”
　　她说话稍稍卡顿了一下，没有直接提到纪烟染得名字。
　　陆宁双忽然冷漠：“下辈子做牛做马来还吧。”
　　双标得理直气壮、万分明显。
　　秦语姝那边原先有点低沉沉的气息，忽而又化作如花一笑。
　　好了！
　　陆宁双下意识便要贴上去，甜软地叫着来人，“姐姐~”
　　又被秦语姝推开。
　　？
　　秦语姝：“臭。”
　　？？？
　　陆小狗委屈：“我今天都没有碰到那个人……”她思维发散开去，“难道说话也算？”
　　秦语姝并不解释。
　　她松开陆宁双的发丝，不再戏弄，但隐隐约约，那上面好似还残留着一段柔绮女人香。
　　掌心翻转着覆下。
　　似是要压住什么，又仿佛是压抑着什么……
　　*
　　回到御景别墅。
　　“脏兮兮”的小狗先去洗了澡。
　　她速度很快，下来的时候并不见秦语姝的影子，问南宫管家才知晓秦语姝也在楼上，正要去叫人，却被南宫管家叫住。
　　“夫人。”
　　陆宁双回头。
　　在向来温和的南宫管家脸上，罕见地看到了严肃且凝重的表情。
　　她显然也知晓了下午的事，包括事件中的一些细节。
　　“小宜小姐和娇娇被绑架了固然叫人心惊胆战，但夫人您也不能单枪匹马直接孤身上去救人，这太危险了。”
　　陆宁双的表情有些慌慌。
　　她其实是想听这些话的——从接到两个孩子平安开始，她就一直等待着秦语姝责怪她、批评她……却都没有。
　　最后这席话竟是出自南宫管家之口。
　　等到了。
　　又有点不对。
　　大约人骨子里本身便有点“犯贱”的情结所在。
　　“夫人应当将自己的安危放在第一位，这并非是您的错，无论两位小朋友能否救出来，您都不应该将自己再搭进去，太冲动也太冒失，夫人，您要考虑您周围的人。”
　　陆宁双自然也知道自己的行为不对，但那一瞬间，两个孩子失踪的消息盖过了一切，情绪上头，况且她也确实有些仗着这副“柔弱可欺”的身体，有些个不识好歹。
　　南宫管家现在这么说都是为她好，陆宁双也知道，她连忙道歉。
　　“对不起，这回是我欠考虑了……”
　　南宫管家叹出一口气，但见她这会的认错态度极好。
　　“我只是一个管家，真正受惊吓的人还不是我。”
　　陆宁双没说话。
　　“小姐她也会担心、也会害怕，小姐跟秦家那边关系不太好，夫人您作为她名义上的Alpha，亦是她唯一值得信赖在意的家人。”
　　“同样的事，不要让她经历第二次，这未免过于残忍……”
　　陆宁双忽然想到了刚刚拥住秦语姝时的那下颤抖，她明明能感觉到的，后面又是纪烟染又是高中，被有意地绕过后，再没有提及。
　　还有上回秦家时渣爹漏提了一笔的那件事。
　　“南宫管家，姐姐之前……”
　　“好了。”
　　南宫管家又恢复到眯眯眼状态，“晚饭已经准备好了，劳烦夫人上楼将小姐带下来用餐吧。”
　　“…………”
　　陆宁双上楼时，脑子里还不断回荡着刚刚南宫管家说过的话。
　　待到秦语姝房间门，一股樱桃香甜自屋内传来。
　　——秦语姝的发情期，来了。


第95章
　　推门而入。
　　屋子里信息素积攒已经到达了馥郁的程度。
　　陆宁双后颈处的腺体位置也开始不断发热、发烫, 仿佛有什么正呼之欲出。
　　Alpha没有发情期。
　　但Alpha与Omega之间讲究匹配度、吸引力，尤其是已经完成过标记的关系。
　　一方在另一人身上留下了印记, 犹记得上食髓知味的感知，那么再见到对方的那一刻，身体好似沉睡的野兽被最原始的欲.望本能唤醒，眼下所所见到，耳旁所听到的一切，都将被昔日过往的痴缠旖旎所取代，脑袋里唯剩下一种念头。
　　——标记。
　　如此，身体便能更快一步的对其做出反馈。
　　亦称，应情反应。
　　陆宁双想起她跟秦语姝的第一次。
　　快步走去。
　　秦语姝也是沐浴完的模样。
　　她是真的嫌脏啊。
　　美人靠坐在床上, 云鬓泼墨，姿容绝伦。
　　脸颊肌肤都是靡靡薄粉，不知是水汽氤氲的痕迹，还是由内而外由发情期引起。
　　也可能，两者都有。
　　眼下正抵挡着情潮涌动的难耐, 那双总是黑沉幽邃, 辨不清情绪的眸子微微垂着, 睫毛颤颤如翩跹的蝶, 呼一下扑一声。
　　扇动着人心头最盛的情绪，却是捉不得。
　　陆宁双靠近些问：“姐姐是什么时候发情期发作的？”
　　她回忆了一下。
　　“洗澡的时候吗？姐姐怎么不给我打电话？”
　　手机不在身边吧。
　　陆宁双给自己寻了这么个由头。
　　离得愈近，那樱桃甜香的信息素滋味便愈发浓烈, 发酵酿造到了极致，挥发出一种酒气的醇香。
　　又是甘甜的。
　　嗅一下，陆宁双脸上便也沾上了如出一辙的绯色, 宛若喝醉一般。
　　距离秦语姝的发情期到来，已经有了一周多的预警时间。
　　先是去秦家老宅, 紧接着陆宁双忙着毕业相关，到今天两小只被绑架……
　　陆宁双曾主动提出帮秦语姝纾解，但都被对方拒绝了。
　　一而再再而三，于是事到今日，她多少有了点抵抗能力，已经不是最初的毛头小子啦~
　　但是……
　　也不强。
　　现在挨近了嗅一下，这般美色盛宴当前，小狗好似初尝酒气的年轻人，一杯还没下肚，仅是尝了些滋味，便已是一派醉醺醺迷瞪瞪的模样。
　　细细看。
　　秦语姝的发梢也沾湿了一段，掩在墨色的衣衫里，乍一瞧并不明显，反倒衬得那肌肤粉白分明，宛若春雪过后桃良灼灼。
　　身下的床褥也是一般深色，那被面，还是前两日刚换的。
　　频率不低。
　　秦总家也不差这一条两条的被面。
　　“姐姐？”
　　听不到秦语姝的反应，陆宁双再叫一声，俯下身去。
　　信息素是最好的药剂。
　　陆宁双那Alpha摆设用的腺体都能为Omega的发情期而动，早在陆小狗推门进来的那一刻，秦语姝就感知到了对方的到来。
　　腺体、四肢百骸都呼唤索求着对方的标记。
　　距离愈近，这种情绪便愈是浓烈，到陆宁双伸手靠近那一刻，警报声飙到了极点，秦语姝却是一伸手，抵住了陆宁双的动作。
　　“别碰我。”
　　“姐姐？！”
　　小狗的尾音都是提起，震惊的，又有点委屈可怜，想了想，她还是按照秦语姝的意愿没有碰到对方，却将手臂伸过去一点。
　　“我已经洗过澡了，干净的，你闻闻。”
　　无论是Alpha还是Omega，在气息释放的时候都不太能感知自己身上信息素的味道。
　　陆宁双还以为她身上是清新的沐浴露香气呢，殊不知在她进入房间那刻，腺体就已经开始释放Alpha的信息素。
　　清新的，清冽的。
　　先是一缕，旋即伴随她越走越近，好似溪流汇入大海组成庞大的一片。
　　这般直勾勾地扑面而来，青柠解馋的青柠香都沾染上了那么一道霸道滋味。
　　秦语姝抬了下眼皮。
　　她一直维持着靠坐的姿态，和平日里的正装雍容截然不同，透着点慵懒，实则是在抵抗发情期的难耐，便也顾不上其他。
　　无声诱惑。
　　连锁骨下的雪白肌肤都乍泄出了好大一片，若隐若现。
　　此刻颤颤睫毛仿佛挠在人心上，望来时，所有的一切俱有了焦点。
　　“洗干净了？”
　　秦语姝的嗓音有些喑有些哑，她本不是声线轻柔的那款，这应当是发情期带来的并发作用。
　　陆宁双：“嗯。”
　　发情期不止炙烤着Omega的神经和脑袋，更是在焦灼着作为她伴侣的Alpha的身体。
　　处在同一个房间里，无论是隐隐作痛的腺体还是温度愈高的身躯，都在不断提醒、吩咐着Alpha——
　　满足她。
　　满足你的Omega。
　　那满足最容易的办法……
　　陆宁双的视线不断滑落到秦语姝的脖颈间。
　　也许更应该将人翻过来，再拨开那密密的发丝，用滚烫到灼人的唇舌覆上去，直接完成暗道最原始也最霸道的标记。
　　面上，小狗永远是眼神清澈、乖顺温柔的模样。
　　她还想再贴上去些，于是嗓音愈柔愈娇：“姐姐可以试试的……”
　　秦语姝再一次推开了她。
　　陆宁双有点懵。
　　一怔之后，被情.欲烧灼的脑袋也恢复了一瞬的清明。
　　姐姐好像不是在同她玩把戏啊。
　　两人这事第一次便是源于秦语姝的设计，后面她就被包养了，虽然领了结婚证变成了合法赘A，但在这些事情上……
　　秦语姝性格强势，又虚长她几岁，作为Omega早些年都是凭借自身毅力熬过来，骤然拉开了这道全新的闸门，可能是食髓知味、可能是贪欢不断，如同冷血残酷的资本家一般，榨干了小赘A最后那点进村的价值。
　　一直都是秦语姝在主动——又或者，她是要将这些事情掌控在自己手里。
　　忽然间表现出抵抗，叫陆宁双有些无措。
　　“姐姐是累了吗？”
　　是的吧。
　　今日因为两小只被绑架的事情，就跟南宫管家说的那样，仅是那区区半小时，便足够所有关心她的人提心吊胆得了。
　　于是乎，陆小狗体贴道，“如果不想，我去给姐姐拿抑制剂。”
　　到时候也给自己喷一点吧。
　　陆宁双其实并不是一个脾气特别好的人。
　　她所有的温和不计较，究其根本都是对那些事不在乎。
　　不在意，便不计较。
　　可以省去许多麻烦事，况且她一直以来也很习惯这种状态。
　　一种自我保护、杜绝麻烦的假象。
　　但这里不包括压下Alpha的应情期——天知道，从小到大她就没经历过几次。
　　还次次都是因为秦语姝。
　　先前都是玩花样，到最后差不多总是会达成目的，但今天……
　　姐姐不同意，她就愿意将踏出去的脚再收回来。
　　陆宁双都准备起身了。
　　“不用。”
　　秦语姝依旧拒绝，陆宁双最后那眼，看到的便是她垂眸的动作。
　　卷翘的睫毛遮住眸子，于眼梢处又晕开一抹艳丽绯红，脉脉含情又无端撩拨。
　　所作所为却又是无情的动作。
　　她也没令陆宁双出去，只是拒着、瞧着。
　　伴随着陆宁双进来，屋里那两种信息素的气息逐渐交融在一起。
　　本就是标记过的伴侣关系，信息素还认得彼此，一道痴缠出醉人的情旎，但这两位主人之间却是一派陌生之气。
　　谁都不会好受。
　　忽然之间，陆宁双想到在现场那会，秦语姝抱住她的那些颤。
　　该怎么办？
　　“啊——！”
　　陆宁双忽然捂着胸口，一下子倒在床上。
　　尽管从动作到语气都是极尽浮夸，但秦语姝还是被带动，手臂抬了一下，又屈指收回去。
　　“怎么了？”
　　陆宁双倒得巧妙，位置刚好在秦语姝不远处，她没瞧见Omega那点小动作。
　　可一抬头，又是一副柔弱可怜的模样，靡靡眼梢都含着泪意：“这位好心人，我的发情期发作了，麻烦你帮帮我……”
　　同秦语姝第一次撞到陆宁双的过程，对上了。
　　秦总自没有清纯（蠢）小陆那般好心，撩一眼：“Alpha没有发情期。”
　　她的声是无情冷酷，奈何此刻受情.欲影响，说话时不自觉沾染点沙和哑。
　　“有！”
　　陆宁双理不直气也壮，“姐姐勾出来的，姐姐就要负责！”
　　Alpha索性开始无理取闹了起来。
　　反正她岁数小，又一向没脸没皮，这里就她跟秦语姝两个人，稍微丢点脸也无所谓。
　　“明明就有Omega在身边，我干嘛还要舍近求远去找什么抑制剂啊！”
　　“难受，热热的，不能思考的样子，姐姐就是要对我负责的！”
　　“而且、而且我不是姐姐买回来专门为了满足这方面的Alpha，这种时候我自然是要挺身而出，况且姐姐还是生意人，钱绝对不能就这么白白花销了！”
　　她这一倒真可谓是巧妙，正在发情期难耐的Omega身边不断地蹭。
　　且伴随她说话，身上释放的信息素更浓。
　　属于Alpha的青柠味比早先刚进屋时不知强盛了多少倍，源源不断地朝旁边的Omega释放挥发。
　　这是Alpha的求偶方式，亦是另一种形式的勾引。
　　陆宁双甚至拿自己的脑袋主动去蹭，可一动又觉得哪里不对。
　　秦语姝那手就搁置在床边。
　　Alpha心头一动，挪动着身子，换了更绵软体贴的部位……
　　一触之下，秦语姝却是收手，反倒去摸摸陆宁双的头。
　　又变成摸小狗了。
　　但既然肯碰，总归还是好事情……吧？
　　陆宁双偷偷抬头去看，正好秦语姝的垂首，眸子对上她的。
　　眼尾氤氲的情意绯红自是绵绵，又有种说不出的遥远疏离。
　　压抑喷发的火山之下是……
　　陆宁双没有太看清，便听秦语姝道：“陆小姐确实是我‘买’回来的。”
　　对啊。
　　一直都是。
　　秦语姝：“但我要是不付这个钱……”
　　陆宁双即答：“我免费！我白给！”
　　这需要考虑吗？
　　完全不用！
　　“真是大度。”
　　秦语姝看着她，处在发情期的脸上是灼灼桃夭，无人可拒。
　　又开口。
　　“最近，我在想着解除——”
　　火燎般的滚烫附着而上，将余下未尽之言全部读于腹中，再无人可知。
　　小狗终于不再装委屈或是可怜，唇齿偏移间，澄澈眸子恍在灯影暗色里，迷迭地酿出几分不真实的幽深恍然痕迹。
　　不知何时覆在秦语姝后颈腺体上的指尖，力道平添几分凶意。
　　和另一只掐在Omega腰上的手一致。
　　柔弱得人人可欺的Alpha一张好看面皮，又是笑得乖顺又甜甜。
　　“这份软饭我吃得很好很香。”
　　“姐姐，你不可以不要哦~！”


第96章
　　指腹在后颈来回不断逡巡。
　　同Alpha的唇一道。
　　“姐姐是Omega, Omega的发情期到了怎么可以不纾解呢，又不是没有匹配的Alpha在身边……”
　　灯影憧憧, 在Alpha干净柔美的脸上晃出几道暗色，尝了美人蜜，那唇也变得愈娇愈红。
　　靡艳得能渗得出血来，又是情潮涌动。
　　“不可以那么浪费。”
　　贴近着，吐纳间，便是要将对方整个都吃到腹里，荡开更深的喑和哑。
　　晃晃不得终日。
　　陆宁双甚少露出这般侵略的姿态。
　　她将人搀起来些。
　　更是为了方便自己动作。
　　那唇边贴着脸颊，又沿着美人眉眼的脖颈不断往下，比沐浴时滚落的水珠愈发灵活。
　　却是烫的。
　　留下一串属于“陆宁双”的气息, 那香甜惹人的樱桃已然被酸涩青柠所吞吃，结合在一起，也酿出丝缕蜜蜜甜。
　　指尖剥开秦语姝的长发，遮掩着腺体的那块肌肤尽暴露于眼前。
　　比脸上身上的更甚。
　　这边的信息素味道最为浓烈，这一室的香甜皆是由此处绽放, 肤色也越红, 若玫瑰花开到烂掉的时的糜糜非泽。
　　望一眼。
　　这边红便自然而然, 也映到了陆宁双的眼里。
　　尚有两三缕头发攀扯在其间, 皆是被Alpha以指尖，细细挑开抚去。
　　她倒是给了怀里的Omega一丝喘息的机会，唇移开了, 可眼睛还盯着。
　　仿佛正注视着她的猎物，注视着砧板上的一块肉——尽管后者每次出现都是以主导者的姿态。
　　从吹响反攻的号角开始，掐在秦语姝纤纤腰肢上的手便从未松开过。
　　陆宁双那手生得好看, 指尖纤长，完美嵌合在腰窝处。
　　这具美人躯仿佛是为她量身打造。
　　“要标记咯~”
　　陆宁双轻着声音提醒, 她声线本来就软，这次却不是刻意放轻，一出口便是这般喑哑的调调。
　　“姐姐要是现在拒绝的话——”
　　她缓缓地抬了下头。
　　这下，便撞见了她自己都不曾预想到的盛景里。
　　从陆宁双放叛逆开始，秦语姝便没有做出任何强烈抵抗的动作。
　　也可能是Alpha和Omega的体能天生有壁。
　　但她也不说话，更不发声，如今只一双情人眸子滟涟似水般望向自己。
　　里面若海啸席卷，太深太浓，陆宁双辨不清当众情绪，可总归没有讨厌，甚至透出几分旖旎艳色，因为要压制呼吸，唇瓣又咬着。
　　用了点力道的咬着。
　　可怜见的，都出现一道白痕了，可血管密集挤压之下，倒是令周遭的颜色更香更红。
　　这般正是……
　　陆宁双有一瞬的慌神，便听秦语姝开口。
　　“不……”
　　那声极细极轻，根本不像是在商场叱咤风云、鼎鼎有名的秦总。
　　可此间寂寂无声，陆宁双依旧给听了个一清二楚。
　　她沉醉于当前的额美色，可脑子又是清晰活络的，不待秦语姝说出第二个字，Alpha就动作飞速地捂住了对方的唇。
　　两人俱是身上炙热，自然也包括陆宁双的掌心，虽然较那双能说会道还会亲人的唇差了一点。
　　却也能当大用。
　　同时还伴随着Alpha身上强烈的信息素，原本使人清神醒脑的柠檬香，当即却是嗜杀而来，要将对面整个人彻底吞没颠覆。
　　最后一眼，只看到Alpha的眼色极浓。
　　“开玩笑的。”
　　陆宁双道，“姐姐还是不要说一些扫兴话了，我知道这般不对，姐姐先凑合凑合，等……再给你换更好的。”
　　三言两语。
　　她如烈日炙烤的唇已然落在秦语姝的脖颈间，贴着掩埋腺体的那块肌肤。
　　先以唇吻遍，然后逡巡出一点猩红舌尖，以更炙热的温度，仿佛是要烫化身下的Omega，待时机成熟，又换成了利齿来回摩挲。
　　是调.情，是威胁。
　　陆宁双将Omega的腰身掐得更紧，齿尖露到最大的瞬间，稍离开一些。
　　“姐姐，摸摸我脑袋。”
　　她一下子换作了绵软的声线，仿佛先前一切的凶狠都仅仅是外界的错觉。
　　小狗明明做着强迫人的活，又是在呜呜咽咽地委屈哭泣，除了看不到表情。
　　“我明明是姐姐的Alpha，我们都结婚了的，姐姐身上也留有我的标记，还咬过我，我也希望我能够被姐姐喜欢，姐姐、姐姐……姐姐可不可以多喜欢我一点？姐姐能不能不要不要我？不是说要做一个好主人的吗，永远不会放弃自己养的小狗……骗子！姐姐是骗子！骗无知少女的心！”
　　一遍遍、一遍遍地念。
　　她明明正可怜索求着秦语姝的回应，可捂在Omega唇上的手又始终不曾松下半分。
　　只感觉对方的鼻息都喷在自个的指尖和手背上，每一回都染着樱桃的香，蜜蜜甜甜，宛若能将再强势不过的Alpha整个击穿！
　　好像是有那么两声呜咽，也可能是没有的吧。
　　滴答。
　　有热意滚在秦语姝的脖颈间，沿着那块被反复亲吻、戏弄过的腺体蜿蜒而下。
　　被制住了所有动作的Omega还是抬手，掌心覆在了Alpha小狗的脑袋上。
　　深陷发情期里，秦语姝的掌心再不似往常那般干燥温暖。
　　带着点濡湿。
　　可在这片炽热情浪里，无论Alpha还是Omega皆逃不过，又哪哪都是湿的。
　　且伴随陆宁双埋脖颈的动作，她跟秦语姝二人便是缠在一道宛若一体。
　　密密发梢，丝缕相缠。
　　并白头。
　　啪嗒。
　　滴落的泪里骤然染上几分欢喜。
　　“我就知道、我就知道姐姐是喜欢我的，不说话我也知道……”
　　秦语姝置于Alpha发顶的手稍稍一顿。
　　“所以——”
　　在场唯一能说话的陆宁双却没有给对方任何犹豫或返回的机会。
　　掩埋在暗色里，无人可见的眸子幽幽又沉沉，Alpha就贴着Omega的身子，拥着她，簇着她，宛若飞蛾扑向光源。
　　无可替代。
　　直到她睁开唇——
　　“姐姐~”
　　小狗绝对依偎地叫着主人的名字，柔情款款的同时又刺出尖锐爪牙，直冲着那块发热发烫的腺体处。
　　反正对方早已就渴望了多时。
　　被拖着吊着，骤然一下得到了满足。
　　Alpha根本不需要学习什么叫标记，在遇到她心仪的Omega时，所有的行为都是自然而然。
　　这是人类进步过程中保留下的、烈性的繁衍本能。
　　纯粹出自于动物逻辑。
　　这次，陆宁双当真用了力，这是她的Omega，她如何……不可以？
　　“唔——！”
　　纵然被捂着嘴，秦语姝一瞬间也爆发出呜咽，于陆宁双指缝间溢出。
　　满满都是Omega的香甜。
　　她纤腰被陆宁双掐着，唇被陆宁双捂着，又随着AO标记落下的刺激，整个人不知的全勤，仿佛是要逃离。
　　灯影重峦下，愈显出Omega曼妙窈窕的好身姿。
　　慌慌间，好似耶稣受刑时的姿态，大片大片墨发散下来，搭配着陆宁双埋颈的动作；又仿佛邪恶吸血鬼再进食再纯洁不过的少女。
　　腰肢力量都绷得紧紧。
　　这点，擒着她的陆宁双很容易就能感觉。
　　想逃，又逃不了，最后只能被Alpha拘禁着，囚于掌心。
　　那……
　　真的是在难受吗？
　　不。
　　是恣意的、快乐的、曼妙的……是[哔]的。
　　无论Alpha和Omega都是心知肚明。
　　这一口猛地注入Alpha的信息素之后，陆宁双又换了更轻柔的方式。
　　去亲、去舔、去安抚。
　　Alpha的信息素于Omega而言，就好像一下子灌入了一口高度浓酒，登时间便是眼儿迷醉，头脑昏昏，被刺激飞升到了极致，得小过一会才能渐渐缓过神来。
　　趁着对方眩晕沉醉的这个时间点，陆宁双又放过了被亲吻到艳红的腺体，去亲秦语姝的唇。
　　不像第一回那般直接去堵，这次也是又轻又柔，将大美人里里外外都尝了个遍。
　　陆宁双连脸都不要了。
　　“姐姐尝尝，还有姐姐信息素的味道……”
　　“陆宁双。”
　　可算缓过劲来的秦语姝黑沉着一双眸子看向对面的Alpha。
　　陆宁双眨眨眼。
　　得了大量甜头，又刚刚标记了自己的Omega，Alpha的本能得到满足，陆宁双的应情期缓和了不少，现可乖可乖啦~
　　依旧柔情亲遍秦语姝的唇及下颚，天糯微哑着嗓子道。
　　“在的在的。”
　　“姐姐，错了啦~”
　　陆宁双眸子都恢复了初时的三分清澈，虽不似遗忘一般清明但至少理智在线……可能也不多。
　　当下，正固执地纠正，“姐姐是叫我又又的，小狗也可以。”
　　淅淅沥沥，潺潺涓涓。
　　秦语姝看她，而Alpha眨了眨眼睛，亦在看向自己的Omega。
　　她表情软糯又乖顺。
　　唯独得了空那指腹，在刚才自己标记过的后颈腺体处，轻轻一压。
　　或许也不是那般……绝对老实。
　　事到现在，两人的衣衫俱是完好，最多只是有些许凌乱。
　　发丝又浓又密，尾端缠在一起。
　　秦语姝的肤色已不是粉白相间，暴露在外的部位哪哪都是透着姝丽的红。
　　就这，还是刚刚褪去了一点。
　　刺啦！
　　Alpha的衣领被扯大，靡靡送出了一截雪白胭脂——说秦语姝神态撩人，但造就这一切的行凶者本人也没有好到哪里去。
　　那双被反复亲吻的唇顷刻覆上。
　　被人咬了，自然是要咬回去。
　　若换成对象是“狗”……
　　秦语姝眸光渐深。
　　顾不上了。
　　只听到陆宁双极轻“嘶”了一声——
　　她目睹这一切，却是不避也不闪，双手反环上秦语姝。
　　是熨帖也是满足。
　　贴上去。
　　双眼灵动，凶相褪去后，是在纯净乖巧不过的模样。
　　室内，信息素井喷痴缠，唯独这片澄澈宁静。
　　一如彼时。
　　“喜欢姐姐，还是喜欢姐姐，无论姐姐做什么都……好喜欢好喜欢姐姐啊……”


第97章
　　“最喜欢姐姐了……”
　　陆宁双喟叹着, 手里的动作将秦语姝抱得更近更紧，全身心依附着对方。
　　丁点不见刚刚标记时的强势凶残。
　　从来就没有Omega反标记Alpha的这种说法。
　　Alpha的腺体是应和Omega的发情期所生, 必要时也能释放出一些信息素，蛊惑着TA自身的Omega。
　　主要起到或安抚或情.趣的作用。
　　余下大部分时间放在那里，都是作为一个不动用的摆设，人类在进化或者说是退化的过程中，原本处在最顶级的Alpha信息素威慑能力已逐渐弱化到比可见。
　　毕竟当今社会提倡人人平等嘛~
　　当下秦语姝咬下的这一口，更多是给予Omega本身一种心理上的熨帖。
　　Alpha的腺体并非承受器官，本质上不能带来多少生理上的快.感。
　　但也许此刻正处在发情期，陆宁双刚刚在秦语姝身上烙下了标记，信息素浓郁交织, 意乱情迷之下，在最初的那丝疼痛过后，余下皆是炙热欢.愉。
　　秦语姝这下咬得不轻，好似发了狠一般。
　　寻常人只以为是不甘报复，但被买回来的小赘A却不会有丝毫的不满。
　　任其叼着咬着, 手还抚上秦语姝的后背, 轻轻拍着, 全然不顾自己这乍现的旖艳。
　　“姐姐, 不怕不怕……”
　　秦语姝那双极好看的情人眸转动了一下，睫毛亦是在细密轻颤。
　　她是在害怕吗？
　　Omega松了口。
　　眼前的Alpha正陷在发情期的浪潮里，沉醉在樱桃味的信息素中, 应当是无法自拔的，可不知处于何种原因，眼底又流过几分清明。
　　那点晦暗不过是一瞬之事, 顷刻间又泄了个彻底，余下溪水清清, 分明得瞧得见乌黑瞳眸。
　　美人指尖抚过对方脸颊。
　　Alpha是热的，Omega亦然，两两叠加，便是此刻呼吸出的气息都染上了信息素的甘甜，亦如火山汹涌喷发。
　　“真的那么喜欢吗？”
　　秦语姝问。
　　小狗泪盈于睫地点了点头——不止是可怜，更是万分欢愉。
　　“什么都愿意去做？”
　　陆宁双又是点头，明明那般热，她却是半寸都不想移开，反而贴着秦语姝的手蹭的更欢。
　　任由这把火在自己心里灼灼燃烧。
　　迟钝的脑袋浸出丝缕聪明的情绪，“解除婚姻关系，不可以！”
　　陆宁双歪歪头，强调道。
　　“还没有、还没有到三年呢。”
　　怎么能让姐姐做赔本买卖？
　　她必须强买强卖！
　　恍然间，秦语姝好似笑了一下。
　　笑得煞是好看。
　　“那麻烦陆小姐先解决一下我的……发情期问题。”
　　陆宁双的眸子倏亮。
　　这团发情期的火焰终是灼灼焚烧，燃尽不歇息，她起初尚是保留了几分自我理智，到最后……甚至不消到最后，仅止中期，便已是神魂不明。
　　馥郁的果香糅杂陈酿，充斥着整间无赦。
　　……
　　待一切尘埃落定之后，一条手臂横陈在深色的床单上。
　　整体是白的，间或沾染着点点绯红。
　　那是疼爱的痕迹。
　　而且偶见依稀几处，那床幔色泽好似比先前更沉浓了几分。
　　Alpha的身体素质到底过人，陆宁双又俯下身，“我现在抱姐姐去洗澡？”
　　动作间，她发丝垂下来。
　　原本干燥的小狗毛发，当下额间也正湿润着。
　　秦语姝有些没什么力气地摇了摇头。
　　“不用。”
　　声线喑哑。
　　小狗乖乖听话，她起来，也顾不得是谁的，随便挑了件衣服披在身上。
　　一提起来才发现是秦语姝的睡衣，上面还沾染着发情期来临时信息素的香甜，只是如今她身上的樱桃甜香更浓。
　　那丝丝点点倒是可以忽略不计。
　　恍然间。
　　Alpha的斑驳红意，并不比Omega或手臂或脖颈间的要减少半分。
　　陆宁双没去浴室，反而旁边找找，稍耽搁了一会，才随手挑了样东西拿回来。
　　又交到秦语姝手里。
　　“这个是给你的。”
　　……？
　　秦语姝稍稍直起身子去看，奈何这副Omega的身体，当下哪哪都是酥软的。
　　特别那眼，沾上绯红的不仅仅是眼尾那段，哪里都渗透着靡靡薄粉，红唇桃腮，乜着眼儿觑人时，别有一番妩媚风情。
　　只恨不得叫人将这世上所有的好物都捧上去，献予她。
　　“刚刚伺候得不错。”
　　陆宁双一本正经，“这个是给你的奖励。”
　　先前秦语姝拒绝提及两人的金钱关系，陆宁双便揣测，对方是不需要自己是她买来的Alpha这个身份。
　　那她颠个倒儿总是没错的吧？
　　嘿！
　　身份互换，以这种方式传递自己对秦语姝的喜爱以及真心实意。
　　她真是个天才！
　　入手只觉是个冰冷物件。
　　秦语姝再低头一看，险些给大美人气笑——
　　桌上随随便便的一个摆件，就被陆宁双顺手拿来当作了报酬。
　　先不说值不值钱，这别墅里的大部分物件都是秦语姝的，连小狗都属于秦语姝。
　　这招借花献佛，直接送到主人家手里了。
　　陆宁双眨眨眼，显得十分无辜，“东西可能不贵，但重要的是我的心意啊。”
　　没办法。
　　别说她手里本来就没有什么值钱的物件——这年头都用电子支付了，谁还随身携带现金啊？就说她刚刚洗完澡，换了身新衣服，那真是兜比脸干净。
　　“心意值几个钱？”秦语姝冷酷反问。
　　陆宁双瞧着大美人脸上的胭脂色，觉得秦语姝那点坏情绪至少去了五六分，要不然怎么说……咳咳。
　　果然是有道理的！
　　不知不觉间，小狗就学坏了。
　　陆宁双：“那要不然姐姐下次需要的时候，可以用这个买我一次，随便姐姐折腾，我绝不还手！”
　　秦语姝睨她一眼，没反驳。
　　须臾，又道。
　　“去洗澡。”
　　陆宁双：“好嘞~”
　　这下也不装柔弱小A了，放完水就抱了秦语姝进去，中间又出来了一次。
　　陆宁双有些爹妈宝，老婆宝，但基本的帮人洗澡倒也会。
　　况且刚刚便细吻过对方身体每一处，眼下指尖抚上去更是不觉得尴尬。
　　小狗眼眸亮亮：“姐姐现在可以向我提出一个一个要求。”
　　秦语姝：“……嗯？”
　　美人浸透在浴缸里，密密的发丝抚在水面周身，二人的信息素由卧室转移到了此间。
　　更加狭窄、更加密闭，也更加……益于发酵。
　　Omega唇畔倏然逸出一声轻哼。
　　卧室的床头柜上面不仅仅有那无意义的冰冷摆件——陆宁双将这玩意也连带着拿了进来；更有那藏在柜子里面的……
　　珍贵礼物。
　　Alpha开始耍无赖：“我给了姐姐那么好的报酬，自然不能只有一次吧。”
　　尝下美人唇上那甘甜的蜜，水汽氤氲升腾，连气息都变得模糊。
　　“姐姐是商人，就应该再清楚不过……”
　　水波上先是泛起泡泡，旋即荡开层层叠叠的涟漪，似风而过。
　　永远都不会止熄。
　　单纯小狗到底还是学坏了。
　　只记得秦语姝盼着Alpha的脖颈，环着她，陆宁双本就泛起沾染上湿意的衣衫上更留下了一大片的水珠。
　　“标记……我……”
　　听得这声，秦语姝后颈处又留下一串红痕，印子是深了又深。
　　陷在波光粼粼里，似是能顺着水流随时浮起，又仿佛要被这片力道带着，陷得更深。
　　善于水者，溺于水。
　　……
　　许久。
　　水面逐渐恢复了平静。
　　浴缸的水照理应当是凉了不少，但陆宁双打开闸门，令其边淌边放。
　　只是这放吹去的水里，再不是吹水。
　　两样物件懒懒放在一边，一样是清洗干净的了。
　　秦语姝的手松散探出浴缸，稍一侧身，便拿起了一样。
　　陆宁双下意识地就要叫停，发现她摸到的是那个无意义的床头摆件，便没有说话。
　　Omega脸上绯红弥散，情潮未褪，“什么都能做到吗？”
　　陆宁双自然是不能打自己的脸，遂点了点头。
　　秦语姝那手生的分明好看，无论何时，戴在无名指上的戒指就始终不曾褪下过。
　　陆宁双这边同样。
　　秦语姝开始许愿：“那我希望又又不要见别的人了。”
　　陆宁双第一时间就想到今天那谁谁——避免秦总听到旧就讨厌，可不敢提本名。
　　且要逐渐学会忽略对方。
　　当时她在车上就解释过了，她自认是解释清楚了，不想在姐姐这边，这茬始终都没过啊！
　　在心里，陆宁双又将那位狠狠骂了一遍。
　　“可以啊！”
　　她其实还是辩解下今次纯属意外，但想想刚才处于发情期秦语姝还要拒绝她的行为……还是算了吧。
　　这种时候还是别火上浇油了。
　　秦语姝笑了下，似乎是对陆宁双的回答有那么几分满意。
　　“又又可能想错了。”
　　陆宁双：“啊？”
　　秦语姝：“我希望将来又又能够留在家里，不再见任何人。”
　　美人声线轻缓带蛊。
　　“外面的世界太危险了，又又处理起人际关系又那么糟糕，说不定不小心就会惹到谁，哪里有呆在家里有我保护着安全呢？”
　　陆宁双整个人都是懵的。
　　秦语姝这模样哪里像是好了，反倒好像将一切变得更加糟糕了！
　　“不、不去上班啦？”陆宁双磕磕绊绊。
　　秦语姝：“以后都不用去了。”
　　陆宁双：“那我的毕业答辩……？”
　　秦语姝：“远程视频也可以。”
　　陆宁双的神情完全是懵逼的、呆滞的，“连家里人都不见……吗？”
　　秦语姝侧了下头，滟滟情人眸浸透在阴影里，她沾着水渍的纤长指尖抚上小狗的脑袋。
　　于极致姝艳中透出一缕缕不可忽视的晦暗，又是极致诱惑的温情脉脉。
　　“对。”


第98章
　　“啊？”
　　陆宁双怔愣了一下, “这算是把人关起来了……吧？”
　　秦语姝眸光幽幽深深：“对。”
　　“那关多久啊？”
　　她语气逐渐活络了起来，从头到尾都没有表现出多少被吓到的痕迹。
　　甚至于小赘A还在那边计算。
　　“好一段时间见不到, 那我得先跟家里人说一声，有陆娇娇被绑架的事情在前，万一他们老见不到我的人也跑去警局报警怎么办？可麻烦啦~”
　　这样秦语姝可不成非法拘禁了吗？
　　这样不好。
　　陆宁双一抬头：“只是不见面，电话还是可以打的吧？那待在家里也没有什么问题……”
　　秦语姝的脸上稍稍褪去了点发情期的潮红，双眸笔直且锐利地直冲陆宁双望来。
　　“把又又锁在家里也没关系吧？”
　　“没关系……吧？”
　　陆宁双就凑着秦语姝递出来的手，贴上去，正是佩戴戒指的左手。
　　无名指上那枚钻石浸染着水渍，正折射出点点繁星绚烂。
　　陆宁双又道，“养小狗本来就是为了陪伴主人, 姐姐不在家又担心出意外，将门锁起来也情有可原。”
　　而Alpha抬起头，眼底俱是信赖的、依恋的目光。
　　狗脑袋又在秦语姝掌心处蹭了蹭，十分主动。
　　她仿佛当真接受了秦语姝全权的安排，没有丝毫的疑惑和不满, 更不会愤怒生气。
　　甚至在对方说明之前, 自己这边就先找到了合适的理由。
　　小狗真的很会晃着根本停不下来的尾巴, 用蠢笨又热烈的姿态迷惑主人。
　　也迷惑自己。
　　掌心传来湿热触感。
　　秦语姝轻轻抓了一下：“和又又开个玩笑。”
　　那一瞬间, 她能明显感觉到旁边的陆宁双好似是松出了老大一口气。
　　秦语姝又挑着眼儿看人。
　　“很轻松？”
　　美人的嗓音喑哑又不失好听，沾着未曾消散的情和欲，且添几道回甘。
　　好似开玩笑一般又开口, “所以又又刚刚其实也不过是哄我开心……”
　　“怎么会？！”陆宁双连声否认，“只是再有十几天，我工作就要两个月啦, 倒是可以按天结算，可直接走工资会少很多啊……虽然实习生的工资本来就不高, 还要给姐姐买东西呢……”
　　倒是给自己的行为找了个适合的由头。
　　无论真假，秦语姝内心稍稍熨帖。
　　物似主人。
　　养一只小狗，连带着她这个主人也变得异常好哄。
　　秦语姝同样想起了陆宁双先前允诺的礼物一事：“那就先谢谢又又了。”
　　陆宁双有些高兴，转瞬又是：“唉，穷啊！”
　　小狗的物欲其实不高，或者说吃住都在秦语姝这边，她那丁点享乐的情绪统统都被秦语姝满足了，且是在最高层次的满足。
　　一时间便想不到新的需求。
　　当下，美人瞧瞧落在浴室地砖上的摆件——呵，连买她身用的都是这玩意，瞧得出来，确实穷极了。
　　一瞬间，浑身上下长满八百个的秦总怀疑小狗是在内涵自己。
　　秦语姝：“又又是在暗示我该给你涨工资了？”
　　陆宁双：o(╯□╰)o
　　“不是啊。”
　　“我给你的钱呢？”
　　“没有啦~”
　　“……嗯？”
　　“被陆富贵借走了！”
　　这事还是两小只被绑架之前发生的，陆乘月那边要的急，通话语气也突出一个心如死灰，陆宁双就直接都给送了过去。
　　原先是准备接了回来跟秦语姝说一声，她可是很清楚，自己一个软饭赘A，这些东西都是谁给予的！
　　不曾想，出了一档子事，接着又是发情期的一通胡闹安抚，到这时才堪堪提起。
　　秦语姝问：“她问你借钱？”
　　赘A小陆乖觉点头，一抬头，便看到Omega的眸子稍稍眯起。
　　万分迷人又透着零星危险。
　　秦总在意的肯定不是这三瓜两枣，陆宁双赶紧在一旁解释道。
　　“她下午问我要的，很突然，说是做生意赔了还有一个大坑要补，我再问她具体的，她也不说，听上去就挺多严重，那时语气也挺绝望的，不然也不好意思问我要卖身钱不是？我跟发财哥说过了，反正处理这种事情他老在行了——哎呀！”
　　陆宁双忽然一拍大腿，引得秦语姝也是连连相望。
　　“发财哥都来了，忘记问了，都怪……”
　　她连忙住嘴，又把话题带回到陆富贵本尊身上，“反正听着像是什么人命相关的大事，正好！这种事情发财哥处理起来也正在行。”
　　秦语姝看向Alpha，忽然间轻笑了一下。
　　陆宁双被晃得主动靠近。
　　美色当前。
　　只感觉秦语姝的手从头顶辗转落到了小狗的脸颊上，细腻无瑕的指腹轻细地一点点摩。
　　她整个人都浸泡在鱼缸里，沾着是她非她的水珠，自然也有一些溅出跳跃地落在对面正伺候她的Alpha身上。
　　……也可能是脸上。
　　指尖抚过之处，这点晕色自是慢慢划开，带着或樱桃或青柠的水果香甜，沿着优美的脸颊弧线，不慎戳到Alpha的唇上。
　　又戳到嘴里。
　　热意滚烫。
　　咕咚。
　　那香水好似都被吃进去了一些。
　　美人眉眼如画。
　　她的五官本就生得极好，平日不笑时清冷清正，不可攀折；此时只盛下一人，都不消看这一室的荒唐，仅是那双眼，蜷着盘着，便是山林专勾人魂的妖魅。
　　“陆小姐。”秦语姝蜷着撩情的眸子叫，“我们今天做的，是不是也算是人命相关的大事啊？”
　　咕咚。
　　口中。
　　秦语姝的指节又被吃入更多了一些，都快有半个指节了。
　　Alpha那唇一开，扑灭呼出的气息却是比刚刚更热更甜，带着信息素的浪潮炙炎。
　　“不、不算吧。”
　　“嗯？”
　　横陈之间，唯见秦语姝的眼儿睨过来。
　　“只、只是标记而已……”
　　标记。
　　解决发情期的需求、难耐。
　　标记和孕育不同。
　　秦语姝不止一次向陆宁双表示过自己不喜欢小孩，赘A小陆自然不会违背。
　　哪怕后面说要个小孩也行……
　　笑话！
　　老板说这种话听听就行，说话都已经很勉强了，怎么可能真的要？！
　　况且，又不止她自己，秦语姝的年纪也不大，两人都正是好时候。
　　小孩子偶尔带过来玩玩ruarua很有趣，但要天天.朝夕相处，处理小家伙的一切事宜就很恐怖了。
　　先前陆宁双单纯，虽然理解，却不明白秦语姝这份对小孩的不喜究竟是从何而来。
　　现在……
　　姐姐比她年长一些，仅仅是大了三岁而已，懂的事情却多了好多好多。
　　正若对方说的那般，她确实就是一条笨蛋小狗，能有这么一位好姐姐牵着引着，还不嫌弃她，这是何其有幸啊！！
　　想着想着，小狗的眼睛就先泪汪汪了。
　　正在逗小狗的秦语姝：……？
　　下一瞬。
　　她整个人被陆宁双忽然抱住，对方将脑袋埋在她无一物的纤巧肩颈上，来回不停地蹭，真真是小狗撒娇。
　　“不要闹出‘人命’哇！！”
　　陆宁双是知道的。
　　南宫管家一直期待她跟秦语姝有个孩子，主要是想有个能像秦语姝那样的小小姐。
　　她是附带元素。
　　陆宁双一直都是秦语姝带回来的赘A，她其实不怎么……好吧，还是伤心的。
　　一旦想到姐姐会跟别的Alpha一起生孩子，就会心痛得不能呼吸！
　　南宫管家很好，待她也好，这份好是因为秦语姝结识的，所以只要秦语姝不做绝对出格的事情，便会永远站在秦语姝那方。
　　她都理解，同时也理解对方盼宝宝的心情。
　　毕竟萌宝是霸总文学里的必备元素。
　　可文学作品和现实不一样。
　　至少她在过的这日子不能直接“五年后，机场”……
　　日子得是一天天的过。
　　陆宁双无法想象如此漂亮潇洒的的秦语姝要承受生育的痛苦。
　　特别是产生的时候肚子那么大，哪怕现在的医疗技术如此发达，陆宁双还是会担忧那不幸的千万分之一。
　　且比生产更艰难的是十月怀胎的过程，Omega的肚皮被孩子一点点顶起来，甚至于内脏脊柱都撑开移位，这是一个极其恐怖的过程，虽然无论老陆家还是秦家都没有生双胎的基因，可万一到她这边天赋异禀又出现意外了呢，等生下来肚皮哪哪都会变得很难看……
　　她当然不会嫌弃姐姐难看。
　　到真的孕育孩子的时候，她肯定会陪在自己的Omega身边，悉心照顾。
　　可照顾得再细致也只是外界的，最多给一个心理上的安慰吧，苦还是姐姐在受，又没有真正的感同身受。
　　她只是，她只是不想姐姐难受，更不想她辛苦。
　　生孩子是身心的辛苦，养孩子更是精神上的辛苦。
　　陆宁双都叫“躺平”了。
　　她知道自己这个性格，一辈子大约也不会有多大成就，不出意外就是当个朝九晚五的社畜，日复一日在原先的岗位上，为生计努力。
　　平凡的重复，知足又常乐。
　　遇到姐姐大约是她最大的幸运。
　　笨蛋小狗只想一辈子跟在姐姐身边，快快乐乐、幸幸福福。
　　所以刚刚姐姐哪怕说要把她锁起来，陆宁双稍做思索过后，那答应也是认真的。
　　没本事的小狗最多能给主人提供的，便是情绪价值了吧。
　　其实她是有些配不上姐姐的。
　　或许。
　　不仅仅是有些。
　　陆宁双马马马虎虎地过日子，开朗乐观，情绪稳定不暴走，向上向下皆是温柔包容。
　　直到现在。
　　才露出一点点自卑害怕的情绪。
　　“姐姐。”
　　小赘A刚刚标记人时还挺狠，现在却对着自己的Omega黏黏糊糊地叫。
　　声音还有点闷。
　　“忽然不喜欢小孩了。”
　　秦语姝：“为什么？”
　　“我年纪小还没做好准备，想再玩两年。”陆宁双一派渣A发言。
　　秦语姝：“……”
　　“今天看到两小只被绑架了，这得要多少钱啊，我卖身总共才那么点点钱，别人家绑个孩子就那么多，不公平！”
　　陆宁双道：“再者姐姐赚钱也不容易，不要随便花在这种地方。”
　　“……”
　　秦语姝倒是没想到她还能有这般的感悟。
　　小孩被带走，回忆下来，第一时间想到的不是后怕和危险。
　　赚钱不易？
　　这是在嫌弃她的赚钱能力不足，还是……
　　秦语姝ruarua小狗脑袋，“又又这番话，我可不可以理解成是小狗想涨工资了？”
　　陆宁双一抬头：“让公司给我涨吗？”
　　“不。”秦语姝微笑，“涨卖身钱。”
　　“……”
　　好吧。
　　“不用了。”
　　陆宁双又低下头，脑袋不断在秦语姝身上来回不断地蹭。
　　发丝肌肤相贴，俱是潺潺爱意。
　　“反正就是不要。”
　　Alpha的声音越来越轻，是撒娇更像是委屈。
　　是担心。
　　是害怕。
　　且更重要就她的私心而言……
　　“我今天那么乖，可以养猫吗？”
　　“不可以。”
　　在这个问题上，秦语姝的回答是一如既往的冷酷无情。
　　好歹，陆宁双也很习惯。
　　“哦。”
　　陆宁双又问，“因为猫狗住在一起会会打架？”
　　秦语姝：“会争宠。”
　　争的不是她这个主人的宠爱，而是她要和猫去争小狗的……
　　秦语姝没有解释更多，就听陆宁双语气忽然提高：“那姐姐养我一条小狗就够了！”
　　秦语姝低低应了声，算是默许了陆宁双的这种说法。
　　“无论是猫狗，还是狗狗养多了就会打架会争吵，主人家也根本找照顾不过来……”
　　今天是聪明的小狗。
　　“所以——”
　　浴缸的水又漫出不少，但总有新的热的在放进去，不断填补，倒并不觉得寒凉。
　　反是和无用摆件放在一起那小物，轻轻巧巧，被水冲散了一些。
　　暂时无人去收。
　　Alpha撒娇黏腻的动作换成了脖颈间暧昧缠绵的细细蜜吻。
　　“也不要养小小狗，汪汪，至少现在不要。”
　　“我会嫉妒的，汪~”


第99章
　　目光投去。
　　“大狗也不能丢！”
　　浴室里是水雾朦胧。
　　氤氲水汽荡漾, 间或浮现过或粉或白的肌肤，浓浓信息素糅杂更重。
　　穿过层层叠叠, 秦语姝视线所及之处，首先是一双明亮的璨眸。
　　有种“拨开云雾见青天”的豁然开阔感。
　　这并非说眼前Alpha的容貌不够好看、漂亮，那自然是极其吸引人的，但在此时此刻，最耀眼的还是这双正盛着她全部倒影的眸子。
　　若画龙点睛。
　　对面……可不就是一只大狗么。
　　秦语姝对其总是“小狗”“小狗”地叫，但这里的“小”不过是爱称，跟“小可爱”差不多。
　　小赘A除了会撒娇了一点，偶尔绿茶了一点，脸可能也有点小吧, 只这身量，哪哪都跟“小”搭不上边。
　　刚刚折腾人的劲，的确又是一只大狗，还是“大”到会噬主的那种。
　　前提是眼下这个主人也乐意。
　　秦语姝很顺势地抬头抚了抚大狗的脑袋，开口时, 她的嗓音依旧有些喑、有些哑。
　　“怎么想到那里去了？”
　　陆宁双挨着蹭蹭, 倒是半点都不亏待自己的：“就是忽然想到。”
　　换个角度继续蹭。
　　Alpha小声喃喃：“想要做姐姐的唯一。”
　　秦语姝眼眸稍后眯, 水汽氤氲间瞧不见中间颜色, 又摸了一下。
　　“可我首先就不是又又的唯一……”
　　“我不是，我没有，别乱说！”
　　伴随着否认三连, 陆宁双腾一下起身，因为委屈，那双眸子比先前更亮。
　　“谁说的？谁告诉姐姐的？”
　　“我要告那个人, 他诽谤，他诽谤我啊！我要告他诽谤！！”
　　小赘A可急也可生气啦~！
　　啊啊啊啊都怪那谁谁, 这时候给发财哥打电话，叫他把那个讨厌鬼直接解决了行不行？！
　　陆宁双追究源头发现，所有的意外似乎都是从那位登场才出现的。
　　万！恶！之！源！
　　秦语姝并不知道Alpha心里甩锅那么6，只定定看她：“又又还有那么多喜欢你的家人，不是吗？”
　　陆宁双气急败坏的模样稍稍一顿。
　　怎么……这话题又给绕回去了？
　　“这不一样。”陆宁双小声地反驳着，又坚定， “虽然我没有什么情感经历吧，但也知道家人和恋人的感情是不一样的……”
　　突然，陆宁双又想到秦语姝这边——
　　秦家那一大家子亲戚就不提了，全是糟心玩意儿，半点用处派不上不说，还尽给人拖后腿。
　　特别是秦语姝她亲爹，看上去似乎是最糟糕的那个，到目前，她就还剩个“妈”没见过……
　　傅君宜小朋友所在的傅家就是秦语姝妈妈那边的亲戚，可就对方家长登门都闭口不提的模样，还有南宫管家那个态度，想来对方也不是什么好东西。
　　否则女儿结婚到现在，也不会一个电话都不打来！
　　心思倏然泛起密密麻麻的疼。
　　刺进去时，好像仅是被细小银针扎了一下，一瞬过久便不觉得。
　　可稍微动一下，又发现这痛感是绵绵不尽，不可缓解的，更无法拔除，总是在夜深人静的时候时不时给你来一下，一击便摧毁你所有的好心情。
　　如一叶扁舟泛于湖上，乍看辽阔，可前不着天、后不着际，无处可泊，只余下无穷无尽的空虚。
　　秦语姝只看到小赘A的表情一点点化作坚定。
　　秦总：？
　　陆小狗下定了某种决心，说话时又是轻飘飘地，好像是随口说出。
　　只是她的演技终究不到位，一眼就被秦语姝给瞧了出来。
　　“其实我在家里也没有那么受宠啦~那话怎么说的？父母是真爱，孩子是意外，老陆和宁女士忙起来的时候很容易就会把我忘掉，而且拒我观察，不止是我，发财哥和富贵他们也是怎么过来的，很正常。”
　　“而且姐姐已经和我结婚了欸，现在我的家人也全部都是姐姐的家人了，姐姐也知道，我家里人都很好相处的，而且而且据我从小到大的观察，偶尔几次老陆和宁女士闹矛盾，爷爷奶奶都会站在我妈妈那边，老陆要承受多方挨骂——可能将来挨骂的人就要变成我了，姐姐你要多护着我一点啊QAQ”
　　陆宁双又在扮可怜，而且她说着说着，就将手覆在了秦语姝掌心，同她相握。
　　“和姐姐结婚呢，不仅仅是我的家人也变成了姐姐的家人，会有很多很多家人的喜欢落在姐姐头上……只要是姐姐，我都可以分享，更重要是我也变成姐姐的家人了啊，未来还有那么多年，家人恋人我都会给姐姐，一个人给双倍的喜欢！”
　　陆宁双说得掷地有声。
　　秦语姝内心所想的根本不是这般，但抬头又对上Alpha灼灼的眼，她便知晓。
　　小狗现在的态度是十二万分的认真。
　　有点高兴。
　　又……
　　忍不住想要再刁难一下。
　　“那我要是还想要友情呢？”
　　“啊？”陆宁双被问得懵了一下，“那我再把又又妹妹给叫出来？”
　　秦语姝笑了。
　　很好。
　　只是……
　　这位“又又”妹妹似乎也不是十分正经。
　　笑了。
　　在陆宁双看来，这大约就是满意的意思了吧？小狗不管不顾，又往主人身上不断地撒娇。
　　“姐姐可以再贪心一点，我会满足姐姐所有的需求……”啊，忍不住想要把这世上所有最好的一切都送给她。
　　油嘴滑舌、满口蜜语。
　　秦语姝将小狗扒拉起来，扯了扯对方的唇角：“无所不能的陆小姐，你是不是忘记了自己现在吃住都是我的？”
　　陆小狗无辜地眨眨眼，嗓音软软：“那我可以满足姐姐一些更高的、精神上的需求。”
　　秦语姝好似不信：“真的吗？”
　　陆宁双疯狂点头。
　　空气里属于Omega的信息素好似更浓烈了一下，醉灯之下，美人瞧人的眼底都好似缠着丝儿。
　　“那发情期，陆小姐能不能解决啊？”
　　陆宁双猛点：“专业对口。”
　　平常就算了，Omega的发情期期间总是要更凶猛一些，索求次数亦会成倍地增长。
　　“那就试试吧。”秦语姝慵懒道，“伺候得不好，不给钱。”
　　陆宁双摆摆手：“我不要钱，我白……”给。
　　只见秦语姝一个眼神过去，Alpha顿时又改变了话口，连声音都变得谄媚了起来。
　　“秦总，今晚这个钱你可付定了！包你满意！！”
　　Omega神态慵懒：“……嗯。”
　　唯独……
　　到正式展开的时候……
　　习惯于掌控一切的霸道Omega将豪门赘A的脑袋按下去，恰对着自己腺体的位置。
　　Omega的嗓音又哑又蛊，还带着点无可奈何地提醒道。
　　“你是Alpha，要不要闹出‘人命’还不是你决定的。”
　　Alpha停住、思考、恍然大悟。
　　“对哦！”
　　“别墨迹，快弄完，赶时间睡觉呢。”
　　任劳任怨陆小狗：“……哦。”
　　……
　　浴室里，再一次，水声缠绵不绝。
　　*
　　卧室。
　　再回到新铺好的床上，秦语姝都倦了，还使唤着陆小狗做事。
　　陆宁双虽然不明所以，还是给秦总将手机拿了过来。
　　只见对方在上面轻轻按了几下，指尖纤纤，按得极缓，似还留有几分颤意，但都被Omega极好得控制住了。
　　并且明显。
　　更像是错觉。
　　秦语姝眼眸半阖着，好似睁不开，声音比先前更轻更哑地道。
　　“拿去。”
　　正好陆宁双放在一旁的手机也震动了一下，她也拿过来看。
　　【Q向你发来转账1000000。】
　　陆宁双还数了一下1后面的0，正好是一百万，秦语姝给的。
　　？
　　再看过去，艳靡胜过桃花的女人情人眼睁得更开了一些，此时正看向自己。
　　“不是说没钱么？”那声音都很哑了却还要说，“打赏。”
　　陆宁双：“……”
　　一生要强的秦总呵。
　　小赘A自是不敢反驳，金主给什么就收什么，一点声儿都没有。
　　硬撑起精神做完这事，秦语姝已是累极：“以后缺钱可以问我要……”
　　瞥到陆宁双神色犹豫，她又戏谑得来了一句。
　　“不是说往后又又的家人就是我的家人了吗？”
　　“对。”陆宁双应下，又道，“那不行。”
　　秦语姝：“嗯？”
　　“那我成什么了？这在古代不是什么‘一人得道鸡犬升天’么，一家子打秋风的不行不行。”
　　秦语姝抬着眼看她。
　　陆宁双也睡上来：“这钱算是跟姐姐借的。”
　　“好。”
　　只是一个名头的问题，秦语姝并不介意。
　　陆宁双似终于满意，呼出一口气，秦语姝见状，困倦得正要眯上眼，又听陆小狗在那边碎碎念。
　　“姐姐的钱只能给我花，哼哼……”
　　秦语姝：“……”
　　秦语姝感觉自己的左手好似被拿起来，在稍显冰冷的那一圈上，留下一层热。
　　太累太倦，她睁眼去瞧，模糊只看到一道纤长的Alpha身影，其余皆是不清。
　　恍惚间，秦总那聪明的脑袋只能想到——
　　在亲戒指呢，还是亲她的手不小心碰到的？
　　不过那话……
　　还是得过一手啊。
　　*
　　夜色渐深。
　　美人长发在床头铺陈开浓墨重彩的一笔，如今床单被褥都换了一套浅色，可她睡在那儿，总是淡妆浓抹分外相宜。
　　美人睫毛在眼睑下投下一片青影，斑斑驳驳，亦煞是好看。
　　又一缕青丝缠在脸颊上，一直蔓延到唇边，直到入睡前，Omega那艳丽好看的唇稍稍牵起。
　　漾出笑的弧度。
　　从发情期开始，屋内的信息素味道就没有淡过，可一直沉浸其中，渐渐也不觉得炙热难耐。
　　眼下便是一派平静，唯余下心头微痒。
　　陆宁双还未睡。
　　Alpha体能过人，此刻她一反方才作小狗时的撒娇卖萌姿态，清澈的眼里深黑一片。
　　陆宁双的脑子永远只在最关键的时刻才会登场所用，结合今日种种……
　　——她大抵知晓晚上秦语姝的异常是从何而来。


第100章（12000+13000营养液加更）
　　翌日清晨。
　　陆宁双下楼的时间早了点, 勤勤恳恳的南宫管家已经在忙碌了。
　　陆宁双溜溜达达地过去，打了声招呼。
　　南宫管家见到她倒是愣了一下, 旋即又笑：“早啊，夫人怎么不多睡一会。”
　　作为一名优质的管家，别墅里所发生的一切自然都逃不出她的眼睛，对昨晚发生的一切更是了若指掌。
　　那床单还是她指挥人上去换的呢！
　　还好别墅里服侍的人都是Beta。
　　陆宁双摆摆手：“已经不早了，休息够啦~”
　　“好。”
　　话音刚落，Alpha的眼又是那般一转，“南宫管家，有些事我想问问你。”
　　“夫人请说。”
　　南宫管家的职责主要是统揽别墅全局，具体的活计她吩咐下去自然有人会做。
　　大早上的, 所有人的工作都是固定，倒不显得忙乱，她便也有功夫聆听自家小夫人的唠嗑。
　　陆宁双看着南宫管家，表情却是神神秘秘的：“姐姐过去是不是发生过什么啊？”
　　就见南宫管家摆出思索的姿态，沉默半晌：“不知夫人指的是……？”
　　陆宁双：“……”
　　白竖起耳朵了。
　　想来也是。
　　南宫管家从头到尾都叫她“请说”, 扮演的是聆听者的角色, 可不保证她会做出解答。
　　不过, 陆宁双也不放弃, 再接再厉道：“就是昨天，知道小宜和娇娇被绑架后，姐姐的反应有点大, 而且回来之后……”
　　“夫人。”
　　南宫管家忽然叫停她，“虽然我的确对夫人和小姐房间里的事很感兴趣，但这些可不是我区区一个管家能够知晓的。”
　　一　　陆宁双：“……”
　　“不是……”
　　“当然啦。”南宫管家又道, “我知道夫人要表达的不是这个意思，只是跟夫人开个玩笑。”
　　陆宁双：“…………”
　　南宫管家言归正传：“小宜小小姐和娇娇小朋友分明是您和小姐的家人, 小孩子遇到绑架那么严重的事情，您在当场又追了上去，小姐会担心也情有可原。”
　　“相信当时将夫人和小姐的位置互换，夫人也会是一样的情绪。”
　　南宫管家忽而朝陆宁双笑笑，眉目舒展间也越发得祥和，哪哪都给陆宁双一股熟悉的味道。
　　果然，下一句。
　　“能叫小姐如此理智全无的人，夫人您还是第一个。”
　　陆宁双：“……”
　　南宫管家在说出这句之后，显然十分满意，那表情还相当回味。
　　今日份台词get√
　　陆宁双试图反驳：“但是南宫管家，你昨天晚上跟我说的话……”
　　不想，就被南宫管家再次打断道：“我昨晚说什么了？”
　　她神情疑惑，一下子竟然真给陆宁双给整迷糊了。
　　“你说这样担惊受怕的事不要让姐姐再经历第二次……”
　　结合秦语姝昨夜的异常表现，这里面明显还有别的故事啊。
　　“哦，我是那么说过。”南宫管家也不否认，应承下了这点，旋即又圆上，“毕竟我照顾了小姐那么多年，也是关心则乱。”
　　“真的？没有……其他？”
　　“自然。”
　　南宫管家冲陆宁双露出一个浅笑，“不过我听说，昨天现场好像还有别的人在？”
　　很生硬的转移话题，但经过这么一番拉扯，大清早脑子还不够清醒的陆宁双不自觉就被对方的思路带着走。
　　“对啊。”
　　昨晚回来洗漱完，秦语姝的发情期就降临了，余下的相关事宜都是南宫管家在打理，自然也知晓其中些许内情。
　　“我听闻除了警方和夫人表哥之外，那里面似乎有个夫人过去的爱慕者吧。”
　　陆宁双：？？怎么扯上这事了？
　　Alpha连忙否认，“并不是，我根本就不知道……”
　　“那就对了。”
　　南宫管家却接上道：“如小姐这般骄傲且霸道的Omega，怎么可能任由别的人觊觎她的Alpha呢。”
　　陆宁双：“哈？”
　　“所以她向来引以为傲的自制力失了分寸，这也是她第一次，为了一个Alpha表现得如此痴狂。”
　　南宫管家又朝陆宁双递上一个颇具深意的笑：“夫人，您是特别的。”
　　陆宁双：“…………”
　　很好。
　　显然这一次的意外，令能够管家那丰富的霸总知识库能够跟现实素材联系到一起，一次给尝了个满满当当！
　　这也是建立在一切有惊无险的基础上。
　　陆宁双瞧着某种意义上非常吓人的南宫管家，目光幽幽地叫道：“南宫管家。”
　　“哎！”
　　“你的那些珍藏签名本暂时不要想拿回来了哦。”
　　眼下，轮到南宫管家一愣。
　　“姐姐不给。”
　　“……”
　　“我也不会再替你要了。”
　　南宫管家：“………………不！！”
　　陆宁双甚少见到南宫管家脸上有如此大的情绪波动，甚至都能配上“雪花飘飘北风啸啸”的BGM了。
　　陆宁双见南宫管家痛苦懊悔的神情，先是小小高兴了一下，旋即又有些犹豫，觉得自己这样是不是不太好，正要道歉呢，就见南宫管家将所有难过的情绪一收，又笑道。
　　“哦，那些东西就当我给夫人和小姐的贺礼吧。”她道，“需要的时候可以多参考参考。”
　　陆宁双：“…………”
　　真不愧是你啊南宫管家！！！
　　眼见在这点上可谓讨不出任何有效的信息，陆宁双又转变了方式。
　　“之前去老宅，姐姐的爸爸秦先生说过姐姐一些不好的话。”
　　秦博荣待秦语姝不好，陆宁双都不想称呼对上一声“伯父”，却不想南宫管家神情冰冷地道。
　　“夫人，错了。”
　　“啊？”
　　“称呼错了。”
　　陆宁双：“哦。”
　　所以最基本的礼貌还是要有，她正在这边做心理挣扎呢，便又听到南宫管家说。
　　“夫人应当叫那位一声——‘老登’。”
　　陆宁双：“…………”
　　看来秦博荣确实是十分不受待见，沉默半晌，陆宁双朝南宫管家竖起拇指：“高哇~”
　　南宫管家说了那么不好听的词儿，仍是一派高雅的模样：“他同夫人说了些什么？”
　　“一些夸大其实的谣言，比如姐姐过去杀过人什么的……哈哈哈，这肯定都是骗人的啦~”
　　陆宁双一边说，一边却是紧紧盯着南宫管家的眼睛。
　　有关这点，在最初被说起时秦语姝就跟她着重强调过一次，当时是用戏言的方式带了过去，如今……
　　南宫管家依旧是一派优雅微笑的模样了：“都是老登了，那说的话肯定是不能信的。”
　　真的吗？
　　面上，陆宁双做出释然的模样：“我就知道。”
　　南宫管家也是笑笑：“好了，早上跟夫人聊天很愉快，小姐也快下来了，接着我要去准备早餐的事宜。”
　　陆宁双瞥了眼落地钟，确实，是到点了。
　　“其实夫人若是有什么问题，可以亲自去问小姐。”
　　陆宁双望过去。
　　“小姐夫人如今都是伴侣AO的关系，我是一直跟着小姐过来的人，只瞧着小姐这一路为夫人做的，显然是非常关心在意小姐的。”
　　陆宁双：“姐姐会说吗？”
　　“不试试看又怎么知道呢，夫人实在不放心的话……”
　　陆宁双偷偷竖起耳朵。
　　南宫管家：“我放在小姐那边的那些书，夫人空下来可以去看看。”
　　“………………”
　　这是放吗？这分明是没收！上缴！！！
　　陆宁双嘴角抽搐：“谢谢好意，但是不必了。”
　　“哎！”
　　南宫管家还一副十分遗憾的模样。
　　眼见在南宫管家这边是套不出什么有用信信息，陆宁双又回了一趟楼上。
　　秦语姝已然起床。
　　今天不是休息日，秦语姝一身正式着装，迥异于昨夜，又是全然不同的美色盛宴。
　　只瞧着便觉得，四周空气里好似再度溢出了樱桃味的甜香。
　　现代社会没有假期，尤其是霸道总裁。
　　哪怕昨天发情期，今天也得老老实实地继续去上班。
　　听到开门声，秦语姝动作不变，这个点能不敲门进房间的，便只有一个人。
　　她仅是稍稍往后侧了下头，一只眼斜睨着去瞧来人。
　　“去哪里了？”
　　洗漱过了，那声线不似昨日绵绵的喑哑，稍高一些，却依旧好听。
　　“楼下。”
　　陆宁双道，“早上刚刚醒来有点口渴。”
　　陆宁双一边说，一边朝秦语姝那边走去，将手里捎带回来的那杯水递了过去。
　　“给姐姐。”
　　下楼一趟陆宁双也不是半点事都没做。
　　秦语姝亦不客套，自小赘A的手里接过，轻抿一口，又放回到陆宁双一直伸出的手里。
　　再将东西放到一边，从后面过来，陆宁双脑袋忽然就往秦语姝肩膀上搁。
　　“不想上班。”
　　说话的同时，那漂亮指尖又去扒秦语姝的衣领，活跟个流氓似的。
　　别误会。
　　她主要是看秦语姝的腺体。
　　Omega的腺体作为标记的位置，具有极强的自我愈功能。
　　这一夜过去，已经好了许多。
　　别看陆宁双昨天夜里下手好似很凶，但落到秦语姝身上时，全都是控制着力道的。
　　瞧一眼，也放下了心来。
　　秦语姝低头又看到Alpha趁机环上来的手，轻轻拍了拍似随意道：“那就别去了。”
　　陆宁双抬头，手里又把衣服给扒拉了回去，虽然屋里暖和但……小心着凉。
　　将小狗关在家里这个话题，秦语姝曾不止一次地提起过，当下却是一副平和的姿态。
　　“今天两边孩子家长都会来上门道谢，就麻烦又又招待一下吧。”
　　对方说话有理有据，前次陆宁双都不会觉得冒犯，更何况现在？
　　小狗只是微微惊讶：“我一个人？姐姐不在吗？”
　　秦语姝回头瞧人，顺便摸摸狗头，她道：“我会陪你。”
　　“好耶！”
　　小赘A超容易满足，当即又兴奋了起来。
　　*
　　一起在楼下餐厅用完了早饭，陆宁双还在玩，秦总就开始了工作。
　　不去公司，居家办公也少不了。
　　发财哥家里真不愧是黑白两道通吃啊！
　　两个孩子被绑架陆宁双又追上去，结果到现在，就一个电话打到了陆宁双这里调查事情相关，都不需要亲自过去，当场说明情况。
　　陆宁双毕设论文都完成得差不多了，现在正在大厅的沙发上看书。
　　没错！
　　她看得正是南宫管家那些被没收的签名典藏版书籍，以便……咳咳，好好学习。
　　这还是秦语姝给予的特权。
　　秦语姝也在楼下。
　　她先是将昨天那个中途离开的会议给结束掉，再将一些急事处理完成，随后便下来陪小狗了，现在手里忙活的都是些琐事事务。
　　秦语姝刚下楼还没过半小时呢，傅君宜那边就登门拜访呢。
　　两家离得近。
　　傅君宜她妈妈傅晚舟还是先向南宫管家打了电话问询，确认两人都在家且没有急事，就携傅君宜和自己的Alpha上门了。
　　傅君宜家也是最常见的AO结合家庭，两位都是女性，傅君宜是随了Omega妈妈的姓。
　　这位傅晚舟，陆宁双不止见过一次，好几次她都是上来接傅君宜回家的，相对比较熟悉。
　　至于另一外嘛，倒是第一次见。
　　听说对方也是个霸总，平常都是在忙公司赚钱的事，休息日陪女儿多一点。
　　如今一见，容貌过分，说话开口，也是个偏霸总性格的存在。
　　陆宁双看到她就想到自家家大姑父，也是霸总A，嗯，大概现在的Alpha都更喜欢做上门赘A……吧？
　　两位家长携礼物而来，首先向陆宁双和秦语姝表达了十二分的感谢。
　　陆宁双礼尚往来了两句，这些人情世故方面的事主要还是秦语姝停了手里的事务，在处理。
　　至于笨蛋小狗？
　　她跟现年五岁的傅君宜是一个层面的，没一会就陪小朋友玩去了。
　　……另类地招待客人。
　　秦语姝回头扫眼才发现了，却是什么都没说，深黑的眼底淬着点笑，淬着点宠。
　　这一切都被傅晚舟尽收眼底，眼底似有几分欣慰。
　　她比秦语姝也没大多少岁，可因为上头那位不靠谱的姑姑，她作为年龄和秦语姝最近的人，关照可不少。
　　这段时间经常过来接女儿，偶尔也会留下坐坐，将近些日子秦语姝的变化都看在眼里，她心底是稍微有些宽慰的，对陆宁双便也更好。
　　傅晚舟道：“让她们小朋友玩。”
　　秦语姝看向这位堂姐，也笑了笑。
　　没一会，陆娇娇那边也来了。
　　陆宁双昨晚忙着（咳咳），直到今早才打开相亲相爱一家人的群。
　　昨天一收到消息，小姑姑和小婶婶就放下手里所有的事宜朝这边赶来。
　　陆娇娇被绑架的事老陆家都知晓，也都很担心孩子；就是考虑到二老上了年纪，不宜多操劳和担心，直到陆娇娇脱险后才告诉的爷爷奶奶，就这还被两位老人家狠狠骂了一顿。
　　特别陆爷爷，各种阴阳怪气是不是嫌弃他们老了不行了。
　　所谓老小孩老小孩，可不得好一顿哄。
　　陆奶奶脾气稍好一点，结果哄完后，就@所有人，温柔又优雅地要求好好处置这群绑匪。
　　老爷子只是凶，真论起家庭帝位来，还得看陆奶奶。
　　一时间，群里阴云笼罩，电闪雷鸣。
　　那气场严肃得……就跟真的似的，可他们老陆家一穷二白哪里有这个能量啊。
　　小姑姑陆知墨和小婶婶喻夏过来，也是同样的感激道谢流程。
　　陆娇娇跟着和众人打过招呼后，眼睛忽然一亮：“公主！属下来迟啦~”
　　陆宁双清楚得看到，傅君宜用自己那小短手做了个扶额的动作。
　　显然已是不忍直视。
　　如果可以，她真的想装作不认识陆娇娇这个显眼包吧。
　　一失足，千古恨。
　　两个小朋友都是老玩伴了，很快便凑到了一起，叽叽喳喳不知道在说什么。
　　也是昨天营救得及时，又有陆宁双第一时间过去安慰，这场绑架案并未在两小只身上留下多少阴影，如此甚好。
　　“小姑姑，小婶婶。”陆宁双上去叫人。
　　秦语姝也跟着：“小姑姑，小婶婶。”
　　严格来说，这还是秦总第一次面对面地见到老陆家里的人。
　　齐南擎和齐景明这对父子是见过了，但这两姓“齐”，只能算半个陆家人；其余人虽是在群里或多或少都聊过几句，从只言片语里能瞧出点点性格，但始终隔了网络一根线，同真正见面还是还是有些距离的。
　　比如说这位小婶婶喻夏，浑身上下给人的感觉便是一个“冷”字。
　　比陆富贵那清冷若仙的气质更冷更仙。
　　能生出陆乘月和陆娇娇这般好看的孩子，这对家长的容貌自不俗。
　　听小狗说，及目前所见过的，陆家的人无论是本姓还是娶进来的（齐南擎：很对没问题！），都十分好看。
　　陆宁双一直都说自己的容貌放在老陆家里毫不出色，是有道理的。
　　尽管在秦语姝看来，小狗这般绵软无害的脸，真正好合自己的口味。
　　但比起容貌，这两人的气质显然更为独特，瞧上去并不像是寻常家里能养出来的。
　　“这次出来匆忙，没来得及准备什么好的谢礼。”陆知墨道。
　　“不用啦小姑姑。”陆宁双连忙摆手道，“我们都没帮上什么忙，主要是表哥派过去保护的人。”
　　陆宁双也是稀奇。
　　这些年除去跟着夕阳红旅行团云游四海的爷爷奶奶——也不知道这二老的养老金到底有多少，便数小姑姑小婶婶最难见了。
　　连陆娇娇都是交给了外婆她们照顾着。
　　上回见小姑姑和小婶婶貌似还是去年过年，虽然一年到头见的次数少，但她就觉得，这么多年来，这两位的容貌似乎就不曾变老过，还是跟以前一样的漂亮好看，驻颜有术不说，气质还更为出众。
　　这两位只是看着冷了些，但都到这个岁数了，并非彻底不通人情世故，否则大约也生养不出陆富贵这般市侩的孩子。
　　……虽然有基因成分的元素在里面。
　　陆知墨又道：“小明确实辛苦了，她那边我们会去说。”
　　陆宁双正想着事呢，猛然听到这声险些没绷住！
　　老陆家对小辈的称呼大多是“小”+最后一个字，也就陆娇娇是个例外，为此小家伙还老骄傲了。
　　悲.jpg
　　所以到齐景明这边就了……“小明”——就是小学课本里经常出现的那个小明。
　　这位昔日斯文包工头如今的斯文总裁，便多了个颇为搞笑的外号。
　　“倒是小双，你担心娇娇的安全直接追上去，太危险了，真出了事我要怎么跟二哥二嫂交代？”
　　大约是这两位“教师”婶婶自带一股学者的强者气质，虽然出现不多，但每次教育起下面的孩子来都格外有效。
　　当下，陆宁双也是乖乖挨教：“下次知道了。”
　　喻夏：“只是知道？”
　　“小婶婶，我下次真的不敢了。”
　　“跟你小姑姑说。”
　　陆宁双：“……”
　　哦，对了，这也是个老婆奴。
　　陆宁双转而朝着陆知墨：“小姑姑我错了。”
　　“小姑姑小婶婶教训的是。”秦语姝也跟着出声，“昨天我已经说过又又了。”
　　这是在附和两位长辈的教诲，同时亦有维护自家陆小狗的意思。
　　果然，这两位同出清冷系的美人齐齐看向旁边秦语姝。
　　“你就是小姝吧，第一次见面匆忙，来不及准备什么好礼物。”
　　说话的同时又递了个小盒子上去，估摸着跟先前快递寄过来的那不知道什么用处的那小件，大小差不多。
　　陆宁双探头瞧瞧，疑惑：“不是没有吗？”
　　“那个是谢礼，这个是见面长辈第一次见的见面礼，总之要有的。”
　　陆宁双：“不是先前快递过来一份了吗？”
　　一直是陆知墨在说，面对陆宁双的疑惑，忽而面若神仙妃子转过头来，只勾着唇那般轻轻朝陆宁双一笑。
　　那张清冷好看的脸上丝毫瞧不见岁月的痕迹，要不是看在是亲戚长辈的份上，绝对杀伤力非凡。
　　但没事，可以用言语补。
　　“小双好像有很多问题啊……”
　　陆宁双秒怂：“不敢不敢。”
　　所谓长者授不可辞，秦语姝收下的同时还替笨蛋小狗解围。
　　“她比较活泼，没什么坏心眼。”
　　都是亲戚家人，陆宁双是什么性格，她们作为小姑姑和小婶婶的怎么会不知道？
　　不过是逗弄两句，如今见秦语姝出来维护她……
　　陆知墨：“还是小姝懂事，二哥二嫂还在外面，以后这只就麻烦你了。”
　　那边。
　　收了东西的秦语姝又稍稍掂量了一下，还挺沉，不知道是什么。
　　压下心底的疑惑，她一侧头，就看到刚刚解除了危机的陆宁双还在那边偷笑。
　　秦语姝：“……”
　　笨蛋小狗实至名归，还很心大。
　　陆宁双简直乐翻了！
　　小姝小姝……
　　这可是秦语姝自己在群里给定的称呼，平常见到的都是文字版，现在能听真人叫出来……真有趣啊。
　　哈哈哈哈哈哈——
　　下一秒。
　　小狗的腰就被戳了一下，陆宁双先是愣怔，随即对上秦语姝那望过来时幽幽深深的眸子，瞬时又恢复了正襟危坐的模样。
　　又皮又怂，好歹还有听话这个优点。
　　哦。
　　还有漂亮。
　　还有好用。
　　Alpha和Omega的互动被另两位尽收眼底。
　　陆知墨和喻夏对视一眼，眼底隐隐有笑……大约是跟傅晚舟刚刚一般的姨母笑吧。
　　能让小双主动选择与其闪婚的人，名誉、有钱、貌美……这些都是虚的。
　　最重要，还是她喜欢。
　　这点她们都知晓，这也是相亲相爱一家人群里，一直对秦语姝态度很好的根本原因。
　　喜欢的。
　　一家人。
　　便也爱屋及乌地一并对她好些。
　　这边亲戚寒暄完，两小只玩得好，又是受害者的同盟，今日难得聚在一起，几位家长也聊了几句。
　　“真是抱歉。”傅晚舟道，“都是我们家小宜被绑架，连累了和她一起玩的小伙伴娇娇。”
　　陆知墨：“不必，小宜很可爱，还要谢谢她愿意陪着陆追星在一起玩。”
　　倏然听到自己的大名，陆追星小朋友浑身一机灵地一抬头：“……啊？”
　　傅君宜也是深有余悸，同情地看向对方：“你昨天晚上回去又闯祸了？”
　　陆娇娇摸摸脑袋：“没有啊。”
　　傅君宜的小表情更同情了。
　　“太可怜了，总之……保重。”
　　也许是傅君宜的表情太认真太沉重，弄得陆娇娇也是微微颤抖：……QAQ
　　双方家长就在孩子的问题上寒暄了一会。
　　秦语姝便一直在旁边瞧着，陆娇娇家长这边不止不怪罪，那里面隐隐好似透露出，是自己这边连累了对方的意思。
　　怪事。
　　昨晚那绑匪分明是给傅家打了电话讨要巨额赎金，至于陆娇娇却是一句不提。
　　或许，一句不提才是最大的问题。
　　除了一个性子温和的傅晚舟，其余人都不是擅长聊天之人。
　　傅晚舟的Alpha穆涔提起：“昨天你们派去救他们两个的人，听提起好像是军队里出来的。”
　　气氛倏然为之一静。
　　陆知墨：“那是朋友帮忙安排的。”
　　“二位也看到了，昨天这样的情况十分危险，作为家长都不想经历第二次，对方的身体素质和能力似乎都十分不错，就想问问能不能介绍……”
　　“抱歉。”喻夏直接打断，“恐怕不行。”
　　穆涔被傅晚舟拉了一下，也反应了过来：“是我太心急了。”
　　“没关系。”
　　因为这声拒绝，家长组这边气氛稍显僵硬，而两只小家伙玩腻了，也凑过来偷偷听家长说话。
　　“妈妈、妈咪，不用的！”
　　软糯糯的童声响起，正是今年才五岁就很有主见的傅君宜小朋友，她举手发言。
　　“我和娇娇关系好，我们一直在一起玩，我可以蹭蹭他的。”
　　旁边的陆娇娇也猛点头：“分给公主，我是公主的头号带刀侍卫，我的侍卫也是公主的侍卫。”
　　最后两小只分别被各自亲妈捂住了嘴。
　　傅晚舟瞧着自己女儿，笑意温柔：“宝贝，这可不兴说啊。”
　　喻夏则是扯扯陆娇娇肥嘟嘟的脸颊，跟玩儿似的，“你现在认得花样还挺多，认了个公主回来？还有呢。”
　　小家伙挥舞着手臂。
　　喻夏还以为他憋得难受，正松开呢，就见他一个猛子又要朝另一头扎去，还好陆宁双眼疾手快地扶住了他就要下蹲的腿，同时捂着嘴。
　　陆宁双连忙小声劝谏小家伙：“可以了可以了，你家女王陛下免了你今日的行礼。”
　　陆娇娇点点头，灵活的大眼睛一转。
　　陆宁双：“谢恩的话也不许说！”
　　陆娇娇眨眼同意。
　　QAQ
　　可算把小家伙给按消停了，两边家长都没有要待多久，更没有要留下来吃饭的意思。
　　这次绑架案有惊无险，倒是意外给了两个小朋友跟家长相处的机会。
　　尤其对被外婆带着的陆娇娇而言。
　　只听小家伙还在感叹：“要是天天都能够被绑架就好了。”
　　“……”
　　直听得陆宁双嘴抽抽，还是太顺利了，给小家伙留下的心理阴影面积不够大。
　　结果，下一秒他就被自己的好伙伴、小宜公主再次给捂住了嘴。
　　见四位家长的视线都看向这边，乖巧懂事的傅君宜立即劝自己的小伙伴道。
　　“这种话以后就不要再说了嗷~”
　　为什么？
　　陆娇娇以眼神传递了这个意思。
　　傅君宜故作成熟地叹气：“我怕你挨打。”
　　“还是混双。”
　　离开的时候，也是傅君宜家先走，陆娇娇一家多待了一回，这两位清冷似不食人间烟火的存在，竟也给傅君宜家长也送了一份礼物。
　　陆知墨一眼就看到了客厅里那个熟悉的大花瓶，罕见露出一个笑。
　　“二哥这花瓶还是放在这边好看。”
　　喻夏：“对。”
　　但她仅仅是瞥了一眼，那视线更多是落在了陆知墨的身上。
　　因为对方工作的关系，陆娇娇很少能够见到两个妈妈，现在还处在兴奋中，大人说话无论什么时候都要凑上两句。
　　“对，这就是原来二伯伯家那个，现在送给二姐姐和陛下啦~”
　　陆知墨：“陛下？”
　　“……”
　　千藏万藏，到最后还是没有遮住，陆宁双只能解释：“就是他二嫂嫂，我老婆。”
　　最后那两个字，小赘A说得既羞涩又骄傲，心底还有隐隐地骄傲。
　　秦语姝也颔首致意了一下，配合陆宁双的说明认下这声。
　　在场除了个陆娇娇，其余都是过来人，自然知晓其中的关窍。
　　下一秒。
　　唯一不懂的小朋友就被牵走：“陆公公，你该退场了。”
　　“好哦。”
　　小家伙表现得并没有多少失落，反正二姐姐和陛下这边她随时可以过来玩，但是妈妈……妈妈真的很忙很难见唉。
　　他迈着小短腿贴上去，在两个妈妈旁边又蹭了蹭。
　　“娇娇。”喻夏忽然叫。
　　“啊？”
　　腿边的陆娇娇忽然抬起头来，挥着手叫唤，“妈咪，娇娇在这里。”
　　喻夏都不看她一眼：“不是在叫你。”
　　“哦。”
　　小家伙也迷糊，这里的“娇娇”除了他，还有谁呀？叫娇娇怎么就不是在叫他呢？
　　聪明的小脑瓜一下子转不过来。
　　喻夏的视线是落在陆宁双身上，随后又滑过去看旁边的秦语姝。
　　陆宁双看看这边，又偷偷瞥了眼姐姐，那一瞬间，心尖尖都在颤抖。
　　还好还好。
　　没有人揪着这个问题细问。
　　“礼物都用过了？”喻夏道。
　　她顶着一张比陆乘月更仙更冷的脸，这么问的时候，陆宁双整个人都愣了一下。
　　“新送的？”她试探道，“还没拆呢，要当场拆吗？”
　　喻夏：“等会吧。”
　　陆知墨也道：“她是问之前的。”
　　陆宁双：！
　　太刺激了！
　　这……是可以说的吗？
　　昨晚才是秦语姝的发情期，两人就这么胡闹了一夜，大家都是Alpha和Omega，该知道的不该知道的全知道了。
　　可不是都洗干净了吗还用了抑制剂，难道这也能看出来？
　　“用、用过了。”最后，陆宁双也只能硬着头皮迎上去，对方毕竟是长辈还能怎么地？
　　“那大概没用全。”
　　陆宁双：“啊？”
　　喻夏：“再试试。”
　　这回的视线是落在秦语姝身上。
　　陆宁双：？？？？
　　面对彪悍的小婶婶，陆宁双疯狂朝小姑姑陆知墨投递去求助的的眼神。
　　结果。
　　陆知墨：“你小婶婶说得对。”
　　陆宁双：………………？？？？？？？？！！！！！！
　　自古Alpha——没！有！骨！气！！
　　随后，陆娇娇一家人离去。
　　不得不说，小姑姑一家子颜值是真的高啊，哪怕只是看背影，哪怕中间挤了也不协调的矮墩墩陆娇娇，那也是好看的。
　　结果走着走着，没一会，陆娇娇就滚到一边去了，两个妈妈挨着走，低头交错间，似乎在说些什么，那姿态寻常又说不出的亲昵。
　　好几次陆娇娇都想要挤进去，他是真的好少见两位妈咪，小家伙再听话懂事也会思念。
　　小姑姑小婶婶也纵容，但宠孩子永远都只是小小地宠了一下、一会。
　　没多久，陆娇娇又被拨到了一边，动作十分自然。
　　一次又一次，锲而不舍但绝不成功。
　　也幸好这段时间天气暖和起来，穿得渐少，陆娇娇瞧上去才那么不像是一个球。
　　……被踢开的球。
　　老陆家这些长辈真的是无论多少岁数都很甜，仿佛孩子永远都只是一个意外。
　　爷爷奶奶对三个孩子是如此；养的孩子孩子对底下的崽也是如此。
　　还好还有隔辈亲续着命。
　　但陆宁双却没功夫去欣赏这些甜的美的，恍然间，听到陆娇娇用那稚嫩的声音问。
　　“妈妈、妈咪，你们送二姐姐的礼物是什么啊？！”
　　“小孩子家家不要乱问。”
　　“哦。”
　　陆宁双顿时一个回神，就差冲秦语姝直接滑跪了。
　　“姐姐，你听我狡……不是，解释啊！”
　　从两边小孩家长上门，秦语姝便没有再工作了，眼看小赘A如今神色恍恍都矮了一截，上前便是去捏Alpha的下巴，迫使对方抬头的同时，她居高临下。
　　“又又，请开始你的狡辩。”
　　陆宁双：…………QAQAQAQ！
　　连姐姐都会玩梗了。
　　果然——
　　亲戚上门准没好事！！
　　*
　　回去的路上，穆涔问女儿，她手里还提着对方送的礼，说是小朋友间的赠礼，不是什么珍贵东西，便收下了。
　　“小宜，你这位好朋友家里是做什么的？”
　　并非她精明市侩。
　　傅家这边一开始就知晓陆娇娇家里的大致情况，便是没钱，真要利益至上的话开始便不同意傅君宜和陆娇娇一道玩了。
　　只是今日一见，这位的同学家长哪哪看起来都不似寻常人物。
　　以及对昨日两个小孩被绑一事，她尚有疑惑。
　　“妈咪不要再问啦~”
　　傅君宜说：“娇娇身边的保镖都是她妈妈安排来保护他的，因为娇娇妈妈很忙很忙，在忙很重要的大事，没办法陪娇娇。”
　　穆涔：“你是说昨天那些人……”
　　“昂，都是冲着娇娇来的~”
　　！
　　“我只是顺带啦，不过是那些人发现我们家里还挺有钱，本着不浪费的原则，跟着稍微要了点钱。”
　　“………………………………”


第101章
　　“……让我缓缓。”
　　小孩子天真无邪, 他们的思绪，所表达的内容也都是天马行空、无拘无束。
　　有些家长不会相信自孩子嘴里说出的童言童语, 但傅晚舟和穆涔都知晓，傅君宜一直以来都是个聪明的小朋友，逻辑清晰，并不会无的放矢。
　　特别现在，穆涔看看手里的礼物——
　　她们一直以为是自己的女儿连累了别人，没想到真相竟然是反过来？
　　那手里握住的这东西就是赔礼咯？
　　昨晚，陆宁双同秦语姝在“胡搞”，她们却是在处理儿童绑架案的后续。
　　两家混到了这个层次，在局里自然也有点关系, 事情涉及傅君宜，调动了最顶层那点，可得到的反馈却是很少，甚至连绑匪的身份都不甚清楚，到今天都没能给出一个明确的答复。
　　不过因为两个孩子共同被绑一事, 她们也变相跟陆家那边联系上了, 对方同样安抚了自己, 说这件事他们也在跟进, 到时候必然会给出一个叫双方满意的答复。
　　彼时齐景明的“人”能将两小只直接救下，等事情解决，细细回味起来便能意识到其中的不同之处。
　　如今看来……
　　无论傅家还是穆家, 生意做得再大，从上头层面来说，都只是普通公民而已。
　　转瞬间, 傅晚舟一样意识到了问题的严重性，她蹲下来问女儿：“你那位娇娇好朋友她们家……”
　　“不可以说。”
　　傅君宜做了个捂嘴的动作：“小宜也不知道, 但娇娇偷偷跟我说，那些坏人会受到惩罚的。”
　　这……
　　傅晚舟和穆涔对视一眼。
　　到这时，她们自是意识到了这家人的不同寻常，但既然绑架的目标本身便是陆娇娇的话，傅君宜再要跟他一起玩，穆涔难免有些担心。
　　她还没想好要怎么说，就听傅晚舟又问女儿：“小宜喜欢和娇娇一起玩吗？”
　　“还好吧。”
　　傅君宜想了想道：“娇娇比那些小朋友要聪明好多，跟他说话没那么费劲……”
　　小孩子对大人的情绪感知很敏锐，隐隐觉察到了妈妈们的意思。
　　“他都叫我公主了，虽然听起来蠢蠢的，但也不好直接把人一脚踹开吧，这样我成什么了呀~”
　　一开口就是标准的骄傲发言，那滋味可真叫一个地地地地地道儿~
　　傅君宜摸摸女儿的头：“你们是好朋友，当然可以在一起玩，以后也是。”
　　小姑娘聪明又早慧，有时候总显得像个小大人，她们为人母亲的都担心她知道得太多会过得不快乐。
　　但现在——
　　明明就是个小朋友吧。
　　一边嫌弃陆娇娇叫自己“公主”太幼稚，一边又默默接受了这个称呼，在两个小朋友相处的时候，不知不觉间就变得跟对方一样幼稚。
　　多了几分可爱孩子气。
　　傅君宜听妈妈同意显然十分高兴，却还要做出点点高冷的模样：“才不是。”
　　“是陆娇娇缠着我，要跟我玩哦~！”
　　主次关系很重要。
　　至于穆涔？
　　她在外面努力赚钱，但家里的事自然都是听老婆的。
　　自古Alpha没有人权。
　　穆涔将心情不错的小家伙抱了起来，她原本手里提着的那件赔礼自是交到了傅晚舟手里。
　　穆涔说：“也不知道送了点什么。”
　　傅晚舟嗔了她一眼，“回去再看，急什么？跟个小孩子似的。”
　　穆涔被骂了也不恼，反而笑笑：“你说这事语姝那边知道不？”
　　“陆家那边还有这么一层身份，而且就他们对警局那边的态度，不凡的应该不止这一房，说不准……”
　　穆涔看似是个霸道总裁，但平日在家里，这吃瓜的心思一点都不少。
　　这还是从妻子和女儿那边知晓，秦语姝和她的新婚Alpha感情很好的份上，再加上今日所见，确定不会出事，才有了调笑的意思。
　　傅晚舟：“会知道的。”
　　*
　　别墅里。
　　在陆宁双反复跟秦语姝狡辩，她小姑姑小婶婶真的不是那种人之后，才总算被轻轻放过。
　　Alpha汗流浃背了都。
　　中午，秦语姝陪陆宁双用了一顿午饭，便要起身去公司。
　　陆宁双也理解。
　　毕竟秦总分分钟好几千万的身价，底下还有那么多人要养活，哪里能真的停下来休息啥也不干啊？在工作日陪她一个上午已经算很宠溺啦~
　　若是齐景明在此，定然会瞧瞧小表妹的脑袋，心底腹诽上一句——“恋爱脑”！！
　　小狗将人送到门口，眼巴巴地可怜道：“我会在家里乖乖等着姐姐回来的~”
　　秦语姝侧头，似笑非笑地看她：“小狗今天不去工作赚钱啦~”
　　陆宁双连连摇头：“假都请了，哪有人请假请半天又回来的啊！”
　　打工人理直气壮.jpg
　　秦语姝也没多说什么，倒是南宫管家默默随在后面多跟了一段。
　　“说吧，琴姨。”
　　南宫管家据实交代：“夫人今日早起，问起了您以前的事情。”
　　秦语姝不置可否。
　　结果南宫管家说着说着，又不老实了：“夫人一个人生活在这边人生地不熟的，没有什么安全感，也是真真将小姐放在心尖尖上地关心，当真是个磨人的小妖精啊……”
　　秦语姝打断她的施法：“有话直说。”
　　南宫管家一秒收敛姿态。
　　“我也是这样跟夫人说的。”她看着秦语姝，又是笑笑，“现在也这样跟小姐说。”
　　秦语姝沉默须臾。
　　“我知道了。”
　　便看到南宫管家站在那边姨母笑，一副深藏功与名的模样，结果秦语姝一转身，又听到碎碎念。
　　“光是知道可不行，小姐啊，您没收我的那点书藏着那么大一个宝库呢，得赶紧利用起来啊，夫人都在学了，别到时候被柔弱的小娇妻A反攻了，唉，我那一生要强的小姐啊……”
　　秦语姝：“……”
　　算了，她没听到。
　　*
　　秦语姝一上车。
　　她将陆知墨和喻夏新送的礼物也捎带了上，离开的时候被小狗看到了，那表情还有点犹豫。
　　在偷偷摸摸发消息问过那两位，确定是正经的礼物之后，大松了一口气，那是任由秦语姝带走，那是一点都没多过问。
　　反正在她看来，老陆家一穷二白，她也享受二十来年了，如今能送来的所有好东西，全部归属于秦语姝！
　　秦总纤长的手指拆着包装，很快将其打开——
　　这次是一颗多面体，表面平整光洁，正泛着金属的光泽，那金属不知是什么材质，只觉得尤其好看，握在手里还沉甸甸的。
　　指腹徐徐抚过，不知碰触到了哪一点。
　　咔嚓。
　　平平无奇的金属块在秦语姝掌心里徐徐展开——


第102章
　　平滑的圆球在秦语姝手里, 徐徐舒展着。
　　密密沉沉的铁块拆成极细小的一缕一缕，无需外人动作, 它直接于秦语姝的掌心升起，无力自托，所腾出的空间间隙更是方便了其变幻。
　　那丝丝缕缕，是分散又是构建，很快于半空中组装成了另外一样物件。
　　那物件比之原先的铁球形状要放大了三四倍，呈一个类似高达的模型，中间架构更是无一处不细密、无一处不精巧。
　　升在半空中，还会动。
　　整个转换的过程在顷刻间完成，丝滑利落, 没有丝毫凝滞。
　　近乎于梦幻。
　　秦语姝一眼便认出，这里面的外骨骼是某种极稀有金属，虽然价格昂贵又比较罕见，但并非完全弄不到，最关键的还是正中央正发着红光的那颗。
　　那是整件高达的构能系统, 这块琉璃剔透的红宝石本身便是一种新能源。
　　——正是秦语姝这段时日里来苦苦寻求的。
　　而这金属变形重组的过程, 亦是一项极富科技感的浪漫之约。
　　并非常人能够拥有, 若是有旁人在这里恐怕早就惊讶雀跃了, 秦语姝虽然也惊讶，但整体情绪还称得上镇定。
　　缓缓的，Omega的目光落在对面能源充足的小型高达之上, 细细看，视线却没有落点，思绪更是不知飘去了何方。
　　今日一见, 这也是秦语姝见到的第一对陆家年长些的前辈——作为赘婿的齐南擎不算。
　　而陆宁双的这两位小姑姑、小婶婶，果然是气质如一的……不简单。
　　不同凡响。
　　昨晚回来就跟赘A小陆胡闹一夜, 忘乎所有，但今早醒来，有关绑架案的部分资料就传到了秦语姝的邮箱里。
　　生意做到秦语姝现如今这个高度，虽说依旧不能肆意调动这些部门，经济不能凌驾于律法和治安之上，但人脉关系总是不缺，且作为当事方，事后问里面要一些资料更是没有丝毫问题。
　　但是和傅家那边一样，呈上来的资料虽然有一些，里面包含的有效内容却是极少。
　　甚至都不说，两个孩子待在一起，绑匪究竟是冲着哪一只而来的，一切都十分隐秘，唯独透露出来的是两个绑匪的处罚会很重，已经到了比破坏治安还要高的高度。
　　直到秦语姝见了这个见面礼和感谢礼，一时间，她仿佛是打开了潘多拉的魔盒，所有的一切在瞬息间，化作了豁然开朗。
　　确实是潘多拉的魔盒吧？
　　因为一下子不知道这里面暴露出的东西究竟是好……是坏……
　　显然。
　　昨天仓促之间，她抓住那一点点的漏洞得出的猜测并没有错。
　　这群绑匪虽然问傅家要了赎金，但真正的目的，果真是冲着陆娇娇而来！
　　记得在刚结婚不久，陆小狗介绍过她家里的构成，除了姑父齐南擎是个恋爱脑，入赘自带嫁妆还老补贴给老陆家之外，其余人都是旗鼓相当。
　　穷得旗鼓相当。
　　好比小姑姑这一家，两位都是大学里的老师，活多钱少，清贫且清贵，现在看来……
　　绝非如此。
　　大学教师活多钱少本身便是不合理的，当时说是因为要养两个孩子多挣钱，但作为普通家庭出身的“陆娇娇”都能送到和傅君宜一个学校了，其实想想，漏洞还真不少。
　　之前见一面便是气质不俗，能随手便送出这般礼物，眼下秦语姝对两人的身份更多了几分。
　　陆家一家，就眼前放在明面上的，秦语姝对齐家和白家经营的产业也有相关了解，知道齐景明作为哥哥，哪怕不是一个姓，也非常照顾底下的弟弟妹妹。
　　但照顾到这个程度，连五岁小朋友去上个幼儿园底下都要有人跟着护着的……
　　真的有那么严重吗？
　　若是这两家得罪了人，也首先应当报复齐景明这一家子才对，而非对仅仅是姻亲又“一穷二白”的陆家出手。
　　且昨天傍晚去接陆宁双的时候，秦语姝虽怀揣着万千思绪，但注意力始终不降。
　　越是在这种高压时刻，所有的感官被集中到一点，便越是显得细思敏锐。
　　仅仅几眼神，她就能从姿态动作间，觉察到到救两小只那些人来头不凡。
　　若说是白家有下面的背景，但那些救小孩的人周身却是一身独属于军人的凛然正义气。
　　这是相矛盾的。
　　昨日她同齐景明联系上，只以为这些人是对方派来的，如今一看……
　　应该跟陆娇娇的两个妈妈有关。
　　陆乘月和陆娇娇作为这辈里智商最高的两位，孕育她们的母亲自是不凡，仅仅是在“普通教师”的岗位上发光发热未免有些可惜。
　　而她们的忙碌程度又远远超过了一般的“教师”。
　　现在看来，在这般的忙忙碌碌孩子都没功夫带的情况下，这两位似乎还有别的、更崇高的、且不为人知的……职业。
　　今天她们能送上这样的礼物，便是说明……作为不能陪在孩子身边，于是她们送去了相关的人员保护，可能老陆家真的是“穷”吧，出不起雇佣保镖的钱。
　　所以派来的这些人更可能是——
　　上面派来保护的。
　　因为陆知墨和喻夏这两个人很重要，重要到了不能忽视的地步，所以一切对她们可能产生威胁的子女亲人，也都分外密切得保护了起来。
　　从陆娇娇这边入手，先前所有不着痕迹又被有意略过的细节，一时间都变得豁然开朗了起来。
　　陆小狗初次跟她去餐厅用餐时，那绝对优秀的礼仪教养；吃的东西再贵再精致，入口也不曾格外意外惊喜的神情；过去她穿的衣服说起来都是妈妈朋友给的，结果稍不留意，同样也是买的贵的名牌，结果却起了小疹子。
　　明明有那么好的姻亲，对齐家的钱财却是从不在意、亦不贪心；上一辈的齐南擎说是被赶出家门，手里的权力其实一点也没少；还有只在聊天群里出现，从来都不见真人的老陆一家子……
　　秦语姝反复去想这段时间发生的事，一切都有痕迹，倒真叫她挖掘出了丝丝缕缕的一件件。
　　最明显的便是同陆宁双结婚以来，她的一切事业发展都极其顺遂，经常有喜从天降的事。
　　豁然间，秦语姝想到了和陆宁双结婚没多久后，在国外遇到的一对态度友善、眉目慈祥的老夫妻，二位气质不凡，对她的态度却是格外得好。
　　结合相亲相爱一家人群里，传说中那四处参加夕阳红旅行团，不见人也不见尾，这段时间都没有晒一张照片的陆爷爷和陆奶奶。
　　听闻，过去不是如此。
　　或许……
　　“高达”在眼前飞着，秦语姝心里已然有了猜测，亦或者是笃定。
　　回忆那次去国外，她同样接到了一个馅饼，先一步跟国外一家存在数百年的大家族旗下产业达成了合作。
　　这事还发生在遇到两位老人之前。
　　在往前，她跟陆宁双刚结婚，关系还没有那般好，完全只因为要解决Omega发情期问题才同小赘A在一起的时候，对方送来的那些礼物，以此类推，应当也是真的。
　　她对陆宁双的家庭情况有所猜测，现在瞧来，就这一辈的，除了最年长的齐景明，下面几位从陆宁双开始应当都是不知晓。
　　虽然不知道出于何种原因是要瞒着，可从结果类推，从一开始陆小狗的家里人对她就是毫无成见的好，可那个时候的她……
　　算不算是骗婚啊？
　　也怪秦语姝学艺不精，本能的没有往那方面去思考，也可能是不想。
　　如此小狗A握在手里，才更好拿捏不是啊？
　　只是当这些都是真的，加上好几次陆宁双又回家里去薅的好几笔，再对比她给送回去的那些“真品”……
　　一下子，秦语姝的头好似有些痛。
　　堂堂秦总这辈子便没有那么丢人过！
　　秦语姝对心里的猜测已然有了八九分的笃定，她将那架高达收回来，转瞬间，又落回她手里，变成了沉甸甸一块平平无奇的金属。
　　现在总不好再回去，况且公司那边，也确实有不少事情等待着她去处理。
　　不过没关系，公司那边也有。
　　抵达天盛。
　　办公桌上的白瓷花瓶已不见踪影，秦语姝找到了另一颗陆知墨和喻夏送来的小球。
　　还好先前将这玩意带到了公司，挨着光洁的边边，四下抚摸寻找，终于寻到稍稍有些异样的一点，轻轻按下。
　　瑰丽且精巧的技艺再度于她眼前徐徐展开，这会又是截然不同的巧夺天工、瞠目结舌。
　　——是一项她前段时间积极谋求的高新技术，而这项技术，当前归属于国家。
　　果然。
　　里面还有一份授权书，表明将这项技术授给了秦语姝可使用。
　　作为商人的秦总再清楚不过，一经投入，便是在丰厚不过的利益。
　　看似平平无奇的老陆家，一出手便是再了不得的大礼，且一切同样是发生在她跟陆宁双刚结婚、关系尚没有那么好的时候。
　　已经不需要再验证了。
　　不过很快，有助理的汇报传来。
　　“秦总，您让我们检验的那个花瓶，它是……真品。”
　　秦语姝叫人退了出去，那个花瓶再次放回到桌面上，成为成为一件漂亮摆件，同先前没有什么不同。
　　但秦语姝能够感觉到，助理的动作比之前小心的不知多少分。
　　对了，这玩意也是陆宁双从家里薅来送给她的。
　　现在想想，陆宁双她爸爸老陆现在在群里的“哀嚎”还真不冤枉，有这么个败家闺女的确头疼。
　　已经被鉴定为真的青花瓷瓶映着秦语姝在漂亮不过的眸子。
　　小姑姑那边一出手就是大手笔，眼下一切再清楚不过，通过这桩绑架案，露出的端倪不少，同样的资料也会送到陆小狗身边。
　　秦语姝忽然伸手，青葱指尖搭在这件瓷瓶上，圆球已经被她复原后又放回原位，倏然她轻轻侧头笑了笑。
　　指尖、瓷瓶，分不清哪儿更白、更盈盈动人。
　　小狗其实也没有那么笨，应当是能从其中觉察到一些蛛丝马迹的……吧？
　　*
　　正如秦语姝所想，陆宁双正在自己的书房里。
　　她平常都跟秦语姝住一个房间，最开始住得房间是客房，实习生小陆下班后也没有什么工作，就这间还是她因为要写论文才给单独收拾出来的。
　　其实用的时间也不多。
　　正好那几天在闹别扭嘛，没过几天就搬到秦语姝的大书房里去了，正对着宁女士给的“赝品”字画。
　　别说。
　　假归假，啧啧，还真挺好看。
　　也是秦语姝的办公用的书房够大，小狗也十分乖巧安静，倒是互不影响。
　　眼下，陆宁双正对着电脑在敲敲打打。
　　昨天孩子被绑架，陆宁双意外跟表哥见了一面，当时齐景明正好就把陆宁双定制的小玩意儿交给了她，陆宁双正在缝缝补补。
　　幸好她学的是软件工程专业，能力也不差，能自己在这里面填补几笔。
　　有关绑架案的后续自然也传到了陆宁双这边——毕竟是她在接孩子的时候两小只不见了，陆宁双当然是在意的。
　　她可聪明啦~根本难不倒她！
　　结合昨日绑匪问傅家要钱却丝毫不提陆娇娇，最后却是齐景明派去的人将两小只救了出来，现有防备，已经很明确了。
　　那就是冲着她老陆家来的！！！
　　但老陆家一穷二白，根本没什么钱，也没跟什么人结仇结怨，倒是陆宁双这段日子有得罪人，不过拢共就那么两个，只要她稍稍开动脑筋。
　　所以——
　　很明显。
　　一切都是霍云熠的阴谋！！！
　　思及此，陆宁双手下敲代码的速度更快，同时她还掏出手机，拨出了那个熟悉的电话。
　　遇事不决——
　　“喂，发财哥啊……”


第103章（5000评论加更）
　　电话铃声响了又响, 男人却迟迟没有动作。
　　第一次。
　　齐景明在收到这位表妹的电话后，没有秒接。
　　呼——
　　齐景明的想法其实跟秦语姝差不多。
　　虽然他日常忽悠妹妹（？）, 陆宁双一直表现出来的也是一副很好糊弄的模样，但这次露出的马脚实在是多，连小姑姑她们都过来了，只要细细一想，还是能够发现端倪，顺便……兴师问罪。
　　再加上先前的种种前科，那便是罪加一等！在劫难逃！！
　　这催魂催命的电话打到这，齐景明觉得，现在他脑门上可以大大的写一个“冤”字。
　　其实也不怪他。
　　陆家一直以来都有这个规矩——25岁以前, 孩子是不知道家里这个情况的。
　　说是为了磨炼这一辈的心智，必须经历一些困难挫折，才能愈发知晓如今好日子的来之不易，这亦是一种精神传承，能够将陆家一辈辈更好的流传下去。
　　这条规矩不知道是何时定下的, 总归老陆家的这群人近几代都是这般过来, 听起来似乎是有些许道理, 可细细一想……
　　屁咧~！
　　还不就是自己当年受过的苦, 如今也要让孩子辈好好地受一遍！
　　因为自己淋过雨，所以就要把别人的伞撕烂！
　　这点，从祖孙三辈一大家子都将事情瞒得死死里就就就能看出, 真是装穷上瘾。
　　齐景明甚至觉得，这根本就不是什么祖训规定，只是忽然某一位祖宗想起来, 紧接着便成了恶趣味的延续。
　　思绪仅仅过去一瞬，在做足心理准备后, 齐景明还是接起了电话。
　　“喂，发财哥啊，昨天睡得好吗？”
　　听着对面传来寒暄问候的声音，齐景明语气平静：“还不错。”
　　“那就好。”陆宁双道，“昨天辛苦你了，还好有你的人在后面保护娇娇……”
　　所以，二表妹还不知道那些人的事？
　　齐景明：“嗯。”
　　“一定要狠狠教训他们，太没有人性了，怎么可以连孩子都绑呢，还好两只崽崽都没有什么事……”
　　齐景明一直很安静地听着妹妹在那头絮絮叨叨，最后才道：“你也是，怎么可以追上去？也要多注意点自己的安全。”
　　对面陆小狗的声音一下子变得心虚：“我那不是担心小朋友嘛~”
　　“再担心也不能自己追上去，一出事就变成三个人。”
　　齐景明从小到大都会帮她处理打架的问题，那是知道这位二妹妹不会吃亏，在学校里小打小闹的，一切都维持在一个度上。
　　昨天那可是性命攸关的事，语气免不了多了几分严厉。
　　——这个表哥平常还真是又当爹又当妈，虽然如今陆宁双尚且父母双全。
　　陆宁双的声音越来越小：“知道了知道了，姐姐昨天已经批评过我啦，发财哥你就不要再说啦~”
　　齐景明：“……”
　　旋即又笑。
　　“怎么？现在发财哥比不上你老婆了？”
　　“那当然啦！”
　　“嗯？”
　　“我是说，发财哥和老婆是完全不同的人，怎么可以拿来比较呢。”
　　顺着电流隐约传来一笑笑意，陆宁双便知道她这是将人给哄好了，又道：“今天上午小姑姑小婶婶带着娇娇来过一趟了，地址是发财哥给的吧。”
　　齐景明心头微微一紧。
　　来了！
　　“嗯。”
　　陆宁双：“小姑姑她们看着还是跟以前一样年轻啊，也不知道吃了什么防腐剂，一晚上过去娇娇看起来也是开开心心的，没留下什么阴影真是太好了……”
　　齐景明的情绪逐渐从紧张变成放松，又平淡，直到最后听着那家长里短的碎碎念稍稍有点不耐——平常他听妹妹说话，无论多久都不会生出不耐的情绪，只是今天心里挂着事，便显得有些坐不住。
　　“小双，你到底想说什么？”
　　陆宁双铺垫了许久，也累了，摊牌了！
　　“发财哥，你能不能把霍云熠给弄出来？”
　　提着一口气的齐景明：？？？嗯？？？？？？
　　作为一个成熟稳重又靠谱的表哥，内心不解，但他表面依旧维持着镇定。
　　“你找他做什么？”
　　陆宁双理直气壮：“和他有仇。”
　　“……”
　　就当齐景明以为自己这位表妹的恋爱脑又犯了的时候，陆宁双神秘兮兮地给出了一个意料外的答复。
　　“我怀疑，这次的事情就是他做的！”
　　齐景明：“……………………”
　　陆宁双一思考，上帝就发笑。
　　想得很好，下次不准再想了。
　　白瞎他刚才紧张了半点，合着二妹妹是一点都没有猜到啊！
　　非常棒！非常强！！
　　不过齐景明转瞬一想，这样也好，也不说明，任由陆宁双就着将错就错，倒还省了他本问责的经过。
　　“你准备对他做什么？”
　　“不做什么啊，就是见见，不用说话，远远地见一面就成，不过最好距离还是要稍微近点儿。”
　　陆宁双道，“我听说他之前‘不小心’从楼梯上滚下来，肋骨都断了好几根，现在还坐在轮椅上，看到他如此狼狈，我这心里就瞬间高兴了，回来饭都能都吃两碗。”
　　“…………”
　　齐景明祸水东引，“想什么时候见？”
　　陆宁双一听这声，便知道对方是同意了，还带蹬鼻子上脸的：“越快越好，就今天吧。”
　　齐景明：“我真的不叫哆啦A梦。”
　　陆宁双可不给他解释的功夫：“最好是今天下午，晚上姐姐回来，我还要跟她一起吃晚饭呢。”
　　“……”齐景明，“等着。”
　　电话挂断。
　　齐景明按揉太阳穴。
　　他还是……高估了这位的智商。
　　老陆家这点祖传的恶趣味那么多年没有曝光，如今想来，不仅仅是上面隐藏得好，更重要，是底下人配合得好啊！
　　想想他自己也是。
　　作为半个陆家人，两位爷爷有些不待见他爹，但一直以来对他都十分不错，是这一辈成长经历最好的一位，可能他才是曾经距真相最近的人，可是亦不曾发觉。
　　不问也好。
　　齐·不是哆啦A梦·景明稍微舒出一口气，而后便给陆宁双实现愿望去了：）
　　他拨通了另一个电话。
　　前段时间，陆乘月那边出了点问题，虽然她先问陆宁双要了钱。
　　但这位小表妹一向“乖巧”，不出手则已，一出手埋下的坑，可不是二表妹那点“卖身”钱可以弥补的。
　　紧接着，他便联系上了孟闻榷。
　　这位是孟家的继承人和现如今的掌权人，因为主攻方向不同，过往齐景明仅仅是听过对方的传说，到不曾真正跟人有过联络。
　　除了商业上的能耐广为人知之外，这位孟大少爷最为人道的一点便是其……妹控属性。
　　刚联系上帮忙处理问题那会，自己可是跟对方好一通扯皮，还是两个妹妹自己率先黏糊到了一起，姑且叫两位好哥哥暂且偃旗息鼓。
　　现在再找……
　　齐景明直接说明来意：“叫你的人今天下午把霍云熠约出来，到时把时间地点给我。”
　　顿了顿，又道。
　　“最好离御景别墅近一些。”
　　当初陆宁双找陆富贵作为介绍人，帮忙对付霍云熠，陆富贵又勾上孟大小姐孟听眠，紧接着这事就理所当然地转到亲哥手里，由他全权负责。
　　到如今，几番接触下来，齐景明也知道了。
　　齐景明觉得，陆宁双给陆富贵出这个钱还真是半点都不冤啊！
　　甚至还给少了。
　　他还是最近才知道，陆宁双私底下还叫陆乘月给办了这一件事，要知道，陆宁双问他要的那个玩意，发明的主力便是陆知墨和喻夏这两口子，有时候她们忙起来，便是喻夏的家长也有参与其中。
　　也就是退休下来平常接送陆娇娇上下学的两位姥姥。
　　所以说，现在陆宁双帮其带带孩子、再借点钱，根本不成问题，是理所当然。
　　甚至于就因为这事，陆乘月还把自己给赔了进去……齐景明当真是不知道说什么才好。
　　也许。
　　陆家的教育真的有问题？
　　财不外露喜、欢装穷，弄得表妹无论是A是B，现在一个两个都傍富婆去了，也就陆娇娇还好。
　　可仔细想想，那是因为这位唯一的表弟还小，才五岁多啊！而就他现在就叫的那些“陛下”、“公主”、“老奴”的称呼……
　　说不准，未来还真说不准。
　　现在就隐隐有这个苗头了！
　　“凭什么？”那头孟闻榷的声音极冷。
　　他脾气不好也是应该的，谁叫他悉心护着的表妹，到头来竟是出现了那种意外，而如今安插在霍云熠身边那位红粉知己，现在完完全全掌控在手里。
　　有求于人，再加上作为弟弟妹妹大家长的齐景明本身就是理亏，倒是罕见地在外人面前表现出了好脾气。
　　“有人要折腾他。”
　　孟闻榷：“谁？”
　　“我妹妹。”
　　“陆乘月？”那头的声音更冷了。
　　“不是，另一个。”
　　齐景明解释，“他在跟你妹妹商议婚事之前，先有要破坏我那个妹妹婚姻的迹象。”
　　“…………”
　　该死的齐景明这边竟然有两个妹妹，不得不说，这一下真跟孟闻榷气到了！
　　但自己妹妹最好，数量多又如何，完全不能弥补。
　　终于，经过好一番拉扯厮杀，惯例给妹妹收拾烂摊子的齐景明到底是给出了叫对方满意的条件，令孟闻榷将人给安排出去了。
　　孟闻榷：“解决了给我两张照片。”
　　齐景明：“行。”
　　孟闻榷：“连轮椅都没得坐的那种。”
　　齐景明那是半点都不亏心：“没问题。”
　　两位斯文败类的阴险哥哥各占一边，只差“桀桀桀”地反派笑了。
　　*
　　赘A小陆今天不上班，但她还是手里揣着东东愉快准备出门啦~
　　南宫管家一见她就笑：“夫人要去接小姐回家吗？”
　　陆宁双愣了一下，“有、有点早吧？”
　　现在可才三点啊，现在是冬令时，正常下班得是在五点，加上秦语姝今天上午没去，处理的事务还要多，可能得再留一回，那就是更晚。
　　南宫管家只是笑。
　　“我去忙点事情，结束后会接姐姐回来的。”
　　南宫管家果真很欣慰：“夫人长大了，小姐见到后一定会很高兴的。”
　　又一句，抑扬顿挫。
　　“这还是小姐第一次被人接回家呢。”
　　陆宁双：“……”
　　好吧。
　　南宫管家的台词永远不会漏念。
　　……
　　发财哥办事永远都是老靠谱咯，没一会，陆宁双就抵达了相应的地点。
　　因着她要看，对方甚至都没有选择包间，而就在一处角落，有植物绿景隔断，枝繁叶茂还间距了一段距离，陆宁双只能看到个影子。
　　她便看到了那位派出去的“皎皎”姑娘，是个Omega，身娇体软，仅一个侧颜尽是惹人怜爱。
　　难怪这段时间霍云熠和那位死而复生的原定继承人霍云烺争得不要不要的，却一直都没有抛弃这位红粉知己，向来是个体贴人、解语花。
　　倒是霍云烺……
　　前些日子“不小心”从楼梯上摔下来，如今的模样看上去不太好，字面意义上，连那张英俊的脸上都还有一块未褪的淤青。
　　陆宁双跟做贼似的，隐隐约约听到都是霍云熠在抱怨、在诉说、在泄愤，而皎皎姑娘则是在一直不断地安慰着他。
　　陆宁双狗狗祟祟，不知偷听了多久。
　　终于——
　　【你现在的首要目标是去攻略秦语姝，而不是在这里跟别的、无关紧要的女人谈情说爱。】
　　来了！
　　伴随着系统的声音响起，陆宁双赶紧按下了手里的那个小东西。
　　静静的，没有丝毫声音。
　　霍云熠这段时间被霍云烺那残废缠着，也是烦得不行，死老头子就会粉饰太平，这边攻略女主连一点影子都不见，眼下好不容易出来跟解语花轻松轻松，骤然又被系统打断，顿时火起。
　　将那股子窝囊气统统都朝着系统发泄了出来。
　　【攻略秦语姝攻略秦语姝……说的好听，你倒是真的给我那个机会啊？！妈的，事情到现在，秦语姝都不知被那Alpha标记过多少次了，我连手都没摸过，同性恋，真恶心！恶心极了！】
　　【你也是个废物，积分半点没赚到，就看到我的气运值一点点减少，还兑换了一系列没用的功能，那霍云烺死了后还能活过来的，一个残缺废人一天到晚都能在我头上拉屎……废物！都是废物！你也是！半点用都派不上，恶心透了！！】
　　【从来就没有穿越者混到我这种地步的，要个系统一点用都没有——说！你是不是敌人派来的，拿了我那么多气运值，其实你才是真正要弄垮我的人？？】
　　系统：【饲主，请冷——滋滋、滋滋滋——】
　　脑袋里一阵阵电流声传来。
　　【系统？系统你说话啊！】
　　【滋滋——滋滋滋——滋——】
　　电流声越来越重，干扰着系统的存在，叫霍云熠的脑袋都开始变得抽痛，他原先阴鸷疯狂的脸蛋，更是变得紧张又无措，只能一声声地叫着寻求帮助。
　　【系统？系统？】
　　也是这个阶段系统并没有帮助霍云熠实现什么，并不会叫他变得自大且目中无人……某种程度上来说，这或许也是一种好事。
　　至少，目前霍云熠还是极其需要系统的，知晓自己离了系统只能更加废物、一事无成。
　　【你说话啊！你别吓我！喂喂——虽然我一直说你是个废物，但你毕竟是系统，来点作用啊你！大不了、大不了我以后都不骂你了！！】
　　【滋滋——滋滋——】
　　回答他的还是源源不断的电流声，陆宁双听着，Alpha眼睛亮亮的。
　　有用！
　　轻轻在心里咳嗽了两声，是时候轮到她上场了——
　　【叮，系统升级中……1%……15%……57%……99%……100%……】
　　【叮，系统升级完毕。】
　　截然不同的轻快声于霍云熠脑袋里响起：【宿主您好，系统66竭诚为您服务。】


第104章
　　【你是……什么？】
　　霍云熠再蠢, 但经过刚才的惊魂，也能感觉到现在正出现在自己耳边的这道声音, 跟前面有诸多的的不同。
　　十分明显。
　　那道欢快的声音又道：【宿主，我是系统啊~】
　　【不，你不是！】
　　系统“陪伴”霍云熠那么久，虽然一直都是个废物点心，没有派上任何用场，可到目前为止，系统仍是他唯一的傍身之物。
　　霍云熠作为穿越者，再骄傲、再自信，当下如此多的挫折磨难压下来, 尽管内心是万分不想认输，却也不得不承认——
　　他大约不是什么天选之人。
　　离了系统，他本身什么都不是。
　　……虽然系统也是个废物，也什么都不是。
　　可他依旧不能失去对方啊！
　　之前在拍卖会上，他试图拉一个盟友的计划失败了, 听闻系统为他选择的那位合作伙伴——纪烟染, 这段日子同样是“卧病”在床。
　　攻略秦语姝那边更是过去许久, 连半点的系统都不曾展开；如今还有个“死而复生”的霍云烺, 在旁边虎视眈眈，处处跟他作对、打压着他，加上里头总在拉偏架的霍老爷子, 这段时间他的日子可是半点都不好过。
　　也怪原身也是个废物！
　　斩草不除根，竟然还能叫霍云烺这家伙活着回来，跟他争东争西, 净是惹人烦！
　　依赖也好，求助也罢, 以至于霍云熠对新出现的这个家伙，始终保有着一份警惕。
　　【我就是系统啊，宿主，你不要紧张。】
　　新家伙显然比先前那玩意要知情识趣许多，在听出霍云熠的戒备姿态后，还会安慰人。
　　【原本的系统3078跟您绑定许久，但任务进度始终没有进展，主系统那边在检测到您这边的情况后，立即做出了调整改善方针，于是派遣了我过来。】
　　【系统编号66，专业的好感度攻略系统，亦是目前跟宿主您最为适配的系统！】
　　听了这位66的解释，霍云熠仍没有完全放下心，他依旧保有着几分警惕：【为什么会突然换系统？】
　　系统66：【亲亲，是主系统那边检测到您这边任务进度缓慢……】
　　霍云熠：【我并没有说要换系统。】
　　【这样吗？】系统66：【但我们这边情绪监控到您对原先的系统3078目前已有诸多不满，数据显示你们绑定在一起并不合拍，不过贸然更换系统确实是我们这边的问题，关于这点，我可以向主系统那边跟您申请补偿。】
　　再听到66的这种说法，霍云熠的心稍稍放下。
　　他确实是对原先的系统存在不满不假，且是很不满、非常不满。
　　他拥有系统的事不曾跟任何人说过，这件事本身只有他跟原先的系统知晓，现在这位66说是主系统情绪中心检测到的数据流向，一切都十分合理。
　　最重要的一点——
　　现在这个系统能够给他谋福利！而且说话态度比原先那个不知要好了多少倍！
　　觉察到系统66的尊敬，霍云熠一下把架子端了起来：【能够给予什么样的补偿？】
　　好吧。
　　利益在先，他飞快接受了换系统的事情，并将原先那玩意拨到了一边，就差立刻遗忘了。
　　66：【还不知道呢。】
　　【不过应该是一些攻略攻略用的道具，毕竟我是攻略系统嘛~】
　　【嗯可以，】霍云熠：【多久时间能到？】
　　【需要我先书写提交报告上去，快则两三天，慢一点的话可能要半个月左右。】
　　霍云熠皱眉：【怎么那么慢？】
　　【宿主亲亲是这样的，主系统那边那边需要处理的事情很多，我已经尽快给您申请了，再加上原先的系统3078工作存在纰漏，这里应该会走加急通道提升下效率，所以最迟能在一周内下发成功。】
　　【嗯。】
　　霍云熠很快接受了这种说法。
　　其实现在这个系统的工作效率比原先的慢多了，另一个有什么好东西都是秒发，可要不然怎么叫说话的艺术呢？
　　在办公室，拍马屁可比办实事好用多了。
　　紧接着，霍云熠又询问了系统66一些功能上的作用，后者也都一一据实回答了，直到最后。
　　霍云熠：【你的编号是66，上一个系统是3078，你们两个谁比较厉害？】
　　66：【系统的功效各有不同，3078是比较新的一批系统，这是第一次派出来工作，我的编号靠前，过去经历过的宿主也更多一些。】
　　霍云熠听懂了。
　　3078就是个愣头青，而66则是完成过无数任务的老前辈、优秀系统。
　　于是乎，他对这次的突然调换系统事件更满意了。
　　他霍云熠、堂堂穿越者、身负系统的真正气运之子，就是要得到最好的！
　　他又问：【66，在你过往绑定的这些宿主里，你觉得谁最好？】
　　【过往并不重要，现在我都是宿主您的系统。】
　　【嗯哼~】
　　……
　　坐在对面的“皎皎”，只看到Alpha那张猪头青的脸上，表情变了又变。
　　霍云熠一直以为自己的表情掩饰得极好，但实际上……
　　他一个书都没读多少的小瘪三、愣头青，连基本的面部表情控制都做不好。
　　每一次跟系统在意识里私下交流的时候，情绪骤然大喜大悲，尽数落在旁人眼里，看起来就仿佛是一个精神病患者。
　　在外面或许还能掩饰个两三分，可“皎皎”作为他的枕边人、他的女人，在霍云熠默认对方已经被自己征服的情况下。
　　那就更加必须要掩饰了。
　　好几次，“皎皎”看着内心都瘆得慌。
　　但拿钱办事，这人心粗得很，好几次她都没掩饰住，可对方丝毫没放在心上，连她本人都要怀疑——
　　就这？
　　就这就这就这……还能做豪门继承人？
　　别搞笑！
　　不过她的任务就是将人“伺候”好了，今天给人叫出来也是上面吩咐，等事情成了她便拿钱走人，直接润到国外。
　　要知道她现在这个身体状况……自己那位雇主还真是心狠啊，竟然还给对方留了那么个大的天雷、隐患。
　　也是这位霍大公子，哦不，现在已经变成霍二公子了，明明要跟富家千金议亲联姻，结果连自己的下半身都管不住，也是活该！
　　现在，她就扮演着满心爱慕对方的小白花、花痴女的模样，至于霍云熠表现出的种种异常……
　　上报拿钱！
　　当下，“皎皎”亦是满心满眼、崇拜地看着自己的男人、自己的Alpha。
　　……
　　另一头。
　　霍云熠这般得意的模样尽数被陆宁双看在眼里，她的目光里同样带着几分惊诧。
　　原先拜托发财哥做的这个小玩意，主要是要干扰霍云熠和系统之间的交流。
　　当然。
　　集那么多大拿之力做出来的，肯定不仅仅只是一个干扰器，其中还包含着很多其他功能。
　　比如共享，不止陆宁双一个人能听到霍云熠和系统的对话；断绝，隔断系统和霍云熠的电波；捕捉，顾名思义将一直搞事的系统抓起来！
　　芯子变成穿越者的霍云熠就是一个普通废物，离了系统什么都不是。
　　就陆宁双现在听到的，霍家内部的那些争端，就足够他喝一壶的了！
　　陆宁双今日将东西揣过来，主要是想试试——也是给一直搞事的霍云熠一个教训。
　　没想到。
　　哦豁~
　　一玩就玩了个大的。
　　陆……6……新的系统66自然就是她啦！
　　什么66、3078、主系统、攻略系统、补偿……全都是她瞎编的！！
　　陆宁双自己就会捣鼓程序，给这个小玩意增加了好多新功能，结果她刚开基础版呢，一下子就把系统给弄崩了？
　　弄崩了？！！！！
　　一切都顺得不像话，本能得叫人感觉到透露这点点阴谋的味道，可当时情况紧迫，还有霍云熠的质疑声，根本容不得陆宁双多想细想。
　　也幸亏是她那时反应及时，脑子转得快，立马就把自己给顶了上去，成了全新的系统，紧接着就是忽悠大傻春霍云熠的一系列操作。
　　现在好不容易给人安抚住了，陆宁双也开始验收自己的一系列收获。
　　系统……是没有的。
　　也不知道是已经跑了呢，还是还缩在霍云熠的身体里，只是暂时性地不能说话了，要是等到她一离开又跳出来，这一切不就都露馅了吗？
　　不行！
　　要知道霍云熠能够使唤系统替自己办事，靠的主要是他身上——也就是原本“霍云熠”这具身体自带的气运值。
　　对方所图的就是这个，包括秦语姝身上的，陆宁双自然是知晓气运的重要性，而且怎么说霍云熠也是个原男主，就他叫系统给办的那点事。
　　如今陆宁双身边多的是经商奇才，她显然感觉到两者不对等，系统是吃了点回扣的。
　　这回扣的比例应当还不少！
　　首先，就是要将这玩意给折腾出来！
　　幸好，陆宁双在“成为”系统后，也一并继承了原系统的功能，什么系统商场、好感度面板都在，事情紧迫，大部分无用的东西她暂时都忽略了过去，仅是略一查看。
　　好家伙啊！
　　霍云熠那身为原男主的大批量气运如今就跌到36%了，陆宁双甚至可以大胆猜测、直接笃定，其中有一半应该是被他花在了泡妞装逼这件事上。
　　惨。
　　那是真的惨！
　　那边霍云熠得意完，又开始问起66下一步的计划，刚刚晋升成系统的陆宁双自是义不容辞——
　　【亲亲，这边建议您消耗10%的气运，为攻略对象秦语姝兑换一个“身体健康”。】
　　将霍云熠那点所存不多的气运值统统给消耗光啦~！
　　笑话！
　　放在那里，原先的系统万一又回来了该怎么办？到时候一切被戳破，万一对方顺藤摸瓜，还给逮到了她这个原本炮灰的存在……
　　花！
　　都花！
　　花完就没事了！
　　只要我卡里一分钱都没有，你就完全骗不到我！
　　骗了也是白骗！！
　　至于怎么花？
　　羊毛出在羊身上，这一人一系统联合算计了姐姐那么久，如今自然也要“还”回到姐姐身上啦。
　　【什么？！！！】
　　霍云熠的表情又是一变，连对面请来的顶级演员“皎皎”都是微颤，还好她是专业的，而霍云熠已经惊到没法去管眼前的事。
　　【亲亲，女人不是那么好拿下的，你想要得到什么，首先就得付出些什么。俗话说的好，愿意为你花钱的人不一定真的爱你，但连钱都不愿意为你出的人，一定不爱你……】
　　所以姐姐愿意“花钱”包养她，一开始就是有点点喜欢她的吧？
　　不然她怎么就包养自己，不包养别人呢！
　　恋爱脑上头的系统66那是越说越起劲，为了更方便霍云熠代入，她特别用了对方熟悉的方式，称其为“女人”，而非“Omega”。
　　且陆宁双有可能分化成“Omega”的经历，体验真切，加上小绿茶性格上线，那哄起人来更是一套接一套。
　　陆宁双这个新系统，顺心又如意，说话又好听，完全就是一个人……统才，作为宿主的霍云熠超喜欢它的！
　　起先还十分抗拒，结果陆宁双那小词儿一套一套的顺下来，一张嘴不断嘚啵得，将穿越者原本就读书少、不好使的脑子彻底给忽悠了过去。
　　【亲亲，只要你跟攻略对象在一起，男主外女主内，她的气运不还都是你的？您难道想一辈子被霍云烺那种废人踩在脚下吗？天哪，连我都看不下来了！】
　　【您不生气我气啊！现在只需要您付出那么一点点的气运，用吧，反正已经用掉那么多了呢~】
　　【不过亲亲，我这里也就是给您一个建议，没有要强迫您的意思，反正种种好处您自己想吧，当然拒绝也没有问题，我是您的系统，我还会为您想别的新的办法。】
　　【您自己拿主意，系统66永远站在您这一边。】
　　不得不说，霍云熠这个人吃软不吃硬，原先的3078（陆宁双给起的名字），处处看不起他，他非常不服，现在换了个会说软话的绿茶66，他就觉得……
　　嘿！
　　66好啊！明明哪哪都是在为了它好！66它可真是有心了！！
　　霍云熠也是在思考，顺便接受彩虹屁的吹捧，顿时越听越有道理，越想越有道理。
　　最后——
　　男人一咬：【兑！】
　　陆宁双/系统66：(*/ω＼*)
　　她先在内心说了一句“假的”，紧接着又是一连串的彩虹屁。
　　【宿主，您真是太有魄力了，英明神武，攻略对象早晚能看到您的魅力和付出。】
　　【嗯哼~】
　　极其霸道总裁的一声，霍云熠脸上再度露出傲慢得意之色。
　　对面的Omega“皎皎”：…………？？又怎么了？什么傻逼玩意儿？
　　钱难赚屎难吃！
　　快来个人接替她吧，这逼“班”是一天都上不下去了！！！


第105章
　　穿越后又绑定了系统, 可脑子依旧放在那儿，还是原先的那一个。
　　陆宁双很快就将霍云熠给忽悠住了, 那“钱”可是大把大把地花啊。
　　一下子。
　　霍云熠那原本就所存无几的36%的气运值，又给消耗了10%，只剩下极其可怜的26%。
　　投资都丢下去了，霍云熠问：【我什么时候能见到秦语姝？】
　　【宿主请不要着急。】
　　陆宁双正忙着处理薅过来的气运点。
　　别说。
　　她意外代班成为系统后，竟然也拥有了一部分系统的能力，而且这一切用起来都是分外得得心应手，好像曾经她有做过系统的过往经历一般。
　　不可思议。
　　不及多想，眼下这份熟稔感还是给陆宁双带来了不少便利。
　　陆宁双毕竟刚当上系统，业务不熟练, 这些气运值暂时就先收了起来，还不知道要怎么搞……等得会见到姐姐了往她身上一拍？
　　奇奇怪怪地想着，另一方面，小绿茶最会拿捏Alpha的心思了。
　　又开始谆谆教诲：
　　【颜值是攻略女人的最大利器，宿主您现在这副模样……】
　　【建议您这边先把伤养好呢, 接着才能以最好的面貌面向攻略者, 达到攻略达成的最大化。】
　　眼下, 霍云熠兔子都撒了却不见鹰, 神情难免带起些郁郁。
　　陆宁双又明知故问道：【您如今面前的这位，也是您的女人吧？】
　　霍云熠：【是啊，怎么了？】
　　【这边建议宿主先将这位小姐藏一藏呢, 要是叫攻略者看到了，先入为主留下不良印象就不好了。】
　　【会怎样？】
　　【攻略难度成倍叠加。】
　　这位穿越者当真是窝里横的存在，起初还有些犹豫, 见系统姿态摆得如此之低，态度如此之好, 难免又傲慢地颐指气使了起来。
　　【你不是攻略系统吗？你不就是帮我解决这些问题的存在吗？还是说连你也瞧不起我，觉得我现在的身份不配拥有那么多的女人？】
　　陆宁双早就知晓这位是何种性格的存在，现在被对方指着鼻子骂也不生气——不与傻逼论长短。
　　【不是呢，亲亲。】
　　系统66依旧是一副好脾气的模样，【但这毕竟不是后宫文的世界，且攻略者才是气运的主要承载方，宿主不想要这一切，也可以放弃呢。】
　　霍·欺软怕硬·云熠果真不说话了，可眸子还是沉沉：【那就先按你说的办。】
　　【好的呢亲亲，您的建议这边已经记录。】
　　霍云熠：【……】
　　霍云熠顿时就有一口气堵在喉咙口，不吐不快的难受感。
　　但他很快就没工夫郁闷了，因为紧接着，陆宁双又随便扯了个借口，说主系统这边的交接流程还没有走完，它暂时不能时刻陪在霍云熠身边。
　　后者又慌了。
　　【你不在？那我一个人要怎么办？】
　　显然这位对自己有几斤几两这事也十分清楚，却是丁点不影响他骄傲的。
　　小绿茶系统66自是体贴地安慰了对方一番，将人情绪给稳定了下来。
　　又说原先的系统3078若是回来找霍云熠，无论如何都要相信，对方工作出现了错漏，现在正在处罚期，可能蛊惑宿主不顾一切地要逃过惩处，霍云熠这时候要是参与了那就是从犯，届时不止要收回他身上的系统，同样伴随着处罚。
　　最严重的便是遣回原先的时间，还要扣除健康寿命值。
　　陆宁双这下可算是拿住了霍云熠的命脉，那可把人给吓得哦，连连保证绝对不会跟3078同流合污，一旦对方回来找他，有任何的风吹草动他都会第一时间汇报给66。
　　陆宁双：“…………”
　　行叭。
　　她其实也是突发奇想，造出来的东西第一次用就超常发挥，虽然她光荣地赛博飞升成了一名系统，但当下主要是待在霍云熠的身边。
　　原先她就是靠着自己离他近能听到后者的心声，万一这玩意也是呢。
　　离得远了就听不到了？
　　原本的系统又回去找他了，说自己就是一个冒牌货骗子？
　　为了防止霍云熠继续作妖，对方手头的那点气运值她都还没搞到手呢，必须得小心行事。
　　所以思来想去还是想打一剂预防针，以防万一。
　　她平常也是很忙的好吧，自然不能时刻跟在霍云熠身边随时待命。
　　至于原先的系统哪去了，能不能捕捉到……嗯，这点也很重要，她回头还是得琢磨琢磨，求求发财哥什么的，总之再多想别的办法。
　　临走前，陆宁双贯彻洗脑本能，又是对着霍云熠画了老大一块饼，全都给喂下去，塞了个严严实实都噎嗓子眼了，这才安心走人。
　　而霍云熠从头到尾都没有发现，系统66始终称呼秦语姝为“攻略对象”，而非其本名。
　　——跟第三人谈论要如何如何拿下你老婆，是个Alpha都忍不下去！
　　起身出门。
　　及这会，都四点半还多了，恰是过去接秦语姝的时间点。
　　想起出来时南宫管家的关照，还有昨天叫姐姐担心了，还有刚刚从穿越者那头薅来的全新羊毛，小赘A心情还不错，便也老老实实地令车辆驶往了天盛总部的方向。
　　一路上，陆宁双也不闲着，还在查看更多系统的各种功能。
　　【姓名：霍云熠（陈凡）……】
　　仅在系统面板那栏，霍云熠的名字后面就多了个括号，写着穿越者的名字。
　　这点很好理解，现在的这位虽然披着霍云熠的皮，可里头芯子却是那个异世界的灵魂，系统既然是高科技精密的产物，以这种方式显示也更为直观。
　　当前已知，穿越者的芯是能调动霍云熠这具身体本身的东西，还能拿已有的气运值跟原本的系统交易，而系统给办的事从结果上来看……
　　没一样是好的。
　　这算不算是一种另类的财产转移方式？而系统如此兢兢业业又小心翼翼地动作……
　　原先的霍云熠呢？会不会他现在在某个角落，依旧还活着？
　　陆宁双在这边打了个大大的问号，继续往下翻，就看到她一直以来都十分在意的一项——
　　好感度系统！
　　这项功能依旧保留了下来。
　　可惜只能看所有人对霍云熠的好感值，自己那边不必看，早就掉到了负数，她小心翼翼地点开秦语姝对霍云熠的好感值——
　　0
　　哈哈哈哈！
　　这一瞬间，陆又又只想双手叉腰、扬天长哮！
　　扬眉吐气.jpg
　　舒服了。
　　虽然不及自己那喜恶分明的-100，但对情绪波动极少的秦语姝来说，掉到0，便意味着天大的罪孽呢。
　　难怪霍云熠会病急乱投医，囫囵吞下她给画出来的饼，合着是过去那么久半点动静都没有啊。
　　在觉察到这点后，陆宁双一颗心意外放得很平，再看其他内容都是不紧不慢，直到——
　　【攻略对象档案】
　　【姓名：秦语姝】
　　【性别：女性Omega】
　　【年龄：25】
　　【身份：气运之女，秦家继承人，天盛集团……】
　　……
　　【当前气运值：50%】
　　因为是姐姐的资料，尽管陆宁双都知道，还是颇为认真地看着，直到最后一行。
　　她眼睛霍地睁大。
　　气运值50%？
　　只有50%？
　　那剩下的50%又到哪里去了？
　　她聆听系统和霍云熠的对话声是有一定距离限制的，难道说在她不知道的时候，系统就已经偷偷拿走身上的气运了吗？
　　也不对。
　　霍云熠先前的那副模样显然是半点都不知，而且从一开始姐姐就跟自己在一起，后面更是一直一直都在一起，难道说是在更早以前？
　　早在自己遇到姐姐之前……
　　那时候还是原本那个真正的霍云熠，是了，系统一直都是在“霍云熠”这具身体上，那原定剧情里的男主霍云熠知不知道这件事？还是更早先的时候霍云熠就已经拥有且能够驱使系统了？
　　原先作为男主的霍云熠还不知，可系统显然跟后头的穿越者霍云熠也不是完全一条心，它有要事瞒着对方也完全说得过去，陆宁双回忆自己遇见系统和霍云熠对话的那几回，系统看不上这位穿越者，显然也不够信任。
　　它并非看上去那般蠢笨，仔细想的话，它其实一直在谋夺霍云熠身上的气运值，好换取一些个没用的东西。
　　它若是有意隐瞒的话，还藏了一手，那对方刚刚的失踪由她接替系统这件事……
　　一下子，陆宁双脑袋里塞满了无数的线头，几乎要将头脑撑爆！
　　系统一直在谋划气运的事，陆宁双自然知晓这玩意的重要性。
　　当下，脑筋开动到极致，于是乎，越想越细腻，越想越恐怖，在这初春时间里竟是渗出了一层冷汗来。
　　Alpha下意识就握紧了口袋里拿东西。
　　不行。
　　她得——
　　正要尝试远距离去联系霍云熠，将一些事情询问个清楚吗，忽然一阵电话铃声响起，将陆宁双从紧张万分又茫然无措的情绪里拉出来。
　　额头还有渗出的细密冷汗。
　　当她拿起来去看的时候，整只手连带指尖都是颤抖的，险些拿不稳。
　　可在见到上面的名字后，心又微微安了一瞬；等滑动接起电话，听到那道熟悉的声音时，又再次控制不住。
　　片刻沉寂。
　　叫了也没有反应，秦语姝又唤了一声，“又又？”
　　有昨日的惊吓在前，可能霸道Omega自己也不曾觉察，她的嗓音比之寻常要柔和了太多太多。
　　“……嗯。”
　　那端传来小赘A带着鼻音的一声轻应，随后变大，染上哭腔、颤意和委屈，跟小孩子发泄一般地叫。
　　“姐姐，我好想你啊！……现在此刻——”
　　后半句又倏然化作柔软顺帖的索求。
　　“就非常非常地想你，想见你。”


第106章（14000营养液加更）
　　“哭了？”
　　秦语姝稍稍一怔, 很快语气又恢复了一贯的理智持重，只是轻下来后, 不自觉又多添了几分温柔色。
　　“你现在在哪里？”
　　“发生什么事了？”
　　两句连在一起，中间几乎没有停顿，秦语姝甚少这般密集地说话，还是在自己主动的情景下，但此刻，却毫不犹豫。
　　陆小狗在自己面前，向来会表现出一副柔柔弱弱的模样。
　　除了……偶尔在床上会支棱些许。
　　年龄上小了几岁，加上秦语姝所处的身份位置，一贯喜欢上位, 便也纵着小赘A这番表现。
　　只不过，那也是两人相熟了之后，Alpha才会做出这般表现，更多时候更是直直地用于自己面前，秦语姝如何看不出对方的手段, 但她依旧纵着对方。
　　这原本就是她想要的结果。
　　可现在并非当面, 因为瞧不见对方的脸, 透过声波传递来的这份情绪更添了几分委屈无助, 兼惹人怜惜。
　　给人留下的遐想无限，秦总不自觉间，便多添了几分对小狗的怜惜。
　　亦不仅仅是“怜惜”而已。
　　……哭了？
　　那头的陆宁双一摸眼下, 这才发现的确有濡湿的痕迹。
　　她哭了？
　　可是为什么要哭呢，因为想到姐姐？
　　方才那点戏耍到霍云熠的轻快若云烟般一闪而过，更多纷杂的念头拥簇在心间, 一时间压得人沉不住气，她调整了一下情绪, 想开口，却是怎么都说不出来。
　　要怎么说？
　　霍云熠、系统、攻略、原剧情、她原本既定的命运……
　　若说作为穿越者的霍云熠和系统目的都是掠夺秦语姝的全部，但她现在这样、这副一事无成的模样，又何尝不是趴在秦语姝身上吸血呢。
　　陆宁双第一次讨厌这般没用的自己。
　　而且有些事，一念之差，错过了第一次开口坦白的机会，往后都是滚雪球，越卷越多，再也没了开口的语气。
　　化身哑巴的小狗，脸上的泪水越来越多。
　　无尽的沉默叫人窒息。
　　耐心再好，这种时候秦语姝亦是控制不住地主动开口，“陆又又？”
　　“昂~”
　　知晓再不说话就要出事，陆宁双这时也应了一声，只是声音有些哑，怎么都能听出来。
　　“还在哭……吗？”秦语姝的声音也渐渐沉下来，透过电波都裹挟着压迫力。
　　没出息的Alpha需要自己的Omega伴侣去讨回公道，这也理所当然，不是吗？
　　“谁欺负你了？”
　　“没有。”
　　陆宁双快速调整了过来，这次张口，虽然还有点哑，可那语调又是糯糯软软。
　　反正一点都不Alpha。
　　“没有的，就是……就是想姐姐了。”
　　她避开了哭没哭的问题，只是重复着这句，固执倔强得有点像个小孩儿。
　　有时候，逃避亦是一种承认。
　　“嗯。”秦语姝应。
　　时间对于秦总而言十分珍贵，尤其现在还是上班时间，她的理智尚且存在，陆小狗还能说话，便说明那头的情况还不太严重，于是，她再度耐下性子聆听对方说话。
　　陆宁双的声音轻轻：“没有在家里，出去了，也没有什么事。”
　　到底那些事情还是难以启齿，同第一次以及之后的每一次一样，陆宁双再度隐瞒了下来。
　　“就是——”
　　小赘A仰起头，敛住了眼底的泪意，语气和神态都是近乎喟叹。
　　“一段时间没见，忽然之间很想姐姐。”
　　秦语姝漂亮的桃花眼微垂，指尖点在桌面上，只有她自己能够听到的轻微响动。
　　不愿意说啊。
　　这里头的意思她又何尝听不出来？
　　但秦语姝依旧是静静的，听着对面小狗的诉说，对比小狗的慨叹，她却平静到有点不近人情，“有多想？”
　　固执得要在小狗嘴里听到一个肯定的答案。
　　“很想很想超级超级想。”陆宁双顿了一下，“看不到姐姐的话，我可能会死掉吧。”
　　这是真的。
　　她现在就希望秦语姝平平安安、完好无损、没有任何事的出现在自己眼前！
　　那端，听到小狗如此邀宠的话语，秦语姝好似轻轻笑了一下，挠得人耳朵痒痒，下一刻，又是教诲。
　　“不要开口就是死不死，不吉利。”
　　堂堂秦总何时会关注这些，不过是记挂在心，关心则乱罢了。
　　“好。”Alpha乖乖受教。
　　“不会让我的小狗死掉的。”
　　陆宁双眨眨眼，没有新的眼泪再度留下来，被秦语姝安抚着，她如今再回想起来，自己刚刚的情绪波动实在是太不稳定了。
　　有点矫情，还有点丢人。
　　张嘴都不知道怎么说，只想把自己的脑袋埋到地里，同时庆幸隔着电话线，秦语姝如今看不到她这副丑丑的模样。
　　姐姐应该是喜欢漂亮的小狗。
　　便听秦语姝又问，“你现在外面的事忙完了？”
　　“好了。”陆宁双老实道。
　　“还有别的事情要做吗？”
　　“没有了。”
　　“哦。”秦语姝的语气平静地理所当然，“那你过来接我吧。”
　　“啊？”
　　“接我回家。”秦语姝道，“已经四点多了。”
　　？？？？？？
　　陆小狗的脑袋里完全就是懵的，直接语无伦次，“我我我——我可以吗？”
　　“为什么不可以？”
　　那头的女声依旧是气定神闲，带着寻常都不可见的温柔，只听她徐徐道：“Alpha接Omega回家不是很正常的事情么。”
　　是这个道理没错。
　　但是——
　　她们的关系很不一般啊！
　　陆宁双依旧钝钝的，声音小小：“我去找你的话，被那边的人看到会不会……不太好？”
　　作为秦语姝的伴侣，她的Alpha，陆宁双除了脸长得还不错，其他身份、工作皆是上不得台面。
　　实在拿不出手。
　　难得的，小赘A总算是有了几分自卑的情绪——并非源于自身，而是害怕给秦语姝这个哪哪都是靓丽光鲜的人带去不好的影响。
　　爱，使人胆怯。
　　“没什么不好。”在这方面，秦语姝要比陆宁双落落大方得多，“又不是什么见不得人的关系。”
　　“从来都不是。”
　　多加强调的那句，叫小狗心尖尖都开出欢愉的花儿来，又要压下。
　　陆宁双：“可是……”
　　秦语姝先一步打断：“还是说又又不愿意给我名分，只想一直这样维持着隐婚的关系？”
　　那边的声音轻下去一点，好似是在委屈。
　　秦语姝甚少会出现示弱的情绪，只一下，陆宁双便什么都顾不上，开始急了。
　　“怎么会呢，我早早跟家里人说过了我们的关系，姐姐也在群里，是知道的，反而是姐姐不太方便……”
　　“没有不方便。”秦语姝又说，“又又，你可以从头到尾想一想，我是否有在人前隐瞒我们彼此的关系。”
　　这下轮到陆宁双怔住了。
　　似乎……真是如此。
　　两人刚领证不久，秦语姝便带她参加了霍老爷子的大寿，当众承认了彼此的关系，虽然那时候是要解决霍家的觊觎，但你就说公没公布吧！
　　后面带她过去一起住，见了南宫管家；见朋友；又见了秦家那糟心的一大家子……
　　一直以来，秦语姝都是坦坦荡荡，毫不隐瞒的姿态。
　　严格论起来，反倒是自己这边，因为老陆家这些人奇奇怪怪的性格和各种各样的原因，秦语姝只见过和自己同辈那几个，长辈是一个没见。
　　就这会小姑姑一家子，也是陆娇娇出事后才见到的。
　　秦语姝她爸再不是东西，那陆宁双也是已经见过了，反而她爹妈，一直以来都以传说的形式存在。
　　陆宁双：！！！
　　忽然惊醒！
　　她真不是个东西啊！！！！
　　“姐姐我错了。”意识到这点后，陆宁双连忙道歉，“我这就把老陆和宁女士带过来，绑着也要来！”
　　这一刻，陆小狗连那所谓的“情敌”、“替身”……统统都抛之脑后。
　　秦语姝因为某些原因，的确还挺想见陆宁双的家里人，为了确定某件事，但如今，重点显然在陆小狗身上。
　　“又又现在可以过来接我了吗？”
　　陆宁双早就被愧疚淹没了，“接接接！”
　　对面传来丁点笑意，仅须臾，好似猫咪完全收敛了锋利，仅伸出肉爪子在心头轻挠，没一下俱叫人心田颤颤。
　　秦语姝又说，“你来接我，况且大家都很忙，没有那么多时间去关注别的人。”
　　若说刚刚陆宁双仅是头脑一热，现在听到这句，小赘A余下那丁点胆怯不安的情绪都被抚平了下去，秦语姝最后那句确实是有安慰到她。
　　“那我就过来啦？”
　　秦语姝笑笑：“那我就在这里等着又又。”
　　秦语姝基本不哄人，因为不想，更非必要，可这个并非是她不会。
　　一如现在。
　　小狗情绪不佳，在说到很想她的时候，秦语姝不是用同意的姿态令对方过来，这难免显得有些高高在上，而是用一句令对方来接自己。
　　接。
　　如此一来，Alpha自然能见到自己，且十分自然地将后者放在了主动的位置上。
　　余下的事……
　　不急。
　　等小狗亲自过来，她自会知晓。
　　为此，秦语姝还叫来了秘书，推算时间，取消了一个会议。
　　待秘书知晓是要见一个人后，又问：“那是否要通知楼下的前台……”
　　秦语姝：“不用。”
　　她好似还依稀挂着轻快的弧度。
　　等小狗遇到麻烦了，自然会来找她。
　　*
　　陆宁双被秦语姝那么一哄，Alpha头脑发热，直接来到了天盛总部的楼下。
　　可是到要进去了，临场却是怯了。
　　说是来接姐姐，那她老老实实在楼下等到姐姐下班，再一起回去，也是可以的……吧？
　　陆宁双正要缩回去，秦语姝仿佛有预感般，一条消息就发了过来。
　　【Q：到了吗？】
　　陆宁双：“……”
　　逃、逃不掉了。
　　陆宁双只能打字回：
　　【到了】
　　【在楼下】
　　【Q：你直接上来吧。】
　　嗯？
　　难道姐姐有跟下面的人说过？那她悄无声息地上去倒也是不影响。
　　陆宁双到的时间还是稍稍有些早了，原本她想着等到秦语姝下来，两人一起上车回家，省掉了麻烦刚刚好，现在听自家老婆那么笃定的口吻。
　　她……
　　她也不能反驳什么。
　　陆小狗便迎着进去了，天盛大楼底层亦是宽阔敞亮，她想闷头往上走，就被前台拦住了。
　　对方一脸笑容，态度极好，都是打工人，还能瞧不上谁呢。
　　“请问您找谁？”
　　陆宁双张张嘴：“秦总。”
　　没说得太亲密。
　　对方听到这个名字也没露出任何意外惊讶的神情，依旧笑容可亲，“那请问您有预约吗？”
　　陆宁双：……啊？
　　现在这个情况应该是——
　　“没、没有吧。”
　　姐姐难道没安排吗？不对啊。
　　一定是事情太多忘记了！
　　陆小狗可不允许任何人说主人有那么丁点的不好，哪怕是自己说也不行。
　　“是这样的，没有上面的通知我不能随便放您进去，请理解。”
　　陆宁双：“理解、理解的。”
　　“您看是不是可以跟上面联系一下？”
　　对面依旧微笑看着她，陆宁双就被前台带着，按着她的节奏在走，一个电话给打过去，直到挂断，Alpha的表情都是有些麻木的。
　　前台在电话时稍稍离远了些，防止听到不该听的话，见陆宁双这边结束，过了会，她才又重新走了回来，到现在，她还没接到上面的通知。
　　“您联系好了吗？”
　　“稍等。”陆宁双表情麻木，跟个机器人般一问一答，“她说她会过来接。”
　　轮到前台：“………………啊？”
　　这位客人嘴里的秦总，偌大一个天盛，应当也只有那一位才对吧？
　　高不可攀的大BOSS忽然下楼说要来接一个人，这怎么就听怎么不靠谱呢？
　　再看看对方的模样，年轻貌美，气质柔和，非常像是一个Omega，比大BOSS年纪都要小啊。
　　这段时间公司里一直有传言，她们那位秦总已经结婚了，对象是个籍籍无名的Alpha，哪哪都不出色，听说那段时间霍家逼得紧，所以才找了这么一位，算是应急。
　　不过在她们看来，秦总这种气质气度，找个听话乖巧的Omega显然更为般配。
　　比如……眼前这位。
　　有关大老板的八卦她们顶多在内心腹诽几句，甚至都不太敢跟朋友聊起留下证据，可无论内心是怎么想的，这位前台小姐专业素质拉满，仍旧对陆宁双保持着微笑。
　　她做了个手势，“好的，那么麻烦您在旁边等待。”
　　陆宁双就乖乖去坐着了。
　　不愧为大公司，沙发招待都很舒服，抬眼看到眼前的装饰，也是心旷神怡，丝毫不会觉得不耐烦。
　　也可能是她没有急事吧。
　　须臾。
　　在陆宁双的等待里，高层专属的电梯打开，秦语姝迈步从电梯里走出来。
　　她依旧穿着下午离开时陆宁双见过的那身，但此情此景，在这般装饰下总显得气场格外强大，那点容貌上的优越感反倒微不足道。
　　陆宁双原先在等待，可待真正见到本人时，倏然又有点不敢望向。
　　没有一刻如现在这般，叫她能够万分清楚的意识到——
　　她跟秦语姝之间的差距实在是太大了，哪怕她如今这身全是秦语姝打造出来的，价值不凡。
　　可先天和后边养起来的……
　　是天堑，是鸿沟。
　　一时间，陆宁双竟生出了后退的情绪，她并不想就这么跟秦语姝相认了。
　　就好像、就好像她是她的污点一样。
　　很奇怪。
　　明明以前都没有这种情绪来着，难道是意外突发，今天心底里还藏着事，不能坦荡荡，才显得越慌张，越心虚。
　　但不得不承认，她又是卑鄙的。
　　明知“不配”，她却没有隐藏或是逃走，依然仰着头，注视着对方，渴望后者能够将她从这般境地里拖拽着“拯救”出来。
　　而。
　　秦语姝下来后，不动声色地环视周围，毕竟是朝夕相处的存在，她很容易便锁定了陆宁双所在。
　　距离有些远，陆宁双仍能感觉到，同一时间，秦语姝的唇边好似勾起了浅浅的弧度，笔直而起坚定地朝这边走来。
　　大BOSS亲临，多多少少带来了些许看热闹的人，从员工到高层都有，秘书更是贴身跟随。
　　秦语姝则是步伐稳健，面朝这边而来时，步子甚至是稍稍加快。
　　浓稠美丽的脸愈发靠近。
　　一瞬间，仿佛有一束光打在Alpha的心田，照得晦暗的四周都是敞亮光明，宛若永昼。
　　秦语姝便走到陆宁双所在的位置，一坐一立，她稍稍弯下腰，朝思暮想的脸上露出点点笑意，微卷的长发落下来，为这张姝色撩人的脸平添一份宁静可亲近的柔和。
　　秦语姝伸出手。
　　美人指尖纤纤，掌心细腻白皙。
　　“走吧。”她柔声道。
　　根本没有丝毫的语气，陆宁双满心满眼都是这位，怔怔之间就把自己的手放了上去。
　　连旁边一直都保持着礼貌微笑的前台小姐都不由张大嘴，再也绷不住了，连职业素养都忘到了一边。
　　陆宁双就被秦语姝带着，一直往前走出了好几步，迷迷糊糊的脑子才终于回来了一点。
　　“不、不是回家吗？”
　　秦语姝：“还没到下班时间，麻烦又又再陪我一会，楼上有休息的地方。”
　　陆宁双：“哦……哦。”
　　脑子是找回来了，但明显不多，也不够用。
　　真好骗啊。
　　秦语姝心想。
　　幸好那么好欺负的陆小狗是先一步，被她骗到手里的。
　　不过过来的时候秦语姝也偷偷观察了Alpha的脸色，小狗脸上哭过的痕迹并不重，见面时也没有多少难过的痕迹。
　　也可能是自己如此一系列操作下来，叫对方根本无暇思考呢？
　　是好事。
　　少想点难过事，多想想她吧。
　　果然就跟她想的一样，这两人走在一起，意外得般配呢——前台小姐心底想着，而且无论对方是A还是O，明显作为霸道Omega的秦总是始终占据着主导位置。
　　强势得很！
　　同时，她脑袋一抽就问道：
　　“秦总，这位客人请问要怎么登记？”
　　她一开口，话音都没有落下呢，就感觉在场所有人的视线都集中在了自己身上，还不等她尴尬症发作，又感觉那眼神似是带了点赞许？
　　不久，又都统统转移到当事人秦语姝的身上。
　　包括身边那位小赘A陆宁双，也是在看着她的姐姐。
　　秦语姝回头。
　　“记录为家属。”
　　“家属”这个词有歧义，有着诸多不同的解释。
　　相信现场许多人心里都有这个疑惑，秦总便难得“好心”地为众人说明。
　　她自然感觉到了陆宁双那有些灼热的注视，稍许低头，轻轻一笑。
　　“也是我的伴侣，我的Alpha。”


第107章
　　就这样公开了……吗？
　　倒是比想象中还要简单。
　　不止陆宁双尚处于愣神之中, 连一旁的前台小姐姐都是喜从天降，被意外砸中的惊喜表情。
　　她刚才是脑一抽、嘴一瓢, 还担心大老板不高兴呢，万万没想到能从大BOSS嘴里听到如此笃定的答案。
　　有种……当场嗑到了的感觉。
　　嗝。
　　还有点撑。
　　秦语姝并不在公司里摆所谓的总裁架子，可她的存在本身便是超然，叫人仰望，下面的人难以见到，更添几分神秘的凛然感。
　　如今都将话说到了这份上，已是十分的分明，再不会有人上去揪着陆宁双的身份要论上个一二三四。
　　本质上，大伙都是打工人, 不说依附，但至少是仰仗吃饭的，何必自己上去讨那个不痛快。
　　像是霸道总裁里的小娇妻去公司见霸总被属下刁难，霸总再闪亮登场拯救小娇妻……这些终究都是剧情，当不得真。
　　所以——
　　南宫管家的那些书终究只是艺术加工, 看了也没用！
　　一路上, 恭贺祝福声不断, 重重交叠在一起, 都分不清究竟是哪边传来的。
　　而秘书始终跟在两人身后距离一定远的地方，她目光始终向下，并不看在那对妻妻的脸上, 却又阴差阳错地视线落点在了两人交握的手中。
　　眼底多了点意味深长。
　　秦总的目的其实是在这里啊。
　　啧。
　　连自己的老婆都要算计……但这可能是别人嘴里所说的“情趣”吧？
　　反正她这个单身狗是不太懂。
　　再者，她还仰仗秦总给发工资奖金呢，能坐到秘书这个位置, 自是极为懂得察言观色的存在，所以到上电梯的时候她落后一步留在了外边。
　　再抬头低低地说了一声：“恭喜, 百年好合。”
　　秦语姝稍稍颔首，连旁边那位Alpha也抬头看了她一眼，视线一触几分。
　　到这会，天盛总部的人对秦语姝会喜欢人的模样类型，总算有了个实质性的印象。
　　原来是这样的。
　　秘书垂眼时，在电梯门合拢的缝隙间，她余光恰好看到那位Alpha夫人转过头去，扯了扯秦总的衣袖。
　　亲昵又自然。
　　原来是这样的啊……
　　*
　　电梯内。
　　空间密闭。
　　都被秦语姝用这种方式大大方方地介绍过了，陆宁双若再扭捏便显得矫情。
　　刚才被那么多人看着，她震得脑子一下子反应不及，现在回过神来，又在那么一声声恭贺声里，Alpha扯着Omega的袖子，换来对方一个回头，第一时间想到的却是——
　　“喜糖，发过了吗？”
　　秦语姝：？
　　Fine.
　　也不是第一次被小狗那稀奇古怪的脑回路震到了，一回生二回熟，次数一多，再叫秦语姝听到，接受起来甚至还有些理所当然。
　　“送了。”
　　见陆宁双眉头还微微蹙着，秦语姝又如何不知小狗的内心所想？
　　“琴姨当时准备得多，我结婚的事原本就不是什么秘密，下面大部分的人都有收到，还是邹秘书去办的，她当时拿了两份。”
　　顿了顿，又说，“就是你刚刚看到的那位。”
　　陆宁双这才稍稍安心。
　　如果仅仅是自己，她其实不在意外界对自己的评价，但跟秦语姝在一起后，思的、想的难免多了一些。
　　这也许即是恋爱/婚姻带给人的改变。
　　说不上好坏。
　　在多承担了一些事的同时，自身的情绪也多了另一个人，能够诉说分担。
　　回过神来后，陆宁双便意识到这一遭，她大概在整个天盛都要出名了。
　　捂脸.jpg
　　“姐姐是故意的吗？”Alpha忽然出声，轻轻的，又好似有点怨。
　　“什么？”
　　秦语姝做靠近聆听的姿态。
　　陆宁双：“就是姐姐叫我进来，我以为报姐姐的名字可以直接上去的……”
　　秦语姝捂了下头：“太忙，忘记了。”
　　“……是么？”
　　小狗眼神狐疑，对上的却是美人明睐的眸子，电梯里灯光幽幽，恰好背着人，侧向望来时，不经意就给人一种沉沦的幽邃感。
　　“原谅我吧。”而秦语姝的语气蓦地软下来，“作为补偿，我已经亲自下楼接又又了。”
　　她又微微侧头。
　　“还不行吗？”
　　美人眼底心底都映着自己，这这这、这又叫人如何能招架得住呢？
　　没能耐没本事的年下Alpha顿时给蛊得迷瞪瞪的，仅维持着那最后一点的意识，没有应声。
　　电梯稳步上升，显示楼层的红灯跳跃，又一缕映照在秦语姝白皙的侧脸上，平白镀上一层腮的薄红。
　　Omega又靠近了，高跟鞋弥补了二人间那点微薄的身高差，甚至这种时候，身为Omega的秦语姝还要稍稍高上一些，然而她低头。
　　额头抵着额头。
　　温暖传递。
　　就着这个姿势，秦语姝依旧垂眸凝望着面前的小狗，“可以原谅我吗？……我的Alpha。”
　　咕噜。
　　一时间，陆宁双仿佛能听到自自己喉咙处发出的吞咽声响。
　　别人能否听到她不知道，可落到她自己这边，响得宛若惊雷。
　　轰然炸下，能将一切的道理、原则统统抛弃。
　　“姐姐，你是知道我——”
　　声音也是软软，还有点哑。
　　“嗯？”
　　秦语姝一个眼神睨过去，顺便纤纤指尖还挑上Alpha弧度漂亮的下颚，略一用力，强迫后者跟自己对视。
　　尽管那位的眼神也从头到尾没有丝毫的移步。
　　陆宁双义正词严，“我这人一直以来脾气都很好，不，脾气是什么，我不知道。”
　　封闭的空间里仅有两人所在，距离如此靠近，在加重了暧昧旖旎气氛的同时，若是一番稍有不慎，也会带来许些压迫感。
　　秦语姝暂时没动，而陆宁双又总结陈词。
　　“——汪！”
　　这一声下去，可算是将大美人的魂给唤了回来，她轻轻一笑，眉梢弯弯，原本稍显冷色的眉眼间，如今满是盈盈姝色。
　　全数向眼前这一人展露。
　　“又又真乖。”
　　Omega嘴里说着夸赞的话，捏着Alpha下巴的手稍稍加重，撤离时，留下了一道不轻不重的红痕，大抵很快就会消去，这一刻落在她眼底，却艳得惊人。
　　同时，伴随着起身，说话，唇畔有意无意划过Alpha的脸颊。
　　一时间。
　　这区区电梯间仿佛传来信息素的香甜。
　　自然，皆是缠绵的幻觉罢了。
　　*
　　秦语姝带陆宁双去了自己的办公室。
　　她要忙些什么，暂未可知，这方面的事陆宁双也不懂，也不好问。
　　还不到下班时间，Alpha就乖乖坐在一旁，抬头时，连环视四周的目光也都是规矩的。
　　和陆宁双想象中差不多。
　　秦语姝办公室的布置是冷调的极简风，一如她整个带给人的感觉一般。
　　除了那种脸是极致的浓稠姝色，气质却是清清冷冷，十分难靠近的模样，强盛时期甚至能忽略那张顶好看的脸蛋。
　　当下也是。
　　只不过，现在那办公桌上多了个青花瓷瓶，为此方平添了丁点素色氤氲。
　　这玩意还是秦语姝从家里拿的。
　　陆宁双的目光巡来巡去，而秦语姝说是要工作，不多时却抬头，跟陆宁双的视线撞上。
　　“又又在看什么？”她问。
　　陆宁双：“随便看看。”
　　“随便说。”
　　陆宁双眨眨眼，“姐姐在这样的环境下办公，工作效率一定很好。”
　　高情商。
　　秦语姝笑了——大约跟小狗待在一起的时候，她的笑容总是比寻常要多上许多。
　　她侧了下头：“那麻烦专业的陆小姐来给点建议。”
　　“专业算不上……”陆宁双连连推脱，但在秦语姝鼓励的视线下，确定不会打扰对方工作进度，才小声说。
　　“就是我看到别的霸道总裁啊，桌子上是不是要放一个相框之类的……东西？”
　　“放谁的？”秦语姝问。
　　陆宁双抿了抿唇，没有再说。
　　现在回想起来，她跟秦语姝结婚这事实在太仓促——好吧，原先作为赘A的她就是为了满足秦语姝某些需求而存在的，自然不需要大相操办，而未来更重要的是两个人在一起，彼此相伴相行的过程。
　　虽然……
　　但是回想起来，特别是很久以后往前看，这一路要是什么都没有留下，回头空空荡荡，难免还是会觉得有些遗憾。
　　“又又想要？”秦语姝又问。
　　秦总是宠着、纵着小赘A，但她身处在这个位置，加上一直以来的性格，掌控欲使然，也可能是有些恶劣吧，哪怕是彼此都期盼的结果，但更多时候她想要听着、看着对方主动说出口。
　　“不了。”
　　仅这么一会会时间，陆宁双已经自我调整好了。
　　因为她忽然间想到，会在桌上放照片的，要么是霸总成家有子后的一家几口，或者是……早死的白月光角色。
　　前者对于她俩来说还早，况且她也想不到秦语姝被家庭困住的模样，总感觉不太好。
　　至于后者……
　　咳，不吉利。
　　就在陆宁双思索的那么丁点时间里，秦语姝已经离开办公桌走了过来。
　　“抬头。”
　　唯听到有声音自身旁传来，距离很近，甚至带着点点清香的暖意，还在愣神的小狗稍一抬头。
　　咔嚓一声——
　　纤纤素手伸到了她的面前，晃了晃，连带晃动的还有两起的手机屏幕，若视线汇聚，伴随着晃动的频率依稀能看到里面挨着的两个人影。
　　Omega的声音带着轻叹的哄：“现在满意了吗？”
　　嗒。
　　陆宁双再也顾不上任何，抓住秦语姝的手，亦是制住了对方轻晃的动作，重点是后者仅是想引起小狗的注意，便也依着她。
　　定睛一瞟。
　　陆宁双可算是看清了。
　　里头是一张她和秦语姝的合照，新鲜出炉，可不就是刚刚照的吗？
　　里面的秦语姝目光都没有对准镜头，她显然不怎么自拍，在这道上极不擅长，都没什么动作表情，可天生丽质顶一切。
　　随随便便一截都是艳色无边、容光焕发。
　　而在她旁边那位，不是说完全就不看了，只是毫无准备，目无焦距，表情呆愣，完全……
　　完全就是一条傻狗啊！
　　啊啊啊啊啊这样的照片怎么能放在桌上展示呢？要是办公室里还有别的人来……
　　小狗群魔乱舞，表演了一遍拆家的功底：“快删掉快删掉！”
　　“是么，我觉得还不错。”
　　陆宁双一怒之下……怒了一下。
　　“不行不行，姐姐，好姐姐，求求你删掉嘛~”
　　她这是十八般武艺都用上了。
　　这会陆宁双心底尽想着“颜面尽失”的事，注意力完全集中在手机上，丝毫没有注意到，戏耍她的Omega将手机又举高了一点，在戏弄她的同时，眼底蓄着藏着的皆是轻悦笑意。
　　小狗实在是急，可能秦语姝也没注意，一个没注意，就被小狗扑倒，又囫囵滚到了沙发上……


第108章
　　陆宁双就压在秦语姝正上方。
　　四目交汇间。
　　若说在电梯间, 两人只是站着的距离有些近；那如今便是身贴着身，柔软抵着柔软。
　　垂眸、呼吸。
　　所有的动作、痕迹都会被无尽放大, 仅是一个再轻微不过的动作，都能擦出涟漪的旖旎来。
　　况且——
　　在某种程度上，这两人又是完完全全的熟知彼此。
　　各方各面。
　　跟陌生人自不相同，相熟的人再做起肢体上的触碰，不再似那般生涩僵硬，可恰恰也是因为太熟了，尤其是在仅有两人独处的时候，脑袋里那点贮藏的记忆又会被不断挖出、又放大。
　　在任何事上，秦总总是那么一番游刃有余, 了然于心的模样。
　　当下也是不疾不徐。
　　可她沉稳持重，却不代表面前的小赘A也是如此。
　　近距离地瞧，美人更是如芙蕖，如珠玉，头顶光芒遮蔽, 汇入Omega的眼底, 也荡开三分幽幽痴缠色。
　　似丝线、似藤蔓。
　　将人整个包裹又拽着深入, 一起入驻到对方熟稔的境地里。
　　你以为是自己在控制着对方？
　　并非。
　　只是那人带着你, 往她所想要的方向发展着——那丁点的沾沾自喜，皆是对方陪你戏玩的过程。
　　一如现在。
　　如果秦语姝本身不愿意，大抵也不会有这样的“不小心”。
　　秦语姝的眼梢往上一挑：“要删？”
　　小狗一下子就怂了。
　　“嗯。”
　　“再就着现在这个姿势拍？”
　　陆宁双的意识稍稍回来了一点, 她喉头微动，“这这这……这不太好吧？”
　　Alpha还记得秦总最开始诉说的设定，这张照片是要放在办公桌上做展示的, 就现在这个姿势……
　　啊啊啊啊啊！
　　别人会误以为她们是在做“什么”事时偷拍的呢！或许还会被怀疑拥有某种不为人知的癖好。
　　姐姐的清誉十分重要。
　　她的……她的也不差啊！！
　　如果可以，陆宁双还是想保留一点羞耻感和节操的。
　　“哪里不好？”秦语姝偏偏还要问。
　　“等等——”
　　陆宁双忽然表情沉肃, “我们刚刚进来的时候关门了吗？姐姐的办公室应该不会有什么人突然间冲进来吧？”
　　陆宁双想要捂脸。
　　尽管现在什么事都没做——也可能是尚来不及做，可二人这个姿势着实是像极了……办公室Pl*y啊。
　　陆宁双没看过这样的片子，可在这个信息大爆炸的时代，各种各样的花样她多多少少都听说过一点，要是有人突然重来，她们这个姿势，委实也说不太清楚。
　　秦语姝高不可攀、高岭之花的人设就要崩了啊！
　　秦语姝眼眸轻眨，艳极的脸罕见露出点俏皮的情绪，“邹秘书应该不会没有这么没有眼色。”
　　陆宁双一直盯着大美人的脸。
　　啊啊啊——
　　这不等于什么都没说嘛！
　　意识混乱间，只觉得俏颜凑近，眉心微热，是秦语姝主动撑起些姿势落下一吻。
　　轻轻的、软软的。
　　就跟秦语姝现在的声音一样。
　　“没关系。”
　　她说，“就算是被人看到了，就说是我强迫又又的好了。”
　　霸总O对Alpha强取豪夺什么的……
　　小赘A的魂魄还没有归位，只在嘴里胡乱地喃喃着，“这样会显得我很没有气概欸？”
　　“……嗯？”
　　秦语姝凑得愈近，她的掌心插入陆宁双手里，舒展间，手机啪嗒掉落，十指相扣。
　　不知不觉，两人挨得更近，贴得更紧。
　　Omega明明身处下位，可气势使然，永远不会出现低人一等的感觉。
　　她抬头望过来，似乎是想了想，问，“那种东西又又有吗？”
　　陆宁双也沉默。
　　“似乎也没有……吧？”
　　一直都不太好。
　　晚上在床上的时候还要有秦语姝强迫着支棱下。
　　得。
　　那就成了。
　　秦语姝笑：“机会难得，不若在人真正到来前，做点什么吧。”
　　好像……也、也有道理？
　　陆宁双的思绪日常被秦语姝带着走，无论从何种角度来看，在这位秦总面前，她都显得过于稚嫩了些。
　　于是乎，小赘A覆了上去，娇娇软软，漂亮眼梢有氤氲出的红意，这次可再不是哭红色。
　　“姐姐，要亲亲~”
　　Alpha撒起娇来得心应手，根本不需要再多的思考。
　　偏声Omega对她这套又十分受用，唯见秦语姝指尖穿过Alpha的柔柔发丝：“可以。”
　　余下的寥寥数音吞没在唇齿间，深深呜咽，含混不清。
　　留下炙热缠连。
　　信息素都能发出热来。
　　……
　　如此这般胡闹了一番，照片自是没有拍下——拍了也完全不能拿出来用啊！
　　眼下，秦语姝又坐回到办公桌前，秦总着装打扮和先前相差无几，除了衣衫上有些许轻褶的痕迹。
　　伸手抚不去。
　　Alpha尚坐在沙发上，衣衫发俱是乱的，还有些神魂不定。
　　颇有一副被狠狠蹂.躏过的姿态。
　　当然。
　　这点也是秦语姝故意的。
　　是恶趣味。
　　她愈是喜欢Alpha被自己欺负的露出这副模样——呵，一生要强的秦总啊。
　　刚尝甘甜，陆宁双姑且把先前的焦虑放到了一边，可能她跟霍云熠之间的联络还存在着距离限制，哪怕是成为系统后，在面见秦语姝的这段时间里，她一直没有听到霍云熠的呼唤。
　　这位废物穿越者即非能人，也沉不住气，显然不是如此安分的存在。
　　那头，秦语姝又批了几份文件，倏而抬起头，看向被自己欺负得可怜兮兮的小狗。
　　“又又。”
　　一　　她轻轻唤一声，对方立即就会应，即使现在还处于出神状态。
　　“……啊？”
　　秦语姝问：“现在还想吗？”
　　陆宁双怔了一下才回过味来，这是在提自己方才在电话里带着哭腔地说“想姐姐”、“想见姐姐”。
　　Alpha的脸上还有点红，分不清是热是羞，可迎着对方望过来的视线，老实巴交陆宁双还是摇摇头。
　　过去的……
　　就让她过去吧！人总是要往前走的，对吧？
　　到如今人都见过了，还亲过、贴过，自然是一解相思，再也没有那种空荡荡的感觉。
　　过去她也不是没了谁就活不下去的存在，爹妈选择放养，就表哥时不时过来搭把手，陆宁双觉得自己生存自理能力还挺强的，结果……
　　这婚一结，就仿佛完完全全变了个人。
　　变弱了啊。
　　绝对不是姐姐能力太强，太有安全感的错，归根究底，或许还是她太没用了吧。
　　但一味从姐姐身上索取也是不对的，对方老是顾忌着安抚自己的情绪，那是会累死的。
　　所以她也想努力一点、再变得好一些，同样成为姐姐的依靠。
　　互相支撑、互相扶持。
　　工作公司上的事她是一窍不通，那便将家里的事处理好，更多给对方提供身体和情绪上的价值？
　　小狗对自己的定位相当清楚，正默默制定着方针呢，又听秦语姝道。
　　“那又又还有什么事是要告诉我的吗？”
　　陆宁双蓦地抬头——
　　“什么？”
　　她其实已经拐过弯了，可怪只怪她一向都不怎么擅长掩饰情绪，且现在是因为在秦语姝面前，许多思绪念头都是不需要掩饰，没用也藏不住，对方能够洞悉一切。
　　从私心里而言，她亦不想同姐姐有任何的隔阂。
　　演技愈是拙劣。
　　头顶灯光一晃，她眼里惊诧的情绪给泄了个彻彻底底，却都撞进秦语姝平静的眼底。
　　不是方才动情时那般滟潋，轻轻一转便是脉脉含情，悄无声息又能广阔无垠地包纳一切。
　　可陆宁双又十分情绪，无论何种情绪，眼前的秦语姝皆是为了她而来的。
　　是了。
　　自己的表现那么明显，姐姐那么聪明，又怎么会丁点都看不出来呢。
　　那么……
　　要说吗？
　　陆宁双的手心紧了紧，脑袋里那根弦却是一直紧紧绷着。
　　痴缠的记忆画面尚在眼前回荡，可当下要面对的事……
　　秦语姝的占有欲极强。
　　一直以来，她所求的都是彻彻底底占据整只小狗，要不然也不会在觉察到自己心意的时候，伸出要将对方锁起来仅自己能见的阴暗的情绪。
　　如今，是掌控欲作祟，亦是担心。
　　两人的境界层面毕竟不同，可能在小狗看来天大的事，到她这边只消轻描淡写的一笔便能解决，而更多的是——
　　小狗那本就不大的脑袋被她占据就够了，又何必要在放入别的烦恼？
　　多余了。
　　那便拿出来，解决掉。
　　陆宁双的手握得更紧了一些。
　　决定了！
　　她搞不定的事情，还是叫姐姐一起，哪怕说出来会挨骂、影响她们的关系……那还是先骂一顿好，会骂人，说明还有解决和回旋的余地——
　　Alpha暗下决心，嘴巴都微微张开了。
　　这边，秦语姝知晓她现在的气势大抵有些惊人，可就如她向众人介绍那般，对面的人是她的伴侣，是她的Alhpa，可不是谈判席上势均力敌的对手，不必向其施压。
　　到底心软。
　　秦语姝在这场拉扯里往后退了一步，这是极其罕见的，就放在她桌子一角的那颗金属小球，缓缓升起，极致绚丽的画面在陆宁双面前又展示了一遍。
　　被眼前的事物所吸引，陆宁双那颗破釜沉舟的心一下就给带到了别处，出口的话也成了——
　　“这是什么？”
　　小狗的脑袋里装不下太多东西，当下满心满眼都是面前的奇观。
　　她非常没出息地发出了没见过世面的声音，“好神奇啊！姐姐要给我的吗？”
　　秦语姝眉梢轻挑：“又又不知道？”
　　难道是她想错了？并非这桩？
　　那倒是她有些急了。
　　“啊？”
　　陆宁双的表情是大学生如出一辙的清澈愚蠢，她也不知道要说什么，明亮漂亮的眸子就看向秦语姝，还缓缓地眨了眨。
　　里头盈盈闪动。
　　这是她应该知道的事情吗？
　　奈何现在秦语姝也陷在自己的思索里，可能因为她一步走错，失去了一项十分关键的信息……
　　这头陆宁双得不到秦语姝的回复，她也意识到好像彼此的想法有点偏差，懵逼的同时，还是不忍心看到姐姐失望的眼神。
　　好吧。
　　这样的确显得她很蠢，现在就是了，但还是尽可能挽尊浪一下。
　　于是乎，Alpha盯着那玩意左看右看，横看竖看，目不转睛，不行，就是觉得好神奇啊，不可思议，这到底是怎么做到的？不行不行——
　　终于！
　　“我想起来了！”陆宁双语气激动，“这是不是小姑姑她们送的礼物？就我跟姐姐刚刚结婚那会……”
　　秦语姝看着她：“对。”
　　“可可可、这这这、都是啥啊？”陆宁双惊呆了，陆富贵一家不是普普通通的双职工教师家庭吗？！
　　秦语姝不吝解释：“这是一项最新技术……”
　　陆宁双一路听得迷迷糊糊的，只知道很牛逼，是专利，能赚钱。
　　通过秦语姝的手，更是能将技术最大程度地变现，无限制钱。
　　陆宁双：“……”
　　天旋地转.jpg
　　怎么好好的亲戚一下子就变成了她不认识的模样？
　　原先只有一个发财哥倒是还好，等等……如果这么说的话，昨天去救陆娇娇的根本不是□□上的人？正相反，人家根正苗红的……若是自己追寻的话，爷爷奶奶在旅游地打卡拍的那些照片，老陆和宁女士一直以来的藏品……
　　哐当。
　　陆宁双一下子有些站不住。
　　“又又？”
　　陆宁双：“让我缓缓。”
　　穿过丝丝缕缕的迷雾，陆宁双终于抵达了最后的重点，亦是内心。
　　如果家里的真实情况一直以来都跟她想象中不太一样的话，那她跟秦语姝的相遇到结婚……
　　等等——
　　Σ(⊙▽⊙"a
　　现在，她成骗婚的啦！！！？？？？？


第109章（15000营养液加更）
　　事情大条了！
　　陆宁双一个人可承受不来, 赶紧给他亲爹陆烨舟去了个电话。
　　那边不知道是在忙什么，可能是在厂里拧螺丝吧——现在这几个字后面都得打上个引号。
　　陆宁双打去了好几回, 一个没接。
　　老陆那边回过来都是第二天下午了，“什么事？”
　　陆烨舟语气颇为轻松，“又盯上家里那堆破烂了？行行行，你尽可着霍霍我吧。”
　　“不是。”
　　陆宁双的语气十分严肃，经过一夜的沉淀，她最近紧张慌乱的一颗心渐渐落下来，情绪亦是稳定了许多，一些句子都经过了措辞，显得有条理了许多。
　　“那还有什么事啊？小双啊, 你要知道我跟你妈在厂里拧螺丝挣钱，很累很忙的。”
　　陆烨舟现在都四十多快五十岁的人，但听声音却丝毫没有疲惫感，倒有点轻散，半点都不像是被流水线上磋磨了许久的人。
　　上回见到父母还是暑假回去吧？
　　记忆中那两位真是年轻得过分啊, 不止她亲爸妈, 姑姑和姑父, 小姑姑一家, 甚至还有在外旅行的爷爷奶奶，老陆这一家子气色都是格外得好！
　　过去她怎么丁点都没注意到呢？！
　　“爸。”陆宁双喊。
　　她念中学后，管陆烨舟叫的都是“老陆”, 一旦喊上“爸”这个称呼，就说明事情大条了！
　　“爸你老实跟我说，咱家里到底是怎样的条件？真的穷到一个字都没有？还是你偷偷隐瞒了什么？”
　　那头, 陆烨舟倒是不慌不忙，“不是跟你说过了么, 双职工家庭，我和你妈都要上班的。”
　　“别装了。”
　　陆宁双语气冷漠，“我都已经知道了。”
　　可惜陆烨舟也不上套：“知道？知道些什么？我都还不知道呢。”
　　这就是一只妥妥的老狐狸，想从他嘴里掏话显然不太现实。
　　陆宁双脑筋一转：“从家里拿的那些花瓶字画已经拿去鉴定过了——是真的。”
　　“哦~”
　　陆烨舟的语气也是稀奇，“我随便在外面捡捡漏的，运气那么好啊。”
　　还在装！
　　不承认是吧？
　　“昨天小姑姑一家过来，她们不是普通的老师对吧？当时救陆娇娇的那些人其实是……”
　　陆烨舟：“你要知道，有些事必须保密，况且哪怕是亲戚，别人家里过得好，也不是一定要拉扯我们家一把啊。小双，这种道德绑架可要不得。”
　　陆宁双沉默。
　　亲爹的这张嘴可太会说啦！除了在宁女士面前能软上几分……到那时，说的也都是甜言蜜语。
　　套话失败，陆宁双选择上直球：“爸，你是我的亲爸，求求你告诉我吧，我的婚姻可是要出问题了。”
　　结果！
　　那头陆烨舟的语气竟还是带着三分笑意：“出什么问题了？说来听听，让我笑话……咳，给你好好分析分析。”
　　陆宁双冷漠：“我录音了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　陆宁双：“然后给妈发过去，就说你欺负我！”
　　“别，千万别——”
　　都祭出大杀器了，那头陆烨舟可算是求了饶，“你不都查过了吗？还要问我做什么？还没来得及？果然只是唬我的是吧……”
　　陆宁双：“宁女士。”
　　陆宁双直接掏出杀手锏！
　　陆烨舟：“……”
　　效果拔群。
　　陆烨舟选择投降。
　　举白旗.jpg
　　那头的语气一下子怂下来，变得能说话了，可见陆宁双从小的家庭环境是多么的平等自由（？）。
　　“行吧，我承认，咱们家的确是有点小钱。”
　　“多少？”
　　陆烨舟：“一点点。”
　　“多少？”
　　“亿点点。”
　　一点声调的不同，意义却是天差地别。
　　陆宁双：“…………”
　　“所以为什么要装穷？”陆宁双又问。
　　“也不是要装吧，只是财不外露。”陆烨舟将老油条的气质发挥到了极致，“再说要是家里有钱，你哪里还能做上门赘A啊！”
　　陆宁双沉默，思索。
　　好像有点道理……
　　个鬼啊！！！
　　倒是她也发现了其中的不同：“这件事，表哥是不是也知道？”
　　“对啊，他也是知情者。”陆烨舟不介意再拉个人下水。
　　女儿和大侄子关系极好，就烦对方去，别来烦他。
　　只能说。
　　放养子女到这种地步的，陆烨舟他是真的有一手。
　　“我们家是不是有这样的规定——”
　　陆宁双这段时间跟着南宫管家看各种霸总文学，一时间脑洞大开，“为了历练家里孩子的心智，要当普通人养大，到一定年龄才会告诉他们家里的真实情况……”
　　她越说越觉得有道理，紧接着——
　　“哈哈哈哈！”
　　那端，传来老父亲的无情嘲笑，“你狗血电视剧看多了吧？咋想的？”
　　陆宁双：？
　　“本来就不太聪明，丢别人家养了养，稀奇，现在可别把脑子全部养丢了啊！”
　　陆宁双：“……”
　　亲爹损人是真的有一手。
　　陆烨舟又道：“哦，纯粹是恶趣味，不想说罢了。”
　　？？？
　　“我们一代代都是这么过来的，当然也要将这种家族文化好好地传递下去，凭什么到你们这辈就能例外？想得美！”
　　陆宁双：？？？？？？？
　　“啧被你提前知道了，真没意思，以后大家没得玩咯~”
　　陆宁双：“………………”
　　不好意思，您老还很遗憾是不是？！！
　　“你们是真不担心我被绑架啊。”陆宁双感叹。
　　陆烨舟则是听笑了，“傻孩子，只有有钱人才会被绑架，穷鬼不配。”
　　陆宁双：“…………”
　　“我是说，这才是最安全的保护你们的方式。”陆烨舟继续道，“好吧，现在你也知道家里的真实情况了，我这边还有事情要忙……”
　　陆宁双插嘴了一句：“忙着拧螺丝吗？”
　　“忙着叫别人拧螺丝的岗位不失业。”
　　陆宁双：“…………”
　　有理有据且十分正当。
　　老陆要忙，还特别关照宁女士这段时间也挺忙的，叫陆宁双别去打搅。
　　所以一通电话下来，只是证实了陆宁双的猜测，家里的具体情况她还完全不知道。
　　陆宁双也是心累：“老陆你最后给我透个底，咱家到底是什么个情况？”
　　陆烨舟想了会：“大概不足以支持你维持现在的婚姻。”
　　“什么情况？！”
　　陆宁双又被吓到。
　　陆烨舟：“你做不成豪门赘A了。”
　　陆宁双：Σ(⊙▽⊙"a
　　“现在你们，勉强算是门当户对吧。”
　　陆宁双高高提着的一颗心又徐徐放下。
　　听这意思，是她家的真实情况比之秦语姝还是稍稍差了点吧？
　　电话挂断前，陆宁双强调：“爸，你和妈什么时候用有空了过来一趟，我老婆想见见你们。”
　　“知道了知道了。”
　　陆烨舟的语气似不耐烦，还能听到几声喃喃自语，一点都不霸道总裁，“真是，现在有老婆了不起了？还当着亲爹的面秀恩爱，啧，搞得谁没有似的。”
　　陆宁双：“……”
　　不是，您老想得真是有点多了。
　　*
　　可算从老父亲这边问出了真实情况，陆宁双接着又开始愁了。
　　这……都要怎么跟姐姐说呀？
　　不仅仅是她家里这些，虽然这二十多年来她一直都被蒙在鼓里，也是受害者，但家里人没跟她说也没跟秦语姝说，这不是欺骗嘛！
　　说来说去，她“骗婚”的罪名始终都是成立了。
　　过往陆宁双可看过不少富二代A疑神疑鬼，总觉得所有同意跟自己交往的Omega，都是冲着他的钱来，而非独独爱他这个人。
　　于是便有了装穷，先培养感情，确定对方真心喜欢自己，才坦白事实真相。
　　结果嘛~
　　便是那位Omega甩了个耳光，回头直接不要Alpha。
　　有这般惨淡的案例在前，陆宁双不得不重视！况且她隐瞒秦语姝的事情又不止这一桩！
　　若说家庭背景她并不知情还能推脱一二，那系统和霍云熠那档子事，她可就是证据坐实，辨无可辨啊！
　　斩立决！
　　还是别想那么多了，今天晚上统统招了，说不定抗拒从严，坦白从宽，没准判个死缓呢？
　　只要不是一下“咔嚓”了就都还有机会，届时她再以身诱之，斡旋一二……
　　不急。
　　稳住。
　　还有救！！！
　　陆宁双越想越觉得可行，或许这其中还有不少给自己洗脑壮胆的成分在。
　　陆宁双接完电话回来都下班了，她回去拿自己的东西，田莉正好路过旁边。
　　这位同事很小声地说：“恭喜啊。”
　　“啊？”
　　田莉笑笑：“昨天下午的事我都知道了。”
　　她还朝尚在懵逼的陆宁双眨了下眼，“放心，我不会告诉其他人的，当然如果你需要，我也可以帮忙说哦。”
　　等她都离开了。
　　陆宁双才想起来，田莉的背景跟她如今一样，都是个颇有家底的富二代。
　　昨天傍晚她去天盛接秦语姝，以整个集团员工人数来说，当时只有极少一部分人看到。
　　但有些人知道就等于全世界知道！那么快就传到外面去了啊。
　　这可能也是秦语姝想要的结果。
　　就是昨天还在敞开心扉甜甜蜜蜜，今天就要坦白局，这上下的落差也叫没经历过风霜的陆宁双有些吃不消。
　　倒是……
　　当时她的表情应该挺明显的吧？但姐姐也没有多问，十分包容地给予她个人单独的空间，应当也是在等她主动坦白。
　　如一个经验丰富的老猎手般，耐心十足。
　　于是，她摸出手机给秦语姝发消息——
　　【猫猫撒娇.jpg】
　　【姐姐今天也回来一起吃饭的吧】
　　那头。
　　秦语姝发来了一张人在车内的照片，拍的是下半身，没有脸，只露出一双笔挺修长的腿。
　　明明是十分正经的画面，却依旧会惹得人不断绮思、遐想……
　　【Q：对。】
　　陆宁双：【那姐姐早点回来吧】
　　陆宁双：【我有很重要的事想跟姐姐说】
　　【Q：好。】
　　【Q：我等着又又。】
　　透过文字能感觉到对面人的情绪，甚至依稀仿佛能看到Omega那张姝丽好看的脸，漆黑的眼沉沉又宛若广纳无垠，直直地冲她望来。
　　一直一直、一直都落在她的身上。
　　别无二选。
　　得了秦语姝这两句，陆宁双的心情又奇异得好了起来，再也不慌张了。
　　及下楼时，她的步伐也是轻快的。
　　秦语姝考虑到陆小狗的情绪，不想周围同事以为陆宁双是被包养的什么不道德存在，平常司机接送她上下班的地点还有些距离。
　　尽管陆宁双本身并不在意，多走这几步也完全无所谓啦~
　　只是这会，她还没有走远，就被一人拦住了去路。
　　“你就是秦语姝的Alpha？”
　　陆宁双回头。
　　是一位有些年纪但依旧十分美丽的女士，容貌遮掩、岁月流逝……这些与她的美貌统统不相干。
　　她只立在那儿，即是“美丽”本身。
　　对方说的是中文，但发音稍稍有点奇怪，偶尔重音调子还有些错乱，似乎很长时间不在这个国度生活一般。
　　“你是……？”
　　不知来者是好是坏，陆宁双的姿态也完全不露声色，先前田莉的那身“恭喜”，说明现在的人只要有心去探听，还是能查看到她的这个身份。
　　这位装扮华贵的贵妇人面上大大的墨镜遮住半张脸，可隔着这片墨黑，抬头间，她仍旧可以用高高在上、不那么尊重人的眼神对陆宁双不断打量。
　　又甚至是……挑剔。
　　“也不如何，她最后竟然选择了你这样的Alpha吗？是真爱，还仅仅是一个靶子？”
　　确认——是“敌”。
　　陆宁双的好脾气显然也是有局限性的，眼下对方都要骑到她头顶来了，顿时，小绿茶附体。
　　“哎呀，奶奶这自然是比不上您，八九十岁人保养得跟六七十一样，真叫一个年轻啊！可真是太有福啦！！”
　　“哪里拉的皮啊？还挺紧绷，都舒展开了，这是打了羊胎素吧，哎呀，这是可以说的吧？可以的吧？”
　　“顺便还想问问你这变性手术哪里做的，我和语姝将来可都用不着呢。”
　　呸！
　　真是忽然冒出来的人，毁了她这一路上的好心情。
　　不得不说，当陆宁双开启怼怼模式时，那张嘴是真真的毒啊！
　　“你——”
　　贵妇人都被陆宁双气到颤了颤。
　　“牙尖嘴利！”
　　她摘下墨镜的手微微颤着，手指的皮肤、眼角的轻褶，终是为这份美丽增添上了岁月的气息。
　　仍旧美丽。
　　只是这份美丽之中，又添着点莫名熟悉的气息。
　　又不是那般美丽。
　　却非皮相本身，而是那双十分眼熟的眸子里正向外泄露出的情绪。
　　“我是秦语姝的……母亲。”
　　这回，对面的Alpha尤其沉得住气，没有露出任何震惊或恭维的表情。
　　哪怕她表露了自己的身份，陆宁双也没有第一时间去亲近。
　　贵妇人见陆宁双只是看了下自己后，便移开视线，从头到尾都没有丝毫回复，更是一点都没有得到她应有的尊重和派头，当即便恼了，她轻斥道。
　　“没规矩的东西，你应该叫我一声‘妈’！“
　　及此时，陆宁双才稍稍抬眼：“对不起，我并没有听姐姐说过她还有这么一位母亲。”
　　甚至于，她还笑笑。
　　一时间。
　　平时很少用到的，属于Alpha的气势尽泄无遗，给人以极强的压迫感。
　　“你知道的，像我们这样的豪门世家最忌讳有人来冒充亲戚了，就怕那是不知哪冒出来的乡下穷亲戚，还是来打秋风的……烦不胜烦。”
　　陆宁双说话很不好听。
　　这位突然冒出来的女士，她刚刚可是有留意到，对方在介绍自己时那轻微、不自然的凝滞停顿。
　　“母亲”、“妈”，这两个字自她嘴里说出来都带着种恶感。
　　贵妇人深吸一口气，徐徐，才从陆宁双给气场里缓过劲来，她冷笑一声，“我们聊聊，秦语姝可不想你想象中那样——”
　　“良善。”
　　“她是恶鬼，生来就是要讨债的！！”


第110章
　　陆宁双垂眸。
　　眼底的冰冷显然可见。
　　到这个时候, 这位话里的恶意显然无可掩饰，浓烈得已经要溢出来了！
　　而自眼角的余光, 陆宁双还能看到这位的指尖轻微在颤抖。
　　抖什么？
　　害怕吗？
　　这位都能亲自过来堵截自己了，显然并非是在害怕自己——
　　秦语姝的亲生母亲，也就是傅家那边的人，和傅君宜是一家。
　　上回去秦家老宅，陆宁双可没有见到这位，好几次傅晚舟上门接傅君宜，也丝毫没有提到这位的存在，就秦语姝对秦家那么大一家子的态度，推测下来, 这位“母亲”显然也不是个受待见的家伙。
　　至今，陆宁双都不曾知晓对方的名字。
　　而那人如今正在颤抖，颤抖的原因……暴露女儿的“真面目”、揭露其“恶心”……这一切的一切都令她十分期待且兴奋？
　　仅是跟这位岁月美人对话了三两句，陆宁双先前的好心情就消散了个干净。
　　甚至于，她有一种作呕的恶心感。
　　另一张有几分相似的美丽脸庞上, 都宛若沾上了跗骨蛆虫, 下一刻便能吐出来。
　　反应太强烈了, Alpha再是掩饰, 脸上也露出了几分不自然。
　　傅辛夷觉察到这点。
　　她面上仍旧带着居高临下的审视，宛若做了一件大事般，那股子兴奋劲更激烈。
　　“现在才知道她的真面目, 过去都被蒙在鼓里吗？真可怜，你竟然跟这么一直披着皮的恶鬼结了婚……”
　　“可怜”。
　　她只是嘴巴开合说出这两个字，实则语气中没有一丝一毫怜悯的情绪。
　　反复强调, 等于是拿着刀子不断地往陆宁双的心口上捅。
　　痛到见了骨了、痛了，才好叫陆宁双带着这一身烂掉的伤疤, 回头一下下再往秦语姝的身上扎去。
　　也是稀奇。
　　昨天两个人才公布关系，今天秦语姝的母亲就找了过来，时间刚好凑巧。
　　仿佛一下子，什么牛鬼蛇神都冒了出来。
　　也不准确。
　　在依稀听到的风声里，秦语姝的这位母亲过往好像一直都在国外生活，时间上对不上，她今日能够上门来赌，必定是事先便知晓一些。
　　包括对方现在的样子，看起来都像是对她颇为了解。
　　也可以理解。
　　毕竟无论是霍家还是秦家那茬，她都是露过面的，有心人若想去探查，并不难找到痕迹。
　　心头有诸多的念头飞过，时间仅过去一臾，眼皮轻掀，对上的还是那张期待的脸，而陆宁双不动声色地往外掏手机。
　　眼看她作打电话的模样，傅辛夷问：“你要做什么？”
　　“跟姐姐申请一下。”
　　“什么？”
　　“您不是要跟我聊聊吗？我出门在外都是要跟姐姐汇报的。”
　　陆宁双用一种理所当然的语气说，“你既然找过来，也是知道我如今情况的吧？正好将您一起带过去，也好，从我嫁进秦家到现在，就没见过您、听过您，姐姐那么长时间再度见到她亲妈，一定会很高兴的。”
　　傅辛夷倒吸了一口冷气。
　　不！
　　她才不要去见那个“魔鬼”！
　　她下意识地退后了两步，指着陆宁双说：“你就没有自己想法的吗？”
　　陆宁双眨眨眼，又委屈，再开口时语气弱极，“我就是个豪门赘A，我能有什么想法？”
　　！！！
　　傅辛夷就没有见过这样的Alpha。
　　她跟秦语姝一样都是Omega，性格却是截然不同的存在。
　　在她自身的经历和认知里，Omega都是柔弱需要保护怜爱的对象，宛若一朵皎洁的菟丝花，而Alpha则是一直以来她所依附的大树。
　　无论在国内还是国外，年轻亦或老去，她始终奉行着这点。
　　哪怕她占着个富家千金的身份，哪怕她拥有许许多多的金钱，物质上从未匮乏过，也明明有许许多多的人能帮她解决问题。
　　在情感上——
　　她却始终都是柔弱的、风吹可破的、需要依附着那棵叫Alpha的参天大树才能活下来。
　　哪怕其底下早已被蛀了个千疮百孔，已然是连站都站不住。
　　对于秦语姝的性格，傅辛夷始终是不赞同的，甚至还带着几分鄙夷。
　　这有违Omega的本质！
　　只不过……
　　更早的，在秦语姝分化成Omega之前，她对她的情绪便一直都是厌恶、仇恨。
　　纵使在秦家，提到这位的次数都是极少，在孩子最需要父母陪伴关爱的时刻，失职离去，没有丝毫的消息，这一切都证明她是个自私自我的人。
　　如今在自己面前，这里两人AO性格、责任的完全颠倒，又是叫传统主义的傅辛夷阵阵作呕。
　　不过当下最叫她在意的，还是陆宁双的后面半句：“不——”
　　她抗议拒绝，因为过于激烈，连声音都染上了尖锐，“我不会跟你去见她的！！！”
　　“您离开了那么久，连对方的伴侣都见过了，难道不想去见见你亲自十月怀胎生下的女儿本人？”
　　“奇怪。”
　　陆宁双语气放轻，仿佛真的只是在奇怪这件事本身，再抬头时，看向傅辛夷的那双眼就显得利了。
　　“难道真有人一消失就是好几年，连家里人都不认了，一回来就是要破坏女儿这边婚姻感情的啊？天哪~这世上怎么会有这样的妈，闻所未闻。”
　　傅辛夷自出现就不曾掩饰过对秦语姝的恶意，如今陆宁双逮着机会，见缝插针地给阴阳怼了回去。
　　便是没有机会也要创造机会！
　　“你不必试探我。”
　　傅辛夷也从先前那股恶心里缓过劲来，“我和秦语姝的关系的确不好，但作为婚姻伴侣，关于她过去的事，你……想知道吗？”
　　傅辛夷是标准的Omega身高，比陆宁双矮了许多。
　　后者垂头看了她一会，才徐徐道：“去哪里？”
　　傅辛夷笑了。
　　虽然陆宁双说得卑微，但她作为一个传统主义ABO性格论信奉者，自是不相信对方作为一个Alpha当真将脊梁埋到了土里面去，会连一点气度都没有。
　　她看得没错。
　　傅辛夷：“你跟我来就知道了。”
　　方找回了丁点自己，带在前面领路，回头间余光又瞥到了陆宁双在摆弄那架手机。
　　“你做什么？！”傅辛夷的声音不自觉提高，大约她是真的被陆宁双给气狠了。
　　陆宁双全然无辜，打完最后一个字收了还朝她晃晃，十分轻松道。
　　“不能按时回家吃饭要跟家里汇报啊，总不能让老婆白等吧。”
　　“…………”
　　傅辛夷看着对面的Alpha陷入沉思，甚至第一次对自己的观念产生了怀疑。
　　这样的Alpha……真能靠得住？？


第111章（16000营养液加更）
　　私人会所。
　　陆宁双正坐在傅辛夷对面。
　　她所以跟着这位过来, 便是想更多的了解一些秦语姝过去的事情。
　　姐姐甚少跟她提到过去的事，大抵都是什么不值得纪念的事。
　　如果她问起, 对方大概也会说，可无论是痛苦，不被支持或是理解，从她嘴里吐露出的应当都只有寥寥数言，轻描淡写地一笔带过。
　　所以——
　　她像从别的角度出发，自别人的嘴里知晓姐姐的过往，在那点只言片语里拼凑出一个真相的童年。
　　以及……
　　“说吧。”陆宁双道，语气淡淡。
　　她已经给秦语姝去了消息，说今天要稍微晚些回来, 倒是没说明是去见她妈妈。
　　反正所有的事，到她回去时就会统统坦白，一件都少不了。
　　_(:з」∠)_
　　傅辛夷有些被对面Alpha的态度气到。
　　对秦语姝就是一副百依百顺的模样，连不按时回家都要报备，转到她面前却摆出了冷漠的Alpha架子。
　　她作为Omega, 何尝被Alpha这般忽视过？
　　尤其。
　　对方跟那个从她肚皮里爬出来的女儿还是那种关系！对比下来……
　　罢了罢了。
　　这样的逆女她也不想要！
　　今日她过来本身就不是为了认亲戚的！
　　傅辛夷的气质仪态还是好, 很快便将那点情绪压了下去, 她抿了一口面前的咖啡, 似乎是味道不够好，眉头轻轻皱着，做足了架子和派头, 才徐徐开口。
　　“她又想我提过你吧。”
　　必然是有提到过，还不是什么好话，所以这才第一次见面, 对方便向她表现出了如此大的敌意。
　　傅辛夷内心细心，结果——
　　陆宁双：“完全没有。”
　　？？？
　　迎着对方惊愕的表情, 叫陆宁双对这位的了解更深了一个层面。
　　这就是个自我意识过剩的存在！明明什么都没有付出，舍不得付出也不愿意付出，偏偏又要在别人那里留下点痕迹。
　　好证明她曾经是真的来过、存在过。
　　“不可能，你说谎！”
　　这下轮到陆宁双不解了。
　　她是真的带着点困惑又带着点讥讽的问，“啊？你是什么非常重要的存在吗，离了你不行？姐姐身边一直没有母亲这个角色，不是一直过得好好的，还将公司越做越大了。”
　　“要我说啊，有些父母真的应该离孩子远一点，别在那指手画脚的，尽拖后腿。”
　　比如先前就见过的秦博荣，也比如现在就在眼前的这位“母亲”傅辛夷傅女士。
　　见对方尚在“气头”上，陆宁双忍不住提醒，“不是要跟我说姐姐过去的事吗？怎么现在反倒变成了你在拷打我，快点吧。”
　　Alpha的声音有点百无聊赖：“我很赶时间的，姐姐还等着我回去吃饭呢。”
　　一字一句，都听得后者直咬牙。
　　傅辛夷道：“你去见过秦博荣了，你觉得他怎么样？”
　　“不是好人。”陆宁双回答，“更不是个好父亲。”
　　又在心里默默补充。
　　——你也不是个好母亲。
　　“呵！”
　　傅辛夷可听不到陆宁双内心的腹诽，她倏然冷笑，“他做过的畜生事可比你知道得更多，能突破你的想象！”
　　“……哦？”
　　陆宁双竖起耳朵，摆出愿闻其详的姿态。
　　傅辛夷的脸上露出缅怀的神色：“那时……”
　　故事其实挺俗套的。
　　傅家和秦家称得上是家世相当，门当户对，两家小辈又都是年纪相当，正值少女爱慕时期的傅辛夷就被秦博荣的甜言蜜语和表面皮相所蛊，脑袋一热便要嫁给对方。
　　尽管彼时傅家人在有所了解后，知晓秦博荣游手好闲、一事无成，实在不是个好托付的对象，可架不住傅辛夷固执啊，一哭二闹三上吊铁了心的就要往那火堆里扎，闹得全程都轰轰烈烈的。
　　最后不得已，索性不再管地遂了她的心愿。
　　二人成婚。
　　婚礼办得风风光光热热闹闹，瞧着也是天造地设的一对，广纳祝福。
　　到了婚后。
　　初时二人也是颇为恩爱，蜜里调油，到第三个月，秦博荣风流的本质逐渐显露，开始在外头花天酒地，还越闹越大，傅家那边都知晓了。
　　傅家便找上门来要说法。
　　可那会的傅辛夷就是个拎不清的恋爱脑——可能直到今日也没有拎清楚多少。
　　彼时她已怀有身孕，一颗心寄托在秦博荣身上，始终守在家里渴望着对方能回心转意呢，就连秦博荣在外头有人的事，也是闹了一段时间，傅家在外头听说的，而非来自亲女儿的嘴里。
　　她并非心里不苦，不难受。
　　只是……
　　说了，可不就显得自己先前的坚持和折腾，都是那般的可笑吗？
　　只能咽下苦果往自己的肚子里吞。
　　可她苦苦期盼、祷告等来的并非秦博荣的回心转意，而是——
　　变本加厉！
　　秦博荣在外面越来越大，甚至还带了个Omega男人回来！
　　那会正好她的临产期接近，在极度愤怒的情况下，下面出了血，提前生产。
　　还好两家都有钱，能够提供最为顶级的医疗设备，孩子终是生了下来，母女平安。
　　可刚刚从产房急诊室出来的傅辛夷却未见到秦博荣的身影，那一刻，她的心是彻彻底底枯了，死了。
　　一个恋爱脑所托非人，就注定是一场悲剧。
　　提到往事，傅辛夷的神态还透着点疯狂：“我怀孕，为他孕育子嗣，生产阵痛，身材走样……我受了那么多的苦，他凭什么这样对我？”
　　陆宁双听罢，对她的“苦难”却是视若无睹，甚至带了点无动于衷的冷漠。
　　“所以你就把这股恨意转移到了你孩子的身上？”
　　“我凭什么不能恨她？她是我生的！没有我就没有她！她把我最好的岁月都给毁了！把我锁死在那个牢笼里面，她害我很长一段时间身材走样，抑郁……”
　　“借口。”陆宁双道，“所有的一切都是你自己做出的选择，本身不愿意承担，就推到另一个什么都不知道的小孩子身上，都是你逃避、推脱责任的借口。”
　　“你知道什么？！！”傅辛夷声音愤怒。
　　陆宁双打断她：“最多辜负、磋磨你的人是秦博荣，你为什么不去报复他？”
　　Alpha的语气和措辞都有些尖刻了，“还不是欺软怕硬，无论婚前还是婚后，傅家难道就没有拉扯过你一把吗？不止一次吧，是你自己一次次又一次次地推开。”
　　“为了你那点可笑的‘真爱’以及‘自尊’。”
　　“你怎么知道我没有报复他，我——”
　　傅辛夷接着说后面的事。
　　傅辛夷自生下孩子后，恋爱脑本质没变，确实从一个极端转移到另一个极端！
　　她对孩子看也不看，还好秦家有钱，请的佣人保姆也能照顾得妥妥当当。
　　昔日的“爱”已变质，傅辛夷发起疯来，每次跟秦博荣见面便能撕个昏天黑地，渐渐地，秦博荣也越发不爱回家，时常宿在外面。
　　情绪得不到宣泄，傅辛夷的病气愈重，渐渐地便朝尚且年幼的孩子伸出了手。
　　听到这段，陆宁双的拳头都捏紧了，只有这样，才能不第一时间的往傅辛夷脸上照顾。
　　幸好。
　　那时照顾的人还算精心，发现了这点汇报给了老爷子，秦老爷子那会还没有老糊涂，无论如何秦语姝身上流着的都是秦家的血脉，且傅家那边也不好得罪。
　　立即做主，将秦语姝从傅辛夷这个亲妈身边抱离，单独抚养，后面秦语姝早早表现出聪颖的天赋，得老爷子看重，就放到身边亲自养着。
　　说是“亲自”养，其实日常的生活起居还是下面的人在照顾，老爷子也没有那么多时间，只是十分偶尔地叫到面前，问候两句。
　　父母皆不靠谱，叔伯亲戚又不是什么好东西，这对小秦语姝而言已是最好的处理方式。
　　尽管看起来，可怜又兮兮。
　　在傅辛夷的描述里，那段时间她过得痛苦又艰难，一度想死。
　　“那为什么不离婚呢？”陆宁双问。
　　若说最初傅辛夷对秦博荣那是痴情不改，可到这时候爱意早已磨灭的丁点不剩，傅家不止一次地要帮助她，在傅辛夷近乎发疯后都没有放弃。
　　但她却没有一次听劝，只一味诉说着自己的烦苦，将满腔不如意的情绪尽数向他人倾泻着。
　　负面情绪转移。
　　就好像现在，陆宁双只是再平静不过地询问，却一下子触到了对方最敏感的那根神经。
　　“你知道什么？！”傅辛夷反问。
　　过往的事还是太过痛苦了，叫Omega那张保养得当的脸都稍有些撕扯感。
　　“我当初花费了那么多心思努力才嫁给他，还有他在外面的那些小情人，一个个巴不得我死了，我现在离婚岂不是给那些Omega让位置？”
　　这么一占就占到了现在。
　　直到现如今，在婚姻户口本上，两人的关系已经是已婚。
　　互相折磨，一对怨偶。
　　很愤怒，但抱歉，陆宁双实在无法理解：“哦，那你们就这样互相折磨吧，挺好。”
　　傅辛夷如何听不出对方语气里的嘲讽，一阵宣泄过后，她现在的情绪倒是不着急了——正如她过去每一次所做的那般。
　　“后面我的精神状态稍微好了点……”
　　提起这，她似乎回忆起了什么愉快的事，连带着脸上也露出了点点笑意，下一刻，面容急转。
　　“可这所有的一切都叫秦语姝，都叫那个孽种给毁了！！！”
　　傅辛夷说到这，就抬头看着陆宁双，企图看到她一些激动的反应。
　　“注意你的言辞。”
　　陆宁双的语气彻底冷下来，连那偶尔一声客套的“您”都省去了，只留下毫不客气的强势压迫——这段时间来，她在秦语姝身上也学到了不少。
　　“叫别人孽种，那你这个生下她的人又是什么，孽障本身吗？”
　　“我不想再听到你说这些不好听的词。”
　　刚刚在听到傅辛夷在秦语姝幼年时的那点所作所为，陆宁双对她的恶感便达到了极点。
　　一切从她的嘴里说出，傅辛夷的过往经历听上去固然可怜，可怜又可悲。
　　但彼时的秦语姝仅是个孩子而已，父母亲皆没有尽到责任，她的出生名正言顺，从头到尾又是何错之有？
　　“我都知道的，你不用想着隐瞒我，秦博荣那个混球向你提到过——”
　　“秦语姝就是个货真价实的杀人犯！”
　　看来这位先前待在国外，消息还是很灵通。
　　“杀了谁？”陆宁双淡淡反问。
　　旧事重提，陆宁双则是出乎意料地镇定，还是她过去的那套说法，就秦家那一大家子的豺狼虎豹，若秦语姝的行为真的有失，早就被这群家伙连人带着骨头一起吞了个一干二净！
　　岂能还高坐在如今的位置，任下边大群人仰望，大部分时候屁都不敢放一个？
　　陆宁双看向傅辛夷。
　　“你知道。”
　　她顿了一下，用了笃定的语气，“和你有关系。”
　　“那可真是个小畜生啊，她亲手杀害了她的弟弟！”傅辛夷的语气一下子拔高，显得痛苦且激动。
　　“他还那么小一个，根本就不会跟她争东西，那么单纯善良，她竟然连这都能下出去手！那时候她才多大？还不到十岁吧，果然是天生的孽障！”
　　很好。
　　到目前为止，有关秦语姝“杀人犯”的说法，终于是有了相应“对象”。
　　可能更早就听过更多骇人的言论，无论是被秦语姝日常吓唬，还是南宫管家珍藏的那些古早的、疯狂践踏底线的霸道总裁小说渲染荼毒。
　　都叫陆宁双的那点抗打击能力，无限递增。
　　事到如今，她还能坐在这里，心平气和，万分理智地去分析：“这个孩子不是秦博荣的。”
　　是想。
　　前面因为秦博荣的风流债，傅辛夷恋爱脑“觉醒”，两人都到了针锋相对、针尖对麦芒的地步，婚姻关系更是名存实亡。
　　这种情况下，傅辛夷又如何能满怀期望地与其孕育出另一个孩子呢。
　　只听傅辛夷和秦博荣结婚的过程就知道她是个偏执的人，这种人一旦钻进牛角尖里都是越陷越深，她刚才说自己慢慢走出来，精神好了一点……
　　这中间，必然有所隐瞒！
　　果然——
　　“他？他不配！”
　　被陆宁双提到后，傅辛夷竟是毫不掩饰地直接承认了，真是……有够大胆。
　　傅辛夷一个极端进化到了另一个极端——也不对，当初为了嫁给秦博荣就能要死要活，便证明她一直都是大胆之人。
　　被偏爱，万事有人兜底，才敢有这般为所欲为的胆气。
　　可惜。
　　她受到的这些偏宠半点都不曾倾斜到亲生女儿秦语姝的身上，所幸后者以另一种方式立了起来。
　　傅辛夷道：“哪怕孩子的父亲不是秦博荣，但孩子始终是从我的肚皮里爬出来的，他们是亲姐弟，都要称呼我一声母亲，是此生血脉最深的牵挂。”
　　“那可不一定。”
　　陆宁双没有半点心理负担地拆着台，“没准你跟野孩子他爸又生了一个呢？那才叫血脉相亲。”
　　傅辛夷那张保养得当的脸忽然露出了狰狞的神色，可陆宁双偏偏又要往对方伤口上捅。
　　“分了啊，看来也不是什么真爱咯~”
　　坦白说。
　　陆宁双对秦语姝这对父母没有任何的好感，但就事论事，婚后也确实是秦博荣先出轨，这事做得不地道，后面傅辛夷也找一个，双方各玩各的，也整挺好。
　　甚至于，傅辛夷恨上了秦博荣，连带对秦语姝这个带有对方血脉的孩子也无太多关系，她都可以理解。
　　可错就错在——
　　傅辛夷闹不过秦博荣，就将所有气往年幼的秦语姝身上撒，将两个孩子区别对待便算了，另一个出点问题就直接往秦语姝身上扣帽子，那时候姐姐才多小啊！
　　回想一下，秦博荣那边倒是从头到尾都没闹出什么私生子来……
　　等一下！
　　秦博荣一直没有私生子，是他自己多有注意控制着没有生，还是完全不能生？
　　就她见到秦博荣那回，对方那态度那表现，看着也不像是个多有脑子的家伙。
　　所以，如果是后者的话，那秦家，尤其是当时的当家人秦老爷子知不知这件事？
　　秦家再怎么过分，只要没有到生死攸关的时候，傅辛夷作为一个Omega嫁入对方家里，外面各自玩玩就算了，若真剩下了外头别人的孩子，哪怕有傅家在后面施加，秦家当真会允许吗？
　　傅辛夷前面提到那是秦语姝的“弟弟”，便是个男孩，而要知道孩子性别，并非一定要等到足生下来……
　　陆宁双的目光变得幽深且锐利：“当年，那个孩子真的生下来了吗？”
　　观察着对面的表情，陆宁双又道：“所以你所谓的‘杀人犯’便是怀孕的时候，姐姐叫你的孩子掉了？”
　　“是又如何！”傅辛夷道，“难道孩子小就不能算是一条生命了吗？当年要不是她在我身后推我……”
　　陆宁双摇头，指正：“你撒谎。”
　　“你当初试图虐待姐姐，姐姐就被秦老爷子带去养，你那么讨厌姐姐，又怎么坑那个允许近你的身？况且你当时还怀有宝宝，那就更加要小心了。”
　　“我不相信你会连一点危机感都没有了，你都嫁进秦家了，哪怕跟夫妻关系不和睦，但只要不离婚，某种程度上就还代表着秦家的颜面。”
　　“所以你一定也知道怀着这个孩子的事不能被外面知道，要小心翼翼的，事情闹大的话对你的影响不利，所以——”
　　陆宁双语气笃定，“当初是你自己不想要这个孩子，就反栽赃到了尚且年幼的姐姐头上。”
　　“你在胡言乱语些什么！”
　　傅辛夷的声音尖锐，陆宁双这番“有理有据”的推论，直气得她身体都在颤抖：“那是我跟我所爱之人期盼的孩子，我我怎么可能不要他？”
　　所谓的恋爱脑“觉醒”，其实不过是选择了换一个人继续去“爱”，继续去当她的“恋爱脑”。
　　呵。
　　将一切寄托在她人身上，那最终得到的结果永远都只会有一个！
　　便是——“失望”。
　　“那么爱，现在也没见你带他一块来啊~”小绿茶熟稔地继续冲人心口上捅刀，“那可能是孩子发育的时候就不好，是个死胎？”
　　“我做过检查！他怎么可能是坏的？！！”
　　“哦，那随便你吧。”
　　陆宁双说着，已然不想再去理会傅辛夷的胡言乱语，和带着那一缕瞧不起所有人的、高傲的歇斯底里。
　　她跟她出来，便是要知晓秦语姝一些过去的事情。
　　如今知晓了。
　　也是越听越委屈，越听越心疼——啊，要给姐姐更多更多的喜欢，更多更多的爱，把一切统统都弥补回来。
　　傅辛夷所有的叙述都是从自我出发，真实性堪忧，知晓被“杀”的仅是个胚胎里的婴儿，一切的过程尚且未知，“杀人犯”这个说法在她这边站不住脚。
　　余下的……
　　陆宁双站起身：“无论如何都感谢你过去将姐姐生了下来。”
　　傅辛夷神情带怨：“我宁愿当时就没生过这个孩子！”
　　“可惜当时您对秦博荣那个渣男爱得死去活来，就没想过打掉啊。”
　　不动声色间，陆宁双又是轻轻地捅进去一刀，“也是天意。”
　　事到如今，再提起秦博荣，提到过往时自己对他的迷恋，傅辛夷就不受控制地涌起一股呕吐感。
　　陆宁双在这里还用了敬称的“您”，便越显得嘲讽。
　　“再者——”
　　陆宁双顿了下，又道，“相信当时你肚子里那个还未发育完全的男孩胚胎，也会庆幸自己只是短暂的来过，而没有被生下来。”
　　傅辛夷抬头：“你说什么？”
　　“一降生就要面对如此复杂的环境，还有他的身份，你要他怎么跟外面说？那样的阴影可是要伴随一生的。”
　　“我有他，不，我还可以找傅家……”
　　“这么看你自己也很清楚啊，后面找的那位是靠不住的，这脑子虽然不太够用，可关键时刻不也能用用么。”
　　陆宁双出言嘲讽，“最重要的是，他有个如此不爱护自己的孩子的母亲，人间这一遭还不如不来。”
　　“你是用那个孽种的标准在要求我吗？我的乖宝可和那孽障不同，我当然不会——”
　　“傅女士。”陆宁双倏然笑笑，绵顺柔软又清纯的面庞看着好似和善得很，丁点没有作为Alpha的攻击性。
　　“有前科的嘛，这种事情有一就有二，要不然到如今您那我昔日的真爱何在啊？”
　　傅辛夷的表情凝滞，她还在反驳，“不！你根本不知道她做了什么，我为此失去了生育的能力！”
　　陆宁双：“哦，挺好的，生而不养，不如不生。”
　　陆宁双还得补一句，“老天有眼啊。”
　　可叫傅辛夷憋闷得不行。
　　陆宁双对这事可没有丝毫的同情，将所有的错误责任都往一个孩子身上甩，打压她、折磨她，哪怕成年了还要从国外跑到女儿的伴侣面前，一声声道对方过去的不是。
　　这能是什么好人？
　　透过傅辛夷自己交代的经历，尽管在她的叙述里已经加入了美化，在秦博荣出轨的时候她是多么多么的痛苦，到后面遇到真爱时又是如何如何的救赎。
　　这一切在陆宁双看来……
　　都是狗屁！
　　对傅辛夷这种24k纯恋爱脑来说，爱是这世上唯一的真谛，而真爱还能接连不断地找。
　　有一就有二。
　　当时那种情况下，能给予傅辛夷从痛苦折磨中解脱的，要么图她的钱财，要么图谋她的身子。
　　第一种，事情曝光后早早跑了；第二种么，大伙玩玩而已，自是不可能承担责任。
　　“还有——”
　　陆宁双动作极快，直接啪一个耳光抽在傅辛夷的脸上，直到脑袋被扇到一边，傅辛夷都能感觉到火辣辣的疼痛，才缓缓意识到自己被人打了。
　　还是最羞辱的抽耳光。
　　陆宁双眼轻垂，一座一立，这边睥睨的姿态，视线落点停留却并不在傅辛夷的脸上。
　　而是自己的手。
　　好看的眉轻蹙，带着点为难，好似是手沾到了什么脏东西，一时令她极难忍受和处理一般。
　　“我先前就告诉傅女士，不要用那种称呼，我不喜欢。”
　　脸上的热辣的痛意是经久不消，连绵不绝的，还会越来越痛。
　　傅辛夷都被抽懵了，伴随着阵阵刺痛终于回过神来，“你疯了！我可是秦语姝的母亲！！”
　　“是你自己放弃这个身份的。”
　　陆宁双再抬头，眼底有漆黑一片的冷沉情绪，Alpha眉蹙得更厉害。
　　再也无法忍受了。
　　最后，她又是一巴掌反手抽在了傅辛夷的另一半脸上，在后者不可思议的注视下，直到那半边脸都变红变肿，陆宁双才缓缓勾出一个笑。
　　还流露出点点满意。
　　“现在舒服多了。”
　　“Morris！Morris！你是死人吗？看到自己的Omega被人打了都不站出来！！？”
　　伴随着傅辛夷尖叫，一位外国人出现，陆宁双瞟了一眼对方，长得挺英俊的，对比傅辛夷现在的岁数也称得上年轻。
　　也不知道是傅辛夷的第几任真爱。
　　这个时候陆宁双就不由感叹，老天统一收走秦语姝这对渣爹渣妈为人父母的权利，真是……做得好啊！
　　至少这会姐姐身边不至于突然冒出什么奇奇怪怪的弟弟妹妹。
　　亦是将一些人努力的途径堵死了。
　　可惜。
　　傅辛夷最初站在陆宁双面前时那模样看着还挺气派的，现在被陆宁双赏了两耳光，Alpha又出来了，就知道扑在对方怀里嘤嘤地哭，偶尔还会看向这边。
　　而那位人高马大的外国A温柔安慰着怀中的Omega，偶尔顺着傅辛夷地指看向陆宁双一眼，脚下却是一步未动。
　　看来也不是那么得真爱了。
　　也是好笑。
　　傅辛夷这半辈子兜兜转转要寻找真爱，可找到这一个个的……
　　求而不得，又何尝不是另一种的天理循环，自有报应，屡试不爽。
　　傅辛夷这个时候也发现自己叫来帮自己撑腰的Alpha靠不住了。
　　这个外国A年轻又帅气，跟傅辛夷在一起，当然……是图自己的钱而来的。
　　这一下，傅辛夷不仅仅是脸颊火辣辣的作痛，内心更是五味杂陈百感交集，终于她推开了面前的Alpha。
　　“你滚！”
　　外国A显得有些无措，他也知道自己必须将对方哄好，可忽然间，傅辛夷又看向陆宁双。
　　她神经质地笑了起来。
　　Omega那两边脸颊都被陆宁双扇红了，精神情绪很不稳定，如今基本已经看不出跟秦语姝有容貌上的相似了。
　　这俩实在是天差地别。
　　“老天有眼？”傅辛夷低声地念着，“哈哈，哈哈哈！你说的对！”
　　“要不然怎么叫那个小孽种害死她弟弟后，自己就遇到了一样的事呢？”
　　陆宁双正要走的步子停顿。
　　“也是她运气好，老爷子不在，秦家的人都不管她了，竟然还能叫她从那种地方逃出来！！怎么会有好心人路过呢？好心人？”
　　“救那个孽种灾星的家伙，一样都是坏的，烂透了！不！！！”
　　“她还能平平安安地活到那么大，继承秦家的产业，还是老天无眼啊！老天无眼！她当初怎么就不能死了呢，就因为她，毁了我的一辈子！！！”
　　外国人是懂华国话的——为了讨傅辛夷欢心。
　　这会他听着这些都觉得过分，更不敢去看陆宁双的脸色，可偏偏傅辛夷又是自己傍身的存在，硬着头皮他不得不往前一拦。
　　“她毕竟是傅家的人，是个母亲……”
　　说话时他舌头都在打结，尴尬极了，明明眼前的女性Alpha身高体型皆不如自己高大，站在面前，却给他莫大的压迫感。
　　陆宁双目光冰冷地扫过去，声音无极质，“那么遗憾，你自己可以试试。”
　　说罢。
　　陆宁双再也不看狼狈的中年女人，转身离去。
　　同傅辛夷出来“聊聊”真是她最错误的选择，听了无数的废话，好不容易扇了两耳光清爽一下，最后还要被恶心回去。
　　但，也不是全无收获。
　　通过傅辛夷的描述，从只言片语里拼凑真相，她大约知道秦语姝这一路都经历了什么。
　　越知晓，越愤怒，也越心疼。
　　她又想给发财哥发消息了，让她在傅家的人到达之前就先给对方一个“记忆犹新”、“永生难忘”的“好”教训！
　　是的。
　　陆宁双之所以走得那么爽快，则是早在她跟秦语姝报备的同时，就多发了一条消息给傅晚舟，通知她傅辛夷回来了。
　　早在很早的时候，傅晚舟来家里接傅君宜小朋友回家，就曾经说过，如果有一天秦语姝的母亲过来找她，可以联系自己，傅家这边会处理。
　　以及傅辛夷嘴里所有有关秦语姝的话都不用太小心，因为那就是个彻头彻尾的精致利己主义者。
　　且没脑子，容易被骗。
　　这次可不就是用上了吗。
　　可惜傅辛夷披着张漂亮的皮，处世为人远比她想象中的都还要恶心。
　　照道理，后面这些事交给傅家负责即可，但她迫不及待地想要从中插上一脚。
　　甚至于，关键时刻，陆宁双还蓦地想起除了万能的发财哥，如今她的本家“老陆家”，貌似也是有一点能耐的。
　　陆宁双固然知道，经由傅辛夷这么一闹，那些不实的指控，不多时自己统统能从傅家这边得到真相。
　　但陆宁双忍不住又去想……
　　傅家替傅辛夷收拾过那么多次烂摊子，傅辛夷后面和秦博荣的婚姻关系尚存期间，她都能润到国外去，经不同“真爱”的滋润。
　　日子过得如此潇洒，这后面必然离不开傅家的精神支撑。
　　那面对这个一次次失望又一次次伸出援手的女儿，还一个不太亲近的外孙女——结婚以来，除了傅君宜一家，陆宁双同样不没见过傅家的人，尽管傅晚舟代表向她们表示了善意。
　　二选一，傅家又会站在哪一边？
　　陆宁双觉得自己变坏了，开始思考起这些阴谋论来，脑袋里还有点吵，渐渐地这种吵有了实质。
　　滴————
　　忽然一道刺耳的电子音传来。
　　长长的，连绵不断，能一直刺穿人的天灵盖。
　　【宿主“霍云熠”躯体正面临生命危险。】
　　【宿主“霍云熠”正在受到攻击。】
　　【宿主“霍云熠”生命体征减弱中，请系统尽快采取相应措施。】
　　“艹！”
　　陆宁双再也控制不住，骂了一句脏话，怎么什么事都往这个关节上撞。
　　怎么回事？！！
　　不是距离拉远，她就不能听到这些动静，也无法跟霍云熠沟通的吗？
　　怎么现在这声音仿佛要扎根在她的脑袋里——是特殊情况紧急通报？还是霍云熠就在附近？
　　陆宁双其实不需要管霍云熠的死活，奈何这位或者说是系统身上，还有秦语姝那缺失的50%气运的未解之谜。
　　系统66就只能立即上工，用她那不太娴熟的系统业务定位到霍云熠当下的位置，再赶过去。
　　【滴滴滴滴————】
　　耳朵里系统的警报声就没有停过，和傅辛夷最后那带着怨气的诉说回响交叠再一次，刺到陆宁双脑袋里的疼就没有消失过。
　　甚至愈演愈烈，越来越痛。
　　仿佛是……正在撕扯着她的灵魂，要从现下的这具身体躯壳里剥离出一般……
　　太痛了。
　　——系统可真不好当，尤其这还是人造的。
　　陆宁双连说这点俏皮话的心情都没有了，她强力忍耐着，刚走出私人会所，想到要去处理的霍云熠的事，那么回家的时间必然又要拖延。
　　又要让姐姐等了。
　　不然再给姐姐去个消息通知一声，或者……现在这个机会作为坦白的时机不是刚刚好？
　　那就叫姐姐过来……
　　思及此。
　　陆宁双忽地身体一沉，彻底失去了意识。


第112章
　　傅家人来得很快。
　　走在最前面的是傅晚舟。
　　傅辛夷看到傅晚舟, 没有丝毫的凝滞，她直接走过去, 用颐指气使的语气责问。
　　“秦语姝娶的是Alpha，礼貌教养全无，一身刁蛮市井气，你看看我的脸，她竟然还敢打我？”
　　“不行，我绝对不同意她们在一起。”
　　“离婚！马上离婚！！”
　　实话说，傅晚舟也是怕了自己这位小姨，接到陆宁双的消息，她赶紧过来, 这一路上还都是提心吊胆的——在过去几次她和Alpha的接触里，对方都是一副绵软好欺负的模样。
　　眼下，见到傅辛夷这副姿态，又娇又疯，两边脸颊上还有红痕未消, 旁边还有个陌生且年轻的外国男人。
　　傅晚舟的视线仅仅是略过了后者, 毫不停留。
　　想也知道。
　　能在这位“精神质”小姨脸上留下痕迹的, 便只有那位了……
　　有些不一样, 倒是也好。
　　小姝平常忙于工作，两人分开在外，总有照顾不及的地方, 现下Alpha自己就能立起来，也省了不少事。
　　当下，傅晚舟的心情都放松了不少, 可再看到傅辛夷那张脸，联系对方做过的那些混账事, 一颗心再度下沉，显得烦躁。
　　“你为什么还要回来？”
　　对人向来温柔的傅晚舟，罕见地露出了这副冷漠又尖刻的模样。
　　傅辛夷一怔：“你这话是什么意思？”
　　她情绪激动，“这里是我家，是我生活过的地方，我为什么不能回来？”
　　傅晚舟的视线轻轻往旁边一瞥，笑了，“我看小姨在国外过得很滋润啊。”
　　外国男人知晓这位便是傅家的人，傅辛夷仗着自己是长辈能跟对方这样说话，他却是完全不敢的。
　　终于被傅家人看到了，他心里却没有一点点的喜悦，只剩心慌。
　　而且……
　　看对方的岁数也就是个小辈而已，对方既然能对傅辛夷这个态度，那是不是说明傅辛夷在家里的情况，可能不像他预想中那般……好？
　　这回他赌错了？
　　“国外的空气的确比这边好。”
　　傅晚舟也不反驳，“哦，既然如此，那小姨一辈子都住在那边吧，别回来了。”
　　“我的事不用你管！”傅辛夷强硬道，又问，“怎么就来了你一个？其余人呢？还有秦语姝呢？我要见她！！”
　　“其余人还在路上。”
　　“叫她们来快点！”傅辛夷又说。
　　傅晚舟没搭理，反而问，“小姨现在是想以什么样的身份对小姝提出这种邀请？”
　　“我是她的母亲！”
　　傅辛夷的态度理所当然，有种“我叫她做什么，她就必须做什么”的理直气壮，而无论她过去和现在都是如何对待这个女儿的，对方都要始终如一得遵从她，为她服务。
　　就像傅家这些年为她的操劳一样。
　　“这些年您有尽到母亲的责任吗？”傅晚舟又问。
　　先前陆宁双差不多也问过同样的话，但换了个人、换了个对象，再回答起来，傅辛夷脸上表情依旧是没有哪怕半点的心虚。
　　“那我也是她妈！她是从我肚子里爬出来了，不愿意？”
　　傅辛夷那唇角讥讽的一扯，保养精致得到的美人脸竟也露出三分狰狞的刻薄来，“那就让她把这条命赔给我吧。”
　　听着疯子的话，傅晚舟突然笑了，“倒也正好。”
　　“什么？”
　　“你一声不吭地从国外跑回来，直接找到小姝的Alpah，我想你又说起了以前的事，说着小姝的不好，对方这样对你不是应该的吗？”
　　傅晚舟又嗤笑，“也没看到你有多少的‘教养’，那不经手所养出来的女儿以及她的爱人，同样没有‘教养’那也都是应该的。”
　　啊啊啊啊！
　　傅辛夷接受不了接连两次被人打脸，对方还是自己的小辈，怒极，“傅晚舟你到底姓什么？！”
　　“傅。”傅晚舟回答，眼皮轻嫌，她说法同样不客气，更不见丝毫对长辈的尊重，“但我的‘傅’可不是随你姓的。”
　　“小姨，麻烦先搞清楚这点，傅家的列祖列宗还在呢。”
　　随后。
　　无论傅辛夷说什么，怎么骂，傅晚舟都是静静坐在一旁，不曾理会。
　　傅辛夷向来都是个得寸进尺的性格，你越是关心在意她，她便越能闹腾、越是要往上崩，若真没人在意，闹不起来，她自然也就安分了。
　　显然作为小辈的傅晚舟并不是个会事事顺着对方的存在。
　　那头傅辛夷新找的Alpha还在哄着人，傅晚舟隔着远些坐在另一边，等待着其余人的到来。
　　傅辛夷突发回国，一回国就直接找上了秦语姝的新婚伴侣，这并不是一件小事。
　　傅晚舟能怼上两句，可毕竟还要叫傅辛夷一声“小姨”呢，就对方那个性格，这种事可不是她一个晚辈能够处理的。
　　当年的事啊……
　　其实她也多多少少地知道一点。
　　当年傅辛夷一意孤行地要嫁入秦家，甚至不惜要断绝跟家里的关系，傅家上下被她闹得受不了，最后只说不管了，随她去。
　　可到底是疼宠了二十多年的掌上明珠，哪里是能说不管就不管的？
　　傅辛夷的婚事办得风风光光；嫁进秦家了，他们对傅辛夷也依旧是多有关怀；等秦博荣出轨的消息的传出，傅家也是第一个过去安慰人，帮傅辛夷出主意……
　　到动气早产，这一桩桩一件件里都有着傅家人忙忙碌碌的身影。
　　到孩子出世，第一时间也是去关怀傅辛夷的安危、身体状况，隔了好一会才想到刚出生的孩子。
　　血脉亦有远近亲疏。
　　这点无可厚非，亦能理解。
　　傅辛夷产后抑郁、崩溃、发疯……傅家人更多的将重心关照都放在了傅辛夷身上，对她诞下的那个孩子忽略居多。
　　哪怕他们不照顾，不还有秦家的人在看顾吗？
　　这孩子毕竟姓“秦”。
　　她也的确有一个惹人厌的爹。
　　但知道后面傅辛夷发疯要对孩子出手，傅家的态度也依旧维持原样，甚至于多年后，傅辛夷和秦博荣这对夫妻各玩各的……
　　彼时。
　　除了家里那几个小辈，这桩事情已经是默认了的，两家都知晓，也默许，严格说来，这事还是秦家先做的不对。
　　只约定，双方都不要闹出新的孩子来。
　　只要别闹出“孩子”……
　　双方各负责一边。
　　秦老爷子手腕尚在，那么多年直到现在，秦博荣那头始终没出意外；而傅家这边呢……
　　那么多年，傅家对傅辛夷这个女儿的态度始终秉持两个字——心软。
　　傅晚舟比秦语姝年长七岁，两人是同一辈的表姐妹，犹记得小时候秦语姝都是秦家那边在照顾，她跟傅辛夷这个母亲不亲，纽带没牵好，连带跟傅家这边的关系一直都是淡淡的。
　　傅晚舟一样跟对方算不上多亲厚，见面都少，也是到后面付出了努力才渐渐有所改善。
　　再加上近些年傅君宜这只带点社牛属性的小崽子出现了，小时候主动往秦语姝那边蹭，死乞白赖的模样，逐渐才越来越好。
　　但这一切的本质，还是要归功于秦语姝肯撕开一道口子，首先给予她们这个机会。
　　要知晓当年的事……
　　没一会，秦语姝也到了。
　　是了。
　　虽然陆宁双没把这事具体跟秦语姝说，傅晚舟考虑到自家这位小姨的疯态，收到消息的第一时间便知会了秦语姝。
　　秦语姝是从公司那边来，比从家里出来的傅晚舟到的晚了一些。
　　她跟傅辛夷这个名义上的母亲也是好些年未见。
　　或许还是有恨意吧，傅辛夷看到秦语姝的时候，呼吸明显重了一瞬，女人的目光落在Omega身上，盯着那张出落姣好的脸庞，面上还有几分妒色。
　　是的。
　　……嫉妒。
　　秦语姝并非张扬之人，在国外，傅辛夷金银充足，过得滋润潇洒，样样不缺，自然也不会主动去了解那个讨债鬼女儿的事。
　　今日再见，才发现，对方居然已经那么大了？
　　她的脸同自己十分相似，尽拣着两家的有点长，甚至于比傅辛夷这个母亲生得更为出色，好叫人妒忌！
　　一时间，更是涌起一阵难以言喻的恐惧。
　　料想她昔日也是这般的好姿容、好颜色，却因为要生下她，伴随着岁月的增长，生生叫自己的容貌蹉跎老去。
　　那是花再多的钱都无法挽回的存在！
　　傅辛夷好整以暇，她摆足了架子，等着秦语姝过来冲自己“叩首”。
　　——毕竟她可是她的“母亲”啊！
　　然而。
　　秦语姝风风火火地来，却是略过了她，直接看向傅晚舟，问道：“她呢？”
　　这问题叫傅晚舟也是一怔，“不知道，来的时候就没看到。”
　　秦语姝微微颔首。
　　眼皮微抬，甚至都没看到傅辛夷那边，更不曾看到女人身边的小鲜肉Alpha，傅晚舟连忙又道。
　　“傅家会处理。”
　　秦语姝再次点了下头，“辛苦你了。”
　　说的是“你”，单独指傅晚舟，而非整个傅家——傅家不是向来喜欢帮傅辛夷收拾烂摊子的吗？
　　相信这次一样。
　　愿打愿挨罢了。
　　作为傅家里为数不多能跟自己说上话的存在，秦语姝同样知晓傅晚舟的态度。
　　留下这句，她便转身准备找自己的小赘A去了。
　　陆家的事情从陆娇娇那边漏出蛛丝马迹开始，秦语姝已经能猜到个七七八八，不过就昨天陆宁双那震惊的模样，她没有一下子挑明。
　　留了个机会，给小狗主动讲明。
　　而小狗需要“坦白”的事，又何止是这一件呢？
　　从接到陆宁双傍晚的消息开始，秦语姝便隐隐感觉到对方是有很大的事情要跟自己说——可不止陆家这件，和一直以来的隐瞒有关。
　　这当是件相当紧要的事，秦语姝亦准备拿出专注的态度对待。
　　直到忽然杀出来的傅辛夷……
　　傅辛夷对她这个出轨丈夫的女儿没有任何感情呢，反过来说，她又何尝不是呢？
　　同样地对这个生她出来、与她血脉相连的“母亲”没有丝毫感情。
　　包括恨。
　　连“恨”都是奢侈。
　　会恨就说明依旧怀有念想，依旧忘不掉，不论是好的坏的，傅辛夷要刺痛她的目的总是达成了。
　　结果现在嘛……
　　可能本质上，她就是如此一个冷漠的人，六亲不认，父母也都不认。
　　她倒是不觉得傅辛夷能欺负得了小狗，小狗惯会装可怜，可被逼急了，也会咬人。
　　胆子比所有人想的都大，连绑架犯都敢自己追上去，看着无辜乌海，结果逮着人就给一爪子，狠狠咬，甚至往人脸上挠，回头她还得给狗狗清理干净爪子。
　　秦语姝也大概能猜到对方那点细微的想法。
　　确实。
　　她对那些所谓悲惨的过去都无所谓，不需要当下的温暖，再提起也没有揭开伤疤的痛楚，只是……
　　这样若能换来小狗回家后一点主动的亲亲贴贴，秦语姝也不介意稍微装一下“绿茶小可怜”：）
　　来时，秦语姝将能想的都想到了，可谓是毫不担心，正好今晚是陆小狗的大摊牌时间，还能在里面再加点添头。
　　然而——
　　临近的时候，她忽然心悸了一下，仿佛有什么很重要的事情即将发生，她会失去她最重要的一切。
　　这种情绪仅发生在一瞬间，下一刻又恢复到一如往常的正常。
　　秦语姝的心却没有放下，催促着司机再开快些，到这里只见到了她多年未见的“母亲”。
　　她似乎还是她过年前见过的这副模样，站在面前都模模糊糊的，看不清楚，又好似苍老了一些。
　　她都成家立业了，对方自然会老。
　　唯独，不见她的小狗。
　　没必要留在这边。
　　“站住！”
　　见秦语姝要走，傅辛夷忽然厉声道，“没看到人吗？直接转身就走，秦语姝你的教养呢？”
　　“没有。”秦语姝的声音冷且淡极了，又说，“确实没见到人。”
　　只有一个披着“母亲”皮囊的“畜生”。
　　“别忘了，是谁给你这条性命的！”
　　秦语姝掠过对方的讥讽，漆黑幽邃的眼，第一次直接落在傅辛夷身上，与其交汇。
　　“她呢？”
　　那下心悸后，秦语姝第一时间给陆宁双打去了电话，却是无人应答。
　　既然是傅辛夷将人约出来的，那作为唯二留在这里的存在，傅辛夷应该知道小狗的去向。
　　那便从她这里问吧。
　　“她？”
　　傅辛夷也想过很多回，跟这个女儿再见面时会是何种模样，对方朝着她又会露出何种表情，结果对方却是连一个正眼都不给自己，只以为寻味那个乡下Alpha的消息。
　　这叫一向心高气傲的傅辛夷如何受得了？
　　也好。
　　都快要气炸的傅辛夷忽然想到了另一种路数，她笑笑：“你说那个Alpha？”
　　迎着秦语姝的视线，她笑得骄傲、笑得挑衅、笑得幸灾乐祸。
　　“跑了啊！”
　　傅辛夷笑着大声说道，“在听到你过去做的那些事情后，直接害怕得跑掉了啊！”
　　她恨不能所有人都能听到声音越来越大，看着秦语姝的眼，红唇艳艳得好像诅咒。
　　“我早就说过，你是坏种！你是恶鬼！是天生食人骨血的魔！！”
　　“没有人会喜欢你——秦语姝。”
　　“哪怕伪装得再好，一旦在你露出真面目的时候，就没人会喜欢你！！！”
　　远远的。
　　秦语姝那双好看的眼里已经是一片漆黑幽邃，且越来越深，越来越沉，可细细一看，又仿佛一直跟先前一样，没有变化。
　　连一旁的傅晚舟都听不下去了。
　　“够了！”
　　忽然又一道陌生的声音响起，有些低沉但中气十足，来人腿脚利索，几步走到傅辛夷面前。
　　抬手。
　　“啪”一个耳光抽了下去。
　　又凶又狠。
　　“你听听——这是你一个做‘母亲’的人该说的话吗？！！”


第113章
　　这都是傅辛夷今日里来挨的第三个耳光了！
　　若说前两个是事发突然, 陆宁双趁其不备，还打完就走, 害她一腔怒气只能往肚子里吞。
　　那到现在第三个——
　　可一可二不可三。
　　傅辛夷再也不会让对方白白从自己手里溜走。
　　“Morris！给人把我拿下！”傅辛夷维持着脑袋被人抽到一边的姿势叫道，视线又瞥到另外一边，更是怒极了。
　　“傅晚舟还有秦语姝，你们都是死人吗？就这样看着我被人欺负，上去帮忙啊！”
　　秦语姝向来不会理会自己这位名义上“母亲”的疯言疯语，傅晚舟倒是动了。
　　却是赶在Morris之前，扶过了来者，她还冲人叫了声：“三奶奶。”
　　外国男人Morris内心舒出一口气。
　　敢一上来就冲着傅家的这位小公主扇耳光，那来人必不是泛泛之辈, 他当时就留了个心眼，没有一下子上前。
　　前面的陆宁双都放过了，也没必要跟现在这个过不去。
　　果然是大有来头啊！
　　只不过……
　　他能够听懂华国话，那个傅家的小辈喊对方“三奶奶”，若说先前仅一个傅晚舟还不能彻底代表傅家的态度, 如今长辈都到了, 一上来却是这个模样。
　　傅辛夷在这个家里, 可能并没有他想象中那么受宠？
　　一切都弄错了？
　　他早说了, 在外面有傅家的人给送钱，他日子过得顺顺美美，何苦要跑这一趟呢？
　　但傅辛夷在听说华国内的一些事, 执意要回来，非说自己以前吃了苦，现在给亲女儿找不痛快才高兴……
　　该死的！
　　伴着傅晚舟这声, 其余人自然也都看到了这位三奶奶，同为晚辈, 秦语姝仅是神情极淡的略一颔首，傅辛夷面上却又惊讶以及不可置信。
　　“三、三姑，你怎么来了？”
　　傅碧茵头发盘起，里面夹杂着些许银发丝，脸上有自然老去的痕迹，确实腰背挺直，很是端庄娴雅。
　　她在面对两个小辈时态度和善，面对秦语姝时更是最大可能得释放自己的善意，见了傅辛夷又没好气道。
　　“怎么？我还来不得了？你闹出那么多事情真以为我想来了！刚刚叫谁要把我拿下啊？”
　　Morris往后退了退，又退了退。
　　这位可是傅辛夷的三姑，辈分大着呢，和傅晚舟那种小辈可不一样。
　　对待的态度也是截然不同。
　　这位好三姑向来终是规矩，连傅辛夷都是有些怕的，可不知是她这段时间在国外恣意妄为惯了，忘了国内的一切；还是觉得都姓“傅”，对方肯定会站在自己这边，居然不自觉又反驳道。
　　“那你也不能一上来就打我。”
　　傅碧茵气质端庄，那双眼了利着呢，她就盯着傅辛夷瞧了一会，忽然开口。
　　“也是，好些年不见，你倒是一点没变。”
　　傅辛夷还以为对方在夸自己容貌年轻呢，却见傅碧茵甩甩手，又说，“这脸皮厚得……打得我这手到现在还隐隐作痛。”
　　如今秦语姝还站在旁边，傅辛夷只觉得自己一下子丢尽了颜面，这些年养成的“习惯”，叫她一委屈就忍不住大声地哭诉。
　　“三姑你到底站在哪一边？这里还有外人在呢，难道你就看傅家这样子丢脸？！”
　　傅碧茵哼笑一声，给气笑了，她声音同样不弱，却自带一股正气，压下了傅辛夷那股子刺耳的尖锐。
　　“傅家的脸面？傅家的脸面不是早就给你丢尽了吗！！”
　　一时间，竟是将一把年纪还在哭闹的傅辛夷给镇住了，后者惊吓得抽噎一声，傅碧茵更是没好气。
　　“闭嘴！丢人现眼的玩意儿！你那套在我这里使可没用！”
　　傅碧茵恰好是长辈里最不待见傅辛夷的一个，从她寻死觅活要嫁给秦博荣开始便不待见。
　　要她说。
　　傅辛夷会变成今日这副模样，完全是叫那对父母给宠的、惯的。
　　原本就有点小毛病，偶尔显得讨厌，却不算严重，但她的兄嫂知道后完全不纠正，还不以为意，继续顺着纵容，才将傅辛夷一颗心越喂越大。
　　当年做出那种事情，就该好好处罚加管教了，不如就送去乡下条件差点的地方吃点苦，就是日子太好了，吃穿不愁，才成天满脑子都是情啊爱啊。
　　结果那俩的处理方法呢？
　　送到国外、去一个谁也不知道的地方继续过好日子，嘴上骂两句，实则半点苦没吃。
　　这才能好日子过“够了”地继续跑回来，又折腾出新的闹剧来。
　　傅辛夷爹妈习惯了给她收拾烂摊子，她这个做姑姑的可不惯着！
　　而今日——
　　来的人是傅碧茵和傅晚舟这俩不待见傅辛夷的，便已经能说明傅家如今的态度了。
　　见傅辛夷脸上还要露出委屈的神色，傅碧茵更是气不打一处来，给怼了回去。
　　“也不看看自己现在都什么岁数了，再做这样的表情可就不可爱了，也不嫌弃丢人。”傅碧茵那话一句接着一句，“你看看你，浑身上下有做人妈的样子吗？”
　　傅辛夷不服气。
　　哪怕在她心里，认为自己永远年轻漂亮，但也不得不承认，这些年尤其是近几年来，伴随着岁月流逝，在她的脸上或多或少留下了岁月流逝的痕迹。
　　尤其今日见了秦语姝。
　　这个不受她待见的女儿是如此的年轻，漂亮，鲜活……愈发衬出她的苍老。
　　不自觉也可能是习惯性的，她一腔怨气又往秦语姝身上撒去，“都怪她！都是她吸去了我身上的养分，让我变得那么老——”
　　“我当初就不该生下她！”
　　再次听到这样的话，连傅碧茵都是心头一惊，和傅晚舟一同去看秦语姝的表情。
　　后者却是一如既往的冷漠，脸上神情都不曾变动一下。
　　一直以来，秦语姝都是个冷漠的人。
　　这份冷漠，先天或许占了许多，但后天的环境亦是促成了这种情绪愈发严重。
　　傅碧茵拐杖一杵，“你既然觉得生孩子会叫你苍老，当初怎么没把孩子打掉？”
　　“当时我不知道……”
　　“闭嘴！”
　　傅碧茵打断，“当年他秦博荣出轨，傅家、你父母有没有出面让你打掉孩子和那人离婚？还说傅家永远都是你的支柱？这样的话有没有说话？”
　　傅辛夷抿抿唇：“……有。”
　　“但你又是怎么做的？”傅碧茵也不要听那个傅辛夷那个蠢蛋反驳了，一点机会都不给地直接给说了出来。
　　“你完全没有听，继续一意孤行地要给对方生孩子，还期待着对方能够回心转意，你可真是个蠢货，会有今天的地步也完全是你咎由自取！”
　　“还不敢承担自己的责任，又毒又蠢！”
　　傅碧茵老太太骂起人来，那是字字珠玑，没一个词是好听的，几乎要将傅辛夷的脸面给彻底扒下来。
　　她可不是她那对一碰到小女儿的事就秒变蠢蛋的糊涂兄嫂，这锅也不能完全叫秦语姝背。
　　“再说了，你孕育过的孩子又何止这一个？”
　　这项算是戳到傅辛夷的痛点，她捂着耳朵完全不想面对，“那个孩子、那个孩子掉了，他根本没生下来——”
　　女人的声音又尖又刺，下一秒又抬头，视线带着怨带着毒，直勾勾地扯着不远处站立的秦语姝，似要千刀万剐。
　　“是她，是这个孽种杀了那个孩子！！”
　　宛若诅咒。
　　“够了！！！”
　　傅碧茵厉声喝断。
　　傅碧茵作为长辈，彼时那一件件、一桩桩都看在眼里，知道的事自然比傅晚舟这个小辈道听途说的多。
　　当年的事——
　　秦博荣将外头的女人带回家，正好撞到怀孕九个多月的傅辛夷，动怒，早产。
　　好不容易将孩子生下来，母女平安，却也怨上了孩子，不止不看一眼，情绪上来还想虐待孩子。
　　幸好秦家看得紧。
　　结果一段时间过去，傅辛夷的病情愈发严重，两家便达成共识，各玩各的，只要不闹出孩子来。
　　彼时，傅辛夷能走出消极郁郁的情绪，陪在她身边的那位Alpha，还是傅家人给找的。
　　不想。
　　这个当乐子寻来的Alpha心大了，傅辛夷本身又是个没脑子的，竟被对方哄着怀上了孩子！
　　她有本事怀，却没本事解决，哪怕都是三十多岁的人了，孩子都怀到第二个了，傅辛夷的人格却是从来都没有独立过！
　　怎么办？
　　傅辛夷再一次地找上了傅家。
　　在她的认知里，傅家对她有求必应，能为她做到一切，就是她最大的舔狗！
　　有问题，找傅家准没错。
　　但是……
　　也可能是日子过得太好太滋润，傅辛夷得意忘形，在找到傅家之前，她怀孕的事就先一步被秦家的人看了出来。
　　她接触过的人就是——
　　傅辛夷也想到了这桩，当下狠狠地看着秦语姝，“我对她不够好吗？她竟然这样还要害死她的亲弟弟，歹毒！实在是歹毒！”
　　“我都准备将孩子交给家里人养了，跟着姓傅，根本不是跟她争夺什么，她竟然连一个尚在腹中未发育完全的孩子都容不下！！”
　　那段时间，受孕激素影响，傅辛夷连对秦语姝这个仇人家的孩子都多了两分好脸色。
　　——将来那都是扶持她肚子里这个宝贝蛋的好姐姐啊。
　　然而。
　　那时的秦语姝已经八九岁了，她平常跟在秦老爷子身边学习，性格又比一般人早熟，经历过好几次傅辛夷朝她露出厌恶的眼神，早就过了渴望的母亲的年龄。
　　哪怕面对傅辛夷的示好，她也没有表现出太大的激动和渴望。
　　这点越发叫傅辛夷觉得那就是个白眼狼！
　　冷心冷肺。
　　“她竟然将我怀孕的事告诉了秦家那些索命鬼，那时候她才多少岁啊？怎么会有那么歹毒的孩子？！她就是一天生的恶鬼，生来讨债的！而且后面——”
　　“蠢货！”傅碧茵再一次打断傅辛夷那满口憎怨的话，同时不由悄悄看向秦语姝。
　　那边的Omega姝丽高贵，纵使面对亲生母亲的控诉，却始终不曾为自己辩解一个字，更是连眼神都没有投往这里一下，正在摆弄着手机里的什么。
　　傅碧茵内心感叹。
　　到底是长大了啊……
　　再也不会倔强地仰着小脸，对着所有人说上一声：“我没有。”
　　傅碧茵又看着傅辛夷说：“你真以为自己掩饰得很好，你怀孕的事秦家都不知道？还是觉得哪怕你回家找你父母哭一哭，对方就会允许你将这个孩子生下来？”
　　傅辛夷恍若如遭雷击：“什么？！”
　　“一把年纪了还是那么蠢。”傅碧茵闭了闭眼，“——也好，当年……”
　　这也是傅晚舟第一次具体听长辈提到当年的事。
　　傅辛夷有了情人的孩子后，欢欣雀跃，孕吐或是抚摸孕肚都是当着佣人的面，下面人猜测纷纷，甚至每个月偶尔回家几次的秦博荣都发现了异常。
　　他气得要死！
　　自己在外面玩都是规规矩矩的，结果傅辛夷在家却是闹出了这样的事情来，这叫他的脸面都往哪里搁啊？！
　　所幸，他还有几分脑子。
　　没有直接上去找傅辛夷争吵，当年难产的事情多少有点把他吓到——倒不是怕傅辛夷出什么意外，主要是怕了被老爷子教训。
　　这次他也是将事情直接报给了秦老爷子，考虑到儿媳妇到底姓傅，秦老爷子又通知了傅家，至少在这件事上，做的算是仁至义尽。
　　“早在你找家里人帮忙擦屁股前，我们就知道了。”
　　“什、什么？”傅辛夷满脸的难以置信，世界观遭到了极大的冲击。
　　唇都颤抖着：“爸妈、爸妈他们会同意我留下这个孩子的，对吗？”
　　他们那么宠她爱她、无论她做什么都会给予帮助。
　　傅碧茵讥讽地一笑：“你凭什么那么觉得？世界少了你难道就不能转吗？”
　　秦家都摆出这种态度了，傅辛夷肚子里这个孩子自然不可能留下。
　　可当时傅辛夷跟情人爱得轰轰烈烈——一如她当年疯狂迷恋秦博荣，不顾死活一定要同其结婚一般，又如何能放弃呢？
　　甚至还不待傅家出动，傅辛夷那时知晓怀孕的事被秦语姝告知给秦老爷子之后——她自己那么认为的，便想出了一个绝妙的主意。
　　她要跟心上人私奔！
　　傅辛夷当初的那位情人亦是所图非小，里面自然也有这位的怂恿。
　　她想得很好。
　　倒是孩子都生下来了，两家只能接受，难道还能再塞回去不成？孩子给傅家带，带着带着总会心软，到那时就会有回旋的余地……
　　两人决定私奔和傅家上门的日子恰好赶在同一天，傅辛夷准备借着秦语姝闹出点动静再逃，便将人带在身边。
　　那位情人却是贪心又怯懦，到底是怕了，下楼时在傅辛夷身后推了一把。
　　傅辛夷一脚踩空，惊慌失措地回头便看到同样惶恐却慢了一步的情人，还有不远处一脸漠然的小秦语姝……
　　“当时在你身边的有两个人，你怎么不往另一人身上想想？”傅碧茵就差用拐杖去敲傅辛夷那个榆木脑袋了。
　　“不可能，他怎么会……”
　　“那你们现在还在一起吗？他人在哪里？你现在身边的又是哪位？”
　　傅辛夷下半身立刻就出血了，月份虽小，情况看着一下子却是比前次早产时还要严重，傅家人第一时间将人送到了医院抢救。
　　那时大家的注意力都集中在傅辛夷身上，一下子倒是漏掉了“闯下大祸”的秦语姝。
　　傅辛夷怀孕的事主要是傅家在处理，起先也没在意——一直以来，因为傅辛夷讨厌这个女儿，连带他们对秦语姝的感情也不亲厚。
　　况且，对方原本便一直由秦家在照顾。
　　开始听到情人的控诉，傅辛夷的父母还有些生气，遣人去找来责问，一直没得到消息，才发现秦语姝已经消失了很长一段时间，好不容易找回来，衣服上有划破得痕迹，甚至一边还跟了警察。
　　这才知道，秦语姝是被人绑架勒索又遇到好心人，报警给带了回来。
　　时间也是赶得巧合，什么事都凑到了一起。
　　傅家对这个外孙选择了忽视，而秦语姝早慧，秦老爷子过早表现出了倾向性，叫秦语姝这么个小孩在秦家人缘也极其一般，不受长辈或是同辈的喜欢。
　　正好秦老爷子那几天都不在国内。
　　绑匪原先绑架了有钱人家的孩子就是想讨点赎金，衣食无忧，结果铤而走险的，也不知道是大家都在忙着傅辛夷的事呢，还是真给遗忘了。
　　明明接了电话告诉了地点金额，却迟迟没有后人来赎人，亦是惹恼了那群家伙。
　　幸好遇上了好心人。
　　被警察带回来的时候，漂亮精致的小姑娘眼眶泛红，白皙的皮肤叫这点印痕更加明显，抬头看时眼眸稚嫩青涩，看向众人时便只有黑漆漆一片。
　　恐惧也好，害怕也好，亦或是劫后余生……
　　此时此刻，再也流不下一滴泪。
　　更不会哭泣。
　　不管事情究竟如何，秦语姝这个人一下子跟傅家或是秦家，一下子都断了联系。
　　到后面老爷子回来，也没有深入调查，直接希望将那几个绑匪秉公处理。
　　更是加深了这道划痕。
　　事后。
　　为了防止继续作妖，闹出那么多事的傅辛夷就被送去了国外——换了个地方，继续过她的好日子。
　　从头到尾没有受到继续的处罚不说，还能换个位置，继续骂她咒她的女人。
　　甚至于多年后，在听到女儿感情上一点顺遂的进展，都“迫不及待”地要回国破坏。
　　“你真的一点都不知道吗？”傅碧茵又问。
　　傅辛夷：“什么？”
　　当初所谓的傅辛夷在怀第二个孩子时，对秦语姝露出的那几份好脸色，亦不过是一种高高在上的施舍。
　　甚至于她和秦语姝这个女儿的关系会发展到今日的这种地步……
　　“这难道不是你的一种刻意为之吗？”
　　傅碧茵道：“你是个蠢货，又不完全是个蠢货。”
　　傅辛夷一怔。
　　正因为站在第三方的位置上，叫傅碧茵能比一般在剧中的人，傅辛夷的父母看得更为清楚。
　　“你一直都知道傅家是你的后盾，你想要过得潇洒恣意，就一定要把他们狠狠抓在手里。”
　　她笑了一声，傅碧茵那双眼睛是老了，却不至于老眼昏花，反而因为岁月和阅历的增长，能够看透太多太多。
　　如今也洞悉着傅辛夷的全部。
　　“会哭的孩子有糖吃。”
　　“无论是当年执意要跟秦博荣结婚，还是后面跟亲女儿的关系闹得那么僵……你是故意的。”
　　“傅辛夷，你仅存的那点脑子是半点都不用在正途上，但又不得不承认，你用得很好。”
　　“把自己搞得那么惨，给人一种随时都要活不下去的感觉，是要傅家同情你，必须承担你这边的责任；将事情都推到女儿身上，诬陷她，践踏她，是逼迫傅家在你们俩之间选择你。”
　　“毕竟——”
　　“谁能够有你可怜啊？”
　　“小姝做过什么，没做过什么，你心里其实再清楚不过，但你是傅家的宠儿，你怎么可能有错呢？错得自然都是别人。”
　　傅辛夷的表情完全是震惊的，茫然的，她飞速辩解着，“三姑，你在说什么……”
　　她这么说，可能心里也是这么想的，眼底没有任何一丝一毫的慌乱。
　　谎话在自己心里说了一千遍，渐渐也就变成了真的。
　　连自己都相信了啊。
　　且傅碧茵不得不承认，傅辛夷的策略的确是成功了，从傅辛夷生下孩子后，傅家处处为这个女儿考虑，忽略了作为外孙女的秦语姝开始，那道痕迹便永永远远存在于那边。
　　不可消磨。
　　到后面傅辛夷闹出了和情人怀孕又私奔的事，一切尘埃落定后，秦语姝真正的优秀便也落于人前。
　　傅家终于意识到是自己错了。
　　……无论是忏悔也好，亦或是利益往来，可那时的关系早已疏远，却再也没有了挽回的余地。
　　之所以现在还连着傅晚舟这一根线，便是秦语姝在失踪那会，傅晚舟多问了一句“表妹在哪里？”
　　都是因果。
　　直到后面傅辛夷离开，没了那么个人在里面作妖，傅家的人回过神来，才发现一直以来对秦语姝的伤害是如此之大。
　　但都没办法了。
　　上一辈全完了，这辈也就跟傅晚舟能跟秦语姝说上几句，两家人在孩子的教育问题上都有缺失，秦家是利益关系的争夺，傅家是没有脸。
　　到今天知晓傅辛夷又回来，请了傅碧茵跑这一趟，她那老哥哥老嫂嫂还担心她对他俩那不成器的女儿过于严厉呢。
　　可惜，都晚了！
　　她也不会手下留情！
　　*
　　旁边。
　　秦语姝一直都没怎么在意两人究竟在说什么，她依旧在试图联系自己的小狗。
　　直到傅辛夷的心里算盘被戳破，她再一次恼羞成怒地质问秦语姝，“这些年你到底做了什么？竟然能让傅家、让我的家人们都站在你那边！你果然是个妖怪！”
　　做了什么？
　　她什么都没做。
　　但都无所谓呢。
　　秦语姝抬眸，漂亮精致的脸上是跟儿时一样的冷漠神态，更加丝毫不将这个血缘上的母亲看在眼里，只问，“她呢？”
　　“你跟她说完话，她去了哪里？”
　　“哈哈哈哈——”
　　傅辛夷忽然开始放声大笑，“她？她当然是怕了你了，跑了啊！”
　　秦语姝继续冷漠地看着。
　　傅辛夷：“好好好，她就这样打了我两巴掌，你以为我会放过她吗？我找了人，就像你小时候遇到的那样……”
　　傅晚舟眉头蹙得紧紧，傅碧茵都在心里骂了句找死。
　　如今的秦语姝可再也不是那个小时候任“母亲”欺负的小可怜了。
　　“不可能。”秦语姝冷静反驳，这下子眼神甚至不落在傅辛夷身上，“毕竟你又蠢又废，一无所成。”
　　她忽视她。
　　一如傅辛夷在其幼年时忽略自己一般——只是在这点上，秦语姝做得更为彻底。
　　眼里没有丝毫情绪，只做陌生人。
　　前提是……
　　对方最好不要触及她的底线。
　　恰好秦语姝的手机响起，傅辛夷正要发疯，接起通话时，她大吼大叫嘴里还在冒各种难听的词儿，秦语姝仅是一个冷漠的眼神扫过去。
　　——安静一点。
　　那位Morris听懂了当下的形势，他比任何人都快地捂住了傅辛夷的嘴巴。
　　在傅辛夷不可置信的眼神注视下了。
　　哦。
　　又一次，她的“真爱”死掉了呢。
　　电话那头传来清晰的声音，却不是她熟悉的陆小狗。
　　“请问是陆宁双的家属吗？您好，这边是第一医院，她刚刚在路上忽然晕倒了，现在转到xx医院，正在急救，请家属尽快……”
　　才听到那句“xx医院”，秦语姝脚下便是毫不犹豫地朝外面走去。
　　只在侧头见，无意瞥向傅辛夷那一眼——
　　极深极沉。
　　没有丝毫情绪，又恍若深渊炼狱。
　　直冻得人阵阵发寒。
　　意思很清楚。
　　——你对她到底做了什么？
　　整个傅家对秦语姝最了解的，应该是作为表姐的傅晚舟，她也担心陆宁双的情况，担心傅辛夷真对这位做了什么。
　　离开前，她同样看了傅辛夷最后一眼，叹息，却毫无同情，“你最好祈祷对方没事，这次谁也救不了你。”
　　傅碧茵也知晓事情的严重性，明明都一把年纪做长辈，还要操劳这些事。
　　都是这一家子造的孽啊！
　　却也只能随上，“我也跟你一起去看看……那孩子，唉。”
　　“希望人没事。”
　　*
　　傅辛夷最后被傅家的人带走。
　　这次没有再送去国外，跟着她一道回来的外国男人在调查后没做过什么错事，倒是被送走了。
　　这次有傅碧茵和傅晚舟的证言在，尤其是临走前秦语姝那一眼，傅辛夷的结局不会再是轻拿轻放。
　　这里面最关键的还是——
　　秦语姝的配偶Alpha陆宁双，躺在医院里，已经足足昏迷三天了！
　　各项身体机能正常，就是迟迟不醒，再精密的医疗仪器也查不出任何问题来。
　　其间傅晚舟去看过几次，回来都是摇头，只说三个字“还没醒”。
　　而且，情况“不太好”。
　　陆宁双虽然睡着，但实际状况其实还好，不好的是醒着、守着的秦语姝。
　　被关着的傅辛夷不知从哪里听说了这事，哈哈哈大笑起来，“她活该！这些都是报应，我都说叫她不要跟那个小孽障在一起了，她偏偏不听，现在好了吧，落到自己身上来了……”
　　这些日子哪怕她是关着，但有吃有喝，也没受多少磋磨，但到这时，哪怕再宠爱她的傅父都听不下去了，反手也是一耳光，“你闭嘴！”
　　如今陆宁双的身体状况关系的可不仅仅是那两个人……
　　饶是回国当天傅辛夷接二连三的挨耳光，所受到的打击都不及今日这一下，又在发疯，傅母也是心疼，又在一边跟着劝。
　　傅父可能是气的，也可能是上了年纪，心口不可抑制地痛了起来，指着人的手指都在颤抖，“她闯了那么多的祸，你到现在还护着她？”
　　“你是要整个傅家都陪着她一起葬送！”
　　傅家又是一波大动静，鸡飞狗跳暂且不提。
　　*
　　到陆宁双昏迷后的第三天中午。
　　病床上。
　　指尖先是轻细地挪了挪，随即睫毛颤动两下，虚虚睁开时，一向清澈灵动的眸子里淌过无机质的光，似乎一下子回不过神。
　　旋即又恢复正常的柔软。
　　她慢慢坐起来，像是第一次学会人类的坐一样，动作有几分艰涩凝滞。
　　又仿佛仅仅是躺得时间太久了，忘了。
　　正好。
　　特殊病房的门从外面打开，见到来人，Alpha又是软且苍白地一笑，甜甜叫——
　　“表哥~”
　　齐景明动作一滞。


第114章
　　“你醒了。”
　　“现在感觉怎么样？”
　　齐景明飞快调整了情绪, 走近后问道。
　　正如齐景明所说，刚刚醒来, 陆宁双的状况看着还不是很好，动作神态间都带着点钝感的迟缓，她也看向对面的男人，问起。
　　“我这是……怎么了？”
　　她说着伸手抚了下脑袋，趁着低头的空隙，齐景明掩在镜片后的眸子微闪，须臾被睫毛投下的阴影笼罩。
　　“你在路上忽然晕倒，有好心人发现帮你叫了救护车送到医院。”
　　陆宁双：“啊？”
　　齐景明等了下，都没听到陆宁双说要向那位表示感谢, 这才道，“真该好好感谢那位。”
　　“是啊。”陆宁双便顺着应和。
　　“对了。”齐景明话锋一转，“当时帮忙叫救护车的人说你步伐匆匆，是急着要去见什么人……吗？”
　　在陆宁双昏迷的这三天里，无论秦语姝还是陆家, 不可能一点事都不做。
　　那日的动向被调查了个清清楚楚。
　　陆宁双在和傅辛夷分别后不久, 行色匆匆地往一处走去, 据见过的人说她眉头紧蹙, 看着还颇为紧张严肃。
　　可查过手机，在这段期间，陆宁双又没有收到任何的讯息和指引。
　　病床上的陆宁双顿了一下, “没有啊。”
　　“……姐姐的妈妈说了一些话叫我生气，我教训了她一下后，就想回去找姐姐, 当时应该是急着回去吧，然后不知道怎么就昏过去了……应该可能是这段时间太累了, 幸好遇到了好心人。”
　　说到这，她也跟才想到似的有些后怕，“表哥，你可要帮我好好谢谢当时那人，昏倒在路上还是有些危险的。”
　　齐景明抬头，又看了眼Alpha泛着苍白的脸色，如往常一般应了下来。
　　“知道了。”
　　“我睡了三天……姐姐呢？”
　　齐景明一针见血，“你怎么知道自己昏了三天？”
　　她是在齐景明眼皮地底下忽然苏醒的，对于一个长眠刚醒的人，时间概念是完全模糊的，甚至搞不清黑夜白天，但床上人却能准确说出天数。
　　陆宁双一顿：“这不是对面都写着么，我看一眼就知道了。”
　　对面的确挂着时钟，却没有精确到日期，齐景明并未揪着这点不放，而陆宁双四下望望。
　　又问，“姐姐呢？”
　　“她去忙公司的事情了。”
　　没见到秦语姝的人，这一下，在家人面前表现得温软听话的陆宁双却瞬间露出了几分不满来。
　　“太过分了！”
　　齐景明就看着她。
　　“我都昏迷了，姐姐竟然不在身边陪着我，还去处理这些什么事……她到底有没有把我放在心上啊，我可是为了她在傅辛夷那边受了委屈，说不定是为了这事才昏迷的……”
　　“才不是呢！！”
　　门忽然被人从外面打开，同时稚嫩的声音传来，视线要往下看，才能见到一只小团子。
　　是陆娇娇哒~！
　　“二姐姐睡着不醒，陛下那边可担心啦，娇娇这两次来都能看到陛下在旁边守着，还把我们叫过来都叫过来了……”
　　陆宁双这回的昏迷实在太奇异了，所有科学的不科学的办法，都拿来试了一番。
　　万一呢？
　　结果还是自然醒来。
　　不过这三天说来也短，对某些人而言却是极其地难捱。
　　陆家的长辈四散在各地，都有自己的事要忙，哪怕知晓了一时之间也赶不过来，且陆宁双确实没收到什么伤害，身体检查也正常，只那么昏着。
　　反而下面这辈倒是凑齐了，这些天都有过来看望躺着的陆宁双，还不止一次。
　　包括现在就跟在陆娇娇后面的陆富贵——陆乘月。
　　陆宁双自然也看到了新来的两位，但陆娇娇人小，哪怕先说话引起注意，陆宁双的视线也仅仅实在对方身上停留了一下，便掠过，转而看向陆乘月。
　　“都忙完啦？有段时间没见到你了。”
　　陆娇娇一怔。
　　二姐姐难道是没听到自己说话？平常都不会因为自己年纪小、个头矮而忽略自己的啊。
　　难道是——
　　陆娇娇那聪明的脑袋瓜一转，旋即气沉丹田，超大声道，“二姐姐，你聋了吗？”
　　陆宁双：“……”
　　幸好在她最后一个音落下前，就被陆乘月扯过来捂住了嘴，毫无姐弟情地又跟陆宁双解释。
　　“他今天在幼儿园磕到了头，脑抽了。”陆乘月先替弟弟解释了一句，拍拍对方“被磕到”的脑袋，“去玩吧。”
　　随后才回陆宁双前一个问题，“还没。”
　　顿了顿。
　　“忙里抽闲。”
　　陆娇娇说话被亲姐姐打断，脑袋还懵懵的，但作为家里最小的一只，他最大的优点就是听话。
　　看看显得有些冷淡的大哥哥和亲姐，还有刚刚醒来、貌似脑子比他还坏的“二姐姐”，一转身又哒哒哒地往外跑了。
　　如今屋里就剩下三个成年人。
　　陆乘月进来也关心了下陆宁双的身体，后者笑笑道：“我能有什么事？不是医生都没检查出来问题吗，应该就是太累了，到现在我也睡了个饱，倒是躺在床上那么久，都感觉自己要发臭了。”
　　她开了个玩笑。
　　齐景明：“你醒来的消息我已经跟她说了，那边有点忙，她应该会晚点到。”
　　“啊……好吧。”床上的Alpha看起来有些失落。
　　“傅辛夷被傅家人关起来了。”陆乘月忽然道，她看向陆宁双，“你想怎么处理？”
　　“能不能狠狠地惩罚她？”
　　陆宁双回答着，视线却是看向齐景明，过往这种事情都是齐景明在处理。
　　她已知晓这点。
　　齐景明没有立即应下。
　　陆宁双咬咬唇，显得有点绿茶，也有点可怜，“她虽然是姐姐的母亲，但她做的那些事情太过分了，在外面过得好好的还不满足，还要回来破坏我跟姐姐的感情，表哥我想请你……”
　　齐景明依旧没有太多表情。
　　此刻，陆宁双的注意力都放在齐景明身上，丝毫没有陆乘月抬头，清幽眸色渐沉地多凝视了她一瞬。
　　旋即又很快理解。
　　眼下“陆宁双”在意的是，傅辛夷回来破坏她跟秦语姝之前的感情，而非傅辛夷对秦语姝做过的种种，还有前面被陆娇娇打断的类似“问罪”的话……
　　哪怕都是跟秦语姝相关。
　　可现在这个陆宁双字字句句，都是出于对二人感情的维护，而非真心在意珍惜“秦语姝”这个人本身。
　　滴答——
　　“傅家那边恐怕没那么容易放手。”不过齐景明话又一转，“我试试吧。”
　　Alpha顿时露出欢欣雀跃的神色，“谢谢表哥。”
　　“嗯。”
　　齐景明应了声，床上人瞧着还有些虚弱，三人又聊了没几句，陆乘月就率先开口道。
　　“你再休息一会。”
　　“嗯。”陆宁双又是一副乖巧模样，“表哥，小月，再见。”
　　她躺了回去，而齐景明和陆乘月出去，陆娇娇还闹着叫：“好了吗好了吗，我要见二姐姐。”
　　虽然今天的二姐姐看起来怪怪的，那他……更加要见了！！
　　然后。
　　短腿的小团子就被齐景明一把捞起，“你二姐姐累了要休息，别去吵她。”
　　陆娇娇惊讶，完全是天塌般的表情，“都睡三天了一醒来还累还要休息？”
　　陆乘月：“对。”
　　这两位骗起小孩来，就完全不知道心虚为何物。
　　终于，叫陆娇娇给交了出去，齐景明和陆乘月还未曾分开。
　　一片寂静里，长得像清冷仙子的陆乘月先开了口。
　　“不知她。”
　　她从来不会这样叫……他们。
　　前者不叫“表哥”是自己觉得羞耻；后者叫“富贵”，则是尊重陆乘月的爱好，且对方自己也更喜欢这个称呼。
　　齐景明的镜片背后是一片冷漠，“我知道。”
　　陆家的人对陆宁双都太熟悉了，虽然采用了放养的模式，但给予的关心照顾却是一点都不少，在陆娇娇出生之前，这位就是整个老陆家放在心尖尖上的存在。
　　哪怕后面多了个陆娇娇，地位也丝毫不减。
　　连最小的陆娇娇都能觉察到不对，更别说这些从小一起长大的存在了。
　　“无论真相如何，根据医院的监控，这三天里‘她’确实没有离开过，这具身体永远都是小双的，先——”
　　“稳住她。”
　　陆乘月点点头，对齐景明的这项决议表达认可，又问，“那、那边呢？”
　　陆宁双自己老婆那边呢？
　　“只要她对小双的感情是真的，我们都能发现的事，她会注意不到？”
　　注意不到就离婚吧，也别在一起了。
　　齐景明有些冷漠地想。
　　外表再包装得儒雅斯文，可本质里，流着那两家血脉的他，是冷的。
　　所有对秦语姝表现出的善意——不止他，还有陆家那所有的人，全是因为秦语姝是陆宁双的伴侣Omega。
　　爱屋及乌。
　　都是一家人了，自然也没什么好计较，和和美美才是大事。
　　只是这回……
　　希望——
　　不会发展成婚姻危机：）
　　*
　　在陆宁双昏迷的这三天时间里，担心最多的人还得是——秦语姝。
　　前两天，她基本都在病房里陪伴，等待着Alpha苏醒第一眼能见到她，连大部分事务都带到了这边处理，人都不移开一下。
　　老陆家时常过来看望的三小只都看在眼里。
　　直到今天。
　　秦语姝先前分发推送下去的项目出现了问题，正是陆知墨和喻夏送的那项作为新婚礼物的全新技术。
　　照理说她是不该离开的，这些事情也完全不急在一时，可仿佛冥冥中自有定数一般。
　　在接到消息那一刻，有种强烈的感知推动着、促使着秦语姝立即前往。
　　她的直觉一直很准。
　　最早找到小赘A，定下三年的婚姻协定……到那次在路上突然跳动了一下，接回来的，就是一只昏迷的小狗。
　　再也不会扑上来，冲她活蹦乱跳了。
　　结果这次只稍稍离开了一会，病房里躺着的陆宁双就醒了，还在急切地要找到她……
　　这些事，在公司的秦语姝都暂且不知。
　　这些事情看着复杂繁琐，结果在秦语姝过来的路上，最大的问题便渐渐攻克了，一切水到渠成，她其实也没费多少心。
　　只是这一波折腾，原本这些天她因为看着小狗，几乎没怎么好好休息过，正觉得疲惫的同时，便想打开看看。
　　在这特级病房里都有监控，远程也能知晓那边发生的一切——
　　【不愧是大BOSS，霸道总裁Omega女主，工作狂属性点满，这种时候都不带停的。】
　　什么……声音？
　　一道声音突兀响起，带着电流机械的质感，语气中却是说不出的活泼熟稔，秦语姝抬了下头，虽然意外，可漂亮的却不曾露出多少惊骇讶异的神色。
　　那道声音又来了。
　　【啊啊啊好好看，姐姐这张脸又杀我……等等，为什么要说‘又’？】
　　【我又为什么要喊‘姐姐’？】
　　【因为姐姐比我大吗？不对不对，我这样的，应该没有年龄啊……算了，反正见到漂亮姐姐都这样叫没错吧？不过似乎乱叫姐姐貌似也是渣渣骗感情的行为啊TnT】
　　这道声音似乎是从脑海里传来，且自言自语了起来，还是这番态度。
　　有些吵闹，亦有些聒噪，碎碎念的，活泼得不得了。
　　秦语姝听着没有任何的不耐烦，甚至还有些轻松雀跃之情，于是乎也尝试着在脑中发声。
　　“你是什么东西？”
　　她的语调十分平静，对比这位的吵嚷，显得十分宠辱不惊。
　　可若细细听，又仿佛正掩饰着某种情绪。
　　Σ(⊙▽⊙"a
　　【你你你、你听到啦？】
　　猝不及防听到对方的回应，秦语姝脑袋里这东西慌乱了一瞬，显得没有那么自然。
　　【我、我们明明还没有开始建立联系的啊，这是怎么回事？啊啊啊啊，你都听到了多少？】
　　秦语姝仅是一个回应，就叫这东西变得紧张了起来，也不是那么大胆嘛~
　　还有两幅面孔。
　　明明都不知道是什么东西，却一下子有一种要炸开的爆红感。
　　有点……可爱。
　　【这难道就是作为女主的天赋吗？好了不起。】小家伙还在碎碎念叨着。
　　【可以回答我的问题了吗？】秦语姝又说。
　　【啊好好——】
　　既然都被发现了……
　　【你说东西啊，我不是东西，啊不对！是东西，不不不又不是啊啊啊……】
　　很好，小家伙被催得都快短路了，含糊不清，再也解释不清楚任何。
　　可哪怕是带着电流的机械音，依旧秦语姝近几日阴云密布的心头忽然落下一缕光，原先只是浅浅的一缕，却强势地要占据这个领地，亦是将其全部的愁绪扫去。
　　她猜到了。
　　能这般令她轻松、雀跃的——
　　不知不觉，霸道Omega仰着的精致脸颊上浮起一个笑。
　　还在组织语言的某玩意立即被蛊惑，搅得五迷三道的，连路都分不清。
　　【你好好看哦。】
　　【反、反正——】
　　【是系统66哒~！】


第115章
　　“谢谢。”
　　秦语姝道, 算是对前面溢满赞美之声的回应。
　　这下，轮到小系统怔住了。
　　她她她、她都不惊讶的吗？自己就这么在对方脑袋里平白冒出来, 它都做好了要做长篇大论介绍的准备，结果就那么简单地接受了？
　　接受了？
　　这气魄、这心性……
　　啊啊啊啊啊！
　　不愧是女主！
　　小系统觉得若是有上辈子，那它一定是个女主控！
　　不然怎么会才一个照面的工夫，只三言两语，对方再朝自己笑一笑，它就被迷得不要不要的呢？
　　深刻反思.jpg
　　但她真的长得好好看诶，笑起来更好看……想把一切都送给她，还坚决不改！！
　　便听秦语姝又问：“你有什么功能？”
　　拜南宫管家那丰厚的藏书所赐，秦语姝对系统文也有一定涉猎——主要是这段时间小赘A会看, 而她偶尔会在旁边掠上两眼。
　　终于轮到自己！
　　小系统可骄傲了，立即昂首挺胸——如果它有的话，自我介绍道：
　　【我是完美人生成就系统，顾名思义，我将辅助你走上完美人生的巅峰！】
　　厉害吧？厉害吧！
　　快崇拜它！
　　再多问上两句, 它一定都知无不言、言无不尽。
　　作为一个系统, 哪怕是新来的, 它也自然是极有牌面的存在, 语毕正等着它选定的宿主露出或惊讶或激动的情绪。
　　不想——
　　秦语姝：“我的人生很好，发展到目前，不需要什么帮助和改变。”
　　【啊？？？】
　　仿若一道惊天霹雳落到了头上, 系统66惊了，立即劝说道，【我知道你出身好、容貌好, 一直到现在事业都发展得很不错，但除此之外, 你难道不想拥有一份甜甜的恋爱吗？】
　　说到这里，它的心恍若被刺了一下，分不清是疼还是愉悦，只能突出强调。
　　【甜甜的恋爱耶！】
　　秦语姝思索须臾，“你说得不错。”
　　系统66：【我就说嘛~】
　　秦语姝：“但我已经有了。”
　　【……啊？】
　　跟前次不同，小系统心里忽然涌起了一阵难以言喻的酸涩来，连中央处理器都被卡顿了一秒，才道：【你跟男主已经在一起了吗？】
　　现实里，秦语姝的眼不受控制地眯了眯。
　　刚刚还完全是逗弄小系统的心态，到现在则是无端泄出了几分危险来。
　　小系统并没有说出这人的名字，可是“男主”，这里面光一个“男”字便泄露了太多。
　　几乎在一瞬间，秦语姝的脑海里就浮现出了几个可能的身影。
　　再一一推测排除，锁定其中最有可能的一位！
　　更重要的……
　　是在小系统透露出的这个可能性了，可能在未来，她没有跟陆宁双厮守到底。
　　为什么？
　　协议到期，两人离婚了吗？还是有更多不可控制的因素又或者是无法挽回……？
　　怎么可能！！！
　　不止秦语姝这边在紧密分析着，小系统那边也很乱，甚至没有发现秦语姝的些微异常——Omega掩饰得太好了。
　　它烧到主板短路地喃喃自语：【也对哦，现在这个时间点，因为那次意外，你们应该已经遇到了，然后标记，这样也算是在一起了吧……】
　　【哈哈哈哪里是意外啊，这就是男女主之间的天定姻缘，逃不掉的……】
　　说着这样的话，小系统的语气里却没有丁点局外人嗑糖的喜悦，显得酸溜溜的。
　　滴答。
　　秦语姝指尖轻轻在办公室的桌面上点过，纤长轻盈，荡过的侧面都是灵巧一瞬。
　　她又一次抓到了关键。
　　这个时间点。
　　她排斥Alpha的信息素标记，长到那么大以来一直用的抑制剂，到后面领回来她的小狗，名正言顺，就在没用过那玩意。
　　唯独几次的失控……亦都是有陆宁双在身边。
　　——由她主动或是被动算计而来。
　　秦语姝清晰地意识到，她跟“小系统”所处的时间线，可能不太一样。
　　而她也能听到，越说到后面，“小系统”的声音越是明显地低了下去。
　　秦语姝抛出诱饵：“标记我的可不是男主。”她拿捏着对方的情绪，停顿了一下，又缓缓道。
　　“甚至不是男性。”
　　【什么？】
　　小系统果然是一秒钟上勾，它真的一点都不会掩饰自己，声音激动得不像话，一下子就充满电了！
　　【那晚标记你的人不是霍云熠吗？】
　　果然！
　　秦语姝先前也派人监视过这位，对方前后的表现差别太大，甚至都不太像是同一个“人”。
　　“不是。”秦语姝否认，同时适当露出意外的神色，“你为什么会觉得是他呢？”
　　美人微讶，乌发红唇，且她正充满困惑地询问自己，至少在这一瞬间，满心满眼里仿佛只容得下她一个人。
　　听到这声，小系统原本就好像给做了机油spa一样，给舒坦动得不要不要，当下更是被这般顶尖的美色一激，顿时什么都给忘了。
　　【按照剧情，你们两就是要在一起的啊，是天定姻缘，天生一对。】
　　小系统说起这话又很酸很酸。
　　天知道！
　　明明它作为一个辅助系统，就是要促成男女主完美HE的，现在听到两人竟然连初遇都出现了意外，它居然一点都不着急，还高兴得不要不要的！
　　怎么回事？
　　它好像有点太坏了QAQ
　　不对！
　　系统再度紧张，在秦语姝的意识里磕磕绊绊道，仿佛是不想面对。
　　【当时来的不是霍云熠，那那……是谁？】
　　被提到这个问题，秦语姝脸上忽然浮现起一丝笑意，“是我的Alpha。”
　　【谁？】
　　小系统连呼吸都是紧张了！
　　Omega漂亮的眸子天然上挑，脉脉勾人，眼底的黑映得那眼越白，发越墨，唇越红。
　　嘴角稍翘。
　　顺着荡开的大波浪，视线的重心焦距一下子落到了那艳泽红唇之上。
　　她的神情还是淡的，冷的，面对着这个仅寄存在脑袋里、根本没有实体的存在，平白又浇出三分潺潺的旖旎。
　　空旷的总裁办一瞬间变得逼仄又灼热，烧啊烧，仿佛能嗅到Omega信息素的甘甜诱人。
　　烧昏了头。
　　同那唇、那纤纤脖颈、脖颈后深藏的敏感腺体，一齐勾着人俯身尝上一尝。
　　再顾不得什么是什么！
　　最终，荡出那点点笑意的红唇轻启。
　　素来清冷到有些傲慢的声线渐渐变柔，轻轻地，缓缓地，一字一句皆饱含着深切爱意。
　　字字拳拳。
　　“陆小狗、陆又又，也是……陆宁双。”
　　小系统沉默了一下。
　　旋即。
　　尖叫。
　　【你你你、你以一敌三，玩3.P？？！不不不，3+1……这是4.P啊！！！！！！！】


第116章
　　秦语姝：“……”
　　她先前虽觉得熟稔, 却依旧存了几分试探的意思，及眼下这清奇的脑回路一出，算是确认了九成九。
　　而系统66见秦语姝沉默, 不知怎么想的有点慌, 立马便要解释：
　　【我并不是要谴责你, 也没有觉得你玩的花，只是、直接四哔的话, 你一个人要应对另外三个会不会有点累啊？】
　　【Omega是可以被重复标记的吗？】
　　【会不会对身体造成伤害啊？】
　　【我的意思是从身体健康的家角度来说，要不然你还是不要找那么多Alpha, 找一个……一个两个就差不多了, 当然、当然你要是很喜欢的话, 你也可以当我没说过，我只是一个微不足道的建议……啊不，一点小小的想法……】
　　它没有提到的是——
　　在刚刚听说秦语姝拥有“三个”Alpha的时候，系统心里疑惑说是程序里, 涌起了一阵异常强烈的的嫉妒情绪。
　　更是冒出了大不敬的想法。
　　既然别人都可以的话，那为什么就不可以是它呢？
　　咦？
　　不应当不应当。
　　它明明就是个系统，不应该拥有那么多的情绪, 更不懂什么叫做.爱，况且这种念头本身对秦语姝而言, 也是一种不尊重。
　　可偏偏……
　　冥冥中它就觉得，那个位置是应该由自己上去坐上一坐。
　　坐足了, 坐稳了。
　　再也容不下别人。
　　系统66被自己的想法吓了好一大跳, 一边在向秦语姝道歉的同时，一边也在心里说了句告罪告罪。
　　一定是它的程序烧坏了！
　　听着小系统语无伦次的解释, 任第三者无论是谁听了都要说一声“舔狗不得房子”，狠狠鄙视一番。
　　秦语姝倒是忽然笑了, 她解释，“这是一个人的不同名字。”
　　【呼~】
　　小系统舒出一口气，【她名字很真多。】
　　语气里更是带了点自己都没有注意到的酸溜溜，而刚才它整个系统都过于惊讶，倒是错过了在最后听到“陆宁双”这个名字时，心头涌起的一阵共鸣和激动。
　　“嗯。”秦语姝回，“我起的。”
　　小系统：【……】
　　更酸了o(╥﹏╥)o
　　【等等——】
　　这份异样情绪并没有持续太久，小系统又发现了新的关键：
　　【那你现在跟那个叫陆宁双的关系是……】
　　“我们结婚了。”秦语姝倒是坦然。
　　系统：Σ(⊙▽⊙"a
　　秦语姝：“在那次意外发生不久后我们就结婚了，就跟你说的那样，我被Alpha标记了，但对象并不是你说的那个，而是她。”
　　“感觉还不错，再加上当时我的确需要一个Alpha帮我解决这方面的问题，所以我就找她结了个婚。”
　　说到这，秦语姝还故意顿了顿，接着便听到大美人那张艳丽的唇，吐露出极致扎心且伤人的话。
　　“——我提出的。”
　　系统66：【……………………】
　　怎、怎么会这样？
　　剧情……彻底……坏掉了啊……
　　到这里，哪怕是业务再不熟练的小系统也发现了情况不对，但可能是它作为新诞生的系统，对一切的操作都不太熟练，且本身缺失的功能也稍微有点多。
　　至少它没有探查一切的内里，上来就绑定了“女主”秦语姝，到此刻，所有的误差皆是从秦语姝嘴里了解到，就对方一直以来表现出的态度……
　　可能是天命女主自带的好感吸引力吧，小系统完全知晓得“得寸进尺”这四个字该怎么写。
　　于是乎，机械的电子音也带起点软绵，无师自通地开始撒娇：
　　【那……我可以看看你的记忆吗？】


第117章
　　秦语姝没有立刻回话。
　　【我不是要窥探你的隐私！！】
　　小系统立马解释：【现在这个发展和我这边的情况完全对不上, 暂时我也没有别的手段去了解这一切，所以我想通过你……】
　　“你所知道的原来的展开是什么样的？”秦语姝打断小系统的话，突然问。
　　小系统顿了下。
　　作为系统, 它自然知道“原本”的剧情, 可就秦语姝刚刚透露出那微末的零星半点, 还有后面有意无意被提到的那位“老婆”陆宁双……
　　都叫她一下子不知要如何回答。
　　它在面对自己这位天命女主宿主的时候，潜意识里存在着一股怂劲, 有种近乎本能的趋利避害。
　　也可能是……不想惹对方生气。
　　但秦语姝何其聪慧：“是你先前提到的那个姓霍的？也就是说她会取代我家又又的戏份，甚至于将来……我还会跟他结婚？呵。”
　　结束时的那声轻笑, 绝非是什么善意。
　　——明明是那个叫陆宁双的抢了原本男主的戏份！
　　可这话小系统也就只敢在心里想想, 却是什么都不敢说的。
　　憋啊憋, 也只憋出一句：【原来的男主的确是他……】
　　“呵。”
　　秦语姝又笑，语气渐冷，“那现在倒是完全不一样啊。”
　　小系统怂哒哒的蜷成一团，一声不吭。
　　秦语姝：“你看吧。”
　　小系统蹭地一下, 原地复活：【真真真、真的给我看吗？】
　　明明只是一句同意，却能叫她瞬间一蹦三尺高，甚至有种与有荣焉之感。
　　“嗯。”秦语姝道, “不是你说过来就是为了辅助我，我们本身就是一荣俱荣、一损俱损的关系, 还是说，你会伤害我, 做不利于我的事情？”
　　【那怎么可能！！！】
　　小系统的喊声几乎可以震天, 一片赤胆忠诚，就差将一颗心都剖出来递给自家宿主看。
　　“那不就好了。”
　　秦语姝又笑。
　　却再不是方才提到霍云熠时
　　小系统的喊声几乎可以震天, 一片赤胆忠诚，就差把心直接剖出来给自家宿主看了。
　　“那不就好了。”
　　秦语姝又笑了。
　　却再不是方才先前提到霍云熠时那般冷锐且带着刺的笑, 反而浅浅清清柔柔，姝丽明艳的眉眼舒展间，波光滟潋，自带一抹缱绻色。
　　直烫得小系统程序都要烧坏了！！！
　　许久没有得到小系统的回应，秦语姝又问：“还要不要看？”
　　【要！】
　　“嗯。”秦语姝似漫不经心地提起，“作为交换，把你知道的原本轨迹也跟我讲一下。”
　　【好啊~】
　　新手上任的小系统完全不设防，答应得老快了，况且在它的认知里，系统辅助宿主，宿主知道原本的一切也相当合理。
　　完全没毛病啊老铁！
　　【我会注意的。】
　　秦语姝：“……嗯？”
　　小系统道：【就是看的时候避让一点，绝对不会看到一些不该看的！又侵犯你的隐私……】
　　秦语姝忽然沉默。
　　这一下，又搅得小系统心慌慌。
　　须臾。
　　“其实你看一下也没关系。”秦语姝道。
　　系统：啊？？？
　　那么大胆的吗？
　　秦语姝似有趣味：“也不知道新鲜出炉的小系统会不会……学坏？”
　　Σ(⊙▽⊙"a
　　系统66整个统怂怂的，蜷成了一个团儿，一声也不敢吭，一下也不敢应。
　　它是真的觉得这个女主有点……怪怪的？
　　虽然在它已知的剧本里，后面女主为了帮助显得稍微有点恋爱脑，但其余大部分时间，整个人智商都总是在线的，而在那段婚姻恋爱关系里，主动的也都是男主，秦语姝待人接物总是带着一股淡淡的疏离感。
　　客套又礼貌，不算傲慢吧，但确实叫人不太好亲近。
　　可、可到目前为止——
　　对方对自己都很好耶~！
　　难道是因为它是个系统，又不是人，所以被特殊关照啦~~
　　一想到这，小系统整个统又变得有些飘飘然，可转念一想秦语姝那位Alpha，一想到自己等会可能会看到两人亲昵相处的画面，一颗统子又慢慢沉下去。
　　七上八下就跟竹篮打水似的，烦死了！
　　不过到彼此交换的时候，小系统还是提醒了一句：【那我进来了哦~】
　　秦语姝又是极轻地笑了一声。
　　她小幅度地低着头，殷红唇畔勾起的弧度却是比先前任何一次都要明显。
　　以及轻悦。
　　小系统根本不知道她在笑点什么，但秦语姝笑了，她便也跟着乐，恍恍惚惚就听到美人轻吟的邀约。
　　“来吧。”
　　……
　　小系统的速度很快。
　　没一会就将秦语姝的记忆给翻了个遍，该看的不能看的，统统没有落下。
　　到这会，整只统都带上了喝醉后的红，还有点叹为观止。
　　完、完全不一样了啊！
　　男主呢？霍云熠呢？都到哪里去了？怎么出场的一直都是这个叫陆宁双的女性Alpha？阴魂不散的，她不是剧情刚开头那会一个倒霉的早死炮灰吗？
　　——小系统才不承认是自己暗戳戳地酸了呢。
　　还有就那么偶尔出现几次，这个霍云熠的性格跟原先规划中的男主怎么就截然不同了呢？嗯……有点像男频小说里那种带系统的ws穿越男。
　　要是这样的话，那的确是配不上女主宿主的，还有那霍云烺，虽说是废了残了可怎么也还在？？
　　早早该去的人一个个都没走，不止没走，还把原先属于男主的戏份都抢光了！
　　这都叫什么事啊！！！
　　小系统再次将狐疑的目光给投向了秦语姝——
　　所以发展到现在，这位还是个恋爱脑，唯独对象给换了一位！
　　同一时间。
　　秦语姝也翻阅完了小系统这边那截然不同的“原剧情”，秦总脸上的神色也并不显得那么好。
　　小系统如今算是寄宿在她的脑子里、意识中，冥冥之中秦语姝看不到对方的存在，但此时此刻，却仍旧能感觉到对方仿佛正注视着自己。
　　她压下许些情绪，语气寻常问：“怎么了？”
　　小系统：【男主的戏份……没有了……】
　　秦语姝：“嗯。”
　　【那晚上开始后，你就一直跟姓陆……咳，陆宁双在一起，你们结婚了……】
　　“对。”
　　【关系还很不错，也经历了许多……】
　　“嗯哼~”
　　艳红的唇，撩情的眼都染上了缱绻柔色。
　　【之前她出了意外都躺在医院里，哦，我刚刚查了一下，在不久前她刚好醒来，但你还在这里工作，都没有第一时间过去看她，你明明也是收到消息知道的啊，难道——】
　　秦语姝不做辩解，只静静地等待着小系统最后的推测。
　　能看的都看了，她暗示得已是十分明显，她的又又脑回路是清奇了一些，却也不是那般愚蠢。
　　只听小系统那稚嫩的机械音忽然带上了几分惊恐。
　　Σ(⊙▽⊙"a
　　【宿主，你其实是个大渣O啊？！！】


第118章
　　秦语姝：“……”
　　某人或者说某系统, 要是实在不会说话，其实也可以不说。
　　【你怎么可以那么渣！！！ 】
　　小系统本该是有些嫉妒的，但莫名其妙带入陆宁双视角, 又显得有些心碎, 连语气都带上些许愤愤。
　　【虽然现在的男主……不提他, 你的Alpha是换了一个，但后面的陆宁双也是你自己选择的人啊！既然是自己决定的伴侣, 你们如今婚姻关系尚存，我觉得还是需要在意一点, 关心一下的, 不然……不然她事后得有多伤心啊……】
　　“没说不关心。”秦语姝道。
　　【昂？】
　　小系统一下子从碎掉的边缘又支棱了起来, 一片片地把自己拼凑好。
　　“公司这边正好有些事要去处理，忙完了，现在就去看她。”
　　秦语姝揉揉额头。
　　这些天她确实因为小狗昏迷的事，几乎都没怎么休息, 小系统也看到大美人连山的疲惫感，懦懦道。
　　【对不起……】
　　“没事。”
　　对于这个新出茅庐的小统子，秦语姝倒是表现出了出乎意料的包容, “这里的确有我做的不到位的地方，但总不能为了谈恋爱就什么都不做吧, 等到醒来的时候什么都没有，也不可能叫又又一起跟我过苦日子。”
　　【但如果是跟你的话, 哪怕过苦日子, 她一样心甘情愿！】小系统脱口而出。
　　秦语姝的动作一段。
　　那双明徕美眸里忽而染上几分戏谑的浅笑，系统分明没有实体, 任何人都寻不到它，可那一瞬间, 她依旧又被什么危险生物密切锁定的生物。
　　那生物虽然危险，却不致命，就那么盯着她、缠着她，绕于齿前，又不急着吞食，反倒是像要去做一些更亲密亲昵的事。
　　平白叫统的心砰砰乱跳。
　　——是另一种意义的“怦怦狂跳”。
　　“你怎么知道？”
　　【就是知道！】
　　小系统回得飞快，听起来都有些像是在顶嘴了。
　　秦语姝却不觉得冒犯，“我的意思是——”她问得更具体了一些，“你如何知道她会怎么想？”
　　小系统一懵：【就是知道啊……这难道不是理所当然的事？】
　　“系统也有感情吗？”
　　【额……那是没有的，不过我们作为辅助系统，要辅佐宿主做任务，内部有设置情感模块，可以模拟出人类感情的样子——】
　　“知道了。”
　　秦语姝打断了小系统的说明。
　　就好像她刚刚对这些还稍微有点兴趣，到这一刻又全失去了。
　　直到秦语姝坐上车要去看陆宁双，小系统等待在她的脑袋里，安安静静又唯唯诺诺地不敢说话。
　　这几日事情堆积，连轴转的秦语姝确实有些疲惫，在车上阖上眼，这段路途正是休息的好时机。
　　“怎么忽然没动静了。”秦语姝忽然开口。
　　她没有利用这段时间休息，反而逗起了意识里的小系统66。
　　“不是你跟我说工作的时候也不要忘了家庭，现在我听了你的去看她，你好像也不太高兴？还是说——”
　　“哪怕都这样了，你依旧希望我跟那位男主角在一起？”
　　男主角？
　　霍云熠？
　　【不不不！】
　　小系统连连摇头，秦语姝的记忆它刚刚也都看过了，那个霍云熠过往的表现跟它在剧本里看到的截然不同，哪怕是昧着良心，也实在称不上一句“良配”。
　　【唉！】小系统就就很惆怅，【也不知道是出了什么问题，那个是真不行啊。】
　　“所以？”
　　【？】
　　秦语姝：“所以你现在准备怎么办？”
　　怎么办？
　　就只能摆了咯！
　　【走一步看一步吧。】
　　秦语姝眼眸轻阖，掩没在暗色里的艳艳红唇些微翘起，须臾，她又叫。
　　“66。”
　　【啊？】
　　小系统一下子都没能反应过来。
　　它叫系统66，但后面的66只是她的编号。
　　在它传承的记忆里，宿主对着系统一般都是“系统”“系统”地叫着，并不会精准到哪一直——就跟上班打卡叫工号似的，哪有人会在意啊！
　　一时间小系统都被震到了。
　　【干嘛、干嘛忽然叫那么肉麻呀~？】
　　“这不就是你的名字么。”
　　小系统迟疑。
　　——没有任何意义。
　　【你看人真准，这还就是我的名字，我最喜欢被这样叫了！！】
　　秦语姝亦是笑了笑：“你是没有实体，以后都要寄宿在我的意思里？”
　　【对啊~】小系统承认得飞快，【毕竟我又不是能见光的存在~~】
　　嗯……奇怪！
　　它自身就是个系统，但为什么它会觉得系统这玩意貌似不怎么好，只能躲在背后暗戳戳地好似阴沟里的丑陋老鼠？
　　错觉。
　　一定是错觉，没错！
　　顿了这一下，系统的专业性又回来了，它解释道。
　　【我本身就是一道程序，一道意识，你不用担心我的存在会危害到你，系统发明出来就是为宿主服务的，不可以伤害宿主——我们是正规系统，又不是那种什么小小赘婿竟敢噬主？】
　　嗯？赘婿是什么玩意？它的程序代码里怎么还有这种乱七八糟的东西？
　　算了，不管啦~！
　　【我跟你日常交流，我的程序设置也不会影响你的行动或者判断，还有一些你觉得不能给我看的东西，你也可以提前跟我说一声，我这边都会屏蔽掉，保证不乱看。”
　　“那倒是无所谓。”秦语姝道，“反正你刚刚也看得不少。”
　　小系统66：QAQ
　　秦语姝：“系统不能实体化吗？”
　　【不能哒~】小系统回道，【又怎么啦？你是需要系统出面帮你做什么吗？】
　　秦语姝：“忽然想到啊，很久以前，又又提到过想养一只猫。”
　　小系统：【？？？？？？】
　　这时候它倒是聪明了，一下子就明白过来：【你是想我进入猫的身体里？】
　　秦语姝：“这样……可以摸？”
　　至少的。
　　【我是系统，又不是什么奇奇怪怪的猫猫狗狗！】小系统的语气听起来有些愤怒。
　　所以弄来弄去，主打的还是一个“陪伴”？现在还是有实体，给摸给抱给亲亲的那种陪！
　　可这边秦总真就跟撸猫似的，首发专业，动作轻柔地顺着毛儿捋，语气都是舒缓中带着点漫不经心，并不为小系统的质疑而生气。
　　在这个新到还带着任务来的小系统面前，她算是表现出了十二万分的的好脾气。
　　“还能吃东西？”秦语姝循循善诱，“你是新手系统，第一次出来做任务，应该什么滋味都没有尝过吧？”
　　【那、那也不行！】
　　可恶！！
　　小系统才不承认自己当真被蛊惑，有那么一瞬间的心动呢。
　　它身为系统的尊严坚决不能丢！
　　【反正……反正就是不可以！】
　　“那算了。”
　　还等着对方再劝劝的小系统一下子就傻眼了：…………啊？？
　　秦语姝眼眸轻阖。
　　长长密密的睫毛垂下来，如珠帘刷过，遮脸了那双滟潋漆黑情人眸底的一切清晰。
　　在这光线稍暗的车厢内，皎皎如一副出尘美人面，不笑不做声，她仅是矗立在拿出，便足已倾到众生。
　　“对人对猫都不好。”她轻轻道。
　　【是、是啊。】
　　这大约就是钓系美人了……吧？
　　小系统一颗心被钓得七上八下，及此刻，又只能悉数轻轻地放下去。
　　【如果被我占了猫猫的身体，那猫猫又该怎么办呢？等猫猫回来之后你们又该怎么面对它呢？而且……】
　　【这是你那位Alpha提出要养的猫吧，里面的芯子换了一个，猫都不一样了，她肯定会发现了，到那时候就会生气吵架，那太麻烦了。】
　　虽然它对现在那一团糟的剧情感觉很头大，也是真的不知道要怎么办才好，但婚姻在它看来始终都是神圣的——也不知道一个系统，哪里来那么多奇怪的念头。
　　既然现在秦语姝都跟那位陆宁双结婚了，选择已做出，就该好好相处，好好生活。
　　“的确会生气。”秦语姝合拢眸子，也顺着小系统的话徐徐说了下去。
　　确实跟系统对方想象中截然不同的“生气”，那应该是叫恼羞成怒吧？
　　眸子亮晶晶，脸蛋涨得红红的小狗大概也会很生气。
　　【……哦。】
　　明明是它先劝说，可现在一切的事情都按照它的“期待”发展，自己又有些不得劲。
　　“你应该都看过的。”秦语姝忽然开口。
　　小系统：？
　　什么啊？
　　“我拒绝了。”
　　？
　　“家里根本没有猫。”
　　小系统：【……哦……嗯……嗯？？？？】
　　若是它有实体的话，现在大约就是两只眼睛湛湛发亮吧。
　　所以……刚才说了那么多，全部都是戏耍它的？
　　啊啊啊啊啊！
　　这个女主跟剧本里描述的样子完全就不一样嘛~
　　但是——
　　它没有实体，仅存在宿主的意识里，却能对秦语姝三百六十度的监控。
　　暗色里，美人唇角轻勾，溢出里滟潋恣情的弧度，直为这处昏暗都增上了好几寸的光亮。
　　当真是美艳到不可方物！
　　系统分明没有心脏这种东西，在此一瞬间，却好似能直接生出来——而为祝贺它的诞生，它所有一切的存在便是为眼前这人怦怦直跳的。
　　大美人又有什么错？
　　开个玩笑罢了。
　　既然能够取悦到对方……她那么好看，当然是要选择原谅她啦╮(─▽─)╭
　　*
　　这一路，秦语姝都在跟小系统有一搭没一搭地聊着，时间也不算漫长。
　　看似随意逗弄，却还是从小系统那边套出了不少有用信息。
　　——某人或者说某统，还是太单纯了啊。
　　抵达对应的病房。
　　秦语姝正要跟起身的齐景明打过招呼，便听自后方传来一道娇软的撒娇音。
　　“姐姐~你怎么现在才来呀~”


第119章
　　小系统怔住了。
　　眼前的Alpha和人们惯常的印象……很不一样。
　　她很年轻, 是极清纯的相貌，睡了三日的脸上犹带着病容，更透出几许惹人怜惜的脆弱之感。
　　见着来人盈盈望来, 眼眸漂亮, 染上将对方当做一切的明熹碎光, 一开口，虽然柔弱, 那撒娇的声音又是极致软的糯的和甜的。
　　——她正无事不可盼着秦语姝，亦是它那位宿主的到来。
　　可在极尽惹人的第一声后, 小系统的CPU开始燃烧。
　　不对。
　　它倒不是因为“陆宁双”的表现和一般Alpha不同而感到怪异, 两人婚后相处的种种, 这些她在秦语姝分享给她的记忆里统统都曾看过。
　　依旧是柔软的，乖顺的，脸还是那张脸，嘴里也依旧叫着“姐姐”, 可落到系统眼里，面前的这个陆宁双就是哪里来都充斥着一股不对劲，一种违和感。
　　明明两人这才是第一次见面啊！
　　“陆宁双”原先作为一个炮灰, 在剧本、在系统里留下的痕迹并不多，有的便只是秦语姝分享给她的过去……欸？难道说她作为系统的分析能力, 已经是强到这种地步了吗？
　　不愧是它桀桀桀！
　　那边，秦语姝已经走到了陆宁双身边：“现在感觉怎么样？身体还好吗？”
　　她一边问, 到后半句则是看向了旁边跟着一起走来的齐景明。
　　陆乘月这会不在。
　　她带着有些迷瞪瞪的陆娇娇小朋友想回去了。
　　“没什么问题。”不等病床上的陆宁双回答, 齐景明便先一步道。
　　这二人唯一的牵扯便是床上那位，于是乎, 男性Beta的语气也是十足得公事公办。
　　“检查报告各项完好，只是说这两天躺的时间有点久, 身体一下子不能适应，需要仔细休养上几天缓缓，营养也得慢慢补。”
　　秦语姝：“那就好。”
　　“另外昏迷的原因依旧没有查到，问她当天的感觉是……”
　　“表哥！”
　　见两人就着自己的事聊了起来，却将自己这个当事人丢到了一边，陆宁双忽然出声。
　　只一下，就把正在交谈的两人目光都吸引而至。
　　齐景明十分不动声色地往秦语姝那边瞥了一眼，却见后者面容并未流露出任何意思。
　　眸光所及之处，都表现出了一贯对Alpha的耐心，就听后者柔弱道。
　　“我有两三天没见到姐姐了，能请表哥先出去一下吗？”
　　啧啧。
　　这个行为可谓是用完就丢的十分明显了——小系统可是知道，在秦语姝忙碌的这段时间，都是陆家的人在这里陪着这位。
　　小系统觉得有点奇怪。
　　毕竟在秦语姝的记忆里，陆宁双跟陆家人见面的次数不多，可偶尔几次联系，关系都十分亲密，尤其是这位发财哥，哪怕仅是一个电话，只要妹妹有需求，他都能将事情办得妥妥当当。
　　他本身也不比秦语姝清闲多少，这时候过来接班，就这样“赶走”……有点过分了吧？
　　而且就看起来，这位齐表哥也是很在乎妹妹的。
　　66又去看对方。
　　不愧是成熟靠谱的Beta男妈妈，甘心情愿付出，他戴着眼镜的脸上表情也不曾变化一下，端得是有求必应。
　　“那你们慢慢聊，注意休息。”后半句是对陆宁双说的。
　　“嗯，麻烦表哥了。”床上的娇人儿软声软气地应了什么。
　　不知为什么，那一瞬间，66整个统都有种虎躯一震的感觉。
　　齐景明走得干脆利落，只是就现在表现出的样子，他对陆宁双这位表妹好似也没有那般关切照顾，反而在临走前，又抬头看了秦语姝一眼。
　　没见过世面的小系统立马慌了：【他他他——他不会是发现我了吧？】
　　“你又没有身体。”秦语姝安抚了一句。
　　大约是冥冥之中，就是有一种感觉……
　　*
　　齐景明一走，屋内顿时安静了下来。
　　“有什么不能给你表哥知道，只能说给我听吗？”秦语姝走到病床前，拿过一边的凳子，坐下。
　　“没有。”陆宁双的声音依旧有些弱气。
　　秦语姝没有说要屏蔽她，66就心安理得地继续看——虽然它有读过秦语姝的记忆，对当前的局势、发展都有还算清晰的了解。
　　但。
　　有些事情，还是得自己亲自看过了才知晓。
　　不过站在她这个位置——
　　宿主的Alpha虽然是个小白脸，诶诶诶，但是真的很好欸！
　　也难怪宿主会把持不住抛弃了男主……
　　这可是完全都没有见过的角度。
　　真新鲜。
　　……嗯？
　　也不对。
　　明明这才是它第一次见陆宁双，先前根本就没见过的，又是哪里来的对比啊！
　　“就是……”
　　病床上，Alpha呈靠坐的姿势，睫毛垂下时，将那张不同于其他Alpha的脸利用到了极致，柔顺的黑发垂下来，愈发显得纤弱而可怜。
　　肤色又白皙。
　　于是，及她抬头时，情绪深邃的眼瞳望过来，叫人全然不可抵挡。
　　“想姐姐~”
　　一边撒着娇，一边黑发泼出些许弧度，便要往秦语姝的身上靠。
　　秦语姝不动声色地侧开些身子，替她掖了掖被角的同时，亦避开了对方有意亲近的动作。
　　“别乱动。”
　　“陆宁双”抬头，便看到秦语姝那双幽邃眸子在看向自己时，始终是温暖的，包容的。
　　“你才刚醒，医生不是叫你好好休息吗？刚刚表哥才关照过的。”
　　陆宁双仔细盯着秦语姝的脸看了一阵，一时间，那张清纯脸上竟有种诡异的凝滞感，可仅须臾又恢复正常，好似无任何人觉察异常。
　　她又做气恼状，可可爱爱，“表哥他管得也太多了！”
　　秦语姝耐心：“他也是为了你好。”又补充，“我也是。”
　　“知道了知道了。”
　　可怜兮兮的Alpha并不会气馁，再次靠过来，“好几天没有见到姐姐，一觉醒来也没有见到姐姐……”
　　“公司里正好有事情在忙。”秦语姝说，“我也叫了你的家人过来陪你。”
　　“那是不一样的！”
　　Alpha忽然变得蛮不讲理了起来，“只想要姐姐，想要和姐姐两人贴贴、亲亲……没有其他任何人能够看到的……”
　　遮掩的眸子里忽而划过一抹暗光。
　　这样她便可以……
　　再抬头时，Alpha的脸颊红扑扑，尽是害羞之色，可她等了一会，却没有等到Omega的怜惜。
　　“姐姐？”
　　Alpha尽是困惑，只一瞬间，脸上好似涌过一丝的不自然。
　　下一刻。
　　她能感觉到一股熟悉且炽热的感觉正朝她靠近。
　　越来越近了。
　　眸光灼灼间尽盯着Omega那青葱的指尖，连未染丹蔻指甲尖尖都泛出好看的颜色，“陆宁双”近乎痴缠地望着这幕，好似是要被迷魂过去。
　　而后。
　　Alpha柔密的发丝被勾起一缕，轻轻缠绕，于雪白剔透的指尖，Omega的语气神态亦是极致安抚。
　　“等你的身体好些再说吧。”
　　“……姐姐？”
　　Alpha瞧着有些许懵。
　　秦语姝笑笑：“我姑且还做不出那么禽兽的事情。”
　　陆宁双低头做羞涩状。
　　视线有意无意地落在刚刚被秦语姝触碰过的那缕头发上。
　　慢慢来、慢慢来……
　　*
　　可能是还有个小系统缩在脑袋里看现场版呢，在病房里，秦语姝和陆宁双两人说话动作都十分克制。
　　比如它先前读取记忆时那般……限制级。
　　当然。
　　66也是个懂礼貌的好系统，在二人交流期间它屏息凝神，可是一句都没有它的好宿主。
　　可饶是如此，“电灯泡”的感觉依旧挥之不去。
　　o(╥﹏╥)o
　　等秦语姝起身关门，留下陆宁双一个人在里面休息，系统66终于憋不住了。
　　【宿主。】
　　“嗯？”
　　关上门的同时，秦语姝漫不经心地应着，可若真有熟悉她的人就会发现，她现在的深情比现在要认真得多。
　　【你的记忆是不是有美化修改功能啊？还是这是女主天生所携带的天赋？】小系统脑洞大开。
　　秦语姝：？
　　【就是我感觉、我感觉哈——】
　　【你跟你家那位Alpha的关系，看起来也不现实你记忆中那么好。】
　　秦语姝沉默。
　　66连忙补救：【你不要生气，我就是随便说说，你知道的哈哈哈，系统不懂感情嘛~】
　　“不。”这次秦语姝的语气中带上了几分认真，“你懂。”
　　66：？？？？
　　它咋地忽然懂了，它自己怎么不知道呢。
　　“其实你的感觉也没错。”
　　一下子，小系统觉得自己仿佛抓到了什么：【那——】
　　“她现在怎么样？”
　　齐景明的声音忽然想起，也打断了小系统一闪而过的思绪，还是叫其溜走了。
　　66的视线就落到了眼前这位身上。
　　不得不说，这陆宁双就是个炮灰，但从她到她的家人，就没一个长得不好看的。
　　这是什么颜值家族啊！
　　而且这个表哥齐发财的身上，似乎总有什么在莫名吸引着它——当然，这种感觉跟宿主对它的吸引是完全不同的。
　　她得再翻翻、再看看……
　　“还不错。”秦语姝说，“就是对自己为什么会忽然晕倒昏迷这件事没有头绪。”
　　齐景明：“这点我刚刚也问过她了。”
　　秦语姝又道：“她现在的身体看起来无碍，但这样的意外有过一次，总归是大事，要重视起来，所以我劝她再医院里多住几天看看。”
　　“确实如此。”齐景明也是点头，“不过醒来后对住院这件事情有些排斥，一直想回去呢。”
　　秦语姝笑笑：“没有人会喜欢住院，可以理解，不过这种事情不能乱来，不是么。”
　　齐景明藏在镜片底下的眼明灭不明：“我也这么想，小孩子总是任性一点，需要管管。”
　　秦语姝点头。
　　齐景明又似不经意地提起：“你觉得她这次醒来，有没有什么不同的地方？”
　　秦语姝想了想：“变得更加粘人了？”
　　“她还要你一直陪着？”
　　“是啊。”
　　“你决定……？”
　　秦语姝无奈摊手：“最近的事情很多，很忙，只能叫她稍微先委屈一下，都是为了我们更好的未来，她一向体贴善解人意，我想是会理解的。”
　　“也不是什么大问题，不用一直守着。”
　　“你呢？”秦语姝反问。
　　齐景明笑：“她昏了这一次后更粘你，倒是跟我们这些家人不太亲近。”
　　“那你这些日子……”
　　“算了吧，她不需要我，正好我这边也忙。”齐景明似有些头疼地按按太阳穴。
　　“不过我作为‘表哥’，还是多来瞧瞧吧。”
　　秦语姝：“应该的。”
　　齐景明：“嗯，辛苦了。”
　　而后，两个聪明人均不再言，只彼此交换了一个眼神。
　　一切尽在不严重。
　　那头。
　　勤勤恳恳、兢兢业业的小系统查完资料回来，忽得发出一声惊叫。
　　“怎么了？”
　　秦语姝立即忽略了眼前的齐景明，关切询问道。
　　这一回。
　　乖巧听话的小系统却没有即答，它深陷在自己的情绪里，有些死板的机械音里还有不可置信，以及……惊恐。
　　【怎么会、怎么会呢……】
　　“66。”意识里，秦语姝沉声叫它的名字，“你是发现了什么？出什么事了？不要急，你慢慢地说……”
　　“你可是系统啊，不是说要得我走上完美人生吗？我现在还需要你的帮助，所以66，你不能乱……”
　　哪怕是在一时里，秦语姝的神态也是一瞬间有了变化，这可比她刚刚照顾“陆宁双”时细心多了。
　　而这一幕，又尽数被对面的齐景明收入眼底，镜面折射，任何心思都不曾留下。
　　终于，在秦语姝的安抚声里，66的情绪逐渐稳定，紧接着，它就着温柔沉溺的声线，“哇”一下地哭了出来，一股脑地将情绪朝着秦语姝倒去。
　　它委屈得好像一个“柔弱”爱撒娇的清纯小白花Alpha——
　　【陆家人那么好、那么好，他们怎么可能是反派哇呜！！！！！！】


第120章
　　秦语姝：“……”
　　所以她带它过来, 还见上了一面，到头来她只发现了这点？
　　——果然不该对某人的脑子抱有太多期待。
　　而且……
　　“你自己就没有发现吗？”
　　没有等到预期中安慰的小系统66——在它的逻辑里，这个时候的秦语姝是该安慰她几句的, 尽管它自己也不知道这份信心是从何而来。
　　【？】
　　统子困惑。
　　秦语姝：“在你给我看过的既定‘剧情’里。”
　　？？？
　　小系统连难过都顾不得了, 立即回去翻剧本——
　　“陆宁双”这个角色, 在原剧情里就是一个炮灰，深夜于接上偶尔了发情期的女主秦语姝。
　　可惜。
　　她不是女主。
　　炮灰自然不能对女主做什么, 戏份寥寥，甚至于都没有描写她对女主生出何种想法, “正义”的官配男主霍云熠便神兵天降, 十分霸道嚣张地将女主带走“治疗”。
　　同一时间, 更不耽误他将“心怀不轨”的路人小陆给送了进去。
　　霸道总裁就是独独对女主一个人温柔，对除此之外的其他人都是残忍狠厉，手段严酷！
　　配角？炮灰？
　　那玩意就是推动剧情进展的工具人，跟韭菜似的, 割了一茬总能飞快又长出来新的。
　　到这里，属于“陆宁双”的戏份就该杀青了。
　　原本她什么都没做，配合配合调查很快就能被放出来, 可在知晓她的Alpha身份后，男主左占有欲作祟, 又手段通天，关照几句让陆宁双被拘留。
　　拘着拘着, 她就死在监狱里了。
　　死了？
　　？？？？？？
　　到头来连一个死因都没有交代。
　　小系统想起刚才看到对的那位鲜活的“陆宁双”, 还有在秦语姝记忆里看到的种种。
　　柔弱赘A还是活着吧，活着点好。
　　原剧情中, 陆宁双死后，陆家人愤怒至极, 以发财哥齐景明为首，向造成这一切的男女主展开激烈报复！
　　事情是霍云熠为之，却因秦语姝而起，况且这两人还踩着陆宁双的尸体成了一对，自是一个都要逃不了！
　　在陆家联合姻亲所展开的热烈报复里……
　　【等等！】
　　小系统发现了不对：【这陆家不是一穷二白，根本没有钱吧，又是哪里……怎么可能跟男女主硬碰硬啊！】
　　秦语姝的眼底似划过一抹深色，“你确定？”
　　小系统：【哎，不对不对，陆家的确是有钱的，前面都是隐瞒，在逗孩子玩呢。】
　　【这什么爱好啊，几个孩子就被蒙在鼓里，什么都不知道呗，要早知道这点，陆宁双哪里可能出事，又哪里可能做上门赘A……】
　　它顿了一下，甚至在秦语姝反应之前。
　　【不——】
　　小小声：【她还是乐意的。】
　　秦语姝笑了一下，倒再也没说什么“你又不是她你怎么知道”之类的话。
　　答案已经相当明显了。
　　“看完了？”秦语姝开口，“总之现在陆家的情况和你想象中大约不太一样，陆宁双是我的Alpha，你所谓的男主更是不知道丢到了哪里，所谓大反派的情况应该不会出现。”
　　66乖乖点头。
　　秦语姝又笑：“你好像对陆家非常在意，喜欢？”
　　小系统作为新生的系统，只能模拟人类的情感表现，并不能十分清晰地区分其中情绪。
　　【不知道。】
　　它那机械音听起来也有些呆瓜，却比最开始活泼了一些，【希望陆家好好的。】
　　“会好好的。”
　　秦语姝轻声说，亦是在给予这只笨蛋系统一个保证。
　　小系统一颗心放下来，又开始翻起陆家的资料，什么——“什么齐景明居然叫发财哥她脾气也太好了吧”、“陆宁双叫封号躺平，她现在这样也的确算是躺平了，怎么听着还是有一股的羞耻感呢”……
　　它翻得不亦乐乎，连秦语姝又回到病房，跟“陆宁双”关照了好几句都没怎么注意。
　　最后，陆宁双继续住院观察，调养身体，而秦语姝则带着小系统回家。
　　这玩意就呆在她脑袋里，不跟着她走又能去哪里呢？
　　【诶，真的吗？这还是我第一次住豪宅呢！】小系统显得扭捏又兴奋。
　　虽说它也没有什么实体吧，总有点激动是怎么回事？
　　刻在系统程序里的穷？
　　正好秦语姝从车内下来，别墅区，不知是隔壁谁家的狗绳松了，一条毛色正亮的大金毛撒着欢儿，汪汪汪地便朝这边冲来，看着直要往秦语姝的腿上扑。
　　【小心！】
　　小系统66见到后登时如临大敌，连语气都急了——
　　【姐姐，你不可以有别的狗！！】


第121章（二更）
　　不待秦语姝说话, 小系统的气势爆发出来，一下子把金毛给吓到了。
　　就见大狗子一个急停，匍匐在地上嗷嗷低诉, 那距离到这边还有好一段, 根本没有碰到秦语姝半分。
　　姿容冷艳的Omega美人倏然往前两步, 眼前便离那狗子愈近，才贴着地面的狗尾巴再次敲了起来, 隐隐有要摇动的迹象。
　　“66怕狗？”意识里，Omega那声音软了些, 问道。
　　小系统时刻保持着戒备, 还要分心回答秦语姝的问题——它们系统就是那么宿主至上, 一定是这样的，没问题。
　　【不、不讨厌啊。】
　　其实它还觉得这些小动物挺可爱的，就是自己要养得话，有点麻烦还花钱。
　　有句话怎么说来着？
　　人不如狗。
　　“那66怎么阻止我接触小狗？”
　　66立即控诉：【它哪里小了？分明是超大超大的一只大狗子！！养起来超级超级麻烦的, 也费钱！！】
　　秦语姝又往那狗子身上瞟了一眼。
　　“的确不小。”
　　算是同意了小系统的说法，“不过是几个人而已，也不是养不起, 而且——”
　　“养狗的是我，又不是66。”
　　秦语姝顿了顿, 反应那么大做什么，而且金毛不是很可爱吗？你看它多乖巧听话啊。”
　　像是真的通晓人意, 那不知从哪冒出来的狗子是半点记性不长, 好了伤疤忘了痛，又不断朝着秦语姝摇尾巴讨好。
　　——谄媚！
　　统好, 狗坏！
　　小系统在心里狠狠地唾弃骂上一句。
　　它急中生智：【你答应陆宁双以后就只有她一条小狗的！！】
　　秦语姝动作微顿，金毛也似感应到一般, 再次匍匐在地面。
　　见此情况，小系统既是松了一口气，又好像莫名涌起一阵的难过。
　　“可惜了。”秦语姝道。
　　在可惜大狗子吧？
　　“她现在又不在这里。”
　　小系统：【啊？——啊？？？？？？】
　　“狗子应该是爱吃烤肠的吧？”秦语姝在意识里吩咐小系统， “66，搜索一下狗要怎么养。”
　　小系统：【？？？？？？？？？？？？】
　　它都那么难过了，还要她去查狗子的饲养方式，太过分了，宿主完全不当然。
　　【好的。】
　　小系统憋闷，语气都是怏怏的，作为系统它有不等违抗宿主的命令——主要是对着那张脸，本身也说不出任何拒绝的话。
　　它动作慢慢吞吞。
　　那只大金毛见那股奇怪的危险没有再出现，胆子逐渐放大，想凑到秦语姝旁边嗅嗅蹭蹭地撒娇。
　　66：【汪！】
　　大狗子：！
　　熟悉的危险的感觉又来了！
　　秦语姝动作稍顿，脑内的声音变得软绵绵，好似在亲昵的撒娇。
　　【狗子没有，但赛博小狗可以吗，姐姐？】
　　【一样听话乖巧，还不用负责喂食遛弯，闲下来还会逗弄撒娇哦~】
　　【白送，真的很划算的，买不了吃亏买不了上当，再考虑一下吧，姐姐？好姐姐？】
　　秦语姝眼眸垂敛，唇边勾起些微笑意，素来有些冷感的声线亦变成柔和的清晰。
　　“可以。”
　　小系统美得心里冒泡。
　　统好，狗更好。
　　大大的好哇！狗子天下第一号！！
　　而被遗落在原地的大金毛：？嗷呜嗷呜嗷！
　　我可能不是人，但你是真的狗啊！
　　*
　　秦语姝随身携带（？）着赛博小狗往别墅里走，66见大金毛被主人牵上后，真的没有再跟上来，才终于舒了一口气。
　　在秦语姝脑袋里嚷嚷轻唱不成调的歌声也逐渐变得活泼。
　　【大别野，大别野，66要住大别野咯~】
　　兢兢业业的南宫管家在入门处相迎接，她不动声色地往秦语姝后面瞥了一眼，确定没见到期待的人，语气亦是低下来。
　　“夫人又不回来吗？这个家里都冷清了好多。”又瞥瞥走在前面的秦语姝。
　　“连小姐都不爱笑了。”
　　小系统忽然整个人浑身一激灵，它有种鸡皮疙瘩都要起来的错觉。
　　她瞅瞅那位管家，又瞅瞅秦语姝，迟疑地开口：
　　【平常你们在家里，都是玩这样的……吗？】
　　秦语姝：“……”
　　失算了。
　　秦总眸色微深。
　　关于小系统脑袋里那些奇奇怪怪的“剧情”，她原本以为是受了南宫管家的荼毒，但现在看来，它根本就不记得这档子的事。
　　没错。
　　早在名叫66的小系统一开始出现在她脑袋里的时候，她便觉察到了一种不同。
　　否则大脑那么精密的地方，强势严谨如秦语姝，怎么可能随随便便让一个不知名“系统”寄宿其中呢。
　　先是些微熟悉的差异，接着慢慢试探，果然就验证了小系统66正是自己养着的那只小狗！
　　可能是受了南宫管家那些叫人大开眼界书籍的影响；也有霍云熠霍云烺两兄弟的古怪在其中；加上陆宁双的忽然昏迷本身就很奇怪……
　　秦语姝很快就接受并适应了这点。
　　这才有了后面开放自己的记忆给对方看——连最密切的戏份都不曾向系统这个“外人”屏蔽。
　　存了几分逗弄的意思，但更重要的也是为了替小狗找回身体。
　　这边小狗昏迷整整三日后，于自己的意识里醒来，那边住院的“陆宁双”恰好醒来，秦语姝自是要去瞧瞧。
　　两两对比，更是进一步锤实了她的猜测，而从齐景明的反应来看，对方同样觉察到了这点。
　　病房前的那次对话，便是两人互换了彼此知晓的信息，亦是进一步对假“陆宁双”的安排。
　　正如昔日小狗说的那样，陆家的人上上下下真的是极宠她了。
　　所以……
　　在她“死”，全家黑化变成大反派，也不觉奇怪。
　　只是——
　　霍云熠又算是什么东西？怎么会成为她的“男主”呢？要知晓，发情夜那只小狗可是她精挑细选勾上来的，可非随随便便来一个对象就可以带她离开。
　　她身边的司机保镖可不是吃素的。
　　而且将来她还要为了扶持这么个玩意，将自己的事业献上大半……她是什么没脑子的存在呢？若说是为了两个人未来好，那如何不是对方将自己已有的一切都献给她呢。
　　虽然只是那么微末的一点，但财不嫌多。
　　完全——不！可！能！
　　更别说，秦语姝原本就对霍云烺这个人嫌弃得紧。
　　起先，秦语姝以为变成意识体的小狗编出这般剧本，主要是受了南宫管家的荼毒，如今看着……
　　陆又又对霍云熠那玩意有多在意，多戒备，从头到尾她俱全是看在眼里，而在她令人监视之下，霍云熠本身亦有许多常理不可解释的地方。
　　说出陆家的情况，亦是对小狗的一次测试。
　　她对着所谓的任务“剧本”好似也不是十分之熟悉，若忍着恶心，摁着鼻子，姑且承认这是原定发展轨迹的话……
　　小赘A对霍云熠的那些紧张、介意，好似一下子都能解释通了？
　　——她一开始就知道了。
　　知晓了这既定的“剧本”，于是在自己找到她的时候才会显得那般张皇无措，又不可置信，甚至在第一夜晚上直接逃跑。
　　可惜。
　　最终还是没能逃出自己的掌心。
　　秦总对自己那次的谋算是满意的，乃至是越想起来，越品越满意的程度。
　　不过在秦语姝一次又一次逗弄赛博小狗的过程里，亦是发现了不少问题——
　　如今的小狗完全没有这之后的记忆，她的记忆时间仿佛停在了两人相遇之前，这点从陆家的真实家庭情况里便能看出。
　　可若是稍稍暗示乃至是刺激她的话，又会想起一些时间线之后的事。
　　这就又说明小狗的记忆完全有恢复的可能。
　　还有……
　　小狗对她需要斧正的剧情表现出的掌握不熟练，极可能说明她最初不知道从哪里知晓的“原剧情”其实也不完整，直到她这次化身系统后，才知道了全部。
　　可又因为前后知晓的不一致，令她思维发生了许些错乱，经常有前后矛盾的地方。
　　或许，她也完全可以利用这点慢慢唤醒对方。
　　秦语姝沉浸于自己的思绪里，一时没有回小系统，仅是片刻，再回神时，她发现后者的情绪变得愈发讶异、惊诧、瞠目结舌。
　　以及——
　　害羞。
　　【尊、尊重，祝福，姐姐，嗯……你们不要在意我……真的……】
　　“……”
　　秦语姝难得解释了一句，“小狗喜欢。”
　　新晋小狗66：【啊？我不是，我没有……】
　　另一头，现实里，秦语姝已经吩咐南宫管家，不要说这种话。
　　后者回了个意味深长的表情，仿佛在说：
　　她懂，她都懂！
　　夫人如今不在这里，说这些没用，好比媚眼翻给了瞎子看！
　　秦语姝：“……”
　　算了。
　　秦姨也是一直跟着她过来的老人，情分在，没必要那般严厉，况且现在脑袋里还有那么一个小东西要哄。
　　她没了记忆，没了身体，可能也没了所有一切的束缚——任务都变得乱七八糟了，还能怎么做大！
　　于是，当下也显得更为快乐、活泼、精力肆意。
　　本来就比她小几岁，现在看上去，小赘A整个人便更小了。
　　更加需要宠着哄着。
　　秦语姝轻笑一声，她也不反驳对方的话，仅仅似不经意地提起。
　　“前段时间我收了一些书。”
　　66：【？】
　　“琴姨的，还是典藏版，都没有拆封的……”
　　Omega的语调逐渐轻柔，偏偏她声线里自带一股冷意，如此压低了音调说话时，更添染上一份蛊的魅。
　　好似水面上勾引水手沉眠于此的海妖。
　　小系统、小系统还小呢，完全没有经历过这些，又怎么遭得住啊！
　　咕咚。
　　如果系统有实体，现在大概可以听到它吞咽口水的声音。
　　【然、然后呢——】
　　秦语姝：“要不要看？”
　　66：【不对不对，这是什么啊，我完全就不知道。】
　　“不知道？”秦语姝语气微扬，“正好，那更要学了。”
　　小系统：【……】
　　“66不想看看吗？隐约听到琴姨的意思，那些都非常刺激。”
　　咕咚。
　　咕咚咕咚咕咚。
　　【那……拿来看看？】小系统刚开口，又极要面子的立即找补，【这可不是我要看的，是你一定要我学习的啊。】
　　虽然一个系统学习这些，似乎也完全不知道有什么用？？
　　“嗯 。”秦语姝好脾气地应着，继续哄，“是我要求的。”
　　某人变成系统后，可能是没了身体，于是乎连脸皮这玩意也跟着一起丢掉了。
　　脾气都变得幼稚、活泼了许多。
　　挺好。
　　小狗就要有小狗的样子，赛博小狗大约是……更大一点。
　　自己的诉求得到满足后，小系统又高兴，在秦语姝脑袋里哼哼唧唧个没完。
　　幸好它声音不大，秦语姝也完全不会嫌弃对方吵闹。
　　秦语姝：“嘴上说着不要，身体倒是挺诚实的。”
　　66一下就好是被踩到尾巴的炸毛猫：【什么意思？你什么意思啊？】
　　到最后那声称呼又软下来，电子音做出了糯叽叽地效果，【姐姐~】
　　还没有离去的南宫管家感叹：“好久没见到小姐这么笑了。”
　　！
　　得到秦语姝和66的齐齐回视。
　　自然，南宫管家只能看到自家小姐，并不知晓小系统的存在。
　　南宫管家：“抱歉小姐，夫人不在这里，我不应该说这样的话。”
　　秦语姝掠过一眼，并未谴责南宫管家的行为。
　　66碎碎念：【太羞耻了，近距离看还是太羞耻了……】可是——
　　莫名又有一股兴奋在里面怎么办QAQ
　　南宫管家可是跟了秦语姝多年的老人，一个反应就发现了秦语姝的不对，结合今日自家小夫人还待在医院疗养，小姐却回来了并没有陪护。
　　难道……
　　南宫管家皱眉、沉思、审判：“难道、难道——是小姐的白月光，陆左左小姐回国了？”
　　！
　　！！！
　　66：【欸？欸？？？？？？？？？？？？】


第122章（17000营养液加更）
　　秦语姝密切关注着意识里的小系统。
　　新手上任的小系统66本身就不怎么聪明, 听到南宫管家这句，更是要把内存CPU给干爆炸了。
　　【陆宁双不是独生子女吗？怎么她还有别的姐姐妹妹，难道是私生女？嘶——那她爸爸妈妈……】
　　越脑补越不妙。
　　又紧张兮兮地翻起资料来。
　　火烧屁股咯！
　　秦语姝者欸宿主自是将其反应都看在眼里。
　　本以为小狗编排出那“剧本”, 有一定可能是受了南宫管家的荼毒, 才带它回来也是在测试这点——如今小狗可怜兮兮地连身体都没有了, 总不能还抛在外面吧？
　　挨饿又挨冻，未免也太惨了些。
　　都不等她说话, 南宫管家主动撞上来……瞧着也不似小说后遗症。
　　很好。
　　问题变得更严重了。
　　小系统还在刷刷刷地翻着资料，从一开始的“秦语姝是否真的有个白月光”到“陆宁双爸妈不会真的有点什么吧？”, 两种猜测都叫它万分紧张。
　　没有。
　　没有。
　　都没有。
　　父母婚姻不破裂就好——毕竟对那对AO来说, 彼此是真爱, 孩子就是个意外。
　　3一下子，小系统长舒出一口气，惊魂甫定道：
　　【我就说嘛，陆家那么疼女儿的人家, 怎么还会搞出那么多乱七八糟的事情呢？真是吓死我了。】
　　而那头，南宫管家在秦语姝的凝视下，徐徐低下头：“抱歉。”
　　“因为小姐现在的情况真的好像夫人在的时候。”
　　【什么呀~】小系统懵懵又萌萌, 这都还不忘帮着秦语姝说话，【姐姐一直都很好相处的啊~~】
　　秦语姝不置可否, 又一个眼神地朝着南宫管家看去。
　　这段时间以来，陆小狗跟南宫管家“狼狈为奸”, 秦总也被迫陪着清纯女大看了不少。
　　主要是偶尔陆小狗看得眼睛不舒服了, 也会选择使用听书模式，那可真叫一个无处可逃啊。
　　66能触碰到一点秦语姝的情绪, 后知后觉地回过味来：【……啊这，亡妻文学？】
　　一下子, 就敏锐感觉到秦语姝情绪不对了。
　　【对不起……】66怂哒哒地又焉儿了下去。
　　纵使知晓面前这位便是当事人，可骤然听到这般的话了，秦语姝却不能一笑置之地当作玩笑。
　　童言无忌。
　　可小狗现在连个身体都没有，还是小心着些吧。
　　同一时间，南宫管家亦觉察到自己言辞中的不妥，此次她的解释更是严肃了三分。
　　“没有什么白月光陆左左小姐，我只是想跟小姐开个玩笑。”
　　秦语姝：“玩笑也不能多说。”
　　南宫管家稍一抬头。
　　“她太笨，也许会当真。”
　　刚刚可不就认真了吗？
　　总感觉自己好像被内涵了的小系统66：“……”
　　南宫管家：“……”
　　“后面那句我也愉悦了，只是——”
　　“小姐在跟夫人说话的时候，脸上会多很多的小表情，可能小姐自己也没有注意到，就是幸福的，高兴的……”
　　要比寻常温和了太多太多。
　　她在秦家工作多年，自然知晓秦语姝不是那种她所看古早霸总小说里易燃易怒的霸道总裁，她更多是将一切掌握手里，喜怒不形于色。
　　于是，自己在对方身边一直都没见过秦语姝的什么坏脸色。
　　此为常态。
　　可或许肉眼看起来差距不多，但那股神态，跟有小狗环绕在身边时，眼尖眉梢处轻舒，不经意表露出的发自内心的快乐，二者又是截然不同。
　　【欸，真的吗？】
　　小系统打开360°环视视角瞅瞅，觉得也没有多少差别啊，对上的一直都是那张漂亮惹人的美人脸。
　　偶然可能是冷了些吧，可大美人性格便是如此，又不是真的要拒人情理之外。
　　大美人怎么可能有错？
　　那有问题的就一定是别人！！
　　不过看看南宫管家那发自内心的模样，66也帮着说话：【她现在说这些话都是为了逗你开心，不是故意的，你也不太严肃。】
　　【我也说了，大不了、大不了你就罚我好了。】
　　“确实该罚。”
　　【？】
　　哪怕没有实体，那一瞬间小系统都能感觉到秦语姝定在自己主程序中枢上，那意味深长的一瞥。
　　“放心，你逃不了。”
　　66：【QAQ】
　　秦语姝：“66跟琴姨倒是一见如故啊。”
　　害羞的66：【也还好，没有特别熟啦~】
　　现实里，秦语姝对上南宫管家：“把你藏起来的那些书都拿过来。”
　　南宫管家规矩道：“应该的，夫人这段时间都宿在医院里，一定很无聊，得找点东西解解闷……”
　　接着，南宫管家便退下张罗着上晚餐，而秦语姝途经大厅，脚步一顿。
　　“66，看看这个。”
　　？
　　小系统顺着她的视线看过去，便见矗立在那的，是个偌大且繁复的花瓶。
　　【那么浮夸？】它脱口而出，【假的，一定是假的！！】
　　秦语姝眸色稍深。
　　确定了。
　　小狗的记忆就是被固定着停留在许久以前，至少绝对在陆家家底曝光之前。
　　当务之急还是要弄清楚现在的状态，并将小狗的身体和意识合起来，估计到那时，记忆缺失和错乱的情况便都能迎刃而解，而她也将知晓更多。
　　余下的。
　　……失忆的赛博小狗似乎也别有一种玩法？
　　*
　　因家里只有秦语姝一个人，这顿晚饭也吃得冷冷清清……嗯？好像也没有那么冷清？？
　　南宫管家立在一旁轻甩脑袋，把奇怪的念头给抛出去。
　　明明夫人不在，但总有一种夫人在天之灵（？）还在这边看着的错觉，而且小姐很多时候那细微的表情变化，真的很有“我死了她疯了”那股子死后发癫文学该有的味。
　　她真是小说看多，把脑子给看坏了。
　　秦语姝一边用餐一边逗弄赛博小狗，一顿饭也总有吃完的时候，上楼前，南宫管家安心上供。
　　秦语姝接过，没走两步就递给了小系统：“你拿着吧。”
　　66：【？】
　　“不喜欢？”
　　不喜欢是假的，但——
　　【也没有那么喜欢啦~】
　　“那就再拿着过去研究研究。”秦语姝语气淡淡，“你开始给我看的那个剧情，我很不喜欢。”
　　66：【抱歉QAQ】
　　【但那个真的不是我写的！】
　　“但现在一切都不一样了，你可以帮我改。”秦语姝回神，“你说是我的系统，一切以我的利益为先，我不喜欢，66应该是会帮助我的吧？”
　　璀光下。
　　被如此一双璀璨艳丽的眸子盯上，万物映入她眼，仿若所有的一切都无处遁形，连极轻的一声喘息都是亵.渎。
　　雪肤红唇，波光流转。
　　你除了答应她的请求，别无她选。
　　小系统再一次被烧到感应不到CPU，待反应回来时，那点头的动作已不知做了多少遍，机械脖子都变得酸酸的，涩涩的。
　　恍惚间想起，那位南宫管家说过，这些东西是要送医院给夫人解闷的，现在……
　　【我成替身了？？】
　　【陆左左竟是我自己？？？？？？】
　　不行的。
　　不可以。
　　它就是个系统，系统是没有感情的，况且现在的剧情都是一团糟，都扭成一坨麻花了，就别来凑热闹了，而且系统又怎么可以对宿主……
　　不可以不可以！
　　但是好像，依稀，也许，仿佛……
　　心头又隐约开出两簇新鲜花儿来，迎风摇曳，野蛮生长。
　　……
　　叩叩。
　　桌面上的两声收回了小系统快飘到天上去的思绪，如秦语姝这种霸道总裁怎么可能一回来就休息呢。
　　这些天，本就因为陆宁双耽误了不少的工作，今天又去医院看了那么一趟，时间愈发紧迫，只能回来后加班加点。
　　“帮忙。”秦语姝道。
　　【哦哦~】
　　小系统的脑子（？），可能不太好使，但作为系统的功能都在，特别在数据处理和推演方面，给秦语姝节省了不少的精力。
　　迎上秦语姝看过来的视线，它骄傲地挺起胸膛：【这些都不算什么，很简单哒~】
　　总算帮上姐姐的忙了。
　　咦？
　　为什么要说总算？
　　秦语姝扫一眼，其实她分派给小狗的这些任务，也就是她专业擅长的。
　　小狗没了身体，变成了“小系统”，不认识她，不认识陆家，不认识任何人，现在干干净净就好像一张白纸。
　　却也变得更笨，更幼稚、傲娇，以及……大胆。
　　想要在白纸上肆意图涂画。
　　甚至于恶意地弄乱弄脏，不复澄澈。
　　“66真厉害。”秦语姝适时夸奖道。
　　【其实也还好啦~我也是有点用处的！】
　　“嗯。”秦语姝说，“多亏了66，今天的事情都忙完了，明天也能轻松不少。”
　　小系统的语气又低下来，似在喃喃自语：【能抽出时间去看Alpha了吗？】
　　秦语姝：“明天再说。”
　　66：【哦。】
　　“得洗漱休息了。”
　　【哦。】
　　秦语姝狡黠笑：“66这个时候不是应该说，你会屏蔽的，难不成还准备看吗？”
　　失魂落魄的小系统：【哦……啊？？？？？】
　　【才才、才不是，我没有的！】
　　美人起身，在赛博小狗张皇失措、笨拙解释一切的时候，已经回到了卧室里，指尖搭在最外面的那件衣衫上。
　　时过四月。
　　气温一下子急剧上升，短短几日好似便走完了由冬入夏的过程。
　　夜露虽重，却吹不到屋里，里头依旧融融。
　　Omega只穿了轻薄的两件，褪去外衫的罩子一边后，内里仅存了一件修身。
　　她脖颈纤纤又修长，随便往一边轻靠，光凝打在陷落的锁骨处，汇聚成一池春水。
　　汪汪泊泊，涓涓潺潺。
　　更过分一些。
　　若能生出人的手指，也可能仅仅是触须便够，沿着这片细腻肌肤，触碰着人的温热柔软，一路往后，更大胆肆意地辗转到后颈处。
　　在那儿，便能碰到Omega最秘密最迷人的腺体！
　　理当是只向着她安慰Alpha所开放的位置，当下、如今，却在它那根不知所谓的触须下轻颤……
　　脖颈肌肤上的潮红一路蔓延自上走，染上白皙的两颊，睫毛颤颤间，红唇里吐出旖旎的无意义轻吟……
　　系统设定的程序里明明是不曾录入这些东西的，现在却像是放电影那般，一幕幕不断地往自己头顶上窜！
　　66：QAQ
　　它被污染了。
　　它一定是被宿主下午分享给它的那些奇奇怪怪的记忆给污染了！
　　它怎么可以生出这样的想法呢？道德在哪里？底线在哪里？Omega又在哪里？！！
　　呸呸呸。
　　宿主肯定是不会有错的，那错的人——
　　一切都是那柔弱绿茶A陆宁双的错！！
　　时间并未过去多久，只是在这种要紧关头，仅仅那一瞬的迟疑都显得在“馋色”。
　　小系统连忙解释：【我会自己屏蔽，保证哪哪都不会看的。】
　　秦语姝语气轻飘：“谁知道呢？”
　　【哇！】66大哭，【宿主你是知道我的——】
　　“我才认识你一天，甚至都不到12小时，我不知道，反则这种事情如何，最后也就只有你自己知道。”
　　【…………】
　　系统委屈，系统最笨，系统完全不知道要怎么说。
　　系统……也是真的馋过。
　　心虚.jpg
　　“无所谓了。”秦语姝语气随意，那件外罩终于彻底落下，剥落出更多细腻且白皙的肌肤。
　　转瞬间，又被漫布长发遮掩。
　　琵琶伴侣才最是撩人。
　　洗漱室镜面上映出大美人如今的模样，温度未升，水汽未放，漆黑深邃的情人眸里缭绕晕染出点点轻拨情意，勾出眼尾上挑间那一抹红。
　　跟皎白肌肤，跟殷红唇瓣交相辉映。
　　“反正今天晚上是要跟66睡的。”
　　顿了顿。
　　“……66也做不了什么。”
　　最后补了声叹息。
　　是松了一口气，抑或是……惋惜？
　　66终于聪明了一次！
　　虽然知晓自己没有身体，更没有那么功能，秦语姝的话根本就不是那么意思，但——
　　初出茅庐的小系统还是红炸了呀~
　　救！！！！！
　　CPU、CPU爆掉了！！！！！！！！！！！
　　*
　　小系统跟着秦语姝回去。
　　之后这几天，每天在别墅或是公司，忙里忙外、鸡飞狗跳、乐趣无穷的同时，“陆宁双”一直都待在豪华病房里养着病。
　　秦语姝、齐景明，乃至是陆乘月时不时都回去看看她，宽慰她，却没一个将她接回家。
　　如今宿在医院里，她除了身体本身分寸的那点记忆，还是残缺不全版，对外界的事一概不知。
　　“陆宁双”终于是憋不住。
　　“我爸妈什么时候来？”
　　今日来照看的人正好是陆乘月。
　　她端着一张仙子似的脸，说法却是冷冷淡淡，“都忙着呢，暂时没时间。”
　　“既然没时间，那让他们给我打点钱吧，不多，就就几千一个亿的……”
　　不是她贪财，是她如今虽然获得了身体，也屈居在了这具身体里，过往的能力失去了大半。
　　现代社会，金钱是开道的利器！
　　陆富贵前一秒还懒懒散散，没个干劲，忽然一下转头看向了她。
　　“咱家什么时候有钱了？臆症啦？”
　　“陆宁双”：？？？？？？
　　她拥有陆宁双的记忆，虽然并不齐全，难道不是这样的吗？
　　疑心是陷阱圈套，她仔细观察着陆乘月的表情。
　　只见这位官方认准的Beta脸上没有丝毫端倪，唯看向自己的眼神古怪，转而愈发怜悯。
　　活脱脱她真像是生了什么大病似的。
　　“陆宁双”：…………
　　她整日被据在这里，没病也要养出大病来了！
　　而且就那几人对自己的态度，她还真怀疑他们是瞧出了点什么。
　　“穷果然是病，穷多了还容易发癫。”
　　陆富贵感慨着，一边说还一边拿出手机拨打起号码来，“不行，住了几天，你这病看着是越来越严重了，治病又是花钱的事，我可处理不来，得立即联系财神爷！”
　　语气至最后还逐渐惊慌。
　　是来自葛朗台的独有气质。
　　“陆宁双”：………………


第123章
　　“她忽然问我, 还非得说咱家有钱，笑话，要是真有钱, 我和她我俩至于变成现在这样吗！”
　　医院病房。
　　陆乘月正在冲紧急赶来的齐景明说明情况, 言辞间罕见地带上了几分气愤。
　　提啥不好, 提钱？
　　她都为此“卖身”了，可不得立马急给对方看！
　　而陆乘月的操作过于雷厉风行, 半点不给对面Alpha询问或是解释的机会，现下齐景明站在面前。
　　男人看看病床上的人, 也缓缓叹出一口气：“看来……”
　　无奈道：“确实病得不轻啊。”
　　也是巧了。
　　正因为前段时间陆娇娇被绑架的事, 陆宁双这才隐隐约约摸到一丝家里不一般的气息——至少大概也许可能或许……没有她想象中那般贫穷。
　　这是个例外。
　　除了“不怀好意”的那一辈, 现在也就陆乘月还不知晓家里的真实情况了。
　　陆娇娇那是太小了，完全不算在其中。
　　当下古怪太多，身份尚且存疑，这提的又是金钱相关的问题, 可算是一下撞到某位枪口上去了。
　　陆乘月答起来自是毫不含糊。
　　至于齐景明——
　　“你怎么会这么想呢？”男性Beta的目光柔和且充满包容，“是那天摔下去的时候正好磕到脑子了吗？”
　　齐景明望向后方，陆乘月摊摊手。
　　“别问我, 我当时不在现场，什么也不知道啊。”说着, 陆乘月摊开的手又朝齐景明伸出去。
　　怎么？
　　齐景明用眼神示意。
　　陆乘月理直气壮道：“看护费。”
　　亲姐妹，还明算账呢。
　　齐景明失笑, 还真摸出手机, 慢条斯理又给对方转了一笔钱过去。
　　没办法。
　　发财哥就是大气，就是撒币！
　　顿时给陆乘月整得眉开眼笑, 清冷的眼都笑成了盈满银辉的月牙。
　　“不对！不是的！！”
　　眼看两人明明在讨论自己的问题，却没一个把关注点放在自己身上, “陆宁双”享受不了了，她搜索着脑袋里有些模糊的记忆碎片。
　　“我记得家里明明是有钱的，只不过是一直都在装穷而已……”
　　她得到这具身体的时间不久，可这段时间一直躺在病房里，除了分析思考便没有别的事情能做，虽然不完整，但对就近发生的事倒是记得颇为清晰。
　　陆乘月正好清点完钱，回头又一脸痛惜难舍地给手机里另一个号码转了过去，做完这一切，她立刻将手机收好，唯恐再多看一眼整个人便要爆炸。
　　听到这声，正好能转移下注意力，当即噗嗤一声先笑了起来，那清冷皎皎的面庞也沾染了几分鲜活气。
　　“你当咱家在演电视剧呢？还因为某种原因故意装穷，几十年如一日的缩在小破屋里，闲着没事干？”
　　“陆宁双”又去看齐景明，眼底含着几分热切，像是要抓住自己最后那一丝的希望，却同样得到了对方不认同又无奈的表情。
　　“你真的……有点异想天开了。”
　　说罢，拿出手机又要转账，这次的对象却有不同，一边做一边还朝着另一头关照道。
　　“身体是没什么问题，但这种情况，是不是还得留院多观察几天？她的记忆好像还是有点问题。”
　　旁边正是被叫来的主治医生，“我们会尽力为陆小姐治疗。”
　　既然病人家属都这么说了，他们院方自不会拒绝——况且住的是特殊病房，这几间价值不菲，存在就是为几个特别客户提供的，不存在浪费资源。
　　齐景明面貌斯文，态度也很是平易近人：“辛苦你们了。”
　　“这是我们应该做的。”
　　“陆宁双”的质疑飞速被镇压了下去，全程轻描淡写的态度，没得到想要的结果不说，还换来了更长时间的住院观察。
　　病房上。
　　Alpha看看这个，又看看那个，头顶是纯白的天花板，恍惚间，整间空旷的病房好似变成了一个牢笼，正笼罩着她，倾轧着她……
　　令她一口气喘不上来。
　　那两人又一起离去，独留她一个人还待在这里，因为思绪紊乱，连道别的话说的都不甚认真。
　　屋外。
　　齐景明和陆乘月轻松的神情均是一收。
　　齐景明：“还是和先前一样的态度？”
　　陆乘月面色略略沉重：“一样。”
　　又问，“那边呢？”
　　齐景明：“也没有看出什么，她不太愿意跟这个假冒货待在一起，要不是她占着小双的身体……”
　　陆乘月耸耸肩：“能够理解。不过一直这么关着也不是个事……”
　　齐景明：“是的，所以在计划‘逃’出去，让她自己露出马脚。”
　　陆乘月皱皱眉：“就这么在外面乱跑不会出事吗？”
　　齐景明笑：“自然是要在监控中，只是让她自己觉得自己‘跑’掉了。”
　　两人对视轻轻一笑。
　　“对了，娇娇那边也说着要来看姐姐。”
　　“再压一阵吧，他显然也注意到了哪里不对，我不是怀疑娇娇的脑子，只是小孩子嘛，快快乐乐地长大少经历这些的好，之前那是没事吧？”
　　“能蹦能跳的，妈妈她们为此还未来看他，乐得找不到边了，能有什么事？不过发财哥啊——”
　　说起小家伙，两人情绪都轻松了不少，齐景明睨了她一眼：“娇娇有小天才电话手表，我会给他转的，不需要从你这里过一手。”
　　说是“过一手”，其实是直接给抽没了。
　　陆乘月碎碎念：“何必呢，到头来不还是全到我这里。”
　　陆娇娇这个小朋友还是很孝敬姐姐哒~
　　门外气氛轻松愉悦。
　　门内。
　　Alpha还维持着两人离开时的动作。
　　她抬头看着天花板，视线苍茫且空洞，又慢慢地扭头，落点集中在对面同样雪白的墙壁上。
　　盯着盯着，白色的墙壁抽离扭曲……逐渐变成了她彻底不认识的模样。
　　怎么会这样呢？
　　怎么会这样吗？
　　不该如此的，这不是她想要的模样！！！
　　不久前，她夺取了陆宁双的这具身体。
　　哦不。
　　在更久之前，“她”应当被称呼为“它”才对。
　　它是个系统，在抵达这个世界之初，便选择跟这个世界上的男主霍云熠绑定。
　　既为男主，除了气运过人外，本身也必是有一定的本事。
　　原本的霍云熠智商在线，下手狠辣，相应的，太聪明的的人也就会变得不是那么得好控制。
　　这显然跟它的需求相违背。
　　为了能更好地达成自己的目的，它想了一个绝妙的办法——
　　系统选择留下霍云熠这具身体，确实将抽离剥出，只留下一个空壳，同时还从异世界抓了一个愚蠢的灵魂塞进去。
　　鱼目混珠。
　　至于原先真正的霍云熠？
　　自是在异世界那个蠢货、废人，那具寂寂无名的身体里不断挣扎吧！
　　哪怕他能够摆脱原身的阴影，穿出一番天地来，可那又如何呢？
　　始终不过是在另一个世界里翻涌折腾罢了。
　　事实也如它所想，蠢货果然好控制，甚至都不用哄，随便威胁几句对方便能乖乖听话，但蠢货这种东西你猜不到他的想法，同样意外性第一。
　　于是很快地。
　　对方又仗着穿越者和身负系统的关系，也不知道是不是在原世界各种奇幻故事看多了，还真以为自己是天命之人，竟然还跟它叫起板来，吆五喝六。
　　起初它会哄上几句，可同样事经历多了，也渐渐变得不胜其烦。
　　可事情未成，大局为重，而今这副模样的“霍云熠”总归还是在它掌控之中，可比原先那个聪明蛋好多了。
　　至于如今……
　　它得到了这具梦寐以求的身体，而那位男主本身又在何方呢？
　　系统计算得很好。
　　它原本是想操控着“霍云熠”去引诱秦语姝，吸取、掠夺，一步步化作自己成长的养分。
　　男女主既为“官配”，彼此之间总是有互相吸引力的，哪怕换了个芯子，那既定姻缘总归还有一点的吧？
　　至于能否维持长久……
　　它不在乎。
　　利用男主“霍云熠”接近秦语姝，只是它达成目的的手段，并非它最终的目的，只要派上那么一点点、那么一点点的用场……
　　可惜。
　　这个穿越过来的蠢笨灵魂实在是烂泥扶不上墙！
　　半点用没派上不说，每一次的接近试探，都反叫秦语姝愈发厌恶“霍云熠”这个人！半点没有它预期的中的心动、般配。
　　当断则断。
　　它立即调整战略。
　　于是乎，便将视线放到了当下那位上面。
　　陆宁双——这个不知道哪里冒出来，又走了好运，当下跟天命之女走得最近的人。
　　既然霍云熠那条弯路走不通，已经走到死了，那便要及时跳车！
　　一旦“它”成为“她”，来到那人身边，毫无防备之下，她所能汲取、掠夺的养分必是更多。
　　也更方便。
　　目标落定后，她整个的计划便是仔细且耐心。
　　一步步的筹谋，布局，甚至在过程中可以说是蛊惑着陆宁双迈入陷阱之中，再主动将这副身躯献给交予自己。
　　它成功了！
　　理所当然。
　　占据了这具鲜活的□□，原先那人就只能困在冷冰冰的意识空间里，取代原先的它，成日跟那个异世界来的蠢笨灵魂互相折磨吧。
　　反正骗霍云熠的活它也干腻了，而在最后“跳操”那一查前，系统更是不理活路，同那位穿越者双方彻底撕破脸皮，接下去这一魂一系统的每一天，在一起都是苦苦折磨罢了。
　　这便是它给这具身体原主人的“贺礼”！
　　现如今……
　　她才是“陆宁双”！！她终于走到了现在的这个位置！！！
　　只是——
　　眼下，这正在发展的这一切跟她想象中的……不尽相同。
　　秦语姝对她并不热络，正相反的，哪里都带着疏离的单冷，不接她回家不说，甚至连简单的身体接触都排斥。
　　系统自然不会觉得是自己穿帮了、被发现了。
　　怎么可能？
　　她事先也调查过陆宁双的性格特点，住院期间，这些人跟她的接触不多，根本就没有辨别的机会。
　　排除掉这点，难道说……
　　秦语姝对陆宁双的好都是伪装的？统统都是演给别人看的套路而已？
　　也未尝没有这种可能。
　　前面便提到过，它虽拥有了陆宁双的身体，她接收的记忆并不完整，现如今仍断断续续的，且在原本所知的概念里，秦语姝原本该是跟霍云熠在一起。
　　他们是命定的男女主，是这世上再适合不过的官配，这也是起初它选择绑定霍云熠的原因，纵有它的些微操作在里面，可一下子秦语姝能弃得如此彻底，转而去找一个全然没听过的路人角色……
　　所谓的般配、真爱，这一切的情感可能也都没有那么真了吧。
　　系统没有感情，也不懂感情，所以自然而然地，在发现问题时，便理所当然会去质疑别人的感情。
　　按照它的计划，这原本该是一步登天的一手棋，现在反被困在了医院，停在了这方寸之间，自是叫它十分不爽。
　　想要自对方身上掠夺，如今却连秦语姝的面都见不到……
　　不能再这样了。
　　再这么下去她就要被逼疯了！！！
　　“陆宁双”镇定下来，四下瞧瞧。
　　她虽被拘在了医院，行动不便，却也不至于说是完全与之隔绝。
　　一低头。
　　瞧~
　　这手机不还留在这边么。
　　做人做得不完整，一些当系统时得基础给功能也保留了下来，这不，纤长的手握住手机，几下，一个陌生的号码拨了出去。
　　铃响不过三下，那边很快接通。
　　“陆宁双”并未先开口，须臾，那边传来缓缓地、压抑着情绪的低沉女声。
　　“喂。”
　　又是沉静，“你知道自己现在打给的人……是谁吗？”
　　电流声下，是抑制不住的悸动、兴奋。
　　怦然炸开！
　　洞彻心扉！
　　片刻。
　　这头的“陆宁双”握紧手机，终是惶恐且无助地开口：“我……我不知道……我很害怕……”
　　“一切都变了……我不知道他们为什么要把我关在这里，她好可怕，都不来看我，甚至还说服了我的家人，现在他们都站在她那边，我感觉自己被控制了……我不知道该怎么办，对不起我太害怕了，我不知道，他们说我的记忆好像错乱了，但是我真的不知道……我现在能先到的只有你了……”
　　一片寂静，隔着电流只有哭诉声响起，偶尔好似还能听到两声压抑地轻喘。
　　一个大顿，仿佛是哭够了般，那头发出最后的哭鸣。
　　“求求你帮帮我，救救我……纪烟染……我真的真的只有你了……”
　　轻轻。
　　那头呼出的每一声都仿若火车的鸣笛，在这片哀恸的哭泣声里，好似有恶魔轻笑一声，最后又化作叫人定心的安抚。
　　“我马上过来。”
　　*
　　今天的秦语姝也带着小系统66上班上工。
　　忽然，秦语姝接到一个电话。
　　66半点都没有不好意思，就那么光明正大的窃听着秦语姝的隐私。
　　“按照您和齐总的吩咐……”
　　嗯——
　　“陆小姐刚才被一名叫纪烟染的Alpha带走了。”
　　嗯？？？？
　　小系统忙不迭就去盯着秦语姝的脸色看，却不想，Omega的神色异常平静，没有丁点的震惊抑或是暴怒，只简单说了句：
　　“知道了，叫人继续盯着那头。”
　　等秦语姝挂断电话，66又怂哒哒地凑上来，小声提醒：【我好像、好像听到说你老婆跟别人跑了诶。】
　　秦语姝：“我也听到了。”
　　！！！！！！！！
　　太平静了……
　　这反应不对！
　　小系统瞅瞅，低头，瞅瞅，又低头，终究还是没憋住，稍微迂回了一下。
　　又菜又爱玩。
　　【你不会也想把这个玩意染成绿的吗？】
　　哪怕小系统就是个寄宿于她身体里的无意识存在，但这一刻秦语姝依旧能感觉到，对方的视线落点仿佛是……
　　停留在她的微卷头发上。
　　秦语姝的目光不再直视前往，而是似随意的一眯，仅一下便叫人心跳如擂鼓，又淡淡地往旁边一瞥，声线也生随之变得淡冷。
　　Omega慨叹般开口，“你没有实体真是……”
　　小系统懵懵哒：【昂？】
　　秦语姝轻笑：“能少挨好多顿的揍。”
　　【………………】
　　小系统连忙往后缩，它是深谙皮完就怂的道理，【你你、你自己说的，66那么可爱，谁又舍得打66呢？】
　　秦语姝的视线依旧停留在某个点，笑了笑，弧度比先前还深且真切了不少。
　　她就顺着小系统的话：“是啊。”
　　见她笑了，66心里放松不少，但还是有点紧张：【那、那个，真的没有问题吗？】
　　它刚才那么说也未尝没有活跃气氛的意思，毕竟宿主的老婆真跟人跑了欸？？
　　尚不等秦语姝回话，电话再次响起。
　　小系统安安分分地退到一边，虽然那么说，但宿主心里肯定还是在乎老婆的，对吧？
　　瞧~这不就立马差人去找，现在消息都传回来了。
　　陆宁双的身体本来就没什么大碍，医生反复说过好多次了，如今还住在医院，更多是脑子那里有问题（？），毕竟是人体最精密的部分，仔细点总归没错。
　　既然身体允许……
　　那抓回来，这样那样，惩罚Play，最后Happy-Ending大团圆……绕那么大一圈，逃跑也好，纪烟染也罢，最终不过是增加情趣罢了。
　　小系统66这般想着，不知道是否因为要近距离看观摩学习床.戏，情绪一下子低落了下来，哪怕是待在秦语姝的脑袋意识里，都显得恹恹。
　　显示是个陌生的号码，却打的秦语姝私人号。
　　接通后，Omega语气是一派公事公办对待外人时的淡冷。
　　“谁？”
　　那头沉默片刻，终于先熬不住地自爆家门，“我，霍云熠。”
　　秦语姝并未回话。
　　她在等。
　　须臾。
　　在旁人瞧不见摸不着的短暂硝烟拉扯过后，那段再一次开口，却是没有半点逼格的继续沉声开口。
　　很平静。
　　没有了寻常的焦虑和狂躁，显得十分沉稳。
　　霍云熠：“秦语姝，我们聊一聊。”


第124章
　　这回, 秦语姝没有再拒绝对方的邀请。
　　“你想，聊些什么？”
　　轮到霍云熠陷入思索了，片刻后, 那边再次开口：“你想知道的。”
　　——他都没有说。
　　这话听起来颇为自大, 而一直以来的穿越者霍云熠的确就是这么个自大且自信的性格。
　　但今日, 从接到的电话起，霍云熠开口所说的第一句话, 便能觉察到这两者前后的不同。
　　和过往飘飘然才在空中的虚构阁楼不同，今日的霍云熠从开口到说话都十分沉稳。
　　沉稳得仿佛已经吃过了多少苦头一般。
　　秦语姝并未立即接上对方这茬, 反而道：“如果我的消息没错, 你现在还处在被监视中吧。”
　　说“监视”都算是好听的, 现在的霍云熠可谓是完完全全被霍云烺的人监控了起来，否则现在秦语姝接到的也不会是陌生号码。
　　要知道。
　　霍云熠自身虽然恶心、自私，但秦语姝对待这些向来公是公，私是私, 不会感情用事。
　　对方现在还处在如今的位置，双方仍有合作的机会，商人自是以利益至上, 秦语姝并不会主动截掉这条联络手段。
　　不过……
　　就当前的情况来看，秦语姝这随意的一笔投资大抵是失败了, 而霍云熠也似是被那位“好”兄长碾压得差不多了，到现在连个自由身都难求。
　　也正常。
　　原先那位系统对霍云熠的辅佐就称不上尽心尽力, 后面系统小陆篡夺了权限, 抢走了这摊烂摊子，结果……
　　也没有好到哪里去。
　　反而是一通操作, 令那位本就艰难的穿越者将筹码丢弃，把原本就杂乱的情况搞得更是一团糟。
　　更何况, 世界早已出现偏差。
　　本该被害死的霍云烺并未死绝，自其归来后，身体毁了脑子可没坏，霍云熠本身能力就不足，偶尔能派得上用场的两个系统又接连失踪，唯一的依仗没了，这可不就被霍云烺逮着机会，狠狠给碾压了一通！
　　可惜，不致死。
　　倒不是二人还残余着兄弟情，下不了狠手什么的，只是前科就在眼前，霍老爷子宝刀未老。
　　这俩身体倍儿棒的脑子不好使，而有脑子的身体又被霍霍得不行，哪怕从前和现在老爷子都看好霍云烺这位大孙子，可现在对方残了那玩意都不好用了，这可不得为霍家的未来多考虑考虑么。
　　理所当然地，霍云熠便成了那个播种的机器，毕竟现阶段还需要霍云烺撑着点，况且他本就心疼又中意大孙子，可不得纵着些？
　　睁一只眼闭一只眼地，于是乎，一眨眼，事情便发展成了当下这个模样。
　　“不是监视。”
　　听秦语姝这般说，向来自大的霍云熠竟不觉傲慢，还有闲心笑道：
　　“是完全监控起来了，限制自由的那种。”
　　情况比预期中还要糟糕。
　　秦语姝语气冷淡：“哦。”
　　当事人却完全不以为耻，因为——“不过我说服了他手下的一个人，这才得以向你拨通这个电话。”
　　“恭喜。”
　　秦语姝不咸不淡地应着，听语气，大概是霍云熠再说不出什么有用的话，下一秒他会将电话直接挂断。
　　霍云熠好似也听出来了。
　　“陆宁双。”
　　他忽然点到这个名字，而在电话这段，秦语姝的情绪亦有一瞬间的紧绷，而霍云熠又开始他的闲话家常。
　　“放轻松，说起来，我跟你那位Alpha还有点缘分。”
　　秦语姝那眼徐徐眯起。
　　这一切，都被旁边的小系统66看在眼里。
　　从秦语姝接到霍云熠的电话开始，它一直都龟缩在一边，表现得非常安静。
　　好奇怪。
　　刚刚绑定的时候它还期待着促成男女主角之间的这段天赐良缘，然后就被告知剧情大崩，女主现在已经有自己的炮灰Alpha了，原本的情绪慢慢放下，但意识里，始终有一道声音在告诉自己——
　　他们是这个世界的男主和女主，他们注定将在一起！
　　这是天意！
　　终于，等霍云熠真正打过来的时候，它却感觉心里空落落着。
　　大概可能……
　　这种情绪并非高兴。
　　Σ(⊙▽⊙"a
　　难道它根本就不是这两人的CP粉？
　　还没等小系统想个明白，没想到再次从男主嘴里听到了那位。
　　对比男主自己打来的电话，它能感觉到这一瞬间秦语姝立马紧张起来的情绪。
　　很奇怪。
　　宿主在自己面前，一直表现得好似并不怎么在意那位Alpha的模样——这跟自己接收到的记忆相违背。
　　更奇怪……
　　当宿主表现出这种关心的时候，它内心竟然有那么一丝丝的不开心。
　　开始看到秦语姝和陆宁双在一起的时候，它不高兴，当时还以为是自己不站邪.教；可现在真正的男主回来了，它依旧不高兴。
　　前者的不高兴和后者的不高兴，似乎还没有多少区别。
　　原定的男主不行，已经和宿主结婚的配偶Alpha也不行，那它到底要怎么办呢？到底得是什么样的人才配得上宿主？它才会将人老老实实交给对方呢？
　　小系统66左思右想地——
　　欸？？
　　难道它其实是个隐藏的毒唯？！
　　小系统瞬间被自己的念头给吓到了！
　　电话里，霍云熠还在说：“她跟你母亲发生争执，晕倒的那天，恰好我也在现场。”
　　男人仿佛说笑一般，跟故人聊着天：“要不是当时倒下的时机过于巧合，又没来记得还准备后手，我现在应该也不会被霍云烺的人盯着。”
　　“所以？”
　　“所以……”霍云熠道，“你现在正烦恼的问题，我应该知道一点什么。”
　　如需要解惑，她完全可以找他。
　　电话仍保持着畅通，秦语姝视线不自觉落到办公桌的小圆球上。
　　交汇、汇聚，凝视着一点，可若往深了看，里面好似仍没有凝聚，不是实的。
　　自接到霍云熠的电话、那头自报家门开始，脑袋里的小系统就变得很安静很安静。
　　不知道在想些什么。
　　秦语姝在思索，在发散，可那边理所当然将地将她这种态度当成了默许，于是霍云熠继续道：
　　“我可以知无不言，言无不尽，当然，就我现在的这个情况你得先把我弄出去，如此我们才能坐下来好好聊聊。”
　　秦语姝视线收回，那落点也终于得到凝实，她轻笑一声，经过电流的传播亦有了轻嗤的滋味。
　　“只是弄出来？”
　　“当然——不是。”霍云熠道，“同样也是为了我们后面更好的合作。”
　　“你这个开口有点大。”
　　“没办法。”霍云熠说，“谁叫我现在的情况实在不好，而那位又是你放在心尖尖上的存在。”
　　秦语姝垂眸，指尖轻点在桌面上，“该说你跟霍云烺不愧是兄弟么。”
　　不久前，“死而复生”后的霍云烺也曾找过她，提出过差不多的要求。
　　“哈哈。”霍云熠笑笑，嚣张又恣意，还有……阴毒，是真正撕裂了面具露出了里面的根本！
　　“这可不算是夸奖，要知道，开始我跟他，我们就是水火不容的存在！”
　　“要认真说起俩，我只恨一开始没有彻底弄死他，还给了他能继续站起来的机会！”
　　“要是当初……”
　　“好了。”
　　见某人即将喋喋不休，秦语姝忙不迭地打断——她可不听某人宣泄情绪来的。
　　秦语姝问起：“既然现在能说起这些，你能肯定自己的手机没被监听吧。”
　　“自然。”
　　秦语姝：“先见到一面也可以。”
　　意识里的小系统66恍然间抬起头——
　　作为看过秦语姝全部记忆的存在，它当然知晓，现如今自家宿主对这位全然没有感情，甚至还有些恶感，但那么轻松地就同意了见面……
　　不管怎么样，她还是很喜欢，最喜欢陆宁双了，不是么？
　　那点淡淡的失落又加重几分。
　　“但在见面之前，我还有最后一个问题。”
　　“你说。”霍云熠表现得十分客气。
　　“你是怎么回来的？”
　　骤然沉默。
　　无声的听筒里好似响起了尖长且刺耳的电波声，一下一下，直刺得人脑仁生疼，连意识都恍了一瞬。
　　太明显了。
　　曾经秦语姝就差人调查过霍云熠，但今日接起这个电话，起调的第一句，霍云熠和往日的差异过于明显。
　　他的措辞和语气；最早他听说过的那些关于霍云熠的传闻与实际见面后的不同；发生在小狗身上的异常；忽然间在她脑袋里窜出来的小系统十分特别的叫做66……
　　这一切的种种串在一起。
　　“原先的那个，在哪里？”
　　须臾的沉寂过去。
　　霍云熠：“是我，真正的我，剩下的那些……按照我们的交易，见面了我自然会告诉你。”
　　“你都知道多少？”
　　“所有！！”
　　霍云熠的语气极为自信，带着点癫狂，带着点引诱，以及恨意。
　　“包括——那个东西。”
　　秦语姝：“成交。”
　　交易成立。
　　霍云熠那边暂时还未安全，一切还得徐徐图之，自是非畅聊时刻——否则，他也不会选择找上秦语姝。
　　通话结束，在一旁静待许久的小系统终于说话：【你真要跟他合作啊？】
　　66虽然宿在秦语姝的意识里，以系统的能耐，只要它想，便能洞悉秦语姝的所有情绪及内心所想。
　　但它从来不会这么做。
　　这不仅仅是一种尊重，更是默契，使它的行为更加自然、拟人。
　　好像、好像他跟秦语姝是站在同一平面上的两个人。
　　“嗯。”秦语姝应道。
　　【那挺好的，陆……你老婆那边肯定会没事的，而且他是这个世界的男主耶，你们俩合作肯定一点问题都没有。】
　　虽然它也不知道陆宁双那边究竟是出了什么问题，但宿主原先跟她的Alpha那般亲密，骤然冷淡，那必是出了什么问题。
　　现在问题修复，回到原点。
　　挺好。
　　……它这么对自己说。
　　也只能是“挺好”。
　　“她肯定能好起来。”秦语姝也说。
　　【嗯……】小系统默默应着，【宿主，我可以问一个问题吗？】
　　“说。”
　　【男主和你的Alpha陆宁双，宿主你喜欢哪一个啊？】
　　“这还用说吗？”秦语姝做了个弹指的动作，手指纤纤，整洁漂亮。
　　当然，也可能是在弹某只笨蛋系统的脑门儿。
　　【说嘛说嘛~】
　　今日的小系统倒有点不依不饶的气势。
　　根本不消任何的思索，这题秦语姝闭着眼也能回答：“陆宁双。”
　　【果然……】
　　尾音拖得老长老长。
　　眼看事情有解决的办法，秦语姝好似不想在这些事情上纠缠太久。
　　“66。”
　　女人唤着它的名，音色柔下来，同方才接待那位男主角时截然不同。
　　【昂？】
　　陷在自我情绪中的66并未注意到这点细微的差别。
　　“你真的只能存在于我的意识之中，不能变出实体吗？”
　　【不能的。】
　　“可惜。”秦语姝语气轻轻，亦不知是在惋惜些什么，漂亮生情的眸子轻微垂着，只余下长长的睫毛遮掩，微卷乍现出一丁点的亮色。
　　小系统又如何舍得令自家宿主露出这般失落的状态呢？
　　都不顾自己的情绪尚不佳，便憋住了一口气：【也许能出来一点点，那……我再努力下试试？】
　　“好。”秦语姝鼓励道。
　　语毕。
　　秦语姝同样十分有耐心地在一旁等着，就见小系统憋啊憋、憋啊憋的。
　　【宿主，我、我好像出来了耶！】
　　这回。
　　声音的落点不再是茫茫自意识中传来，而是恰恰落在秦语姝的办公桌前分寸之地。
　　很近很近。
　　大约是Omega稍微一抬头，亦或是一低头，便能碰到的位置。
　　真叫不容易。
　　就为了那么一点点，小系统整个统都要崩紧了，就快憋麻了去。
　　但还在努力逗着宿主开心。
　　【对，在这里，就在这里，宿主宿主，过来你摸摸，快过来啊！】
　　几乎是在它声音响起的一瞬间，便找到了落在那处的小系统，且锁定了它。
　　依旧没有实体，只是一段声波，还因为过于努力紧绷，好像随时都要散开了一样。
　　“听到了。”
　　秦语姝的视线落在那儿，聚焦在那儿，美眸依旧轻垂着，但这次却是朝向小系统，位居下方的小系统仿佛能够看到。
　　深邃的、缱绻的色泽，光晕在那儿，一时间无需多言，便是连看狗都显得深情。
　　纵然此处是严肃的、工作气氛浓郁的办公室。
　　【可以再近一点，摸摸，宿主你摸摸嘛~】
　　撒娇的话，某只系统说起来真叫是好不为难。
　　秦语姝轻喃一声，便纵着、应着，徐徐伸出手，伴随着头也慢慢低下，“是这里吗？”
　　手下好像什么都没有，又仿佛是软软的一团，和一直以来她给人的感觉一样。
　　无论变成什么形态模样都一样。
　　【再下面一点……对！宿主你摸到我了！！】小系统被逗得咯咯直笑，【不、不要再摸了，痒~~】
　　秦语姝的动作倏然停下，这下反倒是66变得不自在了。
　　【其实……其实还可以接受，你再摸摸也没有关系哒~我超大度！】
　　秦语姝亦笑，发丝轻垂，低下来的眸色愈发缱绻，“怎么摸都没有关系吗？”
　　【摸、摸都摸了，来吧！】
　　一副英勇就义、任其蹂.躏的模样，也不知道究竟是谁在享受。
　　Omega的笑声愈发清晰，悦耳，殷红的唇勾勒出漂亮动人的笑弧，愈来愈近，竟然是……
　　下一秒。
　　秦语姝那唇落下，又一侧，轻轻吻过面前那一团空荡荡的空气，又好似陷去了在软乎的棉花里。
　　啊？
　　啊？？？？？？
　　小系统并未发出任何声响，因为它的中枢处理器已经快要烧炸了！
　　烧成了一个烧开的热水壶，现在只会呜呜呜得乱叫！
　　却见美人亲一下，又一下，距离放大了她的五官，无一处不精致，无一处不动容。
　　轻轻的，温柔又克制，就跟她眼下注视着自己的神情一般，温柔缱绻，充满怜惜和爱意。
　　等等——
　　爱意？
　　这怎么可能呢！
　　66下意识反驳了这种猜测，便又听她道：
　　“也喜欢66。”
　　顿一下。
　　“和喜欢又又一样喜欢，一样的多。”
　　怎么办？
　　怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……
　　后面那句已经彻底听不到了，66整个系统螺旋升天，立地腾飞，三百六十度跳跃旋转不闭着眼！
　　吻过两下即止。
　　可分裂出的透明系统尚且滞留在原地，这次不消努力，因为它整个统已经宕机呆愣住了。
　　而秦语姝却抬起头，维持着浅浅轻笑的模样，望向这团无形地空气。
　　美人儿今日一袭正经装束，唯独自然垂落下来，荡在白皙如瓷玉的脸颊旁边，纵然伸手别过耳后，依旧有一缕不依不饶地贴在绯红唇畔。
　　黑的黑，红的红。
　　况且唇的柔软和温度，它刚刚、它刚刚好似才体验过的……
　　糟糕了！
　　它不站官配也不站邪.教，不嗑CP，但好像也不是单纯的女主毒唯，它是——
　　最罪恶的女主梦女！
　　呜呜呜~
　　它坏了、脏了、不纯粹了，它该反正维修抑或是直接申请报废。
　　可……
　　抬头间，眼前的大美人依然一副渣女又渣O的模样，它知道的啊，它看过剧情也看过女主的过去记忆，它明明就什么都知道，却还是控制不住地……
　　好喜欢好喜欢。
　　别人喜欢。
　　男主霍云熠喜欢，她的配偶A陆宁双喜欢，如今连它这个系统同样不惜一切尊严地……
　　好喜欢好喜欢……
　　好喜欢好喜欢，她啊！
　　好喜欢秦语姝这个人呐~
　　喜欢到连道德标准都可以不要，喜欢到连自己的职业素养都可以忘记……
　　呜咽~
　　最喜欢了。
　　面前是盈盈一笑的大美人，但是不知道为什么，与此同时在这边——
　　小系统好像听到自己哭泣到核心都碎掉的声音。
　　是啊。
　　好奇怪。
　　它下意识地想要摸摸眼泪，但自己没有实体，生甚至都没有眼睛，根本就没有这个功能。
　　小系统下意识仰起头，那头是明艳不可方物的大美人，以及自己停在上方的一模不存在的湿润。
　　真奇怪。
　　可是……为什么呢？
　　“又又？小狗？”
　　秦语姝开始还以为小系统正沉浸在欢欣愉快的情绪里，并未打搅，但许久未得到对方的反馈——跟系统一样，她同样能感知懂啊对方的情绪。
　　便关心地叫了一声。
　　这下可捅打马蜂窝了，就见……好吧，其实也根本看不见，刚刚凝出的那一团在秦语姝身上跳来跳去，它本身就不具备重量，叫得很，下手却轻得要命，根本不会造成丁点的伤害。
　　【哇哇哇……渣女，渣O，渣宿主——】
　　小系统哭得更大声了。
　　【你竟然连名字都会叫错！！】
　　【不要！不要替身文学！！！！！！！！！！！！！！】


第125章
　　秦语姝：“……”
　　小系统再次深陷替身风波, 秦总她百口莫辩啊！
　　所幸66一向都很会调节自身情绪，上一秒还哭得稀里哗啦的，下一秒团吧团吧又把自己收拾好——哪怕是如今心底仍在难过着。
　　或许也是因为知晓自己现在的情况没人哄？
　　没人疼、没人爱是这样的。
　　深吸一口气, 还得主动提起——
　　【我们快点去救陆宁双吧！】
　　宿主说“像喜欢陆宁双一般得喜欢自己”, 不管真心几何, 是否哄骗，但在陈述句子时, 始终是将“陆宁双”放在前边，作为一个参照物。
　　这说明, 陆宁双在自家宿主心中, 一直都是占着最重要的一位。
　　还有后面不小心将它叫成“那位”……
　　纵使现在陆宁双跟着别的Alpha跑了, 可宿主也依旧是痴心不改。
　　绿得深情！
　　虽说是有人盯着，目前一切都在控制中……
　　但它看过秦语姝的记忆，自然知晓宿主对那位破坏他人婚姻，还大搞AA恋的Alpha颇为在意。
　　心上人当前, 保不齐那人会做点什么！
　　现下。
　　维护“陆宁双”的贞.操便尤为重要，可不能随随便便叫路边的情敌给糟蹋了！
　　秦语姝目视前方。
　　原先小系统待过的地方已是空空一片。
　　不知道是整个统都烧坏了，还是羞于见人, 它几乎是在说出那些“破廉耻”话语的同时，倏地一下又缩了回去。
　　一样的, 又怂又爱玩。
　　秦语姝：“有人盯着，不急。”
　　【怎么可能不急呢？】
　　可能是急于从刚刚尴尬的气氛里挣脱出来, 小系统火急火燎道：【再晚点去, 陆宁双的身体可不得叫别的Alpha给糟蹋了！】
　　她只要一想到这点，想到宿主的头顶绿油油, 就焦急得不行！
　　所谓皇帝不急急太监，秦语姝这位当事人到显得并不急迫。
　　“你不是不喜欢她么？”
　　轮到小系统顿了下：【系统没有感情。】
　　拒绝回答。
　　实则在这句话说出的同时, 一切便都已经有了感情倾向。
　　可能在它刚被制作出来的时候，在一切的最初，初始程序设定上的小系统确实不存在感情。
　　但慢慢地，在日益的相处之中，在不经意之间，一切正悄然发生着改变……
　　在这件事上，秦语姝好似也没有打破砂锅问到底，固执地想要得到一个答案，仅仅是略过了又问，“所以66也不喜欢我？”
　　这次沉默的时间更久了。
　　同理，在这件事情上秦语姝也丝毫“不急”，她表现得耐心十足。
　　【你……你不一样，你是我的宿主，我自被制造诞生起，就是要辅助帮助你的。】
　　没说“喜欢”或是“不明显”，但这态度，答案已是相当明显。
　　笨拙、稚嫩、正试着学习人类各种感情的小系统，根本就……
　　藏不住啊。
　　这藏不住的心意又偷偷溜到了秦语姝那边，为这位霸道Omega的心头也添上几分轻快，她话锋一转。
　　“66，你再出来一次。”
　　【又、又要做什么？】
　　小系统显得紧张兮兮。
　　“出来。”
　　小系统磨磨蹭蹭、犹犹豫豫，可秦语姝仅仅是眉梢一挑，甚至都不消说眼里的话，下一秒，它便又老老实实地溜达了出来。
　　支支吾吾着道：【先、先说话，这次可不能再乱来了哦~】
　　“什么叫乱？”
　　秦语姝眉眼微抬，斜睨着看过来，端得是眼波间肆意流转。
　　小系统66也不知是馋了还是惧了，立马支支吾吾：【就是、就是不能做过分的事！】
　　“那什么又叫过分？”
　　【…………】
　　眼瞅着小系统又要烧坏，秦语姝亦不再为难，眉眼含笑地道：“好，知道了。”
　　这回，甚至是什么都没做，仅是站在那边，肤白唇红乌发，不自觉写意风流，竟是比先前还要蛊惑人心。
　　小系统是知道什么叫“敌弱我强”、“顺着杆子往上爬”的。
　　【“知道”也没用，你发誓！！】
　　秦语姝笑着表现出了十二万分的好脾气，竖起三根手指，指尖纤纤，沐浴映照着投进来的日光，连修剪整齐的指尖都泛出好看的颜色。
　　嗓音轻柔：“我发誓。”
　　拿捏！
　　系统可算是稍许放松了片刻，可下一秒，又被秦语姝逮入掌心，无意识的身体团吧团吧，叫对方各种搓扁捏圆。
　　这才叫真正的——“拿捏”！
　　“你也发现了吧。”
　　66：【……嗯？】
　　它发现啥了它？
　　秦语姝徐徐道：“这段时间，我跟她之间的情感出现了一些问题。”
　　这里的“她”，无须说明，二人都知晓指的是“陆宁双”。
　　也只有陆宁双。
　　秦语姝揉捏小系统的动作越来越慢，连带着她的语气一起，“后续我们彼此都应该重新正视一下这段关系。”
　　66不久前才被压下去的心，及此时，又变得蠢蠢欲动了起来。
　　它尽力让自己那机械音听起来带上几分为难：【那、那你准备怎么办？】
　　秦语姝动作停下。
　　片刻思索后，她道：
　　“彼此先冷静一段时间吧。”
　　【哦。】
　　“如果再不能解决，那就分居，甚至是……”Omega的声音里带着一丝冷酷，“离婚。”
　　！
　　蹭一下，毒唯梦女上线！
　　小系统一副惊呆了的模样：【这这这、这会不会有点太过了啊？】
　　“66不开心吗？”
　　秦语姝垂眸，那眼深邃缱绻，真当是看狗都深情！
　　【你怎么可以那么想我呢，我肯定是盼望着宿主能够好的啊！】66很生气。
　　“哦，那就是我弄错了。”秦语姝说着抱歉的话，可细听，语气里好像也没有多少诚意，“刚刚我叫错你的名字，66表现得很不开心，我还以为你会更喜欢单独一人的我呢。”
　　【我希望宿主可以幸福。】
　　这次，小系统回答得尤为认真——它是发自内心地盼望着秦语姝好，一切皆好。
　　秦语姝亦没有在这事上纠缠太久，“那就到时候再说。”
　　小系统再次回到秦语姝的意识空间中，这里没有人盯着看着，仅仅是崩了一小小会，它就差在这片地上撒欢打滚了。
　　宿主……姐姐要离婚了吗？
　　尽管有点不道德，可是作为刚刚才被自家宿主“轻薄”过的统子——
　　好哇好哇！
　　66在这一片地上滚来滚去，开心得都可以冒泡泡、吐彩虹咯，不过与此同时，心底也涌起一阵隐隐的慌乱不安，好似预示什么不好的事情即将在未来发生……
　　奇怪了，明明一切都在奔着好的方向发展啊。
　　不管了。
　　一定是错觉！！！


第126章
　　两日后。
　　秦语姝来到指定地点。
　　……带着她心爱的小系统。
　　——66如今就生在它脑袋里, 想不带都不行，这些事总是避不开它去做。
　　所幸，无论什么时候, 小东西的脑子都不太好使。
　　面前, 霍云熠的状况看着不是太好。
　　先是被陆宁双暗戳戳下黑手, 后面两个系统紊乱，又落到了霍云烺的手里……
　　这两兄弟争斗, 明面上有霍老爷子压着，为了霍家的未来, 霍云烺暂时还不能要了霍云熠性命, 可一顿折磨总是少不了。
　　这段时间以来, 想来霍云熠的身心都受到了不少的重创。
　　可小系统一眼瞧过去，立马呆愣住。
　　【这个世界的男主，该不会是个受虐狂抖M吧？】
　　无他。
　　明明经历了这般挫折甚至称得上是折辱，可对面男性Alpha的眼却是出乎意料的明亮, 透出一股勃勃的生机和……
　　野心。
　　这跟66在秦语姝过去记忆中见到的那位“霍云熠”截然不同。
　　暗戳戳诋毁.jpg
　　连小系统都察觉到了霍云熠的异常，秦语姝自然是悉数尽收眼底。
　　“也许吧。”
　　她并未跟小系统解释什么，自若地走到霍云熠面前, 镇定坐下。
　　既然霍家身子骨还算硬朗的那位不准备“牺牲”两个孙子中的任何一个，她跟霍云烺也说得上话, 将霍云熠暂时地弄出来也不算十分麻烦。
　　帮忙？合作？
　　商人总是讲究利益至上！
　　而那头，好似就没见过秦语姝一般, 他脸上还带着些许擦伤, 眸子一瞬不瞬地盯着面前的Omega，在了解, 在揣测……
　　小系统先生气了。
　　【看、看什么看！】
　　【就跟个没见过Omega的猪哥一样，我就知道剧本描述也不一定是对的, 不能完全相信他，这个男主的性格跟里边根本对不上……嗯，不把宿主托付给这种人是正确的……】
　　这CP拆得妙哇~！
　　“好了。”
　　秦语姝给炸毛的统子小小顺了把毛，须臾，则抬眸看向眼前的霍云熠。
　　“说吧。”
　　他们的交易已然达成。
　　她暂时放他出来，而他则是要告诉她，自己所知晓的一切。
　　霍云熠亦在看她。
　　对比秦语姝的云淡风轻、漫不经心；后者则是有着要将人彻底看透看清的紧张灼热感。
　　【讨厌讨厌，好讨厌！】
　　对于这种没有边界感的男主，66是彻底看不下去了，大声嚷嚷宣泄着自己的不满。
　　秦语姝：“你的程序里有动画片吗？”
　　小系统一愣，【有的呀~】又殷勤，【你现在要看吗？】
　　“挑一部喜欢的，慢慢放给自己看。”
　　66：【……】
　　原来是嫌她吵闹啊。
　　小系统委屈又乖巧：【哦。】
　　缩角落里独自看动画去了——从出产的时间来说，它应该还是个小孩。
　　哦不。
　　小婴儿：）
　　霍云熠同样用尽可能平淡的语气开口：“那么，你想从哪里听起？”
　　秦语姝觑他一眼，“就从你身上吧。”
　　霍云熠笑——本该是英俊有几分姿色的，可他现如今脸上的伤势未好，牵动起来，莫名有几分好笑。
　　“那么明显吗？”
　　“相当。”
　　霍云熠注视着前方的眼神骤然间变得深邃：“我是霍云熠。”
　　并非原先的那个“蠢蛋”、“穿越者”、“被控制的”霍云熠，而是真正的他。
　　秦语姝则显得漫不经心，甚至是毫不关心：“说过了，在电话里。”
　　“你想听听我的故事吗？”
　　明明一切都在他的掌控之中。
　　他解决了霍云烺那个最大的竞争者，霍家可不比秦家那么一大家子，子嗣稀绝，他“霍云熠”这个流落在外的私生子则别无选择地被接了回去。
　　在不久的将来，他不仅能够彻底接管霍家，还有秦家那门口头上的婚姻，及整个秦家都会成为他开阔事业上的助力，他的囊中之物。
　　他不否认秦语姝的能力，甚至十分欣赏，可一个Omega始终都只是Omega罢了，最终不过是成为Alpha的附属品。
　　特别是……
　　在其结婚被标记之后。
　　分明一切都在筹谋计划中，正朝着好的方向发展，倏然间，他穿越了！
　　被投放到了另一个全新的世界！
　　在原世界，他虽是私生子，但到底寄在霍家的名头下，背靠大树好乘凉，甚至有希望爬到最上面的那个位置。
　　希望还很大。
　　但在这里，他就是个一无所有的穷光蛋，身份背景学历乃至是容貌，无一样拿得出手。
　　起先霍云熠还折腾着希望自己回来，久久得不到反馈后便在另一个世界发育，自然他也没放弃回来的事。
　　既有唾手可得的一切，又有谁想白手起家重新开始啊！
　　但都没有成色，半点头绪都无。
　　先天条件不足，但能力还在，眼看霍云熠在新世界做出了那么些微丁点的起色，而后一瞬间，他又回来了。
　　一并接手的还有他不在这段时间的“自己”的记忆。
　　他前往另一个世界投入到另一个身体里，同样地，对方也将占据他的躯壳。
　　这很公平。
　　这根本一点都不公平！！！
　　从开始二人的起点就不在同一水平面上，况且那个蠢货还将他的事情搞得一团糟！
　　若说霍云熠起先还是前往另一个世界，体验了一段新生活的话，那么在回到本世界，多继承了一段记忆之后，他的思维思绪又开始变得截然不同。
　　“挑拣有用的部分可以听听。”秦语姝语气淡淡，“简单点的。”
　　男性Alpha倏然发出一声意义不明的轻笑：“没来得及说一句——”
　　“新婚快乐。”
　　秦语姝：“谢谢。”
　　在意识里看动画片都看得不怎么踏实的小系统默默抬起头。
　　宿主姐姐都跟她家Alpha结婚有多久了，现在才过来说这话会不会有点晚啊。
　　而且……
　　这个男主竟然完全不油腻，一心想着来破坏宿主的感情了耶~甚至今天还破天荒地表达了祝福，难道他要转成CP党？
　　Σ(⊙▽⊙"a
　　那现在拆CP的人岂不是就剩下了……它自己？哦，也许还要算上那个将陆宁双拐走的家伙。
　　霍云熠：“从我个人的经验来说，你的那位Alpha也许并非还是‘她自己’。”
　　秦语姝默默听着。
　　“你这几天的行为……我想你应该也发现了。而找回来的契机我也不是很清楚，我现在能坐在这里跟你说话也有点机缘巧合的成分在，不过——”
　　霍云熠神色认真：“我能够很清楚的告诉你，这里面还有另一个东西存在。”
　　“它甚至……不是人。”
　　这番话下来，霍云熠所有表现出的配合称得上坦率。
　　作为亲身经历者，他哪怕知晓系统这一物的存在，可“陆宁双”当下的异常，只以为对方是跟他一般，是被异界的魂魄占据了身躯。
　　尽管不太清楚过程，但他的两次更换躯壳必然是跟那诡异的系统有关系。
　　真正的陆宁双要回来，可不是一件那么容易的事。
　　而眼前的秦语姝……
　　霍云熠在看向其时眼底有几分审视，几分欣赏，这个同时具备美貌、智慧和手腕的Omega本该是他的妻子，是他往上爬的助力。
　　可惜。
　　可若要说现在的自己就完全失去了机会……也不至于吧。
　　不是么？
　　霍云熠私生子的出身，注定叫他会那么不在意“清白”、“标记”、“覆盖标记”的这些事，他更看重的当属秦语姝这具身份背后所代表的力量、潜能。
　　那不知是人是鬼的玩意儿，几次跳转调换最终目的都是秦语姝的身边，亦佐证了其重要性。
　　再加上自己离开期间，自己那虚无缥缈又至关重要的气运，被那个蠢货及两个心怀鬼胎的东西败去大半。
　　他更需要了！
　　也是陆宁双那头情况艰难，当下他才要更“热心”且不遗余力、不求回报地帮秦语姝找回Alpha。
　　但他不知道秦语姝身边还有个小系统，再加上他如今“热情”提供的信息……
　　秦语姝自然会相信他。
　　并非她是多好哄骗的人，早在最初就霍云熠表现出的前后不一致，她便差人去调查了他，留意到不少异常，但没把握住核心。
　　也对。
　　这里面有着非自然的力量，寻常人寻不到关键才是正常事。
　　倒是某个小系统……
　　秦语姝眸色深了深。
　　估计应当是知晓一些。
　　可先前因为种种原因一个字都没跟她提起过，好了，现在变成“66”了，再看看她的伴侣“陆宁双”，这下可算是知道急了。
　　而这两面措辞综合着下来，秦语姝这位旁观者知晓注定比霍云熠这名亲身经历者还要多的多。
　　且更接近完整真相。
　　Omega面上神色如常，并未表现出分毫：“你两次变化时，身体方面曾发生什么异样。”
　　霍云熠：“一次熬了个通宵到第二天中午，很累；第二次则出了点意外。”
　　“那么都是在身体十分虚弱的情况下……”
　　“对。”霍云熠说，“我想这就是转化的先决条件。”
　　两人就这点又聊了许多——毕竟这可是影响“陆宁双”能否回来的关键。
　　余下的……
　　“那东西的目的是什么？”
　　霍云熠抬头：“你。”
　　真不意外。
　　可以说，所有人的目的都是秦语姝，奔朝她而来，而唯独某人，是简简单单图谋一个“色”字。
　　“它的能力你又知道多少？”
　　霍云熠：“发布任务，远距离做一些正常人做不到的事，且不留痕迹——当然，需要先支付代价。它的能力也不像我们想象中那么万能。”
　　顿了下。
　　“齐景明。”霍云熠找到记忆中的一茬，“你或许可以找陆宁双的那位表哥想想办法。”
　　秦语姝眸色渐深。
　　所以在他不知道的时候，她的小狗果然向她隐瞒了一些事。
　　看着乖巧，背地里暗戳戳的小动作可真不少。
　　以秦语姝的霸道的掌控力原本是该感到“不悦”，但小狗现在连原装壳子都没了，既可怜又头疼，再过一段时间她标记的位置……
　　算了，还是先将东西给人找回来吧。
　　秦语姝和霍云熠全程打着哑谜，没有说得太明白，可能是害怕对方还在监听，同样也听得某只小系统身处云里雾里。
　　秦语姝令它一边看动画片去，可同时也没完全勒令它不准听啊。
　　加密通话真难懂.jpg
　　恰好走出时，66也发现秦语姝的注意好似正落在自己身上。
　　大美人沐浴着屋外落进来的熹光，徐徐呼出一口气：“的确挺没用的。”
　　好似是在赞同霍云熠最后那话。
　　小系统66：【…………】
　　*
　　面见霍云熠这事暂且告一段落。
　　秦语姝又给大表哥齐景明打去个电话，放“陆宁双”是二人共同筹划的事，眼下拿着自霍云熠那获取的第一手信息，进展更是神速。
　　齐景明：“小双先前托给我的的东西？非常关键？……好，我很明白了。背后的人你肯定也知道，她们肯定会全力帮这个忙。”
　　秦语姝：“谢谢，辛苦了。”
　　两个聪明人之间交流起来就是方便，只是苦了再一次窃听摩斯密码的小系统。
　　尝试破解……破解失败……再次尝试……失败……
　　哇哇哇这道题太难了它完全不会啊！
　　“舅舅他们知道小双的事了，不过我按住了，暂时没让他们来，他们也都十分理解。”
　　秦语姝对此也不意外。
　　倒是齐景明，许是见有了解决的办法，眼下这位发财哥的心情不错，还能说起笑来：“倒是见家长的时间又推迟了。”
　　秦语姝也笑：“不急在这一时。”
　　小系统：！
　　不知道为什么，一提到见家长，它的情绪就逐渐变得激动、高昂、兴奋，还有一种惴惴不安和“丑媳妇总要见公婆”的认命感。
　　奇怪真奇怪，又不是它要去见，紧张个啥啊！
　　秦语姝都没老婆了（？），可这两天的私人电话却忙到不行。
　　前脚刚结束跟齐景明的通话，后头新的通话便响了起来。
　　一接起，迎面咆哮：
　　“秦语姝！怎么会有你这么恶毒和不孝的为人子女，你快点跟他们说，把我原先的账户和卡都解冻了！”
　　“我那天根本就没有动她，反而是她还跟我动了手……你选的Alpha，就跟你一样不孝的东西！为她出气？我可都听说了，你这两天也没怎么在意她，她都跟别的人跑了，你还在这里做秀装什么？”
　　“别逼我不认你这个女儿！”
　　再次听到母亲傅辛夷地咆哮，秦语姝的情绪是出乎意料地平静：“那可正好。”
　　“你说什么？”那头又是一阵暴怒。
　　秦语姝：“这段时间太忙，倒是提醒我了，还有你的事没来得及处理。”
　　这么说也不准确。
　　那日陆宁双昏迷前，傅家就已经准备将人给带回去。
　　严格说起来，傅辛夷也没有做什么伤害陆宁双的事，反是陆宁双看着柔柔弱弱，倒是毫不客气的为秦语姝出了一口气。
　　可就这，她还觉得远远不够呢。
　　也确实远远不够。
　　自己仅是言语上讽刺了几句，活动了下手脚，哪里抵得上姐姐一直以来受到的伤害。
　　究竟懂不懂心灵创伤的严重性啊！
　　从结果上来看，这次的找茬傅辛夷反倒是受害方，可谁叫人还没走远，陆宁双忽然就晕倒了呢，后面又是一系列的事……
　　尽管当时好毫无预兆，可没准这就是导火索啊！
　　秦语姝有时也觉得自己的确是傅辛夷的孩子，连这追责、恨屋及乌的本事都是一脉相承。
　　而从那日里，纵了傅辛夷几十年的傅家好似终于悔改了，断了傅辛夷一切的经济来源，那位同她新深爱的外国A自是马不停蹄地跑路了。
　　对比霍云烺同霍云熠做的，这伤害其实并不严重，但一向娇娇养在蜜罐子里的傅辛夷哪里受得了这些？
　　这确实是对她极大的惩罚，可谓捏到了她的命脉。
　　秦语姝其实对这个安排并无不满意，如傅辛夷这般人，失去一切光环，回归普通平凡，成为她最瞧不上的人，便也是对她极大的惩罚。
　　这次，在傅家，无论她撒泼打滚，是哭是闹，都没有任何人回应，而且第二天，她竟还直接被丢了出来，赶出家门。
　　傅辛夷向来只长了个恋爱脑，遇事只会指责旁人——尤其是同她最亲近的人。
　　这便又找上了“不孝女”秦语姝。
　　她该是优雅矜贵、花团锦簇、富有涵养的，可在面对这位亲女儿的时候又好似撕破了假面，无论多难听的话都得出来。
　　比早年同秦博荣撕破脸皮时更甚。
　　——皆因为对方是从自己肚皮里爬出来的，她理所当然地认为她不会反抗，理应承受自己所有的一切。
　　像一具无论怎么玩都玩不破的玩偶。
　　又是一阵难听的辱骂兼威胁，秦语姝不疾不徐道：“秦博荣很想你，要跟他见一面吗？”
　　戛然而止。
　　这个“想”自是秦语姝指定的，早在两人互相给对方戴帽子时，这对昔日夫妻便是一点情分都不曾留下。
　　而作为最初挚爱又带给她最重伤害的前夫秦博荣，傅辛夷始终都是惧的。
　　两人都这把年纪了，再次见面恐怕仍是撕扯不断——这可比傅家或是秦语姝单独给她带来的惩罚更甚。
　　前者到底是宠过来的，下不去手；后者嘛，那自然不是心慈手软，只不过丈夫和孩子给人带来的恐惧压迫感，可不能同日而语。
　　“你听起来很高兴？那辛苦一下，我来安排吧……”
　　“不！！！”
　　不知是否是过于畏惧，通话倏然中断，变成了刺耳的忙音。
　　傅辛夷亦是欺软怕硬的曾经，只不过她欺的这个“软”并非那么软，“硬”似乎也是磕一下就碎。
　　——仅对付她倒是足够了。
　　小系统66紧张道：【宿主你别离异！】
　　心平气和的秦语姝：“……”
　　【啊不，你别在意！】
　　救！
　　它怎么一不小心就把自己的心里话给说出来了呢？
　　反正——
　　【哪里有这样给人当妈的，太过分了，宿主、姐姐，我们不要理她。】
　　又憋半天都想不出嘴甜可以哄人的话。
　　【66疼你啊！ 】
　　没有半点犹豫、质疑、困惑，秦语姝毫不犹豫：
　　“好。”
　　*
　　这些天秦语姝的手机当真是忙透了。
　　及深夜。
　　小系统66正看着白天没看完的动画片呢，你别说，这玩意虽然幼稚，可看多了还是挺上瘾，停不下来！
　　谁都没先开口说话。
　　旋即，那头败下阵来，黑暗中，阴冷压抑的声音自那头传来。
　　“她在哪里？”
　　秦语姝反问：“谁？”
　　是纪烟染。
　　“不是这个。”她语气笃定又执拗，在眼下这个自己最大的情敌面前一字一顿，极力压制着愤怒的情绪道。
　　“你知道的，不是这个！”


第127章
　　秦语姝同纪烟染这个“情敌”, 几乎就没有私底下的接触。
　　——她作为一个得胜者，又何须在意手下败将的近况？再者小狗已经说过，自己和其全无关系, 那一切都不过是对方的思绪。
　　忽略即可。
　　再给脸色, 不过是徒增旁人妄想。
　　现如今, 纪烟染的这通电话打过来，秦语姝亦不曾表露出分毫诧异。
　　“她现在情况还好吗？”
　　“你知道的！”那端, 纪烟染一副全然笃定的语气，无故还透出几分恨。
　　“你算计好的！是你故意让我把‘她’带了出来！！”
　　纪烟染自然不是好东西。
　　一收到“陆宁双”的电话, 好比烟花炸开在心头上, 她毫不犹豫地动用了自身的人力物力将其救出——连那被转学的小胖子弟弟都用上了。
　　纪烟染性格恣睢霸道, 那是一种流露在外的表现，日常行事举止里便更为夸张。
　　有点古早文里霸总A的意思。
　　如此性格的她，自然也不介意在恋爱过程里做出些强度好多的事。
　　可对象是陆双双，是她年少时便放在心尖尖上之人, 倒也不想显得那般貌美。
　　对方跟秦语姝的关系出现破裂，正在伤心期；同时，亦是她趁虚而入将对方争取过来的绝好机会。
　　开始将人带回, 纪烟染那是满心满眼的欢喜，可渐渐地, 她便发现“陆双双”的状况好似不太对。
　　同过去她知晓的相去甚远，两人毕竟好几年没见, 人总是无法彻底留在过去, 纪烟染试着包容，心底也埋下了怀疑的种子。
　　而“陆宁双”哭嚷着秦语姝哪里哪里待她不好, 自己将人带出来后，又是三句离不了秦语姝, 心上人之心永永远远都是向着另外那人。
　　才短短两日，远没有纪烟染想象中的幸福快乐。
　　喜悦、嫉妒、不甘、怀疑……确认。
　　一通电话终是打到了秦语姝这边，不惜朝情敌低头也要求得一个令她满意的结果。
　　眼下，秦语姝的答复确实不置可否。
　　须臾。
　　纪烟染：“有什么办法是可以让她变回来的……”
　　“我正在寻找。”
　　真正的“陆宁双”仍不知所踪——秦语姝检查了了意识中还看着动画片的66，这或许是两位情敌间相处最协调的一次。
　　算计也好，偷鸡也罢，至少现下是纪烟染在照顾着“陆宁双”，秦语姝难得给了对方几分好脸色。
　　“目前已经有一点头绪了。”
　　纪烟染又问：“还要多久？”
　　“暂且不知道。”
　　“……需要我做点什么？”
　　秦语姝毫不犹豫道：“看住她。”
　　“到底发生了什么事？”纪烟染问着问着，忽而笑了，自那段传来仍带着浓浓的讥嘲讽刺。
　　“你就是故意的，陆双双不见了，你嫌现在这个放在眼前碍眼，又怕放远了掌控不了，就故意露出破绽，把人送到我这边代为看管照顾，你可是真够相信我的啊！”
　　“而我一旦发现人不对，还要求着你将真正的她给找回来，秦语姝，你真是将人利用得彻彻底底！”
　　“就真不担心我会对这个冒牌货做点什么吗！”
　　“那么，你会吗？”
　　Alpha生着一张娇娇弱弱的脸，极具欺骗性，性格却截然相反，纪烟染作为昔日同学，对其自是颇为了解，纵有一闪而过的心念在，亦不敢落到实处。
　　她不敢。
　　如此做，只会引得那人愈发多的厌恶和鄙夷。
　　深吸一口气，纪烟染认命般道：“我这边会盯紧她。”
　　“也别做得太明显，时不时还是要给对方一些希望……一点甜头。”
　　“那还用你说！”顿了顿，纪烟染又道，“冒牌货很在意你。”
　　可以说是，和陆宁双一般对秦语姝重视在意了，看两者的感觉却全然相反。
　　皆有所图。
　　前者图情图爱，后者——图利。
　　“一个个的……他们究竟是想从你的身上得到一些什么？”
　　秦语姝难得开了个玩笑：“没准我是万人迷呢？”
　　66听打哑谜一路听到现在，可算是有一句话能够接上了，立马溜须拍马道。
　　【宿主就是人见人爱、无人不喜。】
　　瞅瞅，又看到秦语姝那张顶好看的脸：【呜~有时候太受欢迎也不见得是件好……轻松的事。】
　　太会招蜂引蝶啦~！
　　皆是心心念念的人，同情敌间的这场谈话倒是出乎意料的顺利。
　　不过因为事情还未落定，无论那边的情绪都不算彻底放松。
　　临挂断前，纪烟染又问了一句：
　　“你是什么时候发现‘她’不对劲的？”
　　秦语姝：“她醒来后，见到的第一眼。”
　　纪烟染先是沉默，随后又笑，绵长不断的笑声好似对自己的嘲讽。
　　又不认输。
　　“要不是空缺了这几年被你先一步……”
　　秦语姝：“你没机会。”
　　纪烟染则若受到了刺激：“‘陆宁双’还在我的手里，激怒了我，我真要跟她发生点什么的话……”
　　秦语姝：“没有人会喜欢假的‘陆宁双’。”
　　“不是么？”
　　第一眼或许皆是见色起意，但能够长久地相处下去，痴心不改，所依仗的必不再纯粹是简简单单的那一张皮。
　　仅有空壳，毫无内涵。
　　注定蛊不到任何人。
　　纪烟染：“……你说得对。”
　　秦语姝，她的这位厌恶的情敌，真是又该死地直戳内心！
　　……
　　又一通来电结束。
　　真的好好忙哦，包括一直偷偷又强势围观的小系统。
　　66待在秦语姝脑子里，这些天可谓是听了不少的话，虽然有些地方还是迷迷糊糊的，好歹能听出来一点——
　　【嘶~现在这个“陆宁双”是假的？】
　　秦语姝：“对。”
　　小系统：……有点遗憾。
　　但更多的当属惊讶和困惑。
　　【那现在真正的陆宁双又在哪里呢？不会又被人绑架走了吧，得赶紧去救人啊！】
　　在得到秦语姝表示“还算安全”的答复后，66可算是松了口气。
　　【我就说嘛~姐姐又不是绿毛龟，哪里能眼巴巴地放着自己老婆跟别人跑路呢。】
　　秦语姝微笑：“66在说什么？”
　　你再骂！
　　小系统登时将嘴缝得严严实实，唯恐再泄露一句，放松是真，遗憾……也是真。
　　经秦语姝那么一解释，前面的种种倒是都能够理解了——
　　难怪她记忆里看到这对AO妻妻甜甜蜜蜜，而现实里秦语姝又表现得对“陆宁双”爱答不理，比它一个半路上杀出来的系统还要冷漠。
　　合着“陆宁双”是早早叫人给调包了啊。
　　那前面秦语姝说的什么“考虑离婚”……也都是对假陆宁双而言。
　　事情并无实质性进展。
　　它都已经发展成梦女了，自然不嗑CP，可“陆宁双”毕竟还是宿主明面上的伴侣，总是要关心几句。
　　【那现在这个情况，有什么是我能帮上忙的吗？】
　　“还真有。”
　　只是说说客套话的小系统66：……？？？
　　【那我要怎么做？】
　　秦语姝觑一眼：“明天你跟我一起过去就知道了。”
　　【……】
　　作为宿在对方意识里的系统，它还真就……完全没办法不跟。
　　怀揣着莫名忐忑的心情，今夜小系统也紧张兮兮地陷入到休息状态。
　　*
　　翌日。
　　“这就是你说的那个在小双晕倒之后，忽然出现且仅存在于脑袋里的灵魂意识体？别人都看不到么，能够进行意识交流……还真是神奇啊。”
　　【姐姐，这是怎么回事哇！】
　　66紧张得都要哭出来了，今早，秦语姝起来没多久就出门去见了陆家人。
　　长辈仍没有出面，见的不过是齐景明一人——陆娇娇因年龄限制，再次被排斥在外；陆乘月则是欠下巨款，人身抵债去了。
　　见就见吧，其实它对陆家人一直都挺有好感，结果下一秒，它就被宿主暴露在齐景明面前！
　　Σ(⊙▽⊙"a
　　诶？
　　这是能跟别人吐露的事情吗？
　　小系统一下子就慌了：【姐姐！怕怕！捞捞！！！】
　　秦语姝说的“见”，不过是向齐景明曝光了这事，与此同时，哄骗着小系统输出一段意识波动，此间有精密仪器无数。
　　这才“逮”到了小系统的存在。
　　具体说了什么，齐景明尚且不知，需要秦语姝来翻译，“她有点害怕。”
　　闻言，生性“温和”的Beta男果真好言语道：“抱歉，吓到你了，不过我不太会安慰人，不然……”
　　“给你转笔钱？”
　　在对付假陆宁双这事上，齐景明和秦语姝的合作就没有断过，由陆小狗作为衔接的纽带，两者本身就是一家人，不必客套太多。
　　今日秦语姝带这么一个“小系统”过来，说明这一切的情况。
　　很明显了。
　　同样也是很明显的试探！
　　【钱钱！！】
　　小系统果真激动，见钱眼开就跟秦语姝逼逼叨：【姐姐你快告诉他，我要我要！】
　　秦语姝不由地笑：“你一个系统要钱做什么？”
　　【养老婆！！！】
　　66理所当然道，出口又是一愣——诶？她一个孤寡系统哪里来的老婆啊？！
　　但，不管了！
　　老婆(~﹃~)嘿嘿老婆(~﹃~)
　　秦语姝亦在思索。
　　66就存在于她的意识里，这几日她无论做什么都捎带着，总是不可避免地要知晓一切。
　　明明一切都很明显了，局内局外人都能瞧出点端倪，可小系统却始终一副懵懵懂懂的模样。
　　可能真有点蠢萌了，也可能自己正深陷局中，受她如今“系统”身份的限制，不可勘破。
　　不过……
　　就她刚刚表现出的反应，不也说明在这日益的相处里，记忆的门阀正在逐渐松动么。
　　迫不及待地想……
　　看到对方恢复过来时，见到这些事时的表情：）
　　秦语姝转头跟齐景明道：“她要的，留一份吧。”
　　猜测属实。
　　齐景明也笑笑，自“陆宁双”出事起的一颗心更是正式放松下来。
　　“好。”
　　他这个发财哥属实当得不易。
　　学生时期、孤家寡人时期，陆宁双遇到什么麻烦困难事都来找他；好不容易都结婚有老婆了，也是出事就找他，现在连带着小双的老婆也来自己……
　　不过齐景明在家人面前本就是男妈妈的性格。
　　别说。
　　被需要了还挺乐在其中。
　　眼看事情都被曝光了，再没有回旋的余地，而拿下“收买钱”之后，小系统再做起事来果真很配合。
　　毕竟“陆宁双”现在看着是很危险的模样，她永远善良。
　　只是……
　　“更喜欢妈妈还是爸爸？”
　　“等你将来也娶老婆了，是更喜欢老婆呢还是你现在的宿主姐姐？”
　　“……”
　　闲不下来的齐景明全程给小系统挖坑，自然过程还要秦语姝帮忙传达！
　　两位大佬也是有闲心了。
　　这一条条的通通叫66警铃大作。
　　【系统是被生产的，没有父母！】
　　【系统同样没有感情，怎么、怎么可能结婚有老婆呢？当然是更喜欢姐姐啦~系统就是要以宿主利益为第一！】
　　“哦~~~”
　　齐景明瞧着有些意犹未尽。
　　……
　　在如此良好的氛围里，研究进展飞速！！
　　偶尔夜深了，66也会去秦语姝那头邀功索要好处，软软黏黏的用声音撒娇。
　　【姐姐不要急，很快，一定会没事的……】
　　秦语姝跟rua狗子一样，rua着面前的意识体——自办公室那次后，小系统对于将自己身体的一部分分离出来，已是相当熟练了。
　　黑夜里。
　　Omega的眸子幽邃灼人，沾染着叫人弥足深陷的缱绻浓色。
　　“我的发情期要到了。”
　　嘎？
　　“66明白吗？”
　　【…………】
　　明白！简直不能更明白了！什么叫搬起石头砸自己的脚！！
　　小系统可不服气了：【我也可以！】
　　“……你？”秦语姝瞥一眼，“等66努力点，先长出自己的身体再说吧。”
　　可哪怕是有了身体，面前这位可是有A之O，腺体上深深烙印着对方的标记，现在做这些事统统都是不道德的。
　　所以——
　　我得想办法让姐姐离婚！
　　……小系统沉沉地想。
　　*
　　“陆宁双”每日每日都过得很烦躁！
　　作为系统的它，主动联系纪烟染从病房里逃出来，走的是以退为进的路子，故意刺激秦语姝！
　　如此它才能真正的接近秦语姝——这也是它开始选择夺取陆宁双这具身子的根本目的！
　　一　不曾想。
　　纪烟染，这个炮灰的炮灰，天知道这个Alpha对陆宁双到底是有多大的执念，将她盗出来后，竟给看得死死，丁点不给她朝外面沟通、漏消息的机会。
　　秦语姝也是个废物！
　　这么些天了，竟是连它的丁点消息都打探不到，更别提来救了。
　　最初的系统如今待在这儿，就好像从一个牢笼转到了另一个牢笼里。
　　至于秦语姝的身？
　　没近半步，还越离越远，那叫它眼馋得不行的运势，更是未曾尝到半分。
　　它先前选定的这个世界的男主霍云熠，究其本质也不过是依托秦语姝才得以诞生的存在，两人身上的“运”可不止差了一点半点。
　　只能眼瞧着秦语姝身上那股强到醉人的能量，离它越来越远。
　　或许……
　　秦语姝也没有那般喜欢“陆宁双”，都是做给别人看的——这具身体的主人真是个没用的东西！
　　至于将它救出来的“纪烟染”……
　　这人也是个变态！
　　她倒是的确喜欢陆宁双，却不曾碰触它本分，当然系统也不会给她碰。
　　本质上，它认为自己要高这里所有的生物一等，哪怕现在占用了别人的身体，到底不一样，怎么能容忍低等生物对自己做那样的事呢？
　　真正的小陆灵魂困在系统的躯壳里，因为“新手上任”、“不熟练”，好多系统的利用操作她都搞不太来，连自己的眼界意识也受到了桎梏。
　　而系统呢？
　　它能够熟练利用这一切，可如今却换了一具人类身躯，同样如新生婴儿一般，都是在摸索着过河，哪哪都不熟练。
　　且，从高到低的坠落，令它受到的“挫折”远比小系统66还要多得多。
　　纪烟染虽不对它动手脚，可每日却会长时间的盯着她的脸，偶尔它叫对方帮自己办事，可无论颐指气使还是难得露出笑脸，对方陷入缅怀的神色就会立即收敛。
　　只冷冰冰道：
　　“变回去，你以前可不是这样的！是秦语姝把你变成这个样子的吗？脏了呢。”
　　可若它真正暗示地提起秦语姝吧，直接暴怒！
　　“你心里果然还想着这个人！那你那会打电话给我做什么？你去找她啊，去啊！去！”
　　假定做出要走的动作——
　　“你现在是我的，你哪都不能去！你只能待在我身边！！”
　　系统：“…………”
　　纵然它是莫得感情的系统，它也麻爪，纪烟染再怎么多多来上几次，她都快要精神衰弱了！
　　错了。
　　这步棋从一开始便走错了！
　　它现在这盼着秦语姝那边能给力点，结果它等啊等、盼啊盼的，终于有一天，纪烟染推着轮椅一脸冷漠地说要带自己出门。
　　先前被“陆宁双”弄断的腿完全没好，这可不就只能坐在轮椅上么。
　　一时间，系统喜出望外！这段时间它险些就要被PUA出斯德哥尔摩。
　　也是没办法。
　　受困于人类躯壳的系统能耐全部，心底暗戳戳筹划着逃跑，脸上却摆出纪烟染所训练出来的神情问。
　　“你要带我去哪里？”
　　却见纪烟染回头，露出一个有些诡异甚至解脱的笑：“自然是见你最想见的人。”
　　人类的躯壳腐蚀了系统的敏锐度和分析力。
　　悚然一惊。
　　抬头间，就见到纪烟那恨得不行的情敌、自己一直以来的目标“秦语姝”，正神色淡然自若地坐在不远处。
　　系统版“陆宁双”心底蓦地涌起一股不好的预感……
　　……
　　与此同时。
　　【姐姐，咱离婚吧。】
　　小系统语出惊人死不休。
　　“……嗯？”
　　秦语姝漫不经心地应着，翻动着掌心。
　　集多位科学家智慧之力（其中陆娇娇那两位母亲）发明出的东西就在她手里，秦语姝也是最近才知，原来陆宁双早就洞察到了异常去找过一次齐景明，从结果来看，或许还是一次成功的经历。
　　掌握着那么多信息，再朝准一个方向努力，解决起来不说易如反掌吧，至少也是极具胜算。
　　这可隐藏的炸弹明明就可以早早挖解了去，所以先前为什么偏偏什么都不说，就要一个人偷偷憋着呢？
　　在听着碎碎念的小系统66……
　　眼前这副模样纯粹是因为自己瞎想想给折腾出来的，俗称“没事找事”。
　　不过也可以理解。
　　什么“男主”、“霍云熠”、“天生一对”……若事先就知晓这些信息，甚至于在变成系统之前，某条各方面都很“敏感”的小狗，确实会有些怂。
　　经过这么一次教训，陆又又啊……也不知轮到下回时，她还敢不敢了。
　　66可不知道自家姐姐正在这般想自己，这会它还在兢兢业业地出着馊主意呢。
　　【姐姐，你想啊——】
　　秦语姝也瞥到了那边纪烟染正带人过来，不经意地应着：“我该怎么想？”
　　【马上真正的陆宁双回来，到时候她发现自己的身体竟然被别人用过，那人占了她的壳子跟你存在一段婚姻情，这多膈应人啊！】
　　【所以就现在！】
　　【立刻离！马上离！保持姐姐身心的纯净，可不能跟真陆宁双好好地邀邀功嘛~！】
　　这可是在配合着实验的同时，思索了好些天才琢磨出来的好办法！
　　有理有据地完全不能叫人拒绝好吗！！
　　系统是为限制了66完全不能将真正的“陆宁双”往自己身上想！可眼见就要换回来了还费尽心思捣鼓这一出，那才叫是半点都不消停！
　　只能说……
　　秦语姝笑笑，红唇轻启：
　　“6。”


第128章
　　一直以来, 系统都想回到秦语姝身边，却不是以当下这种方式。
　　这段时间，在纪烟染那儿它也被迫学习很多自己过去都瞧不上的人情世故。
　　“姐姐, 救我！”
　　现在它可还处在被纪烟染带走的阶段。
　　于是……顶着“陆宁双”的皮, 它当下便朝秦语姝唤道, 得来的却仅有对方一个漠然的眼神。
　　【你瞅瞅，这都啥样了？离婚吧离婚吧……】
　　意识中, 66仍在念紧箍咒一般，孜孜不倦地劝谏着秦语姝, 好比一个搬弄口舌的佞臣。
　　情况绝对不正常！
　　系统牌小陆下意识地便要跑, 又被纪烟染带来的人轻而易举给擒住了。
　　——拜托！纪烟染这会正主还坐着轮椅还要人推呢。
　　果不其然, 下一刻她滑动轮椅来到“陆宁双”的身边，后者被人压在地面，Alpha不费吹灰之力，俯身低头即能在对方耳边说话。
　　“不是你亲自告诉我, 她对你不好，这才要我把你救出来，怎么现在反倒怪起我来了？就没有这种倒打一耙的道理。”
　　“可怜我啊, 想着你这些天都还念着她，可不就把你带过来这远远地瞧上一面吗？现在呢, 高不高兴？”
　　她轻笑着，像在哄热, 近些时日系统在纪烟染手底下谋生, 多多少少被训练出了点本能反应。
　　正要牵动嘴角，下一秒, 纪烟染又冷下脸来：“别再露出那种恶心人的笑！”
　　“你骗我！”
　　事到如今，哪怕系统再高傲, 也不得不承认，自己可能早早就露出了破绽，眼前这两人都已经知晓她不是真正的“陆宁双”，只为联合起来，耍自己玩儿。
　　一回头。
　　果真见到秦语姝和纪烟染一点头、一对眼，这俩就是商量好的，设计了圈套只待着自己往里面跳。
　　谁又能想到呢？
　　这两个本该毫不相容的人，这一刻竟是凑到了一起，只因为那么叫她们斗到不可开交的存在。
　　仓促间系统又领悟到一点。
　　既然这二人早有合作，那前些天纪烟染对她说的、做的那些破廉耻的行为……
　　绷不住了。
　　你们城里人可真会玩啊！
　　……
　　秦语姝和纪烟染约定的地点是一处私人包厢，正挂在白家的名头下，自己人，保密性极佳。
　　眼见“陆宁双”被制住，秦语姝也走了过来。
　　秦总的对于这次重大事件做出的准备，自然比某个单枪匹马的莽夫小狗要多得多。
　　屋内，齐景明也在，甚至还有霍云熠！——这家伙前后发生的巨大变化，说明他在正面的确极具经验。
　　不过这位可不一定就是好用，又或者能控制得住，于是乎，秦语姝还请了人。
　　不仅仅是要看住霍云熠，还有换了芯子的“陆宁双”，乃至是前一秒都在合作的纪烟染。
　　这里除了亲表哥齐景明，余下的谁都不能完全相信。
　　恰好。
　　在这方面掌控黑白两道的发财哥驾轻就熟，他的地盘他的人，踏实！安心！！
　　如今“陆宁双”已经完全交到了秦语姝这边的人手里，她的神情瞧上去还有一点懵。
　　不清楚自己是如何从高高在上的系统，一步步沦落成今日这副模样的……
　　被所有人盯着、注视着，恍若它是什么重大犯人一般。
　　一边齐景明略一点头。
　　秦语姝：“那就开始吧。”
　　开始什么？
　　系统心底那股不好的预感愈发强烈……
　　在纪烟染稳住假小陆的同时，另一头的研究可一直都没有停过，针对二人换回来的计划，已经预演过无数次。
　　66：【姐姐，我要休息一会，记得离婚哦~！】
　　早在最开始，秦语姝就跟小系统说好了，对付假陆宁双的时候需要用到它的能力。
　　现下小系统自是毫无保留地将自己的能量贡献了出去，一下子变得十分虚弱，几乎要接近沉睡。
　　不过……
　　哪怕都快人尽皆知了，到现在，它都没把真正的“陆宁双”往自己身上想，只以为是孤魂野鬼占据了“陆宁双”的躯壳，而正主现在很虚弱，尚在沉睡。
　　迷迷糊糊、意识最后尚存之际。
　　【我希望醒来的时候，能看到一个单身的全新的姐姐~！】
　　小系统的意识接纳完毕。
　　“动手。”秦语姝吩咐，那群白大褂纷纷朝着“陆宁双”靠近——
　　“等等！”
　　眼见大事不妙，系统立即叫停，她目光灼灼地盯着秦语姝道：
　　“你应该知道，你是特殊的。”
　　“无论是我，还是霍云熠。”一边说，他一边看了眼后方的霍云熠。
　　这位霍云熠可是如假包换，千真万确。
　　秦语姝将他从好兄长霍云烺的手里捞了出来，那也仅仅是捞而已，出来透透气也是看在他或许还能有用的份上，剩下多余的事可叫半点都做不了。
　　在通晓了那些事后，霍云熠依旧对秦语姝有想法，当下却不敢表露，更不敢“做”点还那么。
　　所幸，系统仅是点到为止，“……我们全部都汇聚到你身边，难道你不想知道这些人是想做点什么吗？”
　　秦语姝神色未变。
　　“对了，还有陆宁双！”系统的声音倏然提高，“还有陆宁双！！”
　　亦是在尝试着抓住这最后一点点的机会。
　　秦语姝的动作好似顿了一下，系统再接再厉，“我们靠近你都是有目的的，你想知道这后面藏着的是什么吗？还有陆宁双！那个叫你最在意的陆宁双，她接近你、来到你身边又是为了什么……”
　　倏然间。
　　秦语姝的表情变得很冷很冷，眸色黑黑好似能沉下墨来，仅盯着“陆宁双”这张脸片刻，终是沉声：
　　“说。”
　　“你只有半分钟的时间。”
　　抓住了！
　　这最后一丝丝机会终于还是握到了自己手里！
　　系统向秦语姝靠近。
　　见那张脸露出违和的谄媚神色，连一旁正坐轮椅的纪烟染都不屑地轻哼一声。
　　秦语姝或许是求知心切，脑袋也朝那边侧了侧，下一秒，“陆宁双”一个猛地朝前扑，眼看越来越近，它下意识做出了暴风吸入的动作。
　　果然。
　　它拿到这具身体便等于是捏住了秦语姝的软肋，纵使计划跟它最初设想中有些出入，但殊途同归。
　　也不知道“陆宁双”都做了些什么，令这位天命之女这般死心塌地，它无法理解人类的情感，可发展到如今，于它而言，总归是好事！
　　“叮——”
　　一声尖锐在它脑袋里轰然炸开，再往前看，视野里恍恍惚惚，哪还有近在咫尺的Omgea身影，反还是往后退了一步。
　　神色是最初的淡冷。
　　期待、在意、忐忑……那是半点都没有的。
　　尖叫着，待意识从这具身体里剥离的瞬间，系统还能看到稍后些的齐景明正在朝自己笑。
　　那是温和的、胜利在望的笑。
　　“你、你骗——”
　　它又又一次的上当受骗了！这个秦语姝嘴里对它就没有哪怕半句的真话！！
　　而秦语姝始终就在一旁看着——
　　她不想知道。
　　她现在只想解决问题。
　　至于以后……
　　未来的一切都将在她的掌控里，而她能够跟自己的小狗在一起，这就足够了。
　　不是么？
　　白大褂科学家叮铃哐啷地一段操作，他们可不管系统叫疼，或者神神叨叨地又在念些什么，终于“陆宁双”力竭地昏了过去。
　　纪烟染下意识地要去接，秦语姝却更快一步，某位Alpha只能捏着自己的轮椅扶手生闷气。
　　霍云熠注视着这一幕，今天他可全程都没闹什么动静，眼珠转了下，或许是见秦语姝这边实在没戏，又转而朝向了同为Alpha的纪烟染。
　　刚刚发出一个音节。
　　纪烟染：“滚。”
　　“……”
　　穿越异世界期间练出了一身好脾气的霍云熠笑笑：“好的。”
　　……
　　“这是可以了吗？”秦语姝抱着陆宁双问道。
　　Omega抱起Alpha这画面多少有点诡异。
　　但两人身形相差不大，秦语姝又非娇娇弱弱的那种Omega，反倒另一位双眸闭合，雪肤红唇，恍如需要拯救的睡美人。
　　当下这几个熟人瞧去都不觉得太惊异。
　　无论霍云熠还是纪烟染都死皮赖脸着没走——其实霍云熠倒是想问系统几句的，可没见秦语姝都没发话呢，连带着他也不好开这个口。
　　“应该是。”齐景明指了下旁边的一个空瓶，“检测到先前她身上的那段波流如今在那，她身上已经没有那股能量的气息了。”
　　两人解决系统的办法也很简单，便是计算探测对方的能量源，锁定后再将其捕捉起来，同时将秦语姝脑袋里那个“66”的意识体给放回去。
　　大功告成。
　　“你呢？”齐景明又问。
　　“感觉不到。”
　　原本的小系统宿在秦语姝的意识里，能跟她随意交流，刚刚66被骗着提供能量解决系统去了——可能它也不喜欢陆宁双，但秦语姝喜欢，它仍是义无反顾这般做了。
　　现下秦语姝感觉不到对方的存在，这也是一个好消息。
　　齐景明再看向陆宁双：“那就等她醒来吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　所有人都耐心等待着，旁边甚至还有医护人员，做了最万全的准备。
　　包厢里原本不相干的两位已经被赶了出去，还有齐景明的人过去警告一番。
　　特别纪烟染。
　　纵有万般不甘，可胳膊拧不过大腿，全然贯彻了秦语姝用完就丢的道理。
　　这回，陆宁双醒来的时间要比之前快很多。
　　卷翘睫毛颤颤悠悠，一缕发丝贴在雪白面颊上，醒来时，整个人单纯懵懂不知事。
　　只一眼。
　　秦语姝的唇轻轻勾起，漆黑撩人的眼望向Alpha时，像盛着漫漫星海。
　　到如今，齐景明的人同样撤了过去，只余下这对小妻妻。
　　秦语姝目测检查了一下对方，语气温柔道：
　　“经过我不停地看广告，小狗可算是复活了，那么现在……”
　　“陆小姐现在准备好去离婚了吗？”
　　朦朦胧胧的睡美人先前还被美色所获，瞬间瞪大了眼，一副惊慌失措恐惧到极点的模样。
　　惊！
　　一觉醒来她的婚姻关系好像就要破裂了啊！！
　　秦语姝好似是极深极浓地望了面前的小狗一样，又恍若仅是淡淡一扫。
　　“走吧。”
　　说着便要起身。
　　“等等！”
　　陆宁双的脑袋这会就好比一团浆糊，她的手本能地搭在秦语姝手腕上，握住了那一段细腻柔夷。
　　触感很好耶~
　　于是，在意识尚不清醒的状况下，又色.心不是的小狗又暗戳戳多摸了一把，再一把，好多好多把哇！
　　终于理智回来——
　　“姐姐！我觉得我这个人、我们这段婚姻好像还能再抢救一下。”
　　秦语姝仅是居高临下地看着她。
　　注视着秦语姝深黑的眸子，小狗清纯可人又眼泪汪汪，纤长的指尖翻转着往下，于Omega掌心挠了挠，勾了勾。
　　“汪~”
　　泛起一段涟漪。


第129章
　　事情终于告一段落。
　　好消息：真正的陆宁双回来了。
　　坏消息：她的记忆停留在晕倒之前——成为小系统66那段期间发生的事, 毫无印象！
　　陆宁双可还记得昏迷前那重要的一茬茬。
　　先是上门来闹的秦语姝母亲……
　　“傅女士已经被傅家人带走，前去体验真正寻常人的生活，希望恋爱脑没事。”
　　这……这不像是没事的样子吧？
　　扁鹊回春, 华佗在世！
　　再是霍云熠的身体……
　　“霍二公子吗？没什么问题啊, 命还在呢, 现在正跟霍大公子打得火热。”
　　陆宁双：……这四个字还能怎么用吗？她读书少别骗她！
　　最令陆宁双百思不解的还是系统的问题。
　　一觉醒来，系统的存在竟然被发现了！
　　然后秦语姝、齐景明、霍云熠、纪烟染这一众人又联合把她给解决了, 现如今系统的能量还被封印在玻璃罐子里，陆宁双要闲着没事, 随时都能过去参观。
　　但最好别去。
　　因为那些科学家、程序员们都在对着系统展开疯狂地研究, 可没时间招待陆宁双。
　　可光是这几个人名凑在一起, 怎么看就怎么离谱的好吗？！
　　还有，他们是怎么发现系统存在的？又是如何将系统捕获的？所以反过来推导，自己前头忙活来忙活去的，请问究竟是忙了个啥啊！
　　陆·一无所知·宁双表示头很大。
　　而且霍云熠现在的这副面貌, 瞧着也不是很对劲，根本就不是原先那个头脑空空、一心女色的穿越者，那还用说啥？
　　真正的“霍云熠”回来了！
　　只这条就叫小狗危机感大作, 狠狠吃了一面盆的醋！
　　莫名其妙有种要大团圆的感觉……
　　“夫人。”
　　南宫管家的一声唤回了陆宁双纷乱的思绪，“之前夫人有段时间没回家, 还以为和小姐之间出了什么问题呢。”
　　陆宁双：！！！
　　对，她现在还有个最大的问题摆在眼前, 姐姐提出要跟她离婚啦！！！！！！
　　根本不知道做错了什么的小陆：！！！？？？
　　南宫管家啥也不知道, 还在乐呵呵地嗑糖：“对了，夫人您也要毕业了, 准备什么时候跟小姐生个漂亮女儿，到时候我也好……”
　　“南宫管家！”
　　陆宁双的手倏地搭在南宫管家的手臂上, 扭头便见到她一脸郑重地问。
　　“你那边有没有什么压箱底的货……”
　　“？”南宫管家，“哪、哪一方面？”
　　“总裁的契约情人、替身秘书之类挽回对方一颗心的书？”
　　南宫管家：？？？？？？？？
　　一抬头，对上Alpha灼灼如火的眼神，干了几十年的老管家也只能咽口水。
　　“有、有的。”
　　拿上最新的“秘籍”，陆宁双偷偷握拳：当务之急是先保住她的婚姻！
　　……
　　秦语姝从楼上下来，便看到陆宁双和南宫管家凑在一起，相谈甚欢地模样。
　　美人轻挑眉梢：“在聊什么？”
　　陆宁双先一步接过话头：“没什么没什么。”
　　秦语姝看着小狗鬼鬼祟祟的动作，却不多问，径自道：“走吧。”
　　陆宁双拿着一摞的“佛脚”，屁颠颠在后面跟着。
　　今天是她跟秦语姝说好了去聊聊“婚姻”的日子，车辆驱动，直抵天盛大楼。
　　外面是烈日当空，不见一丝阴霾，又似乌云盖顶，风雨欲先来。
　　栖栖遑遑。
　　有种“哪里开始就哪里结束”的不祥、悲壮之态。
　　*
　　陆宁双一路跟随Omega，来到秦总办公室。
　　这是她第一次来，但这里的一物一摆件，均给她一股熟悉之感。
　　最惹眼的还数桌面上那个青花瓷瓶，还是结婚没多久那会，她从老陆那薅过来送给秦语姝的，对方将其摆在这里，可是好好的……
　　“为什么要离婚呢？”
　　陆宁双越想越委屈，脑袋低低，眼泪都快要掉下来，毫无Alpha的气概。
　　秦语姝瞧着她。
　　很好。
　　过去的事那是一点都不记得，也丝毫想不起来是她“自己”哭着嚷着求自己离婚。
　　“我以为又又该知道的。”
　　后者疯狂摇头。
　　“真的什么都不知道吗？”秦语姝靠近她一些，声音轻的如蛊惑，“别撒谎。”
　　小狗抬起头：“是因为……因为我没有告诉你那个的事？”
　　“不止。”
　　正说话前，秘书敲门说有客人到，陆宁双收拾好表情，快速跟秦语姝分开坐到另一边。
　　后者才道：“进来。”
　　来的是秦语姝的朋友，能留到现在也是对方家世不俗还有点能力。
　　先前都在国外发展，近段时间才回来，今天是来谈生意的，一进屋发现里面还有一个。
　　“这位是？”
　　“我的Alpha。”
　　那人先是一愣，嘴上客气道：“恭喜恭喜。”
　　其实他们这圈子的人，也都知晓秦语姝结婚的事，但听说对方就是个寻常家庭里出来的Alpha，没有丝毫出色之处，所谓结婚也只是领证，连婚礼都没办，更没有介绍给他们这些友人认识。
　　这群人就心照不宣地没有将这当成一回事，更不会把陆宁双放在心上。
　　简单的点头打过招呼后，朋友直接忽略陆宁双跟秦语姝聊了起来。
　　都是些小狗听不懂的话题，秦语姝也没有关照对方，而陆宁双正陷在“即将被离婚”的低潮情绪里，也没在意那边。
　　只是偶尔，秦语姝不经意地抬眸，连带朋友也跟着看了过去，只见到一只极度丧气的Alpha，嘴里不知不觉就没了门把，咂咂舌道：
　　“老秦啊，你这挑Alpha的眼光实在不咋地，怎么就找了这个呢。”
　　秦语姝仅是收回目光觑了对方一眼，似赞同附和地笑了笑，话题很快又转回到合作上去，秦语姝有意无意地带着对方往一个地方走。
　　她转身，那人跟着动作，手臂摆动。
　　哐——
　　桌上的青花瓷瓶就被摔落掉在了地上。
　　秦语姝看了眼碎片，又看看朋友，她平铺直述道：“这是我的Alpha送我的礼物。”
　　这话，这动静，很精准地将一个人偷偷emo的小狗给吸引了过来。
　　看一眼，顿时眼泪汪汪。
　　这东西虽然是她从老陆那边薅的，可陪伴了那么久，可称得上是她跟秦语姝的定情信物了！
　　两个人正在闹离婚的关键期，虽然她不太明白“为什么要闹”、“现在又闹到哪种地步了”……但总归表现得听话乖巧些，不要被人讨厌了才好。
　　小狗忍住不哭：“没事……”
　　朋友嘴里说“抱歉”的话，却也始终不曾将陆宁双看在眼里，“不好意思，不小心的，要不我赔……”
　　“你赔吧。”秦语姝打断道。
　　前面跟朋友聊天她都是云淡风轻，这下忽然加重了语气，屋里两个人都是一愣。
　　秦语姝却不欲多言，直接召来了秘书，对方一通操作，最后亮出鉴定证书，直把朋友看得一愣一愣，最后这位明面上叙旧，其实是来谈合作的朋友，一个目的都没达成，还背上了一笔赔偿，愣愣就被请了出去。
　　屋里，再次余下秦语姝和陆宁双两人。
　　那摊碎片还散在地上，无人清理。
　　秦语姝：“现在我们来聊一下陆小姐的骗婚的事。”
　　——啊？
　　这是陆宁双的第一反应，原来姐姐要跟她离婚是因为这个。
　　第二反应：
　　都怪那该死的昏迷又失忆，叫她错过那么多，她那天回来本来就是要跟姐姐坦白的啊。
　　冤枉！超冤枉！！！
　　“我没有啊！”
　　陆宁双立即为自己辩驳，“我原先也什么都不知道，我被蒙在鼓里二十多年，也是最近才知道我们家或许可能大概应该……是有那么一点小钱，我也是受害者啊！”
　　陆宁双委委屈屈。
　　“我真的以为那些东西都是赝品来着，姐姐什么时候去做的鉴定啊？”
　　秦语姝走到办公桌前，俯身：“倒打一耙？”
　　“没有！绝对没有！”
　　陆宁双摇头似拨浪鼓，实际上早已经满头大汗了！
　　秦语姝打开抽屉，将原先签署的协议慢条斯理地拿了上去，陆宁双下意识地起身就上去抢，又被秦语姝抬头一个眼神定在原地。
　　视野里，一切好似都化作了慢动作。
　　只见Omega十指纤纤，连指甲盖都泛着漂亮的颜色，下一秒就能置于唇间细细亲吻，却是拿起那薄薄一份的协议书，从中间开始径自撕毁。
　　陆宁双看得眼睛都红了，“你单方面毁约是没有法律效益的！”
　　话说，这玩意到底受不受律法保护呢。
　　这点倒是提醒到秦语姝了，她问：“你的那份呢？”
　　陆宁双一思考，上帝就发笑。
　　糟糕！
　　她当时被秦语姝骗到办公室，整个人晕晕乎乎，临走时根本什么都没拿走！
　　小狗自以为自己留有后路，到头来却是生路断绝，再也忍不住地呜哇一声，跑过去拿起那被秦语姝撕碎的协议书，颤抖着指尖一点点就要重新拼凑起来。
　　莫名其妙要离婚……
　　可能Alpha就是被这个Omega欺负惯了吧，一点反抗都没有，更不敢说秦语姝的半点不好。
　　只是那手抖啊抖，根本拼不起来，垂着脑袋，大半张脸都笼在阴影里，唯见那唇都被牙齿咬出纤白的痕迹。
　　须臾。
　　静默。
　　啪嗒一滴泪水落下，于张上晕开，徐徐涂成一卷如泣如诉的悲戚画卷。
　　秦语姝又掏出一份——才折腾了那么一小下，Omega就先心软了。
　　戳戳陆宁双……
　　“还要做什么？”陆小狗现在也正在气头上，说话还抽抽搭搭的，好不可怜……又可爱。
　　“我告诉你，我现在可是刚刚被离婚的人，心情很不好，可凶可凶啦，姐姐你最好不要惹我！我真的会凶哦！真的真的哦~！”
　　“看看。”
　　可恶，根本不——
　　陆宁双收拾收拾好心情和眼泪，再次接过秦语姝递过来的纸张。
　　又是一份离婚……嗯？终身协议？？？
　　上面写着：【陆宁双作为秦语姝的伴侣，此生陪伴左右，终其一人……直至死，不得违约。】
　　陆宁双：！
　　诶？？？？？？？？？？？？？？？
　　当场就是一个傻眼加愣住！
　　秦语姝语气淡淡：“签吧。”
　　好似在平静地讨论今天晚上到底要吃什么一样，可陆宁双望过去，美人唇畔含笑，分明是极愉悦的模样。
　　小狗是既高兴又委屈，要喜极而泣了，胡乱地抹去眼泪，朝当事人告状。
　　“姐姐逗我。”
　　“小狗的反应果然很有趣。”
　　“你不可以这样，我刚刚真的很害怕很害怕，已经是在努力控制了，要是你真不小心把我逼急了的话……”
　　“会怎么样？”
　　秦语姝往后靠靠，身体舒展，慵懒的波浪长发肆意散开，好像娆娆的蔓草，不自觉将眼前人缠绕包裹，这亦是一个邀请的姿态。
　　陆宁双磨牙：“小狗也是会咬人的！”
　　“是么？”
　　情人眼里晕开笑意，秦语姝双手张开，红唇挑起，“试试看。”
　　太嚣张了！
　　太可恶了！
　　当面挑衅一个Alpha的下场就是——
　　陆宁双直接扑了过去。
　　……
　　余下的言语都淹没在绯红唇色里，轰然于天边渲染成一片缤纷绚色的旖旎。
　　属于Omega的樱桃甘甜再度泄了出来，旋即又被清冽的柠檬气覆盖，交缠，又不消退，融合在一起酿成了愈发浓烈的糜.烂酒气。
　　缠着的两个人都快要甜化掉了！
　　攀附着便促使人要去咬。
　　两人也确实许久……
　　动作见，陆宁双眸光一转，忽而又看到了落在地上的花瓶碎片，一滞。
　　——半路出家的小狗到底还是穷惯了，小农了。
　　她这一失神自然被秦语姝悉数洞察，Omega的眼翩然迷离，哪还有丁点在旁人面前高高在上的模样？
　　所幸在陆宁双扑上来的一瞬间，秦语姝就拉下了自动窗帘，遮得严严实实，半点不令此处的风景向外透露出去。
　　秦语姝强势将Alpha的脑袋掰回来，又亲亲——在这事上，她永远保有着强势。
　　“别心疼了。”秦语姝说，“假的。”
　　嗯？
　　“我换过了。”
　　不得不说，那一瞬间陆宁双的情绪的确有一刻的放松。
　　发生了那么多事，两人确实亦有很久没亲密过了，陆宁双那么一走神，就失了先机。
　　等秦语姝拨开她的发丝和衣衫，炙热的唇佯装逡巡在Alpha的腺体之上时，恍然间，陆宁双脑海中忽然一道明光冲破云霄。
　　她侧头幽幽看向秦语姝，发出一道灵魂拷问：
　　“等下，66是谁？”
　　怎么可能刹车？
　　秦语姝弯成笑弧的唇轻轻应下，于痴缠间喟然呢喃。
　　“又又猜呢？”
　　陆宁双身体一僵硬。
　　……
　　……
　　猜吧。
　　哪怕是爱人之间也要保持一定的新鲜感，至于如今正放在桌上无人顾及的那份终身协议……
　　不重要。
　　虽说从哪里开始就从哪里结束，可“协议”从来仅存在于她们本身。
　　秦语姝那可聪明的脑袋仅能够思索一秒，旋即又被“吃醋”的小狗裹挟着，卷入到更深的昏昏沉沉里……
　　恭喜。
　　今晚，怕是没个消停咯~
　　【正文完】


第130章 IF1.0 如果相遇在高中①
　　秦老爷子又住院了。
　　家里那帮人好不安分, 连日来小动作频出——这是十八岁后秦语姝分化成Omega以来最为常见的事。
　　从小学时期就被训练着处理企业公司的事，至今已是第十个年头，中间也曾出过一次重大意外, 但一切基本仍在她的掌控之中。
　　饶是不费多少心力, 秦语姝依旧觉得不耐烦。
　　……为老爷子那点可笑的亲情。
　　人老了啊。
　　曾经翱驰于辽阔平原的雄狮终究变成了一头垂垂老矣的病虎, 舔舐着底下子嗣，渴望起那零星半点的亲情来, 全然不顾那年轻豺狼虎豹们一只只生出的獠牙与利爪。
　　老而昏庸。
　　秦语姝的朋友兼好友见此，便提出建议：“要不要出去放松放松？”
　　车辆驶了出去。
　　……
　　最终停在了一所高中门口。
　　秦语姝侧头去看好友：“这就是你说的放松？”
　　“意外, 是意外！！”
　　也是作孽。
　　车开到一半, 朋友就收到了父母的电话, 家里老小在学校里闹了点事，要请家长，两位都嫌丢面儿，让秘书助理去吧又显得不重视。
　　可不就只能把老大丢过去处理这破烂事, 否则生两个孩子干嘛？
　　朋友也知晓不好意思，摸摸鼻子：“那啥，要不然你也一块上去？”
　　保底能看个热闹啥的……
　　秦语姝头也没回, 摆手敬谢不敏道：“滚吧。”
　　季节由冬入夏，待在车里倒是有些闷了, 秦语姝下来透透气，顺势点上了一根, 徐徐吐出一口气。
　　正值周末时间, 放眼望去都是年轻鲜活的高中生，都还没入社会呢, 最大的烦恼也就“成绩”二字。
　　旋即。
　　她就看到一个皮肤很白的女孩子，正被一群男男女女围在一起, 疑似正在被欺负。
　　秦语姝向来不耐那些麻烦事。
　　可女孩子抬头的时候，露出那一张脸，真是又嫩又纯，恰好是任何人都会心软的类型。
　　啧。
　　秦语姝夹着烟过去：“差不多一点。”
　　女人的声音淡冷漠然，却有划破四周一切的锐利，瞬间叫那头安静了下来，顷刻四散开，只余下最中央那个被“欺负”的女孩子。
　　真叫多事。
　　可既然做了，秦语姝便不会后悔，亦不会停留，只打算离开。
　　那个柔柔弱弱的小姑娘则走了过来，距离越近，就发现……
　　她可一点都不矮！
　　还未成年呢，身高就超过了一米七，眼看便要跟自己差不多高了——现在的高中生不知道吃什么长大的，窜得真快！
　　小白兔来到她面前，动作一点都不慢。
　　“谢谢。”
　　说话声也温吞吞的，唇角弯起整个人显得软软又甜甜，唯独那双眼在望向自己时，熠熠生光。
　　真漂亮啊。
　　“顺手。”秦语姝将烟送回到自己唇边，正要离开，那人愈发靠近——
　　眨眼间，连根根睫毛都清晰可数。
　　“不要吸烟。”
　　小姑娘看着软乎，动作却一点不含糊，转瞬将她指尖的眼夺去。
　　“吸烟不好，有成瘾性，会让你的身体变差，还有……容貌。”
　　她灭了烟，丢掉，又走回来。
　　“你那么好看，一定不想自己的脸变丑吧。”
　　秦语姝看着眼前人，似觉得颇有意思，对方也不似瞧上去那般柔弱可欺，或许她开始就搞错了情况，不该多管闲事的。
　　“你在跟我说教？”美人眼波流转于高中生身上，“恩将仇报？”
　　“是善意的提醒！”后者认真纠正，旋即又问，“姐姐，你是新来的老师吗？”
　　这里猜学生家长更为合适。
　　哪怕秦语姝气场强大，足以震慑多人，可她如今的模样看起来还是年轻，太年轻了。
　　好看又年轻。
　　眨眼间，自己那支香烟就在对方手里消失了个无影踪，这位的胆子可能也过大了些。
　　完全误判啊。
　　乌发红唇、灼灼其华的美人唇角轻勾：“或许。”
　　那头。
　　纯情女高中生立即露出欣喜的神情：“那太好了，我快要高考了，这段时间我的家长一直有意给我请一个家庭教师，不知道姐姐……”
　　顿了一下。
　　“老师有没有兴趣接这个私活呀~”
　　秦语姝自身而下地将女高中生扫了一眼，哪里都白，又白又嫩，像是抽条的柳枝，又恍若饱满多汁的蜜桃儿，近在眼前还是主动送上门……
　　美人儿唇角不经意的笑意徐徐延伸至眼底，“看看吧，太蠢的学生可不教。”
　　又来了！
　　跟刚刚第一眼看到对方时的心情一模一样，心脏砰砰砰不受控制地乱跳，鼓声雷动，好似最心尖尖的部位被整罐蜂蜜给撞了个满的。
　　淌了满地的黏黏糊糊、痴痴缠缠的甜！
　　“我成绩很好的，努努力能考进年级前五十！”女高中生急于证明自己。
　　“那是有点差了……”秦语姝思索了一下又笑，“我从来都只考第一名。”
　　“哇！”
　　应着小姑娘亮晶晶的眼，秦语姝俯身靠近，依稀能闻到其身上的美人香。
　　不对不对，现在可不是眼馋这些的时候。
　　她赶紧表明态度：“我会努力的！”
　　也不知对面的大美人相信了几分，又见红唇开合间，那那慵懒的声音响起，“名字？”
　　“陆宁双！！”
　　入眼间那张瓷白干净的脸，倒叫秦语姝此刻的心情意外轻松明快了几分。
　　可能朋友的说辞没错。
　　这……的确是一种“放松”的方式。
　　*
　　齐景明抬手中止了会议，只因为他又收到了家里表妹的电话。
　　“喂，发财哥。”
　　今日的陆宁双欢欣雀跃得好似一只百灵鸟，连声音都是美妙动听，“我想请一个私人家庭教师！”
　　齐景明：？
　　老陆家崽崽的脑子都不错，也没有什么厌学情绪，学校里老师布置的作业都能很好完成，可要做更多的……
　　那就没有了。
　　就他们这三只，补习班、课外辅导那是完全没请过，陆宁双现在忽然提起这茬，那一定是不对劲！
　　很不对劲！
　　齐景明那颗男妈妈的心再度开始操劳，而眼下，男性Beta温柔地询问起了表妹的最新近况。
　　“还有五十天就要高考了，是压力太大了吗？不用那么紧张，家里对你的要求……”
　　“是我自己！”陆宁双雄赳赳打断道，“眼看我都快成年分化了，我不想再这样混下去。”
　　“……”
　　“我要为自己的以后和将来做打算！”
　　“…………”
　　齐景明，“行吧。”
　　呵呵。
　　一个名字都要叫“躺平”的人，你就看他信不信吧。
　　“我相信你。”
　　男性Beta温声说道，伴随着指尖又轻点操作了两下——
　　【叮，收到wx转账：5000元。】
　　#嘘寒问暖，不如打笔巨款#
　　#你永远可以相信发财哥#
　　#他是任何时候都能C啊！#


第131章 IF1.0 如果相遇在高中②
　　翌日。
　　齐景明于百忙之中抽空, 去见了陆宁双给自己找的家庭教师。
　　小陆还没成年呢，这种事自己说了不算，总要有家长出门, 而齐景明年纪轻轻便已揽过了家长一责。
　　且经验丰富。
　　见面二人均是一怔。
　　秦语姝过去是秦老爷子的重点培养对象, 早早接触了家中事物；齐景明比她还大一些, 更加不遑多让。
　　如今，在这片领域双方都称不上是什么有头有脸的人物, 却也渐露峥嵘，到目前为止虽未合作过, 但人名树影, 彼此能互相认出也毫不意外。
　　视线一触即分, 但双方都默契地不曾戳破这点。
　　齐景明走流程一般，简单询问过秦语姝的情况，就帮陆宁双定下了这位“老师”，随后又安排好一切, 这才离开。
　　临走前，齐景明摸了摸陆宁双的脑袋，似不经意提起：“小双要成年了吧？”
　　陆宁双两眼写着天真且清澈的愚蠢：“昂？”
　　“什么。”齐景明又拍她脑袋, 跟夏日里拍西瓜似的，“跟着秦老师好好学。”
　　“那肯定啊！”
　　倒是齐景明一走, 秦语姝亦旁敲侧击地朝陆宁双打探起了齐景明的些许消息。
　　“发财哥？他是学习土木的，未来不出意外大概会成为一名光荣的包工头……吧？”
　　两个成年人之间的交锋, 陆宁双一个清纯女高自是插不进去。
　　她后知后觉：“姐姐问这么做什么？”
　　“没什么。”秦语姝说, “开始吧。”
　　补习正式开始。
　　陆宁双因为家离得远，平常住校, 晚上还有晚自习，不过念私立贵族学校的这些人, 对成绩反倒不是最在意，只要奇齐景明给说一声，夜里很容易就能跑出来。
　　顺便说，现在补课用的这处室内，也是齐景明给安排的。
　　过程也很简单。
　　齐景明拿出了一套卷子给陆宁双做，女高中生起先还认认真真、乖巧地做了一会，不多时，笔下的动作也停，那视线更是落到了秦语姝脸上。
　　很快就被当事人给逮了个正着：“我脸上有答案吗？”
　　没有黄金屋，但有颜如玉。
　　陆·老实巴交·宁双摇摇头。
　　秦语姝轻敲了一下桌面警告：“继续。”
　　陆宁双乖顺惯了，下意识便要低头照做，又生生止住，她眼巴巴地看向秦语姝，“老师，这道题我不会做。”
　　“哪道？”
　　陆宁双将卷子扯过一点点，朝着秦语姝那边倾斜，两人本就挨得不远，秦语姝亦朝这边靠过来些，动作时，柔软微卷的发梢徐徐荡开。
　　于空气中划过一道无声涟漪。
　　秦语姝也就只比陆宁双大三岁，她成绩一向出众，学过的知识也没有忘。
　　仅扫一眼，那美眸又抬起，睨着落到身侧女高中生身上，红唇勾起似笑非笑的弧度。
　　“再给你一次措辞的机会，真的不会？”
　　陆宁双琢磨了一下，犹犹豫豫地开口：“可、可以会？”
　　秦语姝冷酷无情道：“必须会。”
　　陆宁双立即败下阵来，“好的，那我会。”
　　“自己去做吧。”
　　其实那一瞬间，陆宁双固然有想要借此接近秦语姝的意思，却也有小农思想占据了上风。
　　她请对方帮忙不可，发财哥也是花了钱的，总不能拿了钱什么都不做啊！
　　结果好一阵子，秦语姝就坐在她旁边，忙着自己的事情，时不时地还要接电话稍稍离开一会，虽然设置了静音也没怎么吵到自己学习吧，可……
　　她想象中爱の补习不该是这个样子！
　　陆富贵的错！
　　都是那个铁公鸡一毛不拔的样子，接触时间久了，就潜移默化地荼毒了她！
　　吃了个闭门羹，这回陆宁双可算是稍稍安分，又过了一回，眉头细锁，抓耳挠腮，逐渐癫狂……
　　这是她是真不会了，又不太敢。
　　正好秦语姝接了个电话回来，恰看到陆宁双在急地抓头发，一道温热馨香的身影自后方朝她覆下，将她整个尖尖儿地笼住。
　　一时间陆宁双紧张到连呼吸都要忘却。
　　题……
　　哦对，说词，说词儿啊！
　　舌头好似都打结在了一起，陆宁双手里的笔就被那人强势掠去，伴随的只有她配合的张开手指的动作，俯身间一缕缕秀发自然垂落。
　　又恰好陆宁双前面抓脑袋，将自己的头发全都拨到了另外一边，此处肩颈空余的，呼吸、细节、痒意……所有的一切又被悉数放大。
　　陆宁双只听到自己一身心跳怦怦，脸蛋也越来越热，隐隐约约间好似能嗅到一阵香甜。
　　奇怪。
　　可是她明明还没有分化啊……
　　秦语姝在试卷空白处留下一道公式——她的字便跟其人带来的感觉，潦草锋锐、锐不可当。
　　旋即修长葱白的指尖点上去：“带入这个。”
　　陆宁双恍若当头一棒：“哦，好。”
　　秦语姝将笔又塞回道到陆宁双手里，留下一句又便翩然离去，先前笼罩着她的一切都好似是一场错觉。
　　唯独笔杆上依稀残留着点点对方的温度。
　　等秦语姝坐回到自己原先的位置，陆宁双仍保持着被塞了笔的姿势，一动不动。
　　“还是不会？”秦语姝问。
　　陆宁双赶忙摇头：“有的……有思路了！”
　　她可是想起了秦语姝曾经说过，不教太笨的学生，她也没请过别的私人教师，也不知道正常是如何相处。
　　“那就去做吧。”
　　淡淡一声，叫陆宁双觉得自己这辈子学习都没那么努力过。
　　等她好不容易三下五除二快速将这道题解了出来，又递给秦语姝看，得到对方一句“全对”的评价后，这才长长舒出了一口气。
　　秦语姝自是将女高中生的小动作都看在眼里，“你好像很怕我？”
　　陆宁双迷茫地摇摇头。
　　“你看起来太紧张了。”
　　她不说还好，一说，陆宁双那一颗心再次吊了起来，秦语姝又道。
　　“正常相处就好，我既然是你花钱请回来的老师，你有疑问自然可以向我提出，不用不好意思，有类似刚才的问题你可以直接向我提出，还是说——”
　　秦语姝语气一顿，“我看起来不太好说话？”
　　在她转头看向陆宁双的同时，陆宁双自然也在看她。
　　今天才是补课开始的第一天，周末，下午，但在室内，光线昏暗还是开起了灯来。
　　好学生可不能熬坏眼睛。
　　于是桌前桌上方的灯都打得透亮，交映落在秦语姝的脸上，情若寒霜芙蓉面。
　　可能是逗弄小孩子真的很有意思吧，那双深邃沉沉的眼底也依稀透出几分笑意来，一时间跟她先前落在陆宁双身上的温柔香一般，倒也不再是显得那般……不好亲近。
　　陆宁双连连摇头：“姐姐很聪明，人也很好的啊。”
　　“可是我听说，一旦说起一个人，没什么可夸的时候就说她‘人好’，这叫什么发好人卡？”
　　“我绝对没有这个意思！”陆宁双就差指天发誓了，她咬咬唇，“姐姐，我最笨，你不要戏弄我了。”
　　“正常来吧。”
　　所幸秦语姝一触就收，并未在这点上纠缠太久，“否则回头问起来，你‘家长’那边我可不好交差。”
　　陆宁双小小声，那唇都出了一道泛白的痕迹，瞧上去可怜兮兮；
　　“我不会乱说的。”
　　开始她请这个老师本来就是……
　　“小朋友，那可不行哦。”秦语姝打断她的话。
　　她似是倦了闲了，侧首的同时换了个单手支起脑袋的姿势，密密藻藻的长发便从纤长指尖里漏出来，笼着她的脸颊，即便此处白光起热烈，依旧勾勒出一副无与伦比的鲜活魅态。
　　女高中生的肉.体是鲜活的、美好的，秦语姝亦仅比她大了三两岁，所展露出的这副同样是……
　　艳绝冠京！
　　“已经说过了，收了钱，我自然就会好好做。”
　　陆宁双一咬牙：“那这样的学生你一共收过多少个？”对视着对视着，她似有些不敢，眼儿慢慢地垂落下去。
　　“那我一定是这些学生里最笨的一个吧……”
　　“的确不够聪明。”秦语姝道，“至于是不是最笨，我也不知道。”
　　丧丧小陆：“不用再安慰我了。”
　　“没骗你。”
　　一阵愉悦轻笑再次将陆宁双的注意力吸引回，却见大美人正含笑望着自己，“毕竟你是我经手的第一个学生的。”
　　在来的路上她思考过，犹豫过，但终是来了，如今在看到惊喜的表情在对方脸上轰然炸开时，恍若这所有的一切都有了实质。
　　高中生啊……高中生年轻真好，白得跟张纸一样，全部的情绪都太好懂了。
　　无须她去猜猜猜。
　　对面的小狗……对，就是小狗，看人是眼睛亮亮的，情绪完全跟着主人走，随便说两句给点甜头，高兴得摇着尾巴就要蹦起来了，这不是小狗是什么？
　　“我绝对不会嫌弃姐姐教得不好！”
　　秦语姝：？
　　倒反天罡·陆宁双。
　　“……”
　　意识到自己又说错的小陆再一次咬了咬自己那绯红唇瓣。
　　“好了。”秦语姝打断。
　　小狗茫茫然地抬起头。
　　“别咬了。”
　　倒是Omega先一步看不下去，映在眼底近在咫尺的是一张极年轻又极清纯的面庞。
　　她大抵是不知道，自己柔弱可怜的模样会多少惹人心生怜惜。
　　不——
　　大抵是知晓的。
　　因为仅过去须臾，胆子放大、得寸进尺的陆宁双又拿着另一道题递至自己面前。
　　“老师，姐姐，这题我也不会，教教？”迎着秦语姝侧头看来的视线，她绿茶、柔弱、乖巧又理直气壮。
　　“你说可以随便问的。”
　　……可能这只乖顺小狗也并没有那般好欺负。
　　秦语姝心想。
　　但到目前为止，她仍不不准备结束这趟“放松”。


第132章 IF1.0 如果相遇在高中③
　　这两人——
　　一个是第一次当老师, 另一个也是第一次当一对一课程的学生，彼此适应、彼此磨合……这场课外补习进展着也算是渐入佳境。
　　秦语姝除了时不时晚上过来辅导一下女高中生，平日里还有别的事情要忙。
　　这日, 她就被秦老爷叫了去。
　　老人家上了年纪, 身子骨又不够硬朗, 上医院三天两头那是常有的事，但这次住得时间却有些久了, 下面那些子子孙孙更是挨个过去训了一遍，作为家里的一份子, 秦语姝自是也不例外。
　　却是这群人里挨骂最少的。
　　老爷子今日的话倒是有些多了, “当年谁也没想到你会分化成一个Omega。”
　　好好作为继承人培养的秦家下一代, 于成年夜却出乎意料地分化成了个Omega，反复提起，足见老爷子的耿耿于怀。
　　“我也没想到。”秦语姝应了句。
　　真的没想到吗？
　　这世上哪有绝对的事，应对意外的最好办法就是做足全套准备, 有些人老而糊涂，对手里的一切掌控力却是愈强，瞧这一天天的传唤……越是这种时候就越不能驳了他。
　　老人家那张脸皱巴巴的, 宛若失了水分的风干橘皮，张嘴说话吐出的每一口都是日薄西山。
　　“当年我也做了不少的准备, 毕竟秦家一荣俱荣，一损俱损, 总得更多为将来、为后来人而考虑。”
　　“您说的对。”
　　“不用应着我老头子, 我知道你不甘心，那时对我做出的决定也颇有怨言, 但这两年过去……”老爷子缓缓地长吐出一口污浊气。
　　“你是对的，那些都是不争气的, 这个秦家将来只能交到你的手里！”
　　秦语姝轻垂着眼。
　　该说些什么话好呢？
　　“姑姑伯伯他们也很努力，秦家的将来还得是所有人……”
　　“你无需替他们说话！”老爷子似怒其不争道。
　　本就是讨糊涂老人欢心的客套话，毕竟现在秦老爷子还在世，这座大山压在她头顶，做许多事都显得不甚方便。
　　她本也不爱说，既然现在人也不爱听，那便不说了。
　　那浑浊中透着丝锐利精光的眼又看向秦语姝：“你是秦家的希望，家里的一切将来都要交到你的时候……”
　　秦语姝只静静地听着。
　　老爷子叹息一声：“到那你偏偏又是个Omega，将来必定是要找个Alpha……”
　　秦语姝垂敛的眼底轻轻划过一丝讥嘲，说来说去，老爷子还是老一套，潜意识里瞧不起她Omega的身份。
　　看不上她，又指望不上别的人，最后只能无奈捏着鼻子接受始终不放心，便只能去寻找别的助理。
　　“……门当户对的A，未来你们强强联合，秦家才能……”
　　老糊涂了。
　　秦语姝倏地抬头，一张恣野明艳的脸尽露，可现在却叫人瞧不见她那过盛的容色，唯一双眸里承载的情绪，如冰彻骨。
　　“那爷爷就没有想过找来的Alpha过于强势，把你的这些家当都给抢了？”
　　终于是露出了她真正的模样。
　　老人家的胸腔剧烈起伏两下，终是归于沉稳平静，一双眼注视着秦语姝，“爷爷相信你的能力。”
　　……
　　等秦语姝从屋里出来，瞧见了在外头等着的那位，才知晓老爷子的这个念头从来都不曾放弃。
　　霍云烺。
　　秦霍两家交情极深，是多年的合作相对，自是称得上门当户对的角色，儿时两家长辈还有过要下一辈孩子结亲的戏言，长至如今，两位又是极出色的。
　　最重要的一点——
　　霍云烺是个Alpha，而她恰恰分化成了Omega，这不是天赐良缘吗？
　　霍云烺见了她，走过来便是笑笑，温文尔雅，“爷爷今天过来检查，知道秦爷爷也住在这边过来瞧瞧，待的久了，就多了个送你回去的任务。”
　　这边是两家长辈的意思，秦语姝如今还没有羽翼丰厚到能同时跟二位抗衡，便承了这片好意。
　　“走吧。”
　　是霍云烺亲自开的车，没让司机上手，为表尊重，秦语姝理所当然地坐到了副驾驶位。
　　车辆行到一半，秦语姝忽然问，“前面有书店吗？”
　　那是处霍家的商场，霍云烺比秦语姝还要大几岁，霍老爷子又有意放权，对家里的掌控自是比秦语姝要深许多，可具体到每家商场里都有些什么铺子……
　　那必然也说不上来。
　　霍云烺努力回忆：“应该有……吧？”
　　“过去看看。”
　　毕竟是幼时就相识的关系，霍云烺脾气也好，多走了一番波折，进去后果然是有一处书店，面积还不小。
　　霍云烺没打搅，分开着走随便挑了几本，一回合见秦语姝手里书本的封面就愣住了。
　　“带给家里还是亲戚朋友家的小孩？都是真题集，快高考了啊。”
　　秦语姝也没遮掩：“最近在给人当家庭老师。”
　　起先补课给陆宁双的那些卷子她都是叫朋友或是下面人去找，随便买了些，她从中挑出点有难度的再塞给小朋友做。
　　这段时间以来，对方表现很不错，秦语姝寻思着自己这个老师也该更称职些，这可不就亲自过来给对方加加担子么？
　　“这是最近发展出的新爱好？”
　　“就收这一个。”秦语姝道，“解解闷。”
　　霍云烺那视线往秦语姝手上一瞟，“好家伙，那么多，对方不得恨死你了！”
　　秦语姝眉头轻挑，不以为意道：“要做我的学生，那自然是要多承担些。”
　　霍云烺敬佩地朝她竖起一根大拇指。
　　或许“男人至死是少年”吧，霍云烺在私底下并不显得那般斯文得无懈可击，亦有逗乐的一面。
　　两家长辈如何想是他们的事，青梅竹马彼此一起长大，过于熟稔后，是很难培养出感情来的，况且霍云烺还比秦语姝稍大几岁，他一直将后者当成妹妹照顾看待，要早早生出心思……
　　那不是变态么？
　　这两人的关系能一路维系下来也正因为此——双方都没那个心思。
　　“差不多了？”霍云烺问。
　　“嗯，去结账吧。”
　　两人正行走间，后面又是一声惊喜响起：“姐姐？”
　　秦语姝回了头。
　　注意到一些人的视线都落在自己身上，陆宁双又改了口，老老实实道：“老师。”
　　霍云烺就在秦语姝身边，对方动作的时候自是少不了他，一回头就见到了位年轻白净的女高中生，他不经意也扬了扬眉梢。
　　看看对面又看看秦语姝的。
　　显然这位就是秦语姝的“学生”了，可这叫的是啥，又是“姐姐”又是“老师”的，绝对有猫腻！
　　霍云烺于是又露出一副彬彬有礼的斯文面貌：“你就是小姝的学生吧？她刚刚还提到你，在给你挑真题集呢……”
　　陆宁双顺着他所说，朝秦语姝的手里看去，表情就变成了——
　　w(°ｏ°)w
　　其实可以不要那么多的……
　　但这祖宗是自己请来的，陆宁双不敢说，就看说话的男子，对方身上的气息莫名跟自家发财哥有点像。
　　陆宁双迟疑：“你是……”
　　“我是小姝的哥哥，你叫我霍哥就好了。”
　　陆宁双乖巧地应了声，霍云烺笑眯眯地好似很满意，随手又从旁边抽了三本真题集加在原先那堆上面。
　　“这些算我的，见面礼，不客气。”
　　陆宁双：“……”
　　霍云烺说完便把位置让出来，留给了这俩。
　　女高中生今天扎了个高马尾，露出一截纤纤修长的天鹅颈，衬得脸蛋愈小，眼珠愈亮。
　　目光流转间，有一股惊人的鲜活吸引力。
　　通过跟陆宁双说话，秦语姝知晓她是周末放假陪同学出来逛逛，一逛就逛到了这边，还恰好遇到了秦语姝。
　　真真是天定的缘分啊。
　　小陆心底里美滋滋，可再看看秦语姝：“真的需要那么多吗？距离高考也没多少时间了，能不能少一点啊，我辛不辛苦倒是其次，主要是做不完，我怕浪费姐姐的钱！”
　　秦语姝似笑非笑地睨他：“你觉得的？”
　　“时间不多更应该抓紧每一分每一秒，姐姐做得好做得对完全没问题啊！”
　　这时陆宁双的同学也找了过来，一眼就看到了她身边的明艳大美人，不由连呼吸都放轻了。
　　最后，秦语姝直接将买来的习题都交到了陆宁双手里，霍云烺送的那三本是他自个儿结的账。
　　见小姑娘苦着个脸，霍云烺打趣道：“好好学，争取将来不要变成这样。”
　　他指了指不远处一个穿着玩偶服发传单的人。
　　陆宁双：o(╯□╰)o
　　等这群高中生逐渐走远，陪同而来的同学们这才敢叽叽喳喳地说话。
　　“这两人是谁啊？”
　　“看起来好厉害的样子。”
　　“对了，你知道吗？纪烟染最近貌似要从过来回来了。”
　　秦语姝依稀能听到小狗软乎乎的声音，“啊？她要回来跟我有什么关系，又不熟……”
　　“……”
　　同学们纷纷沉默，呆呆地看着陆宁双；而另一边穿着玩偶服的男人，默默注视着秦语姝和霍云烺离去的背影，拳头死死攥紧。
　　汗水自鬓角发梢落下，而玩偶服笨重的头盔遮住了他整张跟霍云烺有几分相似的脸。
　　不是别人。
　　正是早年被赶出去的霍家私生子，霍云烺血缘上的弟弟——霍云熠。
　　同人不同命罢了。
　　*
　　又一个深夜。
　　陆宁双毫无预兆地翘掉了秦语姝的补习课，毫无预兆、没有请假、更没有事先说明。
　　这很不正常。
　　还是秦语姝找到齐景明的电话拨通了打过去，沉静片刻后，那头齐景明的声音才缓缓响起。
　　“小双她昨天成年分化了。”


第133章 IF1.0 如果相遇在高中④
　　这段时日以来, 陆宁双不曾提到过“成年”、“分化”的事，秦语姝亦不曾问过。
　　两人的关系始终保持在单纯的“老”与“生”方面。
　　若再问下去的话……
　　霍云烺曾说自己还不至于那么禽兽，同样的, 秦语姝也没有。
　　直到今日被齐景明戳破这层皮——
　　“她怎么样？”
　　“过程还算顺利, 无惊无险, 就是……”
　　齐景明故意停顿了一下，“她对自己分化的结果不太满意, 现在正在生闷气。”
　　“没事就好。”
　　秦语姝和齐景明本就不熟，原本甚至能称得上一声“不认识”, 二人中间仅仅是靠陆宁双作为纽带, 现在当事人又不在, 电话里一片沉默。
　　片刻。
　　“你没跟她说过吗？”
　　“你没告诉她吗？”
　　两边的声音几乎同时响起，最后齐景明道，“那就先不打扰了。”
　　……
　　至于为什么是“不打扰”——
　　“姐姐~”
　　小姑娘软乎乎的声音自电话那端传来，委屈巴巴还撒着娇儿。
　　陆宁双对秦语姝的称呼一直就在“姐姐”和“老师”之间徘徊, 但她显然更倾向于后者。
　　生了张软糯好欺的脸，这般喊，倒也适合。
　　“陆同学, 你今天没有来上课。”主动打去电话的秦语姝道，“给我一个理由。”
　　齐景明说过了？
　　那不算数。
　　她就是要亲口听着小狗说。
　　“我……我分化了……”
　　“生日快乐。”
　　淡冷又不失温柔的动听声音自电话那端传来, 虚虚描绘着这片寂静夜幕，“成年快乐。”
　　可这般如此, 近乎于缱绻呢喃之声, 却更是进一步刺激了陆宁双。
　　抗压能力为零的女高中生忽而直接“哇”的一下哭了出来。
　　“但是我分化失败了！姐姐，我分化失败了！！！！”
　　“出了什么问题？”秦语姝明知故问, 又显出十二万分的耐心。
　　“怎么会这样呢？我明明就柔弱又可怜，姐姐你也知道的呀, 这样的我、我怎么会分化成一个Alpha呢。”
　　“哇哇哇，搞错了，不对劲，一定是哪里给弄错了，我要回到昨天，重来统统都重来！！”
　　为此，陆宁双撒泼打滚，实打实一个无理取闹。
　　隔着遥遥距离。
　　她自是见不到，在自己说到“Alpha”的时候，秦语姝那眼十分明显地深了一下。
　　“真可惜。”秦语姝听到自己说，绯红的唇却是微微上挑，“不过大概是回不去了。”
　　陆宁双亦是一时情绪上头，想到她一直以来接触到的秦语姝，支持、冷静，对一切了然于心地云淡风轻……她应当是不会喜欢别人在自己面前大吵大闹。
　　可她心里还是委屈，就是委屈，“我都这个样子了，姐姐就不能安慰我一下吗？”
　　“嗯，安慰。”
　　还真就是两个字，口头上的“安慰”，丝毫半点都不走心。
　　秦语姝又问：“除了对结果不太满意，剩下的身体上都没问题吗？”
　　“没有。”陆宁双怏怏道：“就是稍微有点累，学校那边已经先去请过假了。”
　　分化本身就是极其消耗体力的一件事。
　　秦语姝：“多喝热水。”
　　陆宁双：“……”
　　新晋的愣头青小A犹不死心，鼓起了勇气又问：“姐姐你对同性恋，AA恋怎么看？能接受吗，有没有想过要尝试一下？”
　　以“学生”的身份来问这些实在过于冒昧了些，倒不意外。
　　先前女高中生找到她的时候，又或者是她同意，两人本就抱着一样的心思。
　　“不看。”秦语姝，“我是坚定的AO恋维护者，OO也可以接受，对AA没有任何看法。”
　　“好吧……”
　　那头陆宁双坐在床上，仰头，双眼呆呆地看着天花板，张嘴时，连最后的那口魂都要吐了出去。
　　秦语姝那冷酷无情的声音紧接着又传来，“既然身体没什么问题，明天接着过来补课。”
　　……！
　　她她她她都那么可怜了，对方还不过来哄骗两句吗？小狗越想越委屈，越想越委屈，便是眼泪汪汪。
　　哦。
　　现在只是电话通讯，都没连视频呢，对方都看不到，做这番姿态也没用。
　　于是，她就又把眼泪擦掉，捏紧了手机想硬气一点，可到嘴边，那话又是甜的软的。
　　“好的，我知道了姐姐。”
　　“嗯？”
　　陆宁双：“……是，秦老师。”
　　*
　　陆宁双的爱情还没开始就腰折了，这中间可能还赔上了发财哥一波友情赞助的恋爱基金。
　　没有一刻为倒下的爱情而哀恸，因为下一刻她又要前往补课现场——
　　推开门进去，今日的小陆格外无精打采。
　　秦语姝则已经在那边等着，宛若一支高岭之花，高高在上无人可折。
　　她对陆宁双的丧脸视而不见，掏出了一张卷子就要陆宁双做。
　　“好的。”
　　年轻的Alpha有气无力地坐下去，倏而间却闻到一阵极淡却甜的香。
　　诶？
　　并非错觉，而是的的确确正从旁边，自身边人身上传来。
　　陆宁双先前没成年没分化，自是什么都感觉不到，在变成Alpha后，她的所有感觉都清晰了不少。
　　所以……
　　哈哈哈哈哈！
　　特大喜讯！她的爱情鸟又飞回来啦~！！
　　“AA恋不接受的话，姐姐那AO恋可以吗？”我可以吗？
　　秦语姝只是淡淡地乜了她一眼，“做题。”
　　陆宁双只是分化成了Alpha，性格还是原先那般，和秦语姝对视片刻，很快败下阵来。
　　老实巴交地握住笔思索起第一道来。
　　幽幽的声音再次从旁边想起：“师生恋也不接受。”
　　这大抵是道德问题。
　　一句就钓得小狗回头，Alpha哪还有进来时那半点颓废的模样，柔弱可人的脸庞都有了一股锐意，本就明亮的眼更是灼灼得好似有八万福特！
　　“诶，好！”
　　笔杆子写得都能冒出烟来。
　　秦语姝亦自然地做起了自己的事情，忽然间似无意地抬头朝身边望一眼……
　　笨拙的小狗完全没有发觉，前两天晚上才分化，今日、眼下那精力又旺盛到不行，做题速度比往日整整快提升了一倍。
　　这就是成为Alpha的好处吗？
　　不急。
　　她总归能感受到的。
　　距秦语姝的发情期大概还有一周左右，这期间没有被标记的Omega身上会散发出淡淡的信息素味，很淡很淡，必须靠近了才能闻到。
　　有些比较随意的Omega或许就算了，不在意，可秦语姝向来都是殃及的人，她会适应抑制剂阻断。
　　今天出来前她洗了个澡，洗澡前后都朝抑制剂摆放的方向看去，不止一样。
　　可直至离开，那瓶子仍被放在原地，静静地、默默地，不曾动过一下。
　　……
　　四下寂静，灯火幽幽。
　　美人Omega的眼梢唇边忽而都荡起一丝极浅的笑容，恰如……千树万树，春意徐来。


第134章 IF1.0 如果相遇在高中完
　　今天是高考的最后一天。
　　考完下午这场, 陆宁双便能彻底结束高三整个坐牢生涯，刑满释放！
　　中午她在齐景明那吃了饭，稍作休息, 陆乘月也来了。
　　陆乘月比陆宁双还小三岁, 在念初三呢, 过段时间也要中考了，不过她遗传了双亲的智慧, 专门赚取各项奖学金，成绩可比陆宁双稳多了。
　　“你下午大概几点结束出考场？”
　　“四点半吧。”陆宁双答, “怎么了？”
　　陆乘月转头就去拽齐景明的衣袖, “那我下午和发财哥一起去接你吧。”
　　陆宁双：？
　　等会。
　　她啥时候跟富贵儿的关系那么好了？
　　但同样的时间她也发给了另一人：【我下午四点半考完, 姐姐能来接接我吗？】
　　语气截然不同。
　　【不行也没有关系，我就问问~】
　　暂时那边还没回应，但以防万一，陆宁双还是看着齐景明说：“不来其实也没啥关系？”
　　今天可是她要办大事的日子！
　　“不。”
　　齐景明还没说话呢, 陆富贵首先就坚定得一逼，“你的人生大事，我一定得来。”
　　齐景明看看这个又看看那个, 露出了“你们两个都是表妹啊我没办法不知道要听谁的实在讨论不出个结果来，要不然你们先打一架吧”的表情。
　　陆宁双：……
　　可以。
　　有点兄妹情, 但是不多。
　　*
　　今日天气多云。
　　空气里弥漫着阵阵凉意，对考生们来说倒是难得的好天气。
　　陆宁双从紧张地考场里出来, 明明外头挤着那么多人, 吸一口，却感觉连空气都是清新的。
　　旋即。
　　陆宁双一眼就看到了人群里的秦语姝。
　　无他。
　　美人气场强大, 姿容绝艳，走到哪里都是鹤立鸡群的存在, 理所当然会成为人群焦点。
　　还有……
　　在人群里窜来窜去的陆乘月和齐景明——准确来说是陆富贵在窜，发财哥是担心她的安全，这才离不远地紧随其后。
　　“叔叔买花吗？孩子努力到现在不容易，买束向日葵预示着一举夺魁！”
　　“阿姨买束花吧，你女儿一看就是个聪明的样子，肯定能考上心仪的大学，这束绣球开得多好啊，花团锦簇，也象征着您女儿的未来前程似锦！”
　　“……”
　　小姑姑这一家子的生意头脑怕都是点到这位头上了，陆乘月陆富贵，小小年纪却是在各方各面都能称得上是个“天才”！
　　尤其与经商赚钱一道。
　　齐景明原本心疼妹妹，见她腾不出手就要帮忙收钱，结果陆乘月直接把花都塞到男人怀里。
　　他拿她卖，钱是绝对不可能落到他人口袋，暂存一秒钟都不行。
　　齐景明都是好脾气的笑笑，纵容对方动作。
　　秦语姝也朝着陆宁双走了过来：“解放了？”
　　她不问陆宁双考得怎样——或许是不想给对方压力，也可能在自己的连日辅导下，陆宁双能取得一个好成绩，那是理所应当。
　　陆宁双点点头，眼底亮晶晶。
　　直到进考场那刻她都没有收到秦语姝的消息回复，却在出来的瞬间一眼见到了她。
　　无须多言，全是默契。
　　……一如二人初次见面时那般。
　　“恭喜。”美人弯唇笑笑，眼眸里端的是波光流转，情人眸上挑，那是看一颗顽石都显得别样生多情。
　　“买花吗？这束心想事‘橙’……”
　　陆乘月带着齐景明挤了进来，后者还在积极不断地推销着。
　　秦语姝认得她后面的齐景明，况且几人的相貌神态里总有些许相似，秦语姝一眼便知晓面前卖花的小姑娘也是陆宁双家里之人。
　　“不巧，我刚刚卸任了老师的职务。”
　　“哦。”
　　被拒绝了，陆乘月也不失落，她将手里这束橙色玫瑰塞回到齐景明怀里，瞅瞅两人，搞了束最大最热烈的红玫瑰就递向陆宁双。
　　这处考场外围是她今日最佳的生意场合！
　　既然有望子成龙望女成凤的家长，自然也会有高考后不再遮遮掩掩的小情侣们。
　　这些可都是她的大肥羊……哦不，大主顾啊！
　　“送我的？”陆宁双毫无情商地问。
　　正要接过，陆乘月把手往后面一锁，还给了她一个大白眼，“亲姐妹，明算账。”
　　那就是要买的意思。
　　托发财哥那赛财童子的福，两姐妹手里都有些钱，陆宁双也不含糊。
　　“多少？”
　　陆乘月比了个9。
　　【你已收到wx转账：99元。】
　　然而伸过去要拿的手，再一次被陆乘月拍开，初三生面无表情地信口开河：“是999元。”
　　陆宁双登时眼睛瞪大，嘴巴都要掉下来。
　　“夺少？你怎么不去抢啊！”
　　“在抢了在抢了，这不正抢着吗？”
　　齐景明全程没有说话，便见陆乘月白过眼后，十分有十二万分认真地在朝着陆宁双介绍道。
　　“买束花吧，买束花吧，面前的姐姐那么漂亮，你难道就不想买束花送给她吗？你好好想想，金钱不是离开了，而是以另一种方式正陪伴着你，发挥着它的价值，不会吧不会吧，真有人吝啬到连一束花都不愿意给人买……”
　　【你已收到wx转账：999元。】
　　伴随着一声，就见秦语姝伸出纤长的手指从陆乘月那里拿走花，又递到了呆头鹅陆宁双面前。
　　“确实很漂亮，值得买一束。”
　　陆富贵她坑归坑，可关键时刻还是推推完全呆愣住的堂姐，“还愣着干什么，赶紧收下啊。”
　　“哦哦。”
　　陆乘月又看看秦语姝，竖起大拇指比赞：“姐姐好富好有实力。”
　　秦语姝笑了下。
　　这笑浅浅淡淡，目光清明，完全是礼貌客套的笑，同与陆宁双独处时截然不同。
　　“不过还是换个称呼吧。”她提醒。
　　陆乘月把天价花推销了出去，可相应售后服务也是一等一，离开前还捎带走了齐景明——大概也许可能，后者原本也不准备留下。
　　微侧了侧头望过去。
　　不知是否是那束花太密太大，陆宁双抱在怀里，映在后面露出那半张白净的脸颊都被染上了一抹红绯。
　　似含羞带怯的花骨朵。
　　也不对。
　　正如Alpha手里那束花一般，那夜后这花儿已是初初绽放，于今日开得更好。
　　可以采撷。
　　亦，愿君多采撷。
　　……
　　而同一个时间，同一处场合，还有另外一个人在寻找着陆宁双的身影。
　　“铃——”
　　*
　　不认识的陌生电话。
　　陆宁双拿起来看一眼，直接挂断。
　　接下来的事理所当然，吃饭看电影，然后是……作为要参加考试准考生，身份证随身携带自是少不了。
　　有意思的是，这些都是秦语姝付的钱。
　　也是。
　　才经历完高考的学生仔手头能有几个钱，被漂亮姐姐包养才是正经事！
　　“今天开心吗？”秦语姝问。
　　Alpha点点头。
　　“好了，现在也该轮到叫我开心了。”
　　陆宁双不自觉地吞咽口水：“那我……现在应该怎么做？”
　　站在陌生的窗前，头顶是光线幽幽，一如那日夜里，面前的美人脸熠熠生辉。
　　“正巧。”秦语姝一边说一遍走上前，她偏了下头，露出一截雪白脖颈，由月色、由灯光徐徐描绘，“我的发.情.期到了，需要陆小姐帮忙解决一下。”
　　指尖抚上Alpha的脸颊。
　　却不似想象中的冰冷，可能正如她所说，因为发.情.期的缘故柔软且温热，覆在颊旁轻轻软软。
　　可陆宁双整个人还是不受控制地轻颤了一下。
　　年轻的女高中生，哪怕高考结束了，哪怕都成年分化成Alpha了……可从各方各面而言，还是太嫩了一些。
　　很轻易就被别有所图的坏Omega玩弄于股掌之间。
　　秦语姝笑，眼窝醉人，“现在该叫陆小姐了。”
　　又是一颤。
　　Omega贴得更接近，先前依稀隐约的香渐渐充裕，富足成炽热缠.绵的重要一笔。
　　吐纳尽数落在耳边，尾调抬着，“哦，还是说叫一开始的那个称呼更叫你激动一些？——小朋友。”
　　说话间。
　　柔弱的、毫无抵抗能力Alpha，被Omega那般手臂轻轻一推就彻底倒了下去，又被柔软的床接了个满怀。
　　她整个人都是痴的、傻的，好不容易一激灵反应了过来，捉着按住秦语姝的手。
　　“等等等等等——”
　　Alpha连说话都是结巴：“我们现、现在这个样子是不是稍、稍微太快了一点？对啊，还有过程，过程呢？对啊，老师说过过程很重要……”
　　“老师可没说。”秦语姝轻笑。
　　昔日她便是老师！
　　美人长发皆落在她身上，明明有衣服隔绝，可是起身还是下浮都带着钻进心里头的瘙痒，“或许吧，但这也不是在学校里玩过家家的恋爱游戏。”
　　“陆小姐，你知道的，很忙，平日里并我没有那么多的时间。”
　　Omega那眼又一点点深下去，沉浸去，包裹着人渐渐深入，一道沉沦。
　　都来给她当家庭老师了，这不挺有时间的吗？
　　陆宁双这么想，却不敢说。
　　对视着对峙着。
　　空气里信息素的味道愈浓。
　　秦语姝看着冷冰冰不可接近，信息素的味道却甜腻的很，是甜滋滋的樱桃味儿，这会浓烈得都要将陆宁双整个淹没。
　　……还不止。
　　可能陆宁双本人还未发觉，她才分化成Alpha没多久，对这项性别，对自己的了解都不深。
　　这会儿，这期间室内又涌起另一股信息素的味道。
　　仿佛夏日里清凉的柠檬汽水，尝一口便叫人身心舒畅，喉咙口熨帖。
　　这正是秦语姝现如今最需要的。
　　眼见小姑娘犹犹豫豫，又下意识地咬起了唇，秦语姝那指尖还游走逡巡在对方脸上，一个“不经意”便又走到哪儿，险些都要被吞进去……
　　对方犹如受惊的小陆。
　　委委屈屈、可可怜怜，求饶得望着她，又迫使催促着对方去做更多更过分的事？
　　到底是哪一种呢？
　　指尖陷在柔软温热了，秦语姝的理智似到底占据上风，下一刻便要起身——
　　“算了。”
　　“我可以。”
　　下一秒，她就被拽了回去，力气还不小，可怜柔弱的小狗终于露出她撕咬猎物时才可见的利齿，吞进去，她眸底还盈着泪光，可望向她的神态又格外坚定。
　　“要……怎么做？”
　　在最早第一次见到的时候便是……
　　“我不知道。”她又缠上来，第一次那么勇敢地脸颊贴着秦语姝的脸颊，来回蹭，炙热交缠，只一声又一声不停地道。
　　“我不会的……”
　　“姐姐教教我，好姐姐就教教我嘛~”
　　撒娇黏人地真叫人没办法。
　　作为二人里年长的一方，秦语姝定定注视了她一会，而后伸手拨开自己的长发，露出后颈处腺体隐藏的位置，Omega性格强势，说话里总不自觉带出些。
　　温暖指尖淹没在对方唇齿间，似在诱导，又似寻常一般教学。
　　这次却是身体力行。
　　乌发如沉沉夜色，巡巡笼罩而下，覆灭……
　　“小狗，Alpha的本能你总是会的吧？”
　　……
　　……
　　“姐姐~姐姐~这样可以吗？或者你还是叫我陆同学吧……”
　　“你……”
　　……
　　……
　　Alpha年轻力健且精力旺盛。
　　这个过程里，陆宁双的手机响啊响的，最开始双方得闲时还会挂断，可一直都是同一个陌生号码，最后索性直接关机。
　　同一片夜幕下。
　　同样作为Alpha的纪烟染眼色泛红，回来前那股不快点就要失去一切的预感愈发强烈，而眼下似乎已经是……失去了……
　　秦语姝现如今的这个选择同三天两头往医院那位秦老爷子的指望丁点儿不相同。
　　唯一的共同点大概只有……这的的确确也是个Alpha了吧。
　　瞧这模样，老秦家未来有望咯~
　　同时。
　　这日夜里，陆宁双痛失一名好老师，又白得一个漂亮老婆。
　　诶嘿——
　　稳赚不赔！
　　自己看上的老婆还是要早早的黏上去，然后死皮赖脸地……妥~！！


第135章 IF2.0秦总破产后①
　　“所以——”
　　齐景明看着面前的Alpha, 隔着镜片的目光都显得分外幽邃，“你所谓的投资就是把全部资金都给了一个人？”
　　陆宁双点点头，说起道：
　　“那可是秦语姝秦总啊, 而且发财哥你也知道, 她是有能力的, 就是现在资金链出了一点问题，我手里又刚好有笔钱, 你们叫我用，可这一下子我也不知道还能把钱花在哪里, 当然是交给有用的人……”
　　在齐景明那越发锐利的注视下, 陆宁双缩缩脖子, “……而且她真的很可怜。”
　　最后这句才是关键。
　　况且……
　　可怜？
　　任何人可怜都轮不到她秦语姝可怜，最终，爱吵醒的男妈妈也只能纵容兼无可奈何地叹出口气，紧跟着又习惯性地帮忙擦屁股。
　　“你们的合作协议呢？”
　　“哦哦。”
　　陆宁双掏吧掏吧, 交出了一沓纸，齐景明仅是低头瞥去一眼，眼色就彻底变了。
　　深邃、复杂……
　　那赫然是一份一式两份的《结婚协议》。
　　“说那么多、做那么积极, 到头来你图得依旧是对方的‘色’啊。”
　　陆宁双：“嘿嘿。”
　　*
　　大学毕业后的第二年。
　　一日。
　　就跟每个平平无奇上班摸鱼的日常一样，陆宁双忽然接到了自家老头子的电话。
　　“双啊。”陆爹神秘兮兮地开口, “有件事瞒着你好多年了，现在你岁数到了, 终于能告诉你了——”
　　“咱家其实是隐藏的亿万富翁！……可能还不止。”
　　陆宁双一整个：啊？
　　那头陆烨舟还等着自家小崽子惊慌无措的表现呢, 毕竟他们每一个都怎么过来，这算是老陆家的老传统了。
　　果然, 陆宁双说法声音都是颤的：“老陆，你冷静点, 我都这个岁数了不需要你挖肾噶腰子地买水果，还有结婚彩礼什么的……我知道家里穷，实在不行，我去给人做上门赘Alpha嘛~！”
　　“……”
　　呵呵。
　　陆烨舟也不意外，毕竟当初他自己的表现也跟这大差不差。
　　“钱打过去了。”陆烨舟道，“给你投资用的，想怎么花怎么花，亏了也没关系，你爷爷奶奶那边说了会帮忙托底。”
　　说完，老父亲直接冷酷无情地挂断电话。
　　手机提示刚刚收到了一笔转账，陆宁双点开，对着后面的零就开始数数——个十百千万爸妈爷奶……
　　！！！！！！
　　陆宁双连忙给老陆又发去一条：【真的没去做什么违法犯罪的事？】
　　陆烨舟：
　　【……】
　　【都这把年纪了，陆小双，别逼着我扇你[微笑][微笑]】
　　……
　　发了发了，真的发了！
　　陆宁双抱着这笔转账通知，事后才知晓家里还不是小有存款，而是巨富巨有钱的那种，资产一路从国内延伸至国外，覆盖诸多国家。
　　这天下掉下的馅饼险些没将人砸晕，吃不消，真的吃不下了。
　　可紧随而至地，烦恼也来了。
　　家里的意思是叫她随便花，可穷人乍富的小陆到底还是浅薄了、小农了。
　　这钱到自己手里都快一个月了，这第一笔大额都还没有花出去。
　　到下个月嘛~
　　不出手则已，一出手就给自己捞了个老婆回来！
　　可是要怎么相处？急！完全不知道……病急之下乱投医，便问诊到了陆富贵那边。
　　全然忘了比她还要小三岁的陆乘月也是丁点恋爱的经验都没有——陆乘月还没到年龄了，如今对家里的事也是完全蒙在鼓里。
　　所谓拿钱办事，陆乘月收了诊金，美汁汁地妆模作样了起来。
　　“嗯？闪婚恋人要如何相处？……什么婚？又是怎么个闪法？”
　　陆宁双：“就是之前完全不认识，刷一下就结婚了。”
　　“见过面没？还有别的细节没有？”
　　“当天……见了一面？”陆宁双回忆着，“还有协议，签了协议的那种。”
　　陆乘月忽地抬头，清泠泠地一双眸子直视陆宁双：“这不就是见色起意的包.养吗？趁人之危啊。”
　　最后那句尤显得意蕴深长。
　　陆宁双老脸一红，旋即开始狡辩：“不能怎么说吧，当时的情况很紧急，不是三句两句就能说清楚的，就是那个人遇到了麻烦，另外一方出钱帮助，开始没有想那么多，还有结婚——”
　　“结婚也是那边主动提出来的。”
　　陆乘月也没在细节和过程上纠结太多，一提到钱，她整个心神都被带出去了。
　　“啧，用婚姻做捆绑，这不就是不想换钱了吗？同意结婚的人也真是傻，简简单单就被套路住了，要是我，根本就不会给钱……嗯？被包养似乎是一种赚钱的好办法？”
　　陆宁双：“……”
　　今日来找陆富贵就完全是种错误。
　　眼见对方越琢磨越觉得可行，神色间也愈发心动，陆宁双赶紧制止：“你还是别瞎想了。”
　　先不提家里其实很有钱的事，就陆乘月现在还不知道——现在想来，那惊人的经商天赋根本就是家族遗传啊，一切都有迹可循！
　　“我怕小姑姑她们知道了会打断你的腿。”
　　“不会的。”
　　陆乘月毫不在意。
　　毕竟家里那两个妈，她们从同事发展成情人，设计圈套、未婚先孕、奉子成婚……也光荣，真讲起来能好好说上一壶的！
　　*
　　辞别陆乘月。
　　陆宁双昨夜救美、今早结婚，接着是跟发财哥报备，找陆富贵倾诉烦恼……
　　这所有的事加起来都不超过二十四小时。
　　手机铃声再度响起，瞟一眼，陆宁双连忙正襟危坐。
　　那头备注为“老婆”的人，开口时声音清清冷冷流泻而出：“晚上回来住吗？”
　　“啊？”
　　陆宁双脑袋里只有一个模糊的印象，她说的是“回来”而不是“过去”诶~
　　陆宁双如今虽然说是一夜暴富，可生活习惯同过去根本没多大差别。
　　还住着原先的小租屋，上着一个月三四千还要挨老板骂的班，饭也吃十几二十一顿的……贫穷限制了她的想象，也限制了她的挥霍能力。
　　——“买”老婆这件事除外。
　　也对哦。
　　现在名义上两人都结婚了，那自然是要住在一起，若叫如此大美人住自己那狗窝……
　　“多亏了你的那笔资金汇入，公司已经重新运转起来了。”秦语姝说，今天白日里她就在忙这些事。
　　顿了顿。
　　“谢谢。”
　　“不客气不客气~”小陆半点没有金主的派头和架子，“能帮到你就好。”
　　陆宁双虽身揣巨款，可常年作为一个普通人生活，从小到大学的又不是这门，对生意上的事一知半解，秦语姝跟她说了也是白说。
　　不说才正常。
　　眼下的Alpha倒是完美符合一句批语——老婆冷酷无情不回家，但会打钱。
　　“所以回来吗？”秦语姝再一次地问。
　　陆宁双态度坚定地表示：“回。”
　　秦总的破产也非一日就能完成，又有小陆上赶着给人送钱，当下别墅豪车皆在。
　　那头也似公事公办道：“地址给我，我让人过去接你。”
　　陆宁双全部乖乖照做，回头还要补上一句：“麻烦了。”
　　电话那头忽而传来一阵笑，直挠得人心都酥了，“陆小姐现如今是我的金主，说话大可不必如此客气，你甚至可以再强势一点。”
　　陆·新晋金主·宁双还得道歉：“第一次，不太熟练哈……”
　　下一秒，清越的声线传来，“你喜欢强势些的吗？”
　　小狗的问题直白锐利，直击要害。
　　她大抵是喜欢自己强势一些，不过当下，秦语姝也并未反驳。
　　“试试？”
　　*
　　傍晚时分。
　　大金主陆宁双拎包正式住进了小情人家里。
　　南宫管家笑眯眯地应迎在门口：“这还是小姐第一次带Alpha回家呢。”
　　……？！
　　诶，不对劲！
　　她好像才是那个金主吧，她的嘴替呢，为她专门说这段话的管家呢？
　　……
　　秦语姝一直在大别野里“玩”到将近九点，秦语姝才姗姗回来。
　　忙碌了一天，女人脸上不见半点疲态，依旧是光彩熠熠、容光焕发。
　　于她而言，处理起这些事都不过是家常便饭，轻而易举。
　　陆宁双有些紧张地起身相迎接，秦语姝侧过头来淡扫一眼，一张脸庞愈发被灯光描绘得精致绝伦、如梦似幻。
　　昨天夜里，也正是见到这张脸的主人被那群人刁难嘲讽“破产”，一向都不爱惹事的陆宁双才会冲过去，就差高喊一声“我有钱！”
　　秦语姝红唇轻启：“上来。”
　　陆宁双一路跟秦语姝来到主卧房间，入门前，Alpha还犹豫了一下。
　　秦语姝又是眼尾一挑地睨过来，“既然都结婚了，不至于还要分两个房间睡，那么生分吧？
　　陆宁双：“……有道理。”
　　……
　　卧室里。
　　水声淅淅沥沥响起，若隐若现，陆宁双就坐在最远处那张椅子上，坐立难安。
　　谁懂啊！
　　硬着头皮进来后，大美人一句“我先洗个澡”，就把她丢在原地不管了。
　　现在是个什么情况？不会是她想的那样吧？后面又要怎么做才比较好？
　　胡思乱想仿佛过去了一个世纪，秦语姝出来了。
　　美人湿发披散，卷着毛巾，没走一步身上还渗出盈盈水汽，烟雾缭绕地一直要攀升至那双漆黑眼底，直到为它也镀染上一层袅袅的旖.旎绮丽情。
　　“陆小姐的行李呢，没拿上来吗？”
　　“啊？”
　　一步步逼近，明明是个Omega，可姿容均是艳丽恣睢到无可挑剔，冥冥之下便有一股强势渗人的压迫感。
　　“该轮到陆小姐沐浴了。”
　　秦语姝唇角微勾，沾染水气后那唇更红更艳，蛊着人上去亲一亲，再尝一尝。
　　“既然是包.养，已经花了那么多钱，陆大金主总不能……只是结了个有名无实的素婚吧。”


第136章 IF2.0秦总破产后②
　　啊？
　　啊？？？？？
　　这一日可能是陆宁双喊“啊？”最多的时日, 等等——这不是寻常的资金资助吗？怎么好端端就成了包.养，成了钱.色.交.易？这得多罪恶啊！
　　陆宁双这个逼班都上了快一年了，可能是工资不高, 工作环境也比较安逸, 相对养老, 导致已经初出社会的小陆已经纯得好似还在学校似的，恋爱经历上的空白, 令她愈发不善处理这些事。
　　哪怕秦语姝自发性地将她安到了“金主”的位置，陆宁双仍是不敢居高。
　　“这这这、这会不会太快了一点？还有……不要那么叫, 正常相处就好了。”
　　秦语姝眉梢一挑。
　　她那根根到发丝都漂亮的头发还淅沥淌着水珠, 有些贴到了白皙精致的脸颊上, 挨着滚落，每下落一份便是在人心底里走上一遭。
　　“陆小姐花了那么多钱，真就什么都不做吗？”
　　陆宁双怯怯地瞥了眼这张美人面，又不敢看太久, 唯恐自己叫女妖精给吸了去。
　　糯糯道：“昂，这不是白得了个漂亮老婆嘛~”
　　秦语姝笑：“你是古时候的山野村夫吗？买个老婆回来就为了看着？”
　　不想陆宁双又是一应声。
　　“昂。”
　　既然秦语姝都提到了，这回她倒是不躲不避, 直勾勾地盯着对面那张美人脸看。
　　“看着，好看, 可以一直这么看下去。”
　　若撞上秦语姝的眼。
　　那情绪又是根根分明，仅是纯粹的欢喜的欣赏, 不沾染丝毫污秽尘埃。
　　“陆小姐究竟知不知道什么叫‘结婚’？”秦语姝又问。
　　Alpha点点头：“结婚就是两个人住在一起, 睡在一起，今后都一起生活……”
　　“陆小姐说的都对, 可这‘睡’又不是仅仅两人躺在一起睡觉而已。”
　　陆宁双一抬头：“啊？”
　　“我也会有需求，陆小姐知道的吧, 尤其我还是Omega，发.情.期这种事情无法控制，而陆小姐又刚好是个Alpha……金主难道不需要小情人做这样那样的事么？”
　　Σ(⊙▽⊙"a
　　陆宁双直接被惊掉了下巴，“我那时候不是……至少现在这个阶段还没有这种想法。”
　　“现在可以用了。”
　　秦语姝带着湿意的温热指尖抚上Alpha下巴，挨得紧紧，目光直视，这下倒不压着Alpha去洗澡，抑或是嫌弃她脏了。
　　“不行不行，我还是觉得太快了，这样不对！”
　　陆宁双自秦语姝掌心挣脱，逃也似的离开，有狼如虎在身后紧密追赶，可真到门口时又倏而顿住。
　　Alpha回头，柔弱纤白的脸上甚是认真道：“我觉得我们可以先处处看，如果合适的话，再……”
　　“我可以学。”
　　“我是第一次啊~！”
　　最后一句的话音尚未落下，Alpha的脸就变得绯红绯红，在等低下血来的刹那，门合上。
　　在这种情绪焦灼的境况下，小金主关门的动作仍是轻轻，足以见得教养极好，亦或是……
　　也非那般全然慌乱无措。
　　啧。
　　送上门的肉都不吃，还真是清纯的年轻人啊，而屋内的秦语姝则娴熟地拿出抑制剂开始喷。
　　她的发.情.期确实就在这几天，但姑且还能抑制，况且怎么多年，秦语姝一直都是这般过来。
　　早就习惯了。
　　*
　　这夜。
　　大金主宿在了楼下客房，万不敢逾越一步。
　　她有些担心第二天起来，秦语姝会兴师问罪——明明她才是花钱的那个，还是Alpha呢，但两人的关系好似彻底颠倒了过来。
　　陆宁双安慰自己这是寄人篱下，没办法的事。
　　翌日。
　　陆宁双在早餐桌前见到了Omega，她昨夜想东想西没怎么睡好，状态怏怏，而大美人却是一点事没有，全然容光焕发的模样。
　　一顿饭用下来，陆宁双提心吊胆，那位却是半点都不过问。
　　甚至在知晓陆宁双现在还在上班，没有自己的车后，又遣人将她送了去。
　　啊？
　　就这？
　　南宫管家再一次站于门口相送：“还是第一次见到小姐那么关心一个人呢。”
　　陆宁双整个人一颤：“这种话可不许说了哦。”
　　总而言之，陆宁双因为第一次当“金主”，业务极度不熟练，将自己弄得乱七八糟。
　　当天晚上，秦语姝邀请陆宁双在外面共进晚餐。
　　陆宁双去了。
　　可不知道怎么搞的，为两人演奏的那位小提琴师忽而盯着秦语姝，直勾勾地诉起了自己的苦来。
　　大抵就是“欠债的爸，生病的妈，年幼的弟，破碎的他”……
　　陆宁双：？？？
　　手里正吃着的大餐都不香了。
　　秦语姝漫不经心地听着，忽而那好看的眼便乜着朝陆宁双睨来。
　　难道要轮到她出马了？！
　　陆宁双顿时斗志满满，甚至在内心打起了一会要用的措辞腹稿。
　　下一秒。
　　“这些话你应该跟我对面这位说，她向来很乐于帮助别人，我现也是有心无力。”
　　哈？
　　那位年轻纤细的男O也是一怔，旋即用一双泪盈于睫地眸子看向陆宁双。
　　陆宁双沉思三秒：“你要实在不想做这份工作的话——”
　　陌生男O的一颗心都提了起来。
　　“那就找个有钱人嫁了吧。”
　　“……”
　　“我看来这里吃饭的客人都挺有钱的，要不然你再找找？”
　　“…………”
　　男O退下了，可这顿饭陆宁双也吃得没滋没味，直到往外走时，秦语姝才问。
　　“我的大金主不高兴？”
　　陆宁双目光幽幽：“你不应该把那个人退给我的。”
　　“抱歉，我的。”
　　秦语姝说着道歉的话，嘴里似乎也并没有多少的诚意，“我以为陆小姐很乐意处理这些，况且我如今还要仰仗陆小姐过活，的确没什么好办法。”
　　陆宁双都快压抑了一天了，气鼓鼓道：“我又不是什么人都收！”
　　秦语姝想了一下，内心地问：“你喜欢什么样的？”
　　Alpha停下来，低着头的声音闷闷，“好看的。”
　　“刚才那个Omega应该算长得不错……”
　　“但没有长在我的审美点上！”陆宁双这些年来的教育都是礼貌的，并未直接评价别人容貌的不好，而且下一刻，她的目光又直直落在秦语姝脸上。
　　“你这样的。”
　　过于直白的话语，连秦语姝也顿了一下。
　　不知不觉间，两人已来到地下停车场，此处人烟寥寥，秦语姝又走近两步。
　　“那现在这样看，陆大金主还否满意？”
　　正面便是美人颜值暴击，甚至于Omega还“不知死活”地翘了翘嘴角，殷红的唇畔衬着上挑的眼尾均是灼灼方法。
　　有种不顾他人以及自己死活的恣意撩乱。
　　“我就知道——”
　　她那眸子里还是深的，幽的，却又饱含轻快笑意，“陆小姐对我，果然是见色起意啊。”


第137章 IF2.0秦总破产后完
　　“陆宁双, 你现在在哪里工作啊？”
　　“名字都没听过的小公司，能请你过去，工资应该不少吧？”
　　“一个月还不到五千？这真的太少了吧, 连我的一双鞋都买不起……”
　　陆宁双正在参加高中的同学聚会。
　　她高中念的私立学校, 里面不乏一些交钱混个文凭的富家子弟, 因而也被戏称为贵族中学。
　　陆宁双作为普通人生活了二十多年，一朝暴富的事也就上个月才知晓, 除了往老婆公司里砸钱，她没把这事告诉另外任何人。
　　才不外露的道理, 陆宁双还懂。
　　坦白说, 陆宁双过去一个“普通”学生, 在贵族高中里混得也还算不错，人际关系都颇为友好，却也难免有那么几个天生反骨、就是瞧不得别人好的存在。
　　眼下正为难她的是个男A，家里开了厂, 有点小钱，算是一直在同学层里比较让人看不上的“暴发户”存在，有钱人层次里对方插不上话, 可对付一个平平无奇的陆宁双那是任意拿捏。
　　“实话跟你们说，高中毕业后我大学都没念, 直接就继承了家里的公司，这么些年下来也算是做出了点小成就……想不到啊真是想不到, 事事无成。”
　　“陆宁双你当年算是咱班里成绩最好的那几个, 大学也考得不错，没想到最后……普通人可真是太难了, 努力学习一门心思死读书也没用，最后还得拼家里、拼脑子、拼人脉啊。”
　　陆宁双一眼望去, 就看到了对方差不多年纪却大腹便便的肚皮。
　　可能还得拼酒量。
　　陆宁双在心里默默补充了一句，想赚点钱还真是不容易。
　　不过她家老陆、发财哥，还有新娶的漂亮老婆貌似都没这方面的问题。
　　——所以，还得看人。
　　陆宁双其实不大想理会她，因为听南宫管家“不经意”朝她透露的消息，前两天好像就是她老婆的发.情.期，但老婆又在外面出差，甚至从头到尾都没告诉她这事……
　　第一次她拒绝了对方，现在可能都想不到她了吧。
　　但那才第一次……严格说说起来是第二第三次见面，真的真的太快了吧！
　　“瞧你这个样子，这副经济情况，现在也没有谈恋爱没个对象吧。”
　　陆宁双被嗡嗡得实在是烦：“我有老婆。”
　　所有叽叽喳喳的声音为之一寂，而后那人自上而下地将她打量了一遍，接着哄笑道：“Alpha还是Beta啊？”
　　“Omega。”想到秦语姝那张艳艳的脸，陆宁双又补充了一句，“漂亮的Omega姐姐。”
　　倒不是要跟别人炫耀又或者是比较，她现在不过是很单纯地在陈述事实。
　　哄笑声愈发响亮。
　　可能是从Alpah身上收获了成就感的情绪，后面这些人便略过了她，没怎么再为难陆宁双。
　　陆宁双参加这场同学聚会本是为了透气解闷，可才过来坐下没一会，好似是更气闷了。
　　想走。
　　毕竟都步入社会了，人情世故她也小懂一些，现在直接走了可不太好，不如再稍微坐一会，混混时间……想着想着，陆宁双又玩起了手机。
　　可刚一摸出来，眼睛都直了。
　　【周末不回家，在哪里？】
　　根据上面时间显示推算，正是秦语姝三分钟前发给她的消息。
　　陆宁双连忙回复：【你现在在家？出差回来了？】
　　秦语姝：【嗯。】
　　陆宁双：【我不知道，我现在在参加同学聚会……】
　　【有意思吗？】
　　【超无聊的！】或许是隔了一层，陆宁双的发言亦逐渐放肆，【但刚来不久，也不好直接就走。】
　　没有秒回。
　　又过去半分钟左右，那头依旧没有动静，陆宁双的心又沉了下去。
　　秦语姝：【那么我的陆大金主，需要人来救你吗？】
　　陆宁双一怔：【……会不会有点麻烦？】
　　没有直接拒绝，那就是想的。
　　【是有点。】
　　秦语姝回：【但这也在契约情人的工作范围之内。】
　　……
　　秦语姝行事一直奉行一个“稳准狠”，没一会便抵达了陆宁双发送的位置。
　　离开前，不知是何种心思作祟，陆宁双鬼使神差地留下一句。
　　“你们接着聊，我老婆来接我，我先走了。”
　　直到陆宁双走出门去，包间内气氛都是一寂，留下的人中有人说了一句，“她还是跟以前一样，不说话则已，一开口惊死人不偿命。”
　　又有人道：“不是，你们真相信她有老婆啊，还是漂亮的Omega年上姐姐？”
　　最后，前头为难陆宁双那人一咬牙一拍板，“反正闲着也没事，咱跟上看看去！”
　　他也不是这群人里十分有背景，一言九鼎能说上话的人，这不是大家都想看热闹么？有他带头，便一溜烟后面提溜了一长串的人。
　　狗狗祟祟。
　　他们跟得有点晚了，所幸有侍者指路，一众人一路跟到门口。
　　“嘶，陆宁双有没有说她老婆来头不小这事？”
　　附近几人接连摇头，唯独先前刁难过陆宁双那位尤不死心，“没准她那Omega老婆又老又丑呢，这种人最喜欢包养年轻的小白脸Alpha了！再看看再看看……”
　　陆宁双一心想着“老婆”“嘿嘿老婆”，没注意到紧随自己而来的那一长串尾巴，秦语姝在车里，一个抬眼倒是看得清楚。
　　在陆宁双要进来前就降下车场，同她说道：“你的同学好像跟上来了，要不要我过去和他们打个招呼？”
　　陆宁双始终不太能当明白有钱人，但这段时间以来她倒也清楚一点，就她昔日同学那群歪瓜裂枣的体量，那是半点都不能跟秦语姝抗衡。
　　过去打个招呼？给他们脸了！
　　况且秦语姝前不久还深陷破产风波……别牵扯出更多不必要的事啊！
　　陆宁双直接拒绝：“不用。”
　　“但他们要是想歪了怎么办？”秦语姝反问。
　　陆宁双摇摇头：“也不是多好的关系，就今天偶尔见一次，以后都遇不到了。”
　　“哦。”秦语姝并不勉强，“那我们走吧。”
　　陆宁双开门上车，俯身时忽地被秦语姝叫住，“你头发上沾着东西。”
　　Alpha就维持着弯腰的动作，呆呆地、萌萌地愣住了，一双眼清澈见底又望向秦语姝。
　　“什么呀~”
　　“别动，我帮你摘了。”
　　美人贴息，些许长发拂落在陆宁双的肩膀之上，吐纳间能嗅到幽幽声息。
　　同学群。
　　“真是年轻貌美的姐姐O！”
　　“瞧瞧对方开的这车，还有这容貌……陆宁双有福了啊！读书时候我就说陆宁双这张脸分化成Alpha更好，肯定有富婆Omega喜欢！”
　　“她刚刚眼神往这一瞟是不是看到我们了？”
　　“虽然就看到小班长脸，但总感觉有点熟悉啊……”——这是有点家底的同学发言。
　　“不可能绝对不可能！！”
　　而先前提议来看来嘲笑的那位，双双对比之下更是险些连后槽牙都咬碎了。
　　*
　　“是什么？”
　　车上，陆宁双还纠结着自己头发上到底沾到了什么脏东西，丝毫不知自家小情人……嗯，也可能是大情人不经意间帮她完成了一场打脸。
　　她刚刚侧了头，脸也只露出些微，那些人自然认不出她的身份。
　　当然，认出了也无妨。
　　面对黏黏糊糊缠人得紧的小金主，秦语姝摊开手。
　　掌心白皙无瑕，根本什么都没有。
　　“我看错了。”
　　“哦~”
　　陆宁双又缩回去，过了会，后知后觉地总算反应过来秦语姝大约是做了点什么。
　　“你刚刚是在帮我出气打脸对不对？”
　　秦语姝垂眸看她，承认了。
　　“谢谢啊。”等真正证实了，却又是扭扭捏捏，内心独自欢喜。
　　秦语姝望向Alpha那眸色更深了些，“只是这样？”
　　车后座的挡板已然升起，陆宁双犹豫着犹豫着，见秦语姝的视线重新落到前方，便支棱起自己。
　　旁边秦语姝又轻轻侧了下头——
　　奖励的吻，由原先瞄准的脸颊，再度落回到了秦语姝唇角。
　　只是一点点、一点点……
　　擦着那么点边边而过。
　　却依旧能够感受到温热柔软，好似尝了一口果冻，又是清晨里蜜蜂采的第一捧最甜的玫瑰花露。
　　更深了。
　　“只是这样？”
　　她又问一遍，得到陆宁双脸爆炸红又确信地答复：“只是这样！”
　　啧。
　　似是不满，秦语姝舒尔压着Alpha的脑袋，印上去，却也只是唇贴着唇地浅浅一吻。
　　结束后仍不曾离开，而是逡巡着，摩挲着。
　　“陆小姐你这个金主当的实在是不太称职……”
　　别人学校里刚成年的AAOO，口袋里都没几个铜板，开房间的钱都不知道付得起几次呢，成日里脑袋里便想着那档子事。
　　结果呢？
　　面前的Alpha倒好，钱都不知道花了多少了，证也领了，一切程序走齐走完，到头来非得跟她玩什么纯情恋。
　　陆宁双被突然“袭击”，眼睛睁大，整一个柔弱可怜Alpha又敢怒不敢言。
　　支支吾吾地问起，“你先前发.情.期好，好点了没有？”
　　她甚至还给秦语姝找了理由，我哭死！
　　秦语姝乜她一眼，“很好，气都要被气饱了。”
　　“……”
　　真分不清这俩究竟是谁包.养了谁。
　　“算了。”
　　秦语姝忽然伸手摸摸Alpha的头发，细且软，跟她整个人一样，缠于指尖便再也无法逃脱。
　　好点今天亲了一下，肢体接触，也算是有点明显的进步吧。
　　迈出第一步。
　　大美人轻声道：“我也是第一次。”
　　？
　　“无论恋爱、结婚、标记，我都只是第一次。”陆宁双一低头又对上秦语姝清浅含笑的眼。
　　“陆小姐，未来我们一起努力吧。”
　　根本不消思索——
　　“好！”
　　*
　　深夜，书房。
　　“然后你就真的结婚了？哦，那个年轻小A还给你打了钱，一大笔钱……”
　　“不对啊，你秦语姝什么时候是这样的人了！”
　　秦语姝的好友来电，原来那日里所谓的“破产”都不过是朋友间的戏言！
　　秦语姝这回野心勃勃，步子迈得有些大，在最近两个项目上的确有资金的空缺，但若说“破产”……则远远没到那种程度。
　　不过陆宁双的这波散财正是及时雨，确实替她缓解了不少的压力。
　　公是公，私是私。
　　日后的回报也少不了。
　　对此，秦语姝警告朋友：“别乱说。”
　　“懂，我嘴巴超严的！”
　　……
　　待公事忙完，秦语姝回了卧室。
　　她不在的这两日，又在南宫管家的不断劝说开解下，陆宁双可算搬到主卧去了，也算是提前适应，脱敏训练。
　　她在滚山滚来滚去时秦语姝正好进来，Omega的动作很轻，正在傻乐的Alpha竟半点都没感觉到，直到秦语姝的手覆到Alpha肚子上，后者才猛地一惊——
　　Alpha还在为今天白日里的进展高兴呢，同学会组织得好哇，老同学更是死得好死得妙死得呱呱叫~！
　　昔日同学：连我也是你们Play中的一环吗？
　　“怎、怎么了？”
　　恪守A德的陆宁双急忙从秦语姝手底挣脱，又用被子盖住自己身体。
　　秦·破产·破碎·语姝：“陆小姐，帮个忙~”
　　陆宁双立即正坐起来。
　　“你别急，慢慢说，是公司钱又不够了吗？我联系家里再打点过来，你放心，撒泼打滚肯定能弄到，而我肯定也是相信你的……”
　　完美演绎了什么叫“人傻钱多”。
　　秦语姝：“……”
　　算了。
　　今日也是素婚的一天，可眼尾余光看到床上的Alpha——
　　不正是因为对方的纯真傻子气，她才会提出跟她闪婚的吗？
　　不急。
　　来日方长。
　　她们慢、慢、来。


第138章 陆乘月x孟听眠
　　陆乘月最近找了份新工作——三陪。
　　陪吃、陪喝、陪玩。
　　服务对象是位大小姐, 对方也理所当然地有着大小姐的一系列通病。
　　龟毛、娇气、脾气大，还有几分不食人间烟火的天真。
　　这些对陆乘月来说统统都不是问题，最关键的一点, 哪怕大小姐生来便一无是处, 至少她还有一点——
　　人家出手阔绰啊！
　　仅凭这点, 陆乘月便能“包容”对方余下所有大大小小的毛病。
　　白日里的工作日程都算轻松，唯独到了晚上的时候……
　　“过来。”
　　娇滴滴的大小姐朝她发号施令, 那声音是细细柔柔，偶一个眼神睨扫又能缠缠地扯出丝来。
　　陆乘月几乎是毫无凝滞地走上前。
　　是的。
　　她的工作内容可能比三.陪还要多了一项……外加晚上陪.睡暖.床。
　　这亦是这项工作如此高薪之由来。
　　协议的时候, 双方说得清清楚楚, 白纸黑字地写在合同上, 无可诋毁。
　　陆乘月同意了“卖身”这项，可等第一夜真正要落实之际，第一次干，又是攸关自身, 动作总显得不那么利落。
　　落到对方眼里就都成了犹豫。
　　大小姐则显得比她更加“猴急”，平常连课业都要花钱找她代笔完成的人，这一刻说起话来, 倒是有理有据。
　　“当初给陆学妹开那么高的价，不会真以为只是陪我逛逛街、提提袋子就能轻松拿下吧？”
　　陆乘月哪怕没那么以为, 到这一刻，孟大小姐的本质——资本家属性显露无疑。
　　“你原先给霍云熠当小情人的时候是怎么做的？”
　　老板问起工作内容, 员工肯定是要好好回答啊！
　　陆乘月：“发发微信, 开开变声器，找点网图, 偶尔嘘寒问暖表示柔弱就可以了……吧？”
　　“呵，我可不是那个蠢货, 学妹若要在我这里赚钱，可没那么容易。”
　　Omega大小姐孟听眠起身，将眼前还要高十几公分的Beta按下去，细腻柔软的手拂过她的脸颊，旋即捏住对方的下巴，迫使对方抬头，令那双清泠泠的眸子同自己对视。
　　一时间，恍若神仙被拽入了凡尘。
　　“此前我们就说好的，陆学妹还得帮我处理一些生理上的问题。”
　　“况且陆学妹还是Beta，又不用担心闹出什么事来，岂不是更方便。”
　　“你说得对。”陆乘月道，灯光下望着人那双眼还是清泠寂寂，好似漫天月华洒下的银辉，真真不沾染那一丝一毫的人间尘埃。
　　“不过老板你好像说错了一点。”
　　孟听眠：？
　　“我不是在犹豫后悔。”Beta叹出一口气，“只是第一次接这种单子，业务有点不熟练，正在思考要从哪里开始。”
　　黑眸迎来，那点银辉愈明愈亮，不知是光线交汇间的错觉，抑或是——
　　“现在，我大抵明白了。”
　　……
　　微凉修长的指尖剥落开衣衫，露出后颈处那一块，Omega的腺体也是她们最快最敏.感能够接受快.感的地方。
　　指尖抚慰，而后以唇齿抵上去……
　　换来大小姐一阵呜呜咽咽含混不清的叫唤。
　　她先前强势出击，靠那么近亦是将自己送入到对面Beta的掌心。
　　……
　　一场结束。
　　大小姐爽了，利索了，回想起来又有点不甘心，大小姐再次发作，抓着枕头就冲陆乘月身上丢。
　　“可恶，你怎么那么熟练啊！”
　　陆乘月不躲不闪，却也没任由孟听眠砸自己，精准接住枕头：“事先学过。”
　　“哈？”
　　“既然接下了这个活，为老板服务的态度总是要放在第一位。”她顿了一下，“学姐刚刚还满意吗？有什么需要进一步改善的地方？”
　　大小姐漂亮灵动的眸子就看着她，再看着她，最后一撩统发做不在意地回答。
　　“一般般，再接再厉吧。”
　　“好的。”陆乘月态度良好。
　　视线转移前，孟听眠依稀看到那人的眸子，清泠泠似云中仙，天上月，前头的旖.旎一瞬间在那人眼底散尽，只余下公事公办的锋锐冷意。
　　……再接再厉吧。
　　*
　　陆乘月在伺候大小姐这点上表现得极好，无论白天还是黑夜。
　　且。
　　循序渐进地在进步着。
　　可不知为何，大小姐的脾气也是一日日增大，但给钱的都是大爷，陆乘月都能伺候得来，可她愈是包容，孟听眠的脾气就越大……
　　对此，陆乘月也是无奈。
　　Omega真难懂啊。
　　幸好她只是拿钱，可不想跟对方谈情说爱。
　　*
　　但不得不承认，Beta的确是好用的。
　　于是，又一日夜里。
　　陆乘月例行公事对大小姐进行发.情.期的慰.抚，眼下做这种事情她已是非常熟练。
　　剥开，亲吻，噬咬……
　　忽而。
　　正如梦似幻之间，两人的动作却均是一顿，本该软绵绵的孟听眠不知怎么有了气力，将陆乘月猛一下推开。
　　她的唇畔、眼角、脸颊都是红红，也不知是情.潮还是气的。
　　“陆乘月，你混蛋！！”
　　——出大事了！
　　她好像不小心把大小姐给标记了！
　　这是陆乘月的第一反应。
　　可她明明是个Beta，哪有什么标记的能力，分明怎么玩都不会有事，难道说……
　　低头时。
　　又见到大小姐软趴趴地倒在床上，浑身酥软好似没有骨头，骄矜漂亮的脸上染满潮红，又倔强地撑起身子，抬头时，发丝凌乱地散下来，而那双乌亮又盈盈地眸子正恶狠狠地瞪着自己，好似要维系那最后那点骄傲尊严。
　　“你竟然骗我！！”
　　十分不合时宜地，脑袋自有它的意识，又冒出了第二道反应。
　　有、有点可爱，想……


第139章 陆乘月x孟听眠（18000营养液加更）
　　谁都没想到啊谁都没想到……
　　陆乘月在成年一年之后, 还能二次分化的！——直接从一个平平无奇的Beta变成了Alpha！
　　稀奇。
　　真稀奇。
　　而陆乘月翻遍典籍，过往还真有这种案例，数量还不算特别稀有。
　　陆乘月其实是挺喜欢自己Beta身份的, 虽然不具什么特权, 可正是融入大众, 方便，快捷, 不管给AO当情人都行，不挑剔。
　　现在突然转化成了Alpha……算了, 变都变了, 眼下摆在她面前的还有最大一个问题——
　　分化成Alpha的时候她正好跟孟大小姐在玩一些小游戏, 大小姐又正好是Omega，所以很不小心地，她就把对方给标记了。
　　协议上。
　　白纸黑字、明明白白的可都没找到这么一条啊！
　　都还是小年轻呢，不得已, 双方只能请出各自的家长解决问题。
　　陆乘月这边派出的是自家万年男妈妈、爱操心、习惯了替妹妹擦屁股的发财哥齐景明。
　　另一头……
　　孟大小姐的大哥、孟氏现任掌权人，孟闻榷孟总。
　　两个妹控凑在一起，自是免不得一番唇枪舌战, 好不客气。
　　齐景明：“的确是该负责，但先提出这份协议的人是令妹吧, 小月分化到如今一年多，一直都是个Beta好好的, 在那种情况下忽然二次分化成为Alpha, 是否有令妹的信息素因素在呢？她一直都很喜欢自己的Beta身份，这下忽然变成Alpha也是一种惊吓, 在这方面，孟总这边请问又该予以多少的赔偿？”
　　孟闻榷：“齐总这话可说错了, 她们两人做这种事本就是你情我愿，不然我妹妹一个Omega，总不能压着Beta的脑袋硬上弓吧？或许这其中确实有一些诱发作用，可令妹作为Alpha，难道不也享受到了吗？这种事肯定是Omega的一方比较亏，我妹妹自小家里便悉心培养，未来是准备用于家族联姻，如此一来全毁了，这边失去的可比你那点精神损失要多得多。”
　　“联姻的Omega会选择包养小情人？”
　　“所以说了是Beta，令妹会分化成Alpha，最受惊吓的是我们这边。”
　　“……”
　　“……”
　　你来我往，交锋不断，反倒是陆乘月和孟听眠两个当事人坐在一旁，看傻了眼，完全插不上一句。
　　经过两位兄长的好一番扯皮，最终达成一致——
　　无论如何，现在的情况都是陆乘月变成A又把别人Omega给标记了。
　　哪怕发展到现代社会，洗标记成了件并不困难的事，可要遭受的痛楚和损伤都少不了。
　　调查下来，陆乘月忽然变A这事也非她有意隐瞒、蓄意设计；而孟听眠气归气，找茬归找茬，可就陆乘月“服务”能力这项上，倒是十分满意。
　　于是乎，这两经历这番波折，稀里糊涂地反倒是凑到了一起。
　　原先孟听眠提出的协议完全作废，不再给陆乘月提供任何金钱补组，反而作为标记了Omega的Alpha，她得承担起自身责任，依旧保有照顾孟听眠的义务。
　　说白了。
　　就是活早干，不给钱——白嫖！
　　陆乘月这时候尚未明悟，Alpha跟Omega谈恋爱时大抵都是如此，仅有少部分不同。
　　比如现在还在秦总那吃着软饭的好堂姐陆宁双：）
　　协议落成。
　　陆乘月完全陷在自己往后日子的悲伤里，丝毫没有注意到临别前，孟闻榷回头朝她看了一眼。
　　意味深长。
　　*
　　陆乘月高薪聘请的好日子到此为止，可往后要做的活却是一点都没少。
　　唯独……
　　唯独近日来，大小姐的脾气不知何时竟是转好了不少。
　　难伺候的老板和好说话的老板，打工人自是更喜欢后者，哪怕陆乘月每每惋惜自己那到手的鸭子飞走了，可奸商嘛，也得讲究个契约精神，日常哄大小姐的工作倒是没有半点不耐。
　　包括夜里。
　　不同于Beta时期的百无禁忌、肆无忌惮，眼下都变成Alpha了，再面对Omega自是要注意些许，这方面陆乘月可是半点都不敢懈怠。
　　可饶是如此，噩耗于一个月后，仍是精准无误地降下。
　　起因是大小姐身体不适，陆乘月当然是要陪着过去看医生。
　　所有检查流程都走了一遍，医生看着报告结果，轻描淡写地提起：“没什么问题，就是怀孕了，看你们年纪都不大，还在上学吧？通知家里准备准备先办个结婚宴过段时间再领证吧。”
　　啊？？？？？？
　　陆乘月和大小姐两人都是懵的，陆乘月连忙道：“医生你是不是搞错了，最近一个月我们都有做措施。”
　　“没错啊，胚胎发育七周，一个半月前怀上的，那时候你们没做措施吧？”
　　陆乘月二度分化成Alpha也就不到一个月的光景，那就是更早以前，在她跟大小姐“戏耍”的时候其实身体里本身就具备了Alpha的能力，性别还没转换过来，两人又都没注意到这点，自是谁都不曾想到。
　　陆乘月心里都想骂爹了——反正她两个妈，没爹。
　　这破二次分化真是坑了她一次又一次，原本就不想要的，结果追上来跟个厉鬼似的阴魂不散，每次还都得折腾个大动静出来！
　　见两个小姑娘都还在愣神，医生又问：“还是你们暂时都没这个打算，准备不要胎儿了？”
　　这对小情侣当场并未给出答复，匆匆离去，然后就又是——
　　摇家长！！！
　　两个哥也不是第一次碰到了，再一次对上倒比第一次娴熟得多。
　　两位妹妹等在外面，没一会就见两人出来，给出了商议过后的结果。
　　“两个选择。”开口的是孟闻榷，作为O方家长，这种时候他的确掌握着更多的发言权。
　　目光扫过面前两小只——
　　“打掉孩子又或者是结婚？”
　　陆乘月尚在思索，在考量，便听孟听眠先一步道：“不要孩子。”
　　众人视线聚焦过去。
　　“这就是个意外。别说现在才七周，它不过是个胚胎，甚至称不上是个生命，月头小，即便是现在拿掉对我的身体也不会有太大影响，况且现在都什么年代了，还搞Omega奉子成婚这套实在是太搞笑了。”
　　说话间，大小姐又回头看向陆乘月，“你看看，哪怕是现在变成了Alpha，陆乘月这么个无利不早起的家伙到底哪里配得上我了？”
　　再后面的话便是对陆乘月说的。
　　“先前不过是寻个闷子想要玩玩你，哪想到能玩出那么多事来，本来早该腻了结束了，没想到又突然冒出标记的事，被迫又玩了那么久。”
　　大小姐的眼深深黑黑，浓稠得似能吞没一切，“陆乘月，我玩腻你了，不要你了，这场游戏我们到此为止。”
　　留下这句，孟听眠直接变走，甚至不顾自家亲哥还在现场。
　　妹控哥哥只能追上去，留下齐景明和陆乘月还在这边。
　　齐景明上去拍拍这个妹妹的肩膀：“恭喜你，解脱了，恢复自由身。”
　　陆乘月未曾有反应，那模样显然还在思索中。
　　片刻后。
　　“还不一定。”
　　轻声又笃定。
　　*
　　后面就是大小姐完全由孟家人接手，自离开那日起，她拉黑且删除了陆乘月的一切联系方式，令后者彻底寻不到。
　　陆乘月好似也很安静，默许了这段麻烦且毫无赚头的关系结束，哪哪都不见半点纠缠的影子。
　　直至一日夜里，一道人影出现在孟家大宅门口。
　　正于三楼办公的孟大少孟闻榷正好瞧见了这幕，明明傍晚时分收到同为妹控的某人的电话预告，但此刻见了仍不由嘴角抽抽。
　　而后一个电话下去，让保卫不要阻拦，故意睁只眼闭只眼地就放对面进来；顺便也跟在屋里歇息的二老也说了一句，别掺和妹妹的感情戏。
　　保卫部：“你们有钱人可真会玩儿~”
　　……
　　陆乘月就这般，一路畅通无阻地摸到了孟听眠的闺房，跟登徒子似的关门进去。
　　屋里，孟听眠果然在。
　　只是寻常娇艳恣野的花儿，如今就像是失了清晨露水的滋润，枝头玫瑰一下子败了下去，那十分出众的容色生生损了五分。
　　是的。
　　哪怕大小姐不按常理出牌，出格到包小情人——那情人还是从别人手里抢的，但不妨碍她长得确实明艳又好看。
　　谁又能想到，这种人想找个伴儿，竟是还要花钱？
　　大小姐真是钱多的没处花啊！
　　“不是说分开后就要去打掉孩子吗，怎么最近一直都住在家里，都没出来过？”
　　孟听眠乍听到这道声音，还以为是错觉，下意识地抬头寻往声源处，顿时化作惊讶，眼底脸上或许都还有压抑不住的惊喜。
　　“你怎么会在这里？保安呢，家里人呢，他们怎么——”
　　“别找了。”陆乘月打断她，她可不蠢，“你们家出内鬼了，哦对了，还是你哥亲自放我上来的。”
　　孟听眠：“……”
　　大小姐先前还败了三分，可如今见到眼前人，又下意识地端起一脸的骄矜不好惹。
　　“陆乘月，你过来做什么？”
　　“帮帮忙……”可转念想到对方肚皮里可能还揣着一个的事，又立马改了口，“算了，你还是坐在那吧。”
　　孟听眠更疑惑了。
　　今日的陆宁双对她可不客气，没有昔日伺候人时的丁点包容和殷勤。
　　也是，毕竟现在可不是……
　　陆乘月溜进孟家时，就提了好大一个蛇皮袋，瞧着还挺沉重，现在她将那粗鄙不堪袋子完全提到了孟听眠面前。
　　“什么东西？”大小姐眉头蹙起。
　　唰——
　　一打开。
　　一捆捆崭新的一百块就暴露在孟听眠眼前，真真是俗不可耐。
　　最俗不可耐的当事人还顶着一张神仙妃子的脸，继续说着满是铜臭的话了。
　　“我这个人呢，比较俗。”
　　陆乘月坐下后，继续道：“非常俗，特别俗，我喜欢搞钱赚钱，哪里有跟钱相关的事哪里就有我，可要说钱放在银行里叫别人保管我也不放心，就喜欢它们都取出来，每天都放在身边，摸一摸。”
　　“喏，就你看到的那些，我这些年积攒的钱都在这里了。”
　　中间还问陆宁双和发财哥借了一点充场面……这种话就不必多说——想来大小姐也不会真的一一去清点。
　　“我不知道养一个孩子从小到大的要花多少钱，不过我看我妈养我跟我弟弟貌似都没花多少钱，但你是大小姐嘛，总归是不一样的，娇气，生活品质高，总是得多准备一点。反正我就这点，也不知道你看不看得上……”
　　“看不上也得给我看上，差的那部分我会去骗去赚！”
　　神仙面庞的Alpha忽地一转语调，变得恶狠狠起来，须臾，看向孟听眠的眸子又是极其的虔诚认真。
　　也不再是清泠泠如水中月、雾中花，而是渐渐沾染上温度，逐渐叫人能碰得到、摸得着。
　　“所以——”
　　“大小姐能不能给我一更改选项，重选后一个的机会？”
　　……
　　……
　　“诶诶诶，你说话，你别哭啊！我的钱都交给你了，现在是我在求你，你到底在哭什么？说起来我才是更应该哭的那边吧！”
　　“我进来时你哥可都是瞧着他，就他那性格知道你这样我回头还不得被他弄死？”
　　“好了好了，你哭吧，我的错，全是我的错行了吧。怪我没能力给不了大小姐想要的生活，你跟了我实在是委屈了……同样是Alpha怎么她陆宁双就能过上吃软饭的好日子？”
　　“……”
　　“艹！我这是仙人跳吧？完全被套牢了啊！血亏！！这到底是哪里来的高端骗局……”
　　孟听眠在Alpha怀里抬起脑袋。
　　才七周多点，Omega的肚子完全没显怀，而她哭过之后，那眼睫上还沾着水雾，却又是一派骄矜姿态的看着陆乘月。
　　直直……要看到Alpha服输心软。
　　“又是我的错了。”陆乘月无奈举手投降，可不敢违背大小姐的半点。
　　“什么时候结婚？什么时候领证？”
　　骤然间，陆乘月清冷出尘的面庞竟露出一分狠意，“明天，明天我就把户口本从家里偷出来好吧！”
　　大小姐眼尾一弯。
　　盈盈眸子里波光流转，端得是溢彩流光——也正是这番姿态，骗光了陆乘月这大半辈子攒下来的积蓄，这应当是陆富贵此生做过的最亏的一笔生意。
　　没有之一，没有更亏。
　　可看着看着。
　　没一会。
　　陆乘月也笑。
　　可谁叫她愿者上钩呢。
　　……
　　温馨融融的室内，唯独落地正打开着满满一蛇皮袋的现金，无人问津。


第140章 陆乘月x孟听眠
　　孟听眠是个大小姐。
　　豪门大小姐这个属性就跟Omega很贴合。
　　娇气、骄矜、敏感, 还带着点不听别人言的自以为是……孟听眠从小表现出的性格就很Omega，于是到十八岁成年礼那日，她也理所当然地分化成了一个Omega。
　　没有辜负任何人的期待。
　　在这种家里生出的脑子自是不差, 前头还有个哥哥作为好榜样地立在那, 孟听眠只要稍稍努力, 再加上家里的扶持，父母的疼爱, 以及亲哥的纵容程度，争上一争, 结局大概会不一样呢。
　　可为什么呢？
　　是现在这样躺平就有钱花、随便花的日子还不够舒服吗？非得要给自己找点事做？
　　于是, 直到今天孟听眠也继续当着她那一无是处的娇娇大小姐。
　　家里对她也无甚要求, 但在他们这个圈子里，学历还是要混混的。
　　最近临近期末，孟听眠效仿过往的每一次，理所当然地花钱为自己找代写。
　　随后。
　　就找到了在这行里兢兢业业又广受好评的陆乘月。
　　*
　　孟听眠第一次见陆乘月——
　　那脸是真真好看啊。
　　坐在那儿, 清清冷冷的，好似水中仙，天上月, 哪怕张口闭口皆满是铜臭味的生意经，亦若不食人间烟火的仙女儿, 不染这俗世间丁点的尘埃。
　　孟听眠知晓，自己作为Omega, 将来必定是要嫁给一个Alpha的。
　　家里一向宠她, 又不需要她去联姻，必然会尊重她的感受, 给她挑个合心意的A。
　　大小姐向来不喜欢粗鄙蛮横的Alpha，她和有些娇娇O不太一样, 就想找个漂亮跟仙人似的Alpha，站在那儿便是赏心悦目，偶尔能拽着人入凡尘一起“共游”一番……那滋味必是美不胜收。
　　如今。
　　仙人变成了仙女，好端端的A还变成了B，不过没关系，她都可以接受。
　　大小姐素来败家不眨眼，很快一桩生意谈妥，陆乘月愉快离去，孟听眠倒是将人记在了心里。
　　后面又找了好几次，可那位仙女身上沾染的铜臭味太深，心里念的、眼里看的都只有“钱钱钱”三个字。
　　怎么办呢？
　　又一日孟听眠亲自去找陆乘月面谈，说话间，那人放在桌面的备用机上忽而亮起了一个有些熟悉的头像，那消息打头发来的还是“宝贝儿”三字。
　　用这种头像的联系人，恰恰好，孟听眠手机里也有，且两者口味都是如出一辙的……油腻。
　　可算是抓住她的把柄了。
　　孟大小姐那漂亮勾人的眼梢稍许往上扬了扬，好似一只偷腥成功的小狐狸。
　　旋即，她一个电话给自家亲哥打过去：“我要成为霍云熠的未婚妻。”
　　宠妹狂魔孟闻榷：“啊？”
　　“霍家和秦家那段隐晦的婚约不是吹了吗？他们现在正需要一个合适的新未婚妻。”
　　谁说她妹妹不学无术的？这不是很懂么！
　　难得妹妹表现积极，孟闻榷斟酌着措辞说，“妹啊，那霍云熠除了是个A，根本就不是什么好良配，而且咱家也不需要你去牺牲联姻……”
　　大小姐却是大义凛然道：“家里养我那么大，是时候轮到我作出贡献了。”
　　亲哥：“…………”
　　昔日就没听你说过那么一句，他怎么就那么不信呢！
　　*
　　妹妹有事相求，无论多离谱，当哥哥的总是要办的——况且自家妹妹瞧着不知事，其实只是不在意不上心，一旦遇到她在意的事，她就分外有主意。
　　能叫她上心的必然不是霍家那颗花心大萝卜！
　　那就再看再等。
　　……
　　同一时间，新拿到霍云熠未婚妻身份的孟听眠也是在看、在等。
　　直到那日，被她抓了个“现形”，大小姐便再次见到了她的神仙妃子。
　　这次相隔的日子有些久了。
　　孟听眠选择直截了当：“霍云熠给你多少钱，我给你两倍。”
　　陆乘月抬起头来。
　　一双清泠泠的眸子亦朝她望来，那正是她最中意，最喜欢。
　　“陆学妹，来做我的Beta情人。”
　　……
　　……
　　回忆短暂却是知味。
　　孟听眠在看看面前已经从Beta变成Alpha的仙女儿，这倒是意料之外。
　　两人的证是领了，办下来了，婚事倒是暂且不急。
　　陆乘月这人打小便喜欢先人一步，现在好了，连结婚都是先人一步，那红彤彤的证可值两分，再也不用担心她毕业时学分不够。
　　她前头还在想自家老妈那神奇的婚姻经历，一回头自己就步了后尘，这何尝不是一种传承呢？
　　或许是肚子里多揣了个崽的缘故吧，大小姐这段时日脾气又有变差，还变得更加能折腾了。
　　这夜半三更的，使唤着陆乘月去给她买炸土豆吃，附近的不要，非得是远远城东边那家。
　　陆乘月：“大小姐，你上次夜里说想吃臭豆腐，让我跑城西去买，结果我买回来，你闻一下又觉得恶心反胃，最后那一盒臭豆腐全进了我的肚子。”
　　陆富贵那可是铁公鸡、吝啬鬼，哪怕才几块钱，可叫她买回来的食物直接倒了？绝对不行，死也要给撑下去！
　　结果那天，便是Alpha洗了好几遍的澡又刷了好几遍的牙，最后才被娇娇大小姐允许上床睡觉。
　　叫仙女儿吃臭豆腐，这也是头一遭了。
　　多新鲜呐~
　　想到这事，孟听眠也觉得有些拉不下来脸皮，不好意思，倒没再坚持。
　　“我还有个论文过两天要交，你帮我写一下。”
　　陆乘月接这些业务都是惯手，这下可没犹豫，直接道：“行。”
　　一回头，Alpha又举着个手机。
　　“wx还是zfb？”
　　孟听眠只觉不可思议，“我们都这种关系了你还要收我钱？”
　　陆乘月：“规矩是规矩。”
　　大小姐那灼灼的眸子盯着陆乘月看了好一会，许久，才压下火气。
　　“好好好，多少钱？”
　　陆乘月是一派公事公办的语气：“承惠，收您500，熟客打九九折，那就是……”
　　“不用了！”
　　孟听眠将这三字咬得极重，举起自己的手机就朝陆乘月转了过去。
　　后者亦是毫不客气地收下，根本就不过来安慰她，Alpha这种生物果然具有劣根性，得到了就变心……尤其是她身边这位，从认识之初她就该知晓，那是整个人都掉钱眼子里去了！
　　【你已收到陆富贵vx转账：一千元。】
　　大小姐豁地抬头。
　　清冷仙子一脸平静道：“不是说话钱都给你么，拿着吧。”
　　“对了。”她又问，视线扫过孟听眠的肚子，最后定定落在Omega脸上，“宵夜还想吃点什么？别太远的。”
　　孟听眠想想报了一个。
　　陆乘月：“行，我去买，等着。”
　　“你有钱吗？”
　　“有。”
　　时间不早，陆乘月还想着快去快回，深夜给自家怀孕Omega买宵夜，多么温馨的画面啊？
　　结果下一瞬——
　　“陆富贵你不是说把所有钱都给了我吗？你现在哪里来的钱去买宵夜？好哇，你竟然还藏着私房钱？！！”
　　陆乘月：“………………”
　　陆乘月没解释什么，将门关上看，抬头又去看看天花板。
　　她的钱几乎都上交了——每交一次那都等于是在割她身上的肉啊！
　　如今这手头里也就留了那么一点点，一点点防喜欢馋了忽然想吃什么要她去买的应急资金，总不能对方先发一句想吃，后头她回一句就是问人伸手要钱吧？
　　人总是会变的。
　　陆乘月还是上了路，想着想着，嘴角牵起一丝清浅笑意，显得不再那么不可触碰，不可亲近。
　　她是，大小姐亦然。
　　一点点的变化，也并非都是坏事……不是么？


第141章 故事的结局
　　1·穿越者
　　陈平再醒来时, 眼前的一切已是大不相同。
　　不对不对，他是穿越者，他身负系统, 他注定要成为这片大地的主角！
　　你不知道他？还问他是谁？
　　——哦, 陈平啊, 那就是被系统强行拖拽来，占据了霍云熠那具身躯的异世界来客。
　　经由一番查探, 陈平这才发觉他这是回到了自己原先的世界。
　　无怪他起先认不出。
　　他占据霍云熠的身躯好几月，霍云熠的本魂便在这里待了多久, 那毕竟是男主, 多少有点本事, 经过一番经营，陈平现如今的情况已是比原先好了太多。
　　五倍十倍还不止…当然，那也有他曾经的日子过得太糟糕，基数太低的缘故在。
　　可饶是如此, 已然享受过纸醉金迷的陈平又如何会满足？
　　他先是发誓，一次次地尝试让自己穿回到原先那个世界，或者是换一个世界也好, 最好是超凡世界，彼时凭借着系统签到返还, 他能一举登临世界巅峰。
　　可他又注定是个平平无奇的失败者，倒在路边连野狗来了都能踹上一脚, 等真正站到十三层高楼天台时, 都无需走到最前面，那腿就软了爬了, 屈服了。
　　也许……
　　也许不用回去，现在的生活比之原先也已经是好了许多, 做人不一定要做到最拔尖，要学会知足不是吗？
　　陈平这样安慰自己，可时不时脑海里闪出昔日的画面，在生活中百分之九十九的时间，他内心还是被不甘和愤恨所充斥。
　　紧接着，他认为能将就凑合的日子，好似也并不似他想象中那般“容易”。
　　霍云熠穿越而来那几个月，的确在这个世界上做出了一些事迹，可几个月的时间终究是太短了一些，特别这具身体还是那种草根起身、毫无依仗的普通人。
　　做出计划，让别人认同，完善，实施，盈利，再切割利益瓜分……
　　这整一套流程下来都要花费不少的时间。
　　现在正进展到“完善”那一步。
　　当霍云熠曾经好不容易才谈妥的那些合作对象，发现如今的陈平不具备那个能力后，这些商场上厮杀的大白鲨便毫不犹豫地将陈平踢出了那个利益共同权，还剥夺了他最初的点子。
　　这些，曾经霍云熠都是留有后手的，但现在实际操作的人变成了真正的陈平，他无能又无奈，只能眼睁睁看着对方将自己的发财路彻底扼杀。
　　没两天，陈平便从新家搬了出来，或者说是赶——这也是霍云熠穿到这后给他挣来的。
　　可陈平的倒霉生活远不是到此为止，那些人抢占了他的“点子”，怕他有东山再起的一日，联合起来处处打压他，让他过得连最初穿越前的日子都不如，还要差上许多许多。
　　这些其实也没差。
　　已经享受过富贵荣华的他，又如何能再回归平庸，甘于平庸呢。
　　大街上，就看到一个头发虬结、满脸脏污、衣着褴褛的男人疯疯癫癫地四处诉说。
　　“不该是这样的、不该是这样的啊，我是Alpha，我叫霍云熠，才不是什么陈平，我是豪门阔少继承人，将来我想要什么女人就来什么女人，秦语姝？秦语姝算什么，届时她也得俯倒于我身下！”
　　强行体验不属于自己的人生，模糊了现实和虚假的界限，沉浸其中，拒绝现实，不得善终。
　　天上落下来的馅饼并不一定是好事，也可能会……砸死人的。
　　2·霍家兄弟
　　“呵呵，哈哈。”
　　霍家今日也是陷在水深火热之间。
　　自从秦语姝那儿被“租借”回来，霍云熠就再一次陷入到了跟霍云烺的争斗之中，没一日消停。
　　原先穿越者占据这具身体，完全就不是霍云烺的对手；而今真正的霍云熠回来，他一贯心狠手辣，又有在其他世界“留学”的经历，再凭借一具健康的身体，倒是跟霍云烺打了个五五开。
　　也还算健康……的吧？
　　想到这，霍云熠便是脸色阴沉。
　　占据自己身体那人真是种猪转世，来者不拒，不知从哪里染了一身脏病，这病如今倒是有治，中间却也得花费一番折磨，且这消息不知怎么竟还流了出去，搞得他名声愈发败坏！
　　其实就“霍云熠”曾经的那个玩法，别人再想要跟霍家联姻，见了他都得再掂量掂量。
　　曾经“帮忙”的筹算落空，眼看秦语姝那边是彻底没了指望，霍云熠也只能将眼光放到别处。
　　当前最重要的还得是解决了自己这身上的问题，还有看住霍云烺那个命大又死不掉的！
　　不过也是因为这次经历，霍云烺本就被自己害过，身子残了，性格也变得阴翳，秦语姝因为那位Alpha的事情找上他，可霍云烺却不知，加上他那好大哥刚回来那阵也有过用秦语姝婚事做文章的念头，倒是将儿时那点关系愈磨越淡，现在已跟秦语姝没多少联系。
　　霍云熠继承了穿越者的记忆，自然知晓秦语姝所代表的意义非凡，加上它本身所具备的手腕能力……可现在两个人都够不上，那就是彼此仍处在同一起跑线，公平竞争。
　　眼前的情况还不算太坏。
　　可一想到自己原有的轨迹，因这两个外来者的到来被彻底破坏，曾经唾手可得的一切如今变得遥不可及，霍云熠自然是怨的恨的。
　　但再一想到他们的结局……
　　系统现在都还被封在罐子里，由一群白大褂围着做实验呢，听闻齐景明那边有点关系，直接往上面送，调来了最资深最有能力的一批研究员，目前还真研究出了一点新成就，上下一派喜气洋洋。
　　而占据了自己身躯的那位穿越者——
　　他可是好好给对方留了一笔“临别礼物”！
　　他布置的一切都是自己穿不回来、必须永远留在那个世界而做的最坏准备，只有他自己能控制，若那人再一次地想窃取他的成果，哪怕仅仅是坐享其成也罢……
　　看着吧。
　　等待他的将是比原先更凄惨的结局。
　　——他的东西可没那么好拿。
　　单独一人独处，霍云熠忽地笑了起来，状若癫狂，不过他的思绪并未沉浸太久，很快有下属来报，霍云熠立马收了脸色。
　　而现下，他要继续跟霍云烺斗智斗勇去了……
　　3·傅辛夷
　　傅辛夷从未如此狼狈过！
　　那日后，她就被傅家赶了出来，对方冻结了她手里所有的卡、资产，有一位做的更绝，连她随身的值钱之物都被收走。
　　便是傅家再也不会管她，将来她必须自食其力，自己去过普通人的生活。
　　傅辛夷如何会相信？
　　她哭啊、闹啊，一大把年纪的人了还这副作态，可曾经对她千娇百宠的父母这次确实毫无反应。
　　几日后，傅辛夷真的太饿太饿了，便也只能先想办法去填饱自己。
　　开始找工作，那也是一个眼高手低。
　　可她分明也是名牌大学毕业，却一直都是被家里头养着，几十年都不曾工作过，脱离社会太久，哪有什么社会经验亦或是谋生能力，对方纷纷拒绝不收。
　　傅辛夷也曾记恨过、谩骂过，可眼下她得先活口啊，这会家里真是死了心了。
　　兜兜转转、迫于无奈，现年将近五十岁的傅辛夷只得卖起了自己的劳动力。
　　昔日娇娇宠宠的大小姐哪做过这个？没半个月，手糙了，腰弯了，人沧桑了，连一把好嗓子都变得粗粝沙哑，市井里那下三滥的骂人词反倒学去不少。
　　至于带回来的国外年轻男A，更是早早离她而去。
　　今日傅辛夷也起了大早开始干活，在上午八点前，她要将这条街都清扫干净。
　　在昂贵的美容院和保养品离她而去后，Omega倒是露出了几分真正岁月的痕迹。
　　且此刻在她脸上添加地更深更快。
　　“我错了，我错了……”
　　真的吗？
　　她呢喃着，“当时我就该拘着她，不让她跟傅家的人接触，秦老爷子也不能去，只要养废了她，她现在也不能跟我作对，反倒还将我害到这番境地……”
　　呵。
　　她只会后悔当初打压得还不够深、不够狠！
　　有的人永远只会从别人的身上找原因，对自己则是百般开脱，自己从头到尾一点错都没有。
　　熬啊，熬着吧。
　　这才是褪去一身浮华后，她真正该过的生活。
　　后面的苦日子还长着呢。
　　4·纪烟染
　　差不多一个月，纪烟染的腿养得差不多了，她便计划着再次出国。
　　这次回国，她什么都没得到，更是什么都不曾留下。
　　登机时，纪烟染仍是不受控制地往后看了一眼——
　　密集的机场里永远都是人来人往，却始终不见她最想见的那一个。
　　纪烟染不禁回头自嘲一笑。
　　想什么呢？
　　她又怎么可能回来。
　　秦语姝秦语姝……如果没有这人的出现，她们之间的结局是否会有所不同？
　　5·她们的结局和开始
　　“姐姐你说什么呢？”
　　陆宁双的眼睛微微睁大，“我为什么要去送？我跟她的关系本来就没有多好……”
　　“哦？”
　　“不熟！”陆宁双再一次强调，“是根本不熟好么！！认真说起来她以前还欺负过我呢……”
　　虽然立马就被她打回去了，但这点不用多说，不利于她树立柔弱小可怜的形象。
　　“真说起来也只有仇！没有同学情！谁会跟欺负自己的人好啊！！”
　　陆宁双的反驳实在有理有据，秦语姝没多再为难，可没过一会，小赘A又凑上来。
　　“姐姐，你不会是在紧张吧？”
　　有点……讨打。
　　今天是秦语姝见陆宁双父母的日子。
　　遥想秦语姝早早带着小陆去拜访了秦家的长辈们……呃，虽然过程不太愉快，但总归是见了，流程走一套，轮到这边总不能是厚此薄彼吧？
　　其实原本老早便要见的。
　　可陆宁双先是昏迷了几日，醒来直接撞上婚姻危机，差不多同步家里有钱的事情被曝光，那两位终于不用再装作普通票那个人，轮到小陆爹妈忙了，就又拖了一阵。
　　直到今天。
　　可回头冲Alpha看去，秦语姝的脸上倒是寻不到任何紧张，小狗又是秒怂。
　　“我开个玩笑缓和缓和气氛哈，我爸妈其实很好相处的。”
　　“我知道。”秦语姝边走边说。
　　轮到陆宁双顿了一下。
　　“看你就知道了。”
　　他们将小狗养得很好很好。
　　……
　　因为也不用装穷了，双方会面直接订的本地最高级的私房菜馆子。
　　陆宁双和秦语姝作为小辈，提前了一会想到，旋即陆烨舟和宁若素抵达。
　　二人的容貌都生得极好，近五十岁的人了身材管理也是极佳，可见陆宁双是完美继承了两人的基因。
　　就是这两一个张扬，一个优雅，不知怎么生出了Alpha一张柔弱可怜脸。
　　“爸、妈。”
　　陆宁双先喊，秦语姝也跟着叫，“爸、妈。”
　　“欸~”
　　宁若素应着，旋即一个红封就塞到了秦语姝手里，陆烨舟见老婆动作才跟着照做。
　　秦语姝也没客气地收下。
　　薄薄的。
　　正因为薄，里面装着的东西才越发珍贵、值钱。
　　眼见都收下了，陆宁双也嚷嚷着要：“我的呢我的呢？”
　　陆宁双近期都在外头“打拼”，的确是有段时间没见在“厂里拧螺丝”的父母了，这对夫妻里，陆烨舟的情绪更要外放一些。
　　哈哈笑过后，从口袋里摸出两个铜板：“给！回头自己买糖去！”
　　宁若素看了丈夫一眼，说话慢条斯理地冲女儿道，“你也开始工作了，有手有脚，想要什么自己去挣。”
　　她一开口，就将这父女两齐齐制住，足见家庭地位。
　　陆宁双的父母无论贫穷还是富有，那都是极好说话的人——自然，这归根究底也是看在秦语姝和小陆的关系上。
　　昔日跑家里来玩的同学也好，只要跟女儿关系不错，他们皆是笑脸以待。
　　不必如傅辛夷那般放在掌心宠爱，细枝末节里愈能显出真情在。
　　有了开头那番打趣，奠定了良好基础，现场气氛很是放松。
　　陆宁双瞅着瞅着，一颗心倒是彻底放回肚子里，老陆毕竟是Alpha，一直顾得上自己多喝多吃，时不时照顾下老婆的碗碟，偶尔想多喝点小酒，后者一个眼神，就能叫她立即怂住。
　　陆宁双的怂都是有由来的。
　　同为Omega的宁若素和秦语姝说话比较多，起先陆宁双还有意主动起个头帮忙活跃着气氛，可渐渐……她就发现自己插不上话了！
　　双方相谈融洽，这本该是一幅极温馨的画面，可不知怎么，陆宁双脑袋里那根经又开始抽，开始轴。
　　她可记得姐姐刚开始提到要见她父母似乎是……再看看自家亲妈那张脸，好看、优雅……
　　陆宁双屁股开始坐不住了。
　　陆烨舟抬头就发现这茬，乐了，“你要是屁股坐不住就出去走两圈。”
　　秦语姝望过来，眼眸漆黑深深，也道：“又又，有个菜一直没到，你去前面催一下。”
　　陆宁双就跟她爹一样，老婆一使唤顿时屁颠颠就过去——她这时丝毫不想起来，包厢里有单独的铃，唤了对方就会过来，根本不用亲自跑那么远。
　　直到陆宁双离开，宁若素问：“你特意把小双支开，是有什么要单独问我们的事吗？”
　　秦语姝平视着过去正看到对方的眼睛，深邃，温柔，包容。
　　若说她的生身母亲跟这位是差不多年纪，两人均是姿容不俗，可彼此给人的感觉却又截然不同。
　　傅辛夷是枝明眼可见金贵包出来的花儿，虽然好看，却也堆砌了无数的金钱，一旦失去优越条件的掩护，她便会立即枯萎。
　　……一如眼下正进行着这般。
　　而宁若素的面庞亦是柔婉的，却是茕茕孑立的百合，根茎子里带着股韧劲，或许也正因如此，看着柔和的她能将小狗她爸驯了个服服帖帖。
　　秦语姝点了下头，“请问在十六年前的夏天，你们是否有在星光游乐园的附近，救过一个小女孩？”
　　陆烨舟和宁若素对视一眼。
　　“当年那个小姑娘是……”
　　秦语姝再次点头。
　　幼时，她曾经经历过一场绑架，秦家内部各怀心思，耽误下来，错过了最佳营救时间，反倒是一对年轻的夫妻恰好经过，觉察到不对，身后护卫的保镖将她救下，自此脱险。
　　“谢谢你们那时……”
　　“你这孩子，当年不是已经谢过了吗，怎么现在又来？”
　　宁若素也没想到，当年救下的小姑娘会以这种方式再遇到，还成了一家人……虽然过程不太光彩，咳，结局好就是好。
　　当下多了这层关系，两人间的关系一下子亲了许多。
　　倒不是说先前宁若素对秦语姝不好，只是哪怕有陆宁双作为承接的纽带，两人间的相处总是个慢慢接近的过程，需要时日来熬。
　　“真是缘分啊。”
　　陆烨舟比陆宁双还要沉默，一直都是安安静静当个背景板的存在，这一下开口说话，可是将余下两人的目光全吸引了过来。
　　“当时会跑去你所在那个废弃工厂，是小双的气球飞了，是只米奇吧，她可喜欢了，掉了后就一直哭一直哭，给她买个一模一样的新的，还不要，就非得要原先那一只，没办法，我们就跟她顺着气球飞走的方向一路追，才发现你那边有异常……”
　　说到这，陆烨舟似乎想到了什么有趣的事情，还顿了一下，也可能是为了活跃气氛，让秦语姝不至于陷在儿时被绑架的害怕情绪里。
　　“当时跟她说气球是往东边飞走的，非得往西边跑，人都摔了一脚，新买的最喜欢的新裙子都摔了个洞，这小傻子！打小就是个傻的！”
　　秦语姝听罢，也缓缓地笑了起来。
　　……
　　陆宁双去而复返，回来就发现包厢里气氛一派其乐融融。
　　？
　　那她走？
　　而且她妈宁女士和秦语姝的关系愈好，两人都不把她这个女儿/老婆看在眼里。
　　分别后，陆宁双越想越委屈，还是没憋住地去拉拉秦语姝袖子，抬头时，一双清透干净的眸子似盈着水光。
　　“我不在的时候，你们都说了些什么？”
　　秦语姝唇角一弯，显得十分轻快，“在说你小时候的事。”
　　“昂？”陆宁双，“我就在这里，你怎么不来问我这个当事人啊！”
　　“你还记得你小时候的事情？”
　　“记得一点吧。”
　　秦语姝看着她，目光渐渐幽幽：“又又小时候来过这里的星光游乐园？”
　　“来过啊。”陆宁双搜索了一下记忆，“那大概是我五岁的时候吧，那时候我还不知道家里有钱，总共就去过两三次游乐园吧，不过来这边的这次记得可清楚了！”
　　“为什么？”
　　“我摔了一脚，把我新买的公主裙摔坏了，那条我可喜欢可喜欢了，虽然在这里玩得很开心，但也有点倒霉哦。”
　　倒霉吗？
　　秦语姝不置可否。
　　“姐姐小时候也去游乐园玩吗？”没听到秦语姝说话，陆宁双又问。
　　“去过几次。”
　　“唉，那时候我不知道家里有钱——不过小时候也没啥贫富概念，不过老陆和宁女士都挺忙的，我拢共也就去过两三回游乐园，两次都在我们那边，就一回来了这里，我小时候肯定没遇到姐姐了。”
　　秦语姝眸色灼灼微醺，她笑起来，“那可未必。”
　　6·梦
　　夜里，秦语姝罕见地做梦了。
　　她梦到自己小时候。
　　被绑架，秦家毫无动静，紧接着就是陆烨舟和宁若素这对夫妻来救——
　　但这次却有所不同，两人的身边多跟了一个拖油瓶。
　　陆小双的脸上还满满都是婴儿肥，一双眼因为脸还没张开，显得愈圆，有点是水润润的猫儿眼，脸蛋细嫩瓷白，整个长得精致又讨人喜欢，身上却不一样了。
　　鹅黄色的裙子上脏兮兮，膝盖旁边些的位置还破了个洞，不知道有没有伤到里面。
　　她岁数小，一路过来可能是走累了，现在由陆烨舟抱在怀里，自上而下地看着，眼珠子乌润润。
　　小秦语姝已经被解救了出来，而这边小陆宁双也弄清了事情的经过……也许？
　　漂亮小姐姐遇到了危险，都没有人来救她，好可怜……那她一定没有家人吧！
　　“小姐姐都没有家里人，我们、我们把她带回家去养吧！”
　　别人家的孩子这哪是随便能往家里带的？小时候的狗狗还挺霸道。
　　宁若素向来都是讲道理的家长，而陆烨舟则总喜欢逗女儿，面露苦色道，“宝啊，咱家养不起。”
　　“宝养！”小姑娘昂首挺胸，那小短手拍着自己的小胸脯，一张口奶声奶气又是豪言壮志，“小双每次少吃半碗饭，少买一条漂亮裙子，小双养！！！”
　　童言童语直把人逗笑。
　　……
　　秦语姝清楚自己，更清楚曾经的、年幼时的自己。
　　那时的她还不似现在这般会包装自己、隐藏自己，年纪小小便竖起了一身的刺，却有小可爱会因为她这张几句欺骗性的皮囊来搀来扶，纵然被斥责说不需要，被扎了满手的血，却也始终不会放手，反而过来还要问题——
　　“你现在开不开心啊？不可以不管，因为你看起来快要哭了吧。”
　　对面小女孩模样狼狈，含笑的那张脸、那双眼却是熠熠能发出光来。
　　小秦语姝坠在稍后些的地方，旁边有宁若素温柔关照她的情绪，鬼使神差地，小姑娘跑到旁边的摊子前。
　　陆宁双又被陆烨舟放了下来，双脚下地，就收到了一样东西。
　　“给你。”
　　小秦语姝可能是假装有点冷，酷酷地说话，可小朋友那软糯糯的声音又哪里是能伪装掩饰的？后者更是完全没发现，猫儿眼直接笑眯成月牙。
　　“哇，是给我的礼物吗？宝喜欢！宝拥有！”
　　正是一只全新的米奇气球。
　　“好喜欢，比原来的还喜欢哦~！”
　　……
　　……
　　倒霉？
　　于她而言，这大概是最幸福的一天。
　　——尽管在梦里。
　　（全书完）



