


　　题名：王爷死后我和主母在一起了
　　作者：离雪天军
　　简介：
　　黎眉儿自小就被要求学习那些高门小姐的作态，为的就是有朝一日能嫁入豪门，飞上枝头做凤凰。
　　等她嫁入庆安王府，成为庆安王的第十八房小妾，才发现她学的不过是那些勾栏奴儿装出来的样式。
　　真正的高门小姐，应当是那端坐在主位上，漠然接受她见礼的当家主母——苏如霜。
　　淡如圣山雪莲的容颜，泠冽如寒星的双眸，只稍稍一眼，她便觉得自己，好似那一粒毫不起眼的尘埃。
　　黎眉儿扭动着纤细腰肢上前，在她面前徐徐拜倒，娇柔的嗓音好似能捏出水：“姐姐，请喝茶。”
　　啪嗒一声，茶盏倾倒，滚烫的热水将黎眉儿细嫩的手背烫得通红。
　　她红着眼，不解地看着那面容依旧毫无波澜的肇事者。
　　只听她淡淡地说：“我不是王爷，别在我面前装出这副勾栏奴儿的姿态。”
　　黎眉儿双眸含泪，膝行至她面前，将头虔诚地磕在她精致的绣鞋上：“求主母怜悯。”
　　*
　　阅读指南：
　　1、王爷死后，两人才正式开始发展感情线
　　2、王爷出现于第九章，死于第十章，纯工具人
　　*
　　//he双洁
　　*
　　内容标签：宫廷侯爵，古代历史，互攻
　　主角：黎眉儿，苏如霜
　　其它：许多
　　一句话简介：求主母怜悯
　　立意：勇敢追求所求，坚定自我


第一章 初入府
　　一顶红色小轿被匆匆抬进了庆安王府，走的是右侧的小门。
　　门前红绸高挂，候在石阶上迎接的管事脸上并无多少喜色，还带着几分散漫。等花轿被抬进去后，便关上了侧门。
　　路过的行人忍不住好奇地瞥了几眼，顿时议论纷纷，
　　“嗳，你说这是王爷纳的第几房小妾了？”
　　“我琢磨着，得有十七八房了吧？要我说，这王爷真的是宝刀未老。都这把年纪了，还往家里抬人。也不知道他消不消受得了？”
　　“就算消受不了，就光看着我也乐意啊。我前些天可瞧见王府里的几个妾了，那一个个长得，可比春香楼里的头牌好看多了。就只看上那一眼，我呀，这心里，就跟挠痒痒似的。”
　　“我看你是惦记上了吧，哈哈哈。”
　　几人哄笑一声，眼神中透露着几分淫丨邪和羡慕。
　　他们谈论的王爷，也就是庆安王。是当今圣上的亲叔叔，已有近六十岁高龄。在朝中有不小的势力。
　　不少官员为了讨好他，给他四处搜罗姿色上乘的美女，往王府中抬。就为了能在庆安王面前留个好。
　　今日这抬进来的，便是庆安王的第十八房小妾。
　　据说是一个身份普通人家的姑娘，不过长得好看，就被送进来做妾了。
　　庆安王府中。
　　红色花轿在一处院落前停下，候在院门的丫鬟上前弯腰掀开轿帘，“黎姨娘，你的住处到了，出来吧。”
　　黎眉儿顶着红色的盖头，扶着一侧小心地出了轿子。
　　丫鬟接过她的手，让她安稳地站在地上。
　　管事见黎眉儿出来，便示意抬轿子的两位轿夫可以走了。
　　他意思性地朝黎眉儿拜了拜，也不管她看不看得见，态度也不见得有多恭敬，“黎姨娘，今个儿我的事情已经办完了，你好生在这里歇着吧。”
　　说罢，他又在原地站了会。见黎眉儿什么表示都没有，收起了脸上的最后一点笑意，神情漠然地离开。
　　霎时间，整个院门口就只剩下黎眉儿和她身侧的那名丫鬟。
　　若不是院门上挂着红绸，当真是一点成亲的喜庆都没有，就只剩下了冷清。
　　“黎姨娘，我们进去吧。”丫鬟也没察觉到管事的那一丝情绪，脸上仍旧带着笑，“今个可是你大喜的日子呢，听说府中还给你准备了席面，等会奴婢就去让人去给你送来。”
　　黎眉儿被丫鬟扶着跨过了院门口的火盆，穿过院子，进了屋，在床边坐下。
　　屋内也只有她们两人，丫鬟不说话，静得好像落下一根针都能听得见。
　　黎眉儿主动开口问：“你叫什么名字？”
　　她的声音轻柔，还带着几分媚意，让人听着要苏到骨子里去。
　　“奴婢名唤芙云，是府中特地指派过来服侍你的。黎姨娘你唤奴婢阿芙或者阿云都可以。”
　　有了话头，芙云瞬间打开了话匣子，
　　“奴婢刚从后厨那边转过来，府中的厨子奴婢都认识。黎姨娘你要是有什么想吃的，都可以吩咐奴婢去找人做。”
　　一说起吃的，她明显又兴奋了许多，给黎眉儿介绍了半天府中的吃食。
　　黎眉儿对她说的这些并不感兴趣，她也只是随口问一问，哪知道芙云就滔滔不绝说了这么多。
　　等她说完，她又问：“王爷什么时候过来？”
　　芙云一顿，看了一圈屋外，确定没什么人后，才凑到黎眉儿身边，压低了声音说：“王爷现在还躺在床上呢，恐怕是来不了了。”
　　“来不了了？”黎眉儿稍稍抬高了声音反问。
　　“黎姨娘你小声点。”
　　芙云紧张地想捂住她的嘴，又想到两人身份的不合时宜，收回手，只拉着她的衣袖，给她小声解释道：“王爷很早就病倒了，这事府中的人都不让说，你千万别说出去了。要是被其他人知道了，可是要挨板子的。”
　　黎眉儿抬手扯下了盖头，露出了那张涂满精致妆容的脸。
　　皮肤娇嫩白皙，红唇水润。现在可能是觉得有些委屈，眸中带着几分水色，柳叶眉微微低落，好一个楚楚动人。
　　她轻咬了下唇，问：“那我今天就一个人度过新婚夜吗？”
　　芙云看到她的面容呆楞了一瞬，许久才找回自己的声音讷讷说：“回黎姨娘的话，是这样的。”
　　“怎么会这样？”黎眉儿心中失落，她本想着借着自己美貌，攀上王爷，从此飞上枝头变凤凰。
　　哪成想，现在连人都见不到。
　　那她之前的努力，岂不都是白费了？
　　“黎姨娘，你也别灰心，等日后王爷好了，你肯定有机会见到他的。你长这么好看，王爷一定很喜欢你。”芙云盯着她的脸，都不曾移开目光，口中下意识地安慰她。
　　黎眉儿晃动了下睫毛看她，眸中眼泪要落不落，整个人陷入悲伤的模样。
　　真叫王爷来看了，恐怕要心疼得不得了。
　　“那你替我去找人把席面送过来吧。”
　　从早晨她从家中被抬过来时，她就没有吃饭，现在早已经饥肠辘辘。既然见不到人，那她也就不指望王爷能来跟她一起用膳了。
　　芙云应了一声好，小跑着出了院子。
　　只是没过多久，她就一脸沮丧地走回来。
　　黎眉儿看了一眼她身后，“怎么就你一个人过来了？送席面的人呢？”
　　芙云扁了扁嘴，替她不平道：“后厨的人说，既然王爷不过来了，那他们准备的席面也都撤了，让黎姨娘你自己找吃的。”
　　“我自己怎么找吃的？难不成我还能出府去？”黎眉儿就算是生气，都像是娇嗔。
　　她入府前，早就有人告诫过她，没有王爷或者主母的同意，断然是不能自己随便出府的。
　　她不懂，后厨的那些人为什么要这样为难她。
　　“我听人说，好像是刘管事吩咐的。”芙云自然也觉得奇怪，特地去找人打听过了。
　　“刘管事？”黎眉儿可不知道自己什么时候得罪了这人。
　　芙云细心解释说：“今日迎黎姨娘你入府的便是他。”
　　她停了会，语调有些迟疑，“我还听人说，这刘管事最为贪财。若是有人找他办事没有给足银钱，他肯定是要在背后使绊子的。”
　　这下黎眉儿哪里还不明白为什么，只能怨自己还不懂府中的“规矩”。
　　她按了按饿得有些发疼的肚子，坐在床上兀自丧气。
　　过了片刻，她突然像是想起来什么，“我今天见不到王爷，那主母那边我是不是要先去拜见一下？”
　　“这个......奴婢也不知道。”芙云刚从后厨转过来，对后院的一些规矩都不清楚，也没有人跟她说过这些。
　　她想到席面的事，主动说：“黎姨娘你在这等会，奴婢再去打听一下！”
　　说完，就又匆匆跑了出去。
　　果然，芙云再回来时，就焦急地喊着她：“黎姨娘，黎姨娘，你快出来。主母那边已经等你很久了。”
　　她跑得很急，说话的时候都有些上气不接下气。
　　黎眉儿站起身，“你快些领我过去。”
　　今日她就已经得罪了一个刘管事了，要是再惹主母不快，那她可真就在这王府待不下去了。
　　芙云也知道这些，二话不说就领着黎眉儿往王府主母的住处走。
　　路上，芙云把打听到的消息都跟她说了一遍。
　　完事，有些愤愤道：“这些本来都是刘管事该跟你说的，谁知道他竟一句话不说，把你撂在这就走了。”
　　黎眉儿让她别说了，叹道：“是我没弄懂这里的规矩，你有空帮我多打听些府中的事，日后我也好办事些。”
　　她从怀中拿了一些银钱给芙云，“今天真的是辛苦你了。”
　　刘管事的事，也让她知道了在这王府中没有钱是极难办事的。
　　只是她出身本就算不上好，手里的银钱有限，只能先打点好身边的丫鬟。日后让她打探消息，也更方便些。
　　“黎姨娘，这些奴婢不能收。”芙云赶紧推拒回去，“奴婢帮你办事本就是应该的，怎么还能收你的好处呢？”
　　黎眉儿也不知道她说的是真心还是假意，“你就帮我拿着吧，若是有用得到的地方，尽管拿去用。”
　　芙云想了想，确实有钱好办事一些，便没有再推拒。
　　王府主母的住处位于王府后院最中心的位置，占地颇广，仅是主院，就有前后两处花园。
　　黎眉儿走过去的时候，都花了大半个时辰。
　　她走得急，额头上都沁出了一层薄汗。在她白皙的皮肤上，倒是添了几分风情。
　　主母院前有个丫鬟在候着她们，见她们过来，淡淡地瞥了一眼，“快进来吧。”
　　随即就引着她们往院中的前厅走去。
　　黎眉儿心中有些忐忑，她入府前就听说这王府主母极为冷漠，眼中容不下半分沙子。
　　今日她迟来这么久，恐怕要遭受好一番责难。
　　“主母，人到了。”前面为两人领路的丫鬟，恭敬地朝坐在首位上的人行礼，随即退至一侧。
　　黎眉儿不敢抬头看人，跪在地上行礼，“请主母安。”
　　芙云也跟着她下跪。
　　“起来罢。”头顶的声音清冷，听不出起伏。
　　黎眉儿闻声下意识抬头，随即呆愣原地。


第二章 求主母怜悯
　　端坐在主位上的人，一身华贵服饰，头顶珠宝灿然。面颊妆容清淡，如圣山雪莲。双眸泠冽，好似寒星。
　　只瞧了这么一眼，黎眉儿便觉得自己，在她眼中，就好似那一粒不起眼的尘埃。
　　细小而又卑微。
　　这王府的主母，果真如传言中般冷漠。
　　黎眉儿顺从地站起身，重新低下头，露出一段白嫩的颈，“妾今日刚来府中，不知府中规矩，故来晚了些，还请主母责罚。”
　　她说话的声音本就娇柔，如今处于低位，又添了几分惹人怜惜的意味。
　　“偌大王府，连个教规矩的人没有么？”
　　苏如霜眼睫微抬，从她的身上移开目光，淡淡看向站立一旁的丫鬟，“秋兰，今日负责迎姨娘入府的管事是谁？”
　　秋兰侧身答道：“回主母，是刘管事。”
　　“罚半个月工钱。”
　　“是。”秋兰应下，退身去府中内务处传达主母的话语。
　　“春柔。”苏如霜又喊了身侧另一名丫鬟，是方才领黎眉儿和芙云进来的那个。
　　春柔不等她吩咐，便明白了她的意思，同样退身离开前厅。
　　黎眉儿一直低着头，等待着接受责罚。她不敢露出胆怯，腰背挺得笔直，手中却悄悄捏紧了衣袖。
　　她身上还穿着婚服，绣着并蒂莲的丝线磨在她的指尖，让她有了几分安心。
　　苏如霜静静地打量了她一阵，开口问：“你叫什么名？”
　　她的声音清冷，像是叩在白玉瓷瓶上发出的轻响，悦耳却又带着几分疏离。
　　黎眉儿听出她应该是不会责罚她了，说话都带了些底气，“妾名眉儿，取的是画眉鸟中的眉字。”
　　她又偷偷抬头看了苏如霜一眼，愈发觉得她高贵不可攀。
　　黎眉儿轻咬了下唇，突然发现自己之前的学习简直有些可笑。跟眼前的这位主母比起来，她学的那些，不过是勾栏奴儿装出来的样式。
　　哪有一分真正高门小姐的作态？
　　“眉儿。”苏如霜轻轻念了一下她的名，语调仍旧平淡。
　　黎眉儿却觉得她的声音清晰地落入了耳中，让她心弦莫名轻颤了一下。能被这样如广寒仙子般的人喊一声名字，竟也能让她觉得满足。
　　她突然想让她再多开口喊两句。
　　只可惜，苏如霜问完这些，并没有再说话的意思。
　　黎眉儿有些遗憾。
　　没过多久，春柔端着托盘进来。托盘上放着一副青瓷的茶盏。
　　她端着茶盏，走到黎眉儿面前，“黎姨娘，府中规矩，初入府的姨娘，都是要给主母敬茶的。”
　　春柔跟在苏如霜身边多年，说话间都带了几分冷淡的气质。
　　黎眉儿顺从地端起托盘上的茶盏。纤白的指尖落在青色的瓷器上，好似那鲜嫩的葱白。
　　她并不排斥这样的规矩，甚至还有些隐秘的期待。
　　茶盏下面的底托有些热，里面的茶水应当是刚泡好的。
　　黎眉儿小心地端着茶盏，扭动着纤细的腰肢上前，轻轻在苏如霜面前跪倒，“姐姐，请喝茶。”
　　她双手奉着茶盏，举到苏如霜面前，眼睫微垂。
　　恭敬而又虔诚。
　　两人此刻距离很近，黎眉儿低垂的眼眸看到眼前苏如霜坐得端正的双膝，膝上盖着的服饰华贵。上面绣满了精美的图案，绣线中还混着金丝。
　　她甚至还闻到了她身上淡淡的清香。
　　那香味她未曾闻过，有点像是杏，又有点像是被折断的竹枝香。
　　苏如霜伸出右手，她的指尖白净，食指上带着一枚镶有翡翠的戒指，按在了茶盏底托的沿边。
　　两人的手指只要稍微动一下，就能碰到。
　　黎眉儿以为她会接过茶盏，却没想到她突然推了一下。底托上的茶杯瞬间倾倒，泼洒在她白嫩的手背上，烫出一片红痕。
　　啪嗒一声，整个茶盏摔落在地，落在厚重的地毯上，虽没有摔碎，但淌了一地的湿痕。
　　“啊。”黎眉儿被烫得短暂地惊叫了一声，很快就压下去。她咬着下唇，红着眼眶，不解地看向那面容依旧毫无波澜的肇事者。
　　“是妾冒犯了。”她以为是自己喊她“姐姐”引起了她的不满，连忙态度卑微地道歉。
　　“我不是王爷，别在我面前装出这幅勾栏奴儿的姿态。”苏如霜神色很淡，眸中情绪漠然，并不为她这副可怜兮兮的模样所动。
　　黎眉儿眼睫轻颤，双眸含泪，不太明白她的意思。
　　但她不想让她不快，更不想让她对自己生厌。连地上的水渍都不顾，膝行至她面前，将头虔诚地磕在她精致的绣鞋上，
　　“妾不知什么王爷，妾只希望主母不要厌弃妾，求主母怜悯。”
　　苏如霜低头，穿着嫁衣的单薄身体匍匐在她的脚边，为了她一个“怜悯”，竟是一分尊严都不要。
　　她眸色微动，忍住了抽出脚的动作，看向站在一旁的春柔，“春柔，扶黎姨娘起来。”
　　春柔上前将黎眉儿扶起。
　　芙云赶紧从春柔的手中接过黎眉儿，还替她整理了一下衣襟。
　　“既然入了府，便是府中的半个主子。你的一举一动，都关乎王府的脸面。日后切不可再做出今日这般有失礼数的举动。”苏如霜似乎为她的举动不满，语气比之前更加冷淡，
　　“今日的茶，就给你免了，你先回去罢。”
　　黎眉儿抬头看她，眸中波光粼粼，带着几分委屈，“妾知道了。”
　　她像是被抛弃的宠物，处处透露着悲伤和不被宠爱的落魄。整个人半倚在芙云身上，离了前厅。
　　苏如霜看了一眼地上的茶盏，指尖微动。淡声吩咐道：“春柔，把地上的东西收拾一下。”
　　“是。”春柔将地毯上的茶盏拾起，重新收在托盘上放好。
　　这边芙云扶着黎眉儿出了门，她见黎眉儿的眼泪一直在眼眶中打转，有些担忧：“黎姨娘，你没事吧？”
　　黎眉儿低着头，柳眉微垂，眸中神色黯然，“我没事，我们回去罢。”
　　她的语气仍旧低落，甚至还带着鼻音，一点都不像是没事的样子。
　　芙云却也不知该如何安慰。
　　两人走至半途，路上碰见了几个打扮得花枝招展、身材苗条的女子。
　　其中一名女子上前，打量似的看了黎眉儿几眼，语调轻慢，“你就是今天新来的姨娘？”
　　她说完，笑着往旁边那几个人看去，“我瞧着她怎么是哭着从主母那里出来的？莫不是被苏如霜那冷淡样子吓着了？”
　　其余几人都捂嘴偷笑，一脸看好戏的模样。
　　黎眉儿知道她们应当也是庆安王的妾室，只是见她们的样子，竟是对主母半分尊敬都没有。
　　她有些生气，但是也不好直接出言得罪她们。只能装了委屈，轻声打了招呼，“妾问各位姐姐们好。”
　　“好好好，你进了府，以后可以多来找我们玩。”
　　这些妾室对她似乎极为热情，还凑过来看她穿着的婚服，“妹妹你这身，可是自己绣的？手可真巧。”
　　黎眉儿身上的嫁衣，是她自小学会了女红就开始绣的。她一共绣了三年，自是比外面成衣铺子卖的要精美许多。
　　她们还好奇地伸手摸了摸，又发现黎眉儿的手上被烫出了一大片红痕，
　　“哎呀，妹妹你这是怎么弄的？”
　　旁边一人说：“肯定是苏如霜弄的呗。她那性子，估计是看这新来的姨娘不顺心，随手就泼了敬上去的热茶。”
　　另一人又说：“可不是。这烫到了人，连药都不给抹。若是以后留下了疤，啧，可就难看咯。”
　　黎眉儿见她们你一言我一语，把她在里面发生的事都猜了个八九不离十。也有些惊叹她们对苏如霜的了解。
　　不过她却不觉得苏如霜真的如她们所说的那样冷漠无情。
　　相反，她对这位王府主母十分有好感。
　　便只沉默不语地听她们谈论，并不出言附和。
　　“嗳，你怎么不说话？”她们说了一阵，发现黎眉儿除了跟她们打招呼，都没再说过第二句话。
　　黎眉儿红着眼，朝她们扯出一个笑，“妾手上太疼了，还请各位姐姐们容我先回去罢。”
　　她的语调低柔，又放低了姿态。再配上她弱不禁风的模样，任谁都不会看出她是装的。
　　“我那有上好治烫伤的膏药，不如你去我那吧。”
　　“去我那吧。”
　　她们似乎也不放过拉拢她的机会，都想拉着她往自己住处走。
　　黎眉儿一时也不知道该怎么推辞。
　　这时，身后传来了苏如霜清冷的声音：“今日新姨娘入府，其余姨娘不许外出。你们都把我的话当做耳旁风了吗？”
　　她带着春柔和秋兰两位丫鬟，朝她们走过来。冷淡的目光，扫过她们每一个人的脸，“回去各自禁足三日，再被我发现，责罚加倍。”
　　那几名妾室脸色明显变了变，不太情愿地朝苏如霜行了礼，“妾问主母好。”
　　随后，她们也不继续拉扯黎眉儿，都各自散了。
　　黎眉儿也向苏如霜福身，红唇轻启：“主母。”
　　她本就长得纤瘦，再加上常年装出的的柔弱模样，让她看起来格外惹人心疼。
　　苏如霜并未理她，径直从她身旁走过，带起一阵清风。
　　黎眉儿又闻到了她身上的那股似杏又似竹的味道。她一直保持着行礼的姿势，直到苏如霜走远，才有些恍然地站起身。
　　黎眉儿抬眸看了一眼远去的高贵身影，等彻底看不见了，才带着芙云回了自己的住处。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第三章 两人间的距离
　　“黎姨娘，奴婢回来了。”芙云端着托盘推开房门，将托盘上的饭菜放在桌上。然后去内室找人。
　　黎眉儿换下身上的婚服，穿了一身浅色襦裙，腰间系着一根同色系的腰带，将她的腰肢束得愈发纤细。
　　她的脖颈暴露在外，皮肤晶莹白皙。顺着往下，还能看到她精致的锁骨和前胸傲人的挺拔。
　　芙云每次看到她的面容，都要呆愣一会。
　　因为她实在是长得太好看了。
　　若是庆安王还能下床走路的话，定然会十分喜欢她。说不定还会为了她厌弃府中其他妾室，甚至让她成为侧夫人。
　　黎眉儿将头上繁重的饰品拆卸下来，换了几根不那么招摇的发簪插在青丝中。
　　她十分知道该如何展示自己的美貌，一举一动，一颦一笑，都像是设计好的。
　　她转动眸子，看向芙云，露出一个魅惑人心的笑，“我这就出来。”
　　语调轻柔含情，落入人的耳中，仿若羽毛划过，让人心痒得晃神。
　　芙云呆愣原地。
　　黎眉儿走到门口，见芙云一直站着未动，有些好奇地问她：“你在看什么？”
　　“啊？”芙云这才像是清醒过来，脸颊微微发热，急忙避开她视线，解释道：“奴婢刚刚想起来忘记把炖好的汤给黎姨娘你端过来了，奴婢这就去厨房给你端！”
　　说罢，就急急忙忙地出了屋子。
　　黎眉儿有些奇怪地看了她的背影一眼，随后就被桌上的饭菜吸引了视线。
　　她今天饿了整整一天，原本是已经没什么感觉了的。现在闻到这些饭菜的味道，腹中甚至还咕咕地叫了一声。
　　她羞红了脸，看了一眼周围，幸好没有人听见。
　　若是让人听见这声音，是十分失礼的。
　　她也不等芙云回来，拿了筷子，就开始吃起来。
　　黎眉儿用膳缓慢而又精细，每次喂入口中，都只有小小的一点。咀嚼完全后，才会慢慢咽下去。
　　她自小就被要求学习那些高门小姐的作态，为的就是有朝一日，能嫁入豪门贵府。
　　哪怕如现在一般，做一个妾室，那也是极好的。
　　如今这个处境，是她盼了十八年才盼来的。
　　不过......
　　黎眉儿想到苏如霜。
　　那样的清冷脱尘的一个人。她身上的那种贵气和孤傲，是她永远无法学来的。
　　而她自己，学的都是那些勾栏奴儿勾搭人的样式。也不怪苏如霜会那样说她。
　　她忍不住咬了下唇，她的出身就注定她无法接触真正的高门小姐。能变成如今这模样，已是费了极大的功夫。
　　若是苏如霜愿意让她更亲近一些，她相信自己能学得更好。
　　不知不觉间，她已经逐渐被苏如霜吸引，甚至连最初来府中的目的都忘记。
　　不多时，芙云端着一盅汤进来。
　　她先是偷偷看了一眼坐在桌边的黎眉儿，然后才将汤放下，推至她面前：“黎姨娘，快喝吧，这汤可是刚炖好的，补着呢。”
　　“这汤是给我的？”黎眉儿看了一眼汤底，全是些海参、干鲍等名贵补品，是她之前见都没有见过的。
　　“自然是给你的。”芙云掩去心虚，佯装自然道，“若是不是给黎姨娘你准备的，我怎么能端过来呢？”
　　她方才为了掩饰尴尬，随意找的借口。去了厨房，才发现根本没有什么汤。
　　只能求了厨房的管事，帮她从苏如霜晚上的膳食中，匀了一些出来，还兑了点水，重新煮了一会。
　　也幸好，黎眉儿平时并没有喝过这种东西。所以她也看不出来，这碗汤中，全是些细小的边角料。
　　黎眉儿自然不会怀疑她的话，尝了口汤的味道，有些淡，但是确实十分好喝。
　　她弯了弯眼角，看向芙云，“你有心了。”
　　今天的席面被刘管事撤了之后，她本是吃不了东西的。
　　但是芙云跟厨房的管事熟，便让人偷偷给她弄了吃食。现在还给她弄来了名贵的汤。
　　她对她自是十分感激。
　　芙云松了口气，笑道：“这些都是奴婢应该做的，黎姨娘不用这么客气。”
　　她如今跟在黎眉儿身边做事，把她照顾好，日后等王爷能动了，肯定会面见府中的妾室。
　　到时候黎眉儿得了青眼，她自然也能跟着得到好处。
　　黎眉儿用完膳之后，芙云将碗筷都端了下去，回来的时候，表情有些欣喜，
　　“黎姨娘，方才奴婢碰见主母身边的春柔姐姐，她让奴婢带着你在府中后院逛一逛，让你先熟悉一下。说是主母的意思。”
　　黎眉儿看了一眼外边的天色，已经蒙上了一层晚霞。有些犹豫说：“我们明天再出去吧？”
　　芙云也跟着朝外看了看，“现在应该才到酉时，黎姨娘你要休息这么早吗？”
　　黎眉儿原本准备点头，又想到苏如霜说过今天其他姨娘是不允许出来的，便又改了主意，“那我们现在先去逛一会吧，就当是消消食了。”
　　“好。”芙云高兴得笑了笑。
　　王府的后院很大，若是要彻底逛完，最少得花上两三个时辰。
　　芙云平时来后院也比较少，只带着黎眉儿去了她比较熟悉的几处。
　　每经过一个庭院，她都会为黎眉儿介绍一下这里是谁在住。
　　府中加上黎眉儿，一共有十八名妾室。芙云自然不会全部认识，她只说了几个说得上名字的。
　　这些人住的也分散，一圈逛下来，也只经过了四五个姨娘的住处。
　　不过就这样，天色也已经渐渐暗了下来。
　　就在她们准备回去的时候，两人同时听到了一些暧昧的声音。
　　那声音很小，还压抑着，若是不仔细听，都只当是自己产生了幻觉。
　　芙云年纪不大，既没有嫁过人，也没有见过府中姨娘跟王爷相处，自然不知道这声音是什么。
　　而黎眉儿之前见过这些，嫁人之前还被人好好教习了一下，一下子就听出来这院中的人在做什么。
　　“这后院还有其他男子在吗？”她的耳垂有些发热，毕竟是未经人事的姑娘，遇到这样的场景，还是有些羞涩。
　　“怎么会呢？没有主母和王爷的准许，后院是从来不允许其他男子过来的。”芙云不太清楚她为什么要这么问，“黎姨娘，你是看到谁了吗？”
　　黎眉儿也意识到今天或许是碰见了一些什么见不得人的场景，赶紧否认道：“没有，我就是随口问问。”
　　她不欲在这里久留，以免被人看见，“我有些乏了，我们赶紧回去吧。”
　　说完，她也不管芙云仍旧疑惑的神情，匆匆往自己的住处走。
　　芙云奇怪地看了一眼身旁的庭院，这处院子住的姨娘她恰好认识，以往在王爷身边也是极为受宠的。
　　今天也不知道在院子里做些什么，发出这些声响。
　　她原本还想好奇地瞧上一瞧，但是见黎眉儿已经走远，只好跟上去。
　　黎眉儿也没有走太远，还刻意地等了她一会。
　　两人路过一处花园，黎眉儿兀地停下了步子。此刻天色已晚，已经看不太清园中的景色，但是她却看到了苏如霜。
　　她换下了白天那身华贵的服饰，穿了一身白净朴素的衣裳。端坐在夜色之中，格外地引人注目。
　　她的头发并未全部梳起，半披散在肩，让她看上去多了一丝柔和。
　　如果说白天的苏如霜孤傲清冷，那晚上的她，就变得淡雅如兰，让人觉得圣洁不可亵丨渎。
　　春柔和秋兰在一旁替她轻轻摇着扇子，驱赶着一丝燥热和蚊虫。
　　黎眉儿稍稍走近了些，生怕惊动了她。
　　只是还不等她出声，苏如霜就先侧过头，望了过来。
　　她的神情仍旧淡漠，“黎姨娘晚上还是少在府中走动的好。”
　　在这安静的夜色中，她清冷的声音中多了一分空洞和轻灵。
　　“主母。”黎眉儿走过去福身行礼。
　　她抬起湿润的眸，嗓音娇柔，“这么晚了，主母为何还在这亭中独坐？”
　　她忍不住凑得更近一些，想要闻到她身上那熟悉的味道。
　　苏如霜并不搭话，轻轻地闭上了眼，似乎在养神。
　　一旁的春柔说：“黎姨娘，主母让你回去，你还是莫在此久留了。”
　　她心思玲珑，只要苏如霜有分毫的动作，都能猜出她的意思。
　　黎眉儿还想留下来说话，谁知这么快就被下了驱逐令。
　　她看向两人之间仅剩几步的距离，眼神低落，又福了福身，“妾先走了。”
　　离开的时候，她还回头看了看，苏如霜仍旧是那副样子，未曾动过。
　　芙云拍了一下叮咬在手背上的蚊虫，“黎姨娘，我们快些走吧。这到了晚上，府中的蚊虫都变多了。”
　　黎眉儿这才收回视线，说了声好，跟着芙云回了住处。
　　进了屋，又点了烛火。芙云发现黎眉儿身上已经多了不少红痕，都是被那些蚊虫叮咬出来的。
　　她的皮肤娇嫩，这些红痕在她身上十分明显。
　　“哎呀，黎姨娘，你怎么被咬了怎么也不说一声？快赶紧拿药水擦擦。”芙云也顾不上自己身上的痒了，去了房中拿了消肿的药出来，给她擦。
　　黎眉儿也是这时候，才意识到自己的脖子、还有手背痒得不行。
　　她忍不住挠了挠，那些红痕就变得更多了。
　　芙云拦住她，“黎姨娘，你别挠，这些越挠好得越慢。”
　　她一边说，一边往她身上涂药。这些药水的味道并不好闻，还有些刺鼻。
　　黎眉儿难受得掩了下鼻子，“还是别涂了吧，我明天就好了。”
　　“那怎么能行，不涂药，一晚上怎么好得了。”芙云拒绝了她的提议。
　　黎眉儿只得由着她强硬地在身上涂满了难闻的药水。


第四章
　　第二日清晨，芙云早早就过来喊黎眉儿起床。
　　“阿芙，现在什么时辰了？”黎眉儿疲倦地睁开眼，外面的天都才蒙蒙亮。
　　她脑中还有些困顿，声音朦胧，不自主地带着一丝媚意。让人听着忍不住心尖发痒。
　　芙云将打好的热水放在木架上，才走进去服侍她，“回黎姨娘的话，现在才刚过寅时呢。”
　　她一边替黎眉儿把今天要穿的衣服从衣柜里拿出来，一边说：“但是今天是各位姨娘给主母请安的日子，没什么大事的话，每位姨娘都要去的。”
　　“请安？”黎眉儿刚来府中，还不熟悉这王府后院的规矩。想到要见苏如霜，她整个人都清醒过来，“我每天都要去吗？”
　　“当然不是每天，每个月的初三过去一次就行了。”
　　芙云仔细给她介绍了后院的一些事，这些都是她特地跟人打听过的，就是怕昨天的事又发生。
　　“平日黎姨娘你都可以在这内院中随意走动，只要不出府，主母都是不会管你的。请安也只需要每个月去一次，其余时候都可以做自己的事。
　　主母她虽然人冷了些，但是对府中的姨娘倒是挺不错的。像黎姨娘你虽然是刚入府的，但是姨娘该有的份例，一点都不会少。还额外给了你一次挑选布料的机会，可以让府中的裁缝工，给你做几件新衣裳。”
　　“真的吗？我什么时候能去选那些料子？”黎眉儿有些欣喜。她带来的衣裳不多，能够拿得出手的，也就三两件。
　　跟其他姨娘比，简直就不够看。
　　若是能再添几件新衣裳，那简直再好不过了。
　　这王府裁缝工的手艺，肯定也比外面成衣铺子的好。
　　“自然是真的。黎姨娘你要是想做新衣裳，等今天请完安，我就带你去库房看布料。”
　　芙云手艺有些生疏地给她挽好发，又仔细检查了一下，确认不会出什么纰漏之后，才拿了发簪给她插上。
　　她这些伺候人的手艺都是刚学的，就怕黎眉儿会嫌弃。
　　但黎眉儿只看了几眼，什么都没说，自己拿了妆匣中的脂粉涂上。
　　她本就生得极美，只需涂点口脂，再修一修眉，就已经十分完美了。
　　黎眉儿今天穿的是一身颜色鲜亮的衣裳，将她整个人衬得愈发白皙。头顶的发被一丝不苟地挽起，露出脖颈的优美线条。
　　芙云由衷地夸赞：“黎姨娘你可真好看！”
　　黎眉儿露出一个娇羞的笑：“你这夸得我倒有些不好意思了。”
　　她从小就听惯了这些夸奖，自然不会被芙云的话夸得忘了形，“好了，我们赶紧走吧。”
　　折腾的这一会，外面天色早已经大亮。她们再磨蹭一会，恐怕又要误了时辰。
　　通往苏如霜院子的路昨天走了一次，黎眉儿已然能自己辨认方向，芙云便只跟在她身后。
　　两人踏进院子的时候，已经有好几个姨娘等在这了。
　　她们身上的衣物颜色各异，脸上的妆容也是极重。各个都打扮得花枝招展，恨不得把旁边的人比下去。
　　黎眉儿站在她们中间，倒显得有些朴素了。
　　约莫过了一刻钟的功夫，府中的姨娘差不多都到齐。主院前厅的门从内推开。
　　春柔走出来扫了一圈众人，“各位姨娘，可以进来了。”
　　她语调平淡，说完就兀自进了屋，一点都不理会她们的反应。
　　不少的姨娘都被她这个态度弄得有些气愤。
　　其中性子最为急烈的赵姨娘出言道：“不过是跟在主子旁边的一个奴，对我们竟是这幅态度。真把自己也当成半个主子了！？”
　　旁边有人劝：“再怎么说，她也是主母的贴身丫鬟。平日跟我们也没什么交集，你倒不如放宽心些。”
　　“我就是有些看不惯！”赵姨娘显然也知道这些道理，神色不快地抱怨了一句，就跟着其他姨娘一起进了前厅。
　　黎眉儿收回继续探听的心思，也跟在众人身后进去。
　　今天来的姨娘加黎眉儿一共有十五个人。
　　昨天黎眉儿来这的时候，还觉得这前厅十分宽阔，现在一看，倒有些逼仄了。
　　前后左右都站着人，她想找个松快一点的位置都不能。
　　而且不知道是不是她嗅觉太灵敏的问题，这些人身上脂粉的味道让她觉得有些刺鼻，香得让人生腻。
　　她难受地用帕子挡住了鼻，才稍稍好受一些。
　　她开始怀念苏如霜身上那种清淡的香了。
　　黎眉儿悄悄在人群中抬眸。
　　苏如霜跟昨日一样，身着一袭华贵服饰，端坐在主位上，淡然地接受她们的见礼。
　　她今天涂的口脂颜色很浅，让她的唇看起来十分水润。
　　黎眉儿有些恍然地想上去闻闻，她口脂的味道，是不是也如她身上的味道一样清淡。
　　排在前面的姨娘，一个一个地朝苏如霜行礼问好。等她点头之后，才退出前厅。
　　黎眉儿呆呆地看了许久，等前厅的人差不多快走完了，她才回过神。发觉苏如霜似乎朝她看了过来，她慌乱地垂眸，心跳也跟着乱了一拍。
　　但苏如霜却像只是无意间扫了一眼，并未在意她的变化。
　　站在黎眉儿身后的萧姨娘越过她上前，朝苏如霜行礼，“妾问主母好。”
　　苏如霜轻轻地嗯了一声，反应平淡。
　　萧姨娘没有跟其他人一样退下，而是又继续问：“妾已经有好几个月没有见过王爷了，不知道王爷近来身子可好？”
　　自从庆安王病倒在床之后，就只有作为主母的苏如霜能近他的身，所以其他妾室是不知道王爷身体情况的。
　　苏如霜似乎并不意外她会问这些，淡漠地回道：“王爷一切安好，萧姨娘不必挂怀。”
　　“主母能不能让妾去看一眼王爷？”萧姨娘眸中水光闪过，言语恳切，似乎对王爷的身体状况十分担忧。
　　她拿帕子按了按眼角，压下了将要落下的泪水，“妾近来日日被噩梦缠身，实在是担心王爷，担心得睡不着。”
　　苏如霜对她哀伤的神情无动于衷，“萧姨娘的忧心，我会告知给王爷。至于王爷愿不愿意见你，还要看王爷他自己的意思。”
　　她的语调依旧平静，似乎还多了一些不易察觉的冰冷。
　　萧姨娘抽噎了一声，眼中的泪终于落下来。身子还簌簌地轻颤，显然十分悲伤。
　　性子急烈的赵姨娘，在一旁根本就看不下去，带着些质问说：“主母这样是不是太不近人情了些？萧姨娘先前入府一直陪在王爷身边，自然比我们更记挂王爷。她现在只不过是想看一眼王爷，难道主母都不能通融一下吗？”
　　苏如霜静了一阵，目光扫过萧姨娘的脖颈，又落向黎眉儿带着浅淡红痕的白皙皮肤。右手拇指轻轻摩挲了一下食指上的戒指。
　　晶润的薄唇轻启：“既然赵姨娘都这么说了，那我自然是能够‘通融’的。”
　　说完，她就朝一旁吩咐：“秋兰，你去找王爷身边的管事，跟他说府中的姨娘们都想见一见王爷，帮我问问王爷的意思。”
　　“是。”秋兰领命退下。
　　苏如霜看向赵姨娘，“如此，赵姨娘可还满意？”
　　“妾自是满意的，多谢主母通融。”赵姨娘扯出一个笑，带着几分恭维和讨好。
　　她方才只是冲动了一下，才站出来说话。等话说出口，她就有些后悔了。
　　好在苏如霜并没有怪罪她，反而还顺了她的意思，这是她完全没有想到的。
　　不仅是她，就连萧姨娘都直接愣住了，捏着帕子擦泪的手都停顿许久。
　　“萧姨娘可是还有什么顾虑，不妨直说？”苏如霜将冷淡的语调又转向她。
　　萧姨娘赶紧摇头，颤声道：“妾并无顾虑，多谢主母成全。”
　　她姿态放低地行了礼，退出前厅。
　　赵姨娘上前给苏如霜请安，也跟在萧姨娘身后走了。
　　等剩下的几个姨娘都请完安后，前厅就只剩下黎眉儿一人。
　　黎眉儿走上前，屈膝福身，“妾问主母好。”
　　她原想等着苏如霜应声，便也如前面那些姨娘一样退出去。
　　苏如霜却在她头顶清淡地说：“你走近些。”
　　黎眉儿愣了愣，不自主地往前走了几步，直到两人之间只剩下一臂的距离，才停下。
　　苏如霜似乎也没想到她会走得这么近，表情略有些不适，但也没有说什么。
　　“你这里是怎么弄的？”她抬手指了指自己的脖颈处。
　　黎眉儿看着她指的位置，下意识伸手摸了摸自己同样的位置。才知道她问的是什么，“回主母的话，是被蚊虫叮咬的。妾涂了药水，应该是快好了的。”
　　她这么说完，苏如霜也闻到了她身上浅淡的药味，看样子并没有撒谎，“嗯，你回去罢。”
　　“妾告退。”
　　黎眉儿走出前厅的时候，又抬手摸了摸那个位置。
　　苏如霜叫她上前，似乎只是为了问她身上的红痕是怎么来的。
　　今天出门的时候，芙云还特地给她检查过了，这痕迹并不明显。不仔细看是看不出来的。那苏如霜是怎么注意到她这里的？
　　黎眉儿摸着那一点红痕，想的有些出神。
　　她又想到了之前站在人堆里时，落在她身上的清淡眼神。
　　难道......她一直在看着她？


第五章
　　黎眉儿离开苏如霜的院子，就跟着芙云往王府后院的库房走去。
　　王府的库房一共有两处，一处供给府中其他人使用。另一处则是专门给府中的夫人和妾室们用的。
　　当然，作为主母的苏如霜有自己的私人库房，平时给她的东西，也会单独存放。
　　黎眉儿刚到库房，就听到了从里面传出来的其他姨娘的声音，
　　“我这个月布料的份例还有多少？”
　　库房负责登记的人翻了翻手中的账簿，恭敬回道：“回周姨娘的话，已经用完了。”
　　周姨娘皱了皱眉，抱怨道：“就不能再给我拨一点么？才这么点，做两件衣裳就用完了。”
　　旁边的管事露出一个为难的表情，“周姨娘你也不是不知道，这每位姨娘每个月的份例都是固定的，我也做不了这个主。你看......”
　　周姨娘翻了个白眼，有些生气地拍了一下桌子，“你说说你们除了推脱，还会做什么？”
　　她双手交叉抱在胸前，语气凌厉：“我不管，你们必须得给我再拨一匹料子出来！”
　　黎眉儿走进去的时候，正好看到管事的急得额头都要冒出汗来，而负责登记的人也默默看着账本，不敢吭声。
　　许是听到有人过来，周姨娘转过头。看到是黎眉儿，连招呼都不想打，就继续回头瞪着管事。大有今天要不到料子，她就不走的架势。
　　但是也不知道是不是突然想到什么，她又转过头，热情地贴了过来，“妹妹今天可是来选料子的？”
　　每位新姨娘入府，额外给拨一次料子，这是所有人都知道的。
　　“是。”黎眉儿察觉她没怀什么好好心思，稍稍拉开了两人的距离，并不打算跟她过多接触。
　　周姨娘眼珠子转了转，讨好似的说：“妹妹，你看你先把这个月布料的份例借给我怎么样？等下个月，我就还给你。反正你新入府，额外挑的料子，也够你多做两件衣裳了。”
　　黎眉儿可不信她真的会还，眨了眨眼，有些为难地说：“姐姐，不是我不想借，只是我这刚入府，也没带多少衣裳，就指着这次多做几件呢。”
　　她甚至急得都有些红了眼眶，看上去十分想帮她这个忙。
　　“我也不多借，就借一匹而已。”周姨娘完全不理会她话语中的拒绝，转头看向管事，“我也不为难你了，你把她的份例拨给我。”
　　管事的看向黎眉儿，神情犹豫，似乎在等着她的同意。
　　黎眉儿也没想到她会这么没脸没皮，她都拒绝了，还强硬要求管事给她拨。
　　她找不到其他理由拒绝，也不想直接得罪这周姨娘，便只能点了头。
　　管事的松了口气，忙让登记的人给写清楚。
　　周姨娘得了料子，高兴得不行，“我要这个月新送来的那批紫纱，帮我做一套长裙，要是有多的就留着下个月再做。”
　　她显然是早就挑好了料子，就等着有人“送”这个份例。不是黎眉儿，自然还会有其他的人。
　　“那妹妹你先在这里挑，我先回去了。”周姨娘吩咐完，头也不回地就走了，步履轻快。
　　黎眉儿咬了咬唇，只能咽下这个亏。
　　没了周姨娘在这，管事的终于能喘口气。他见黎眉儿面生，加上方才周姨娘的话，知道她就是新入府的黎姨娘。
　　刚刚黎眉儿也算是帮了他，所以他对她极为客气：“黎姨娘，料子都放在后面，我带你过去挑？”
　　“有劳管事了。”黎眉儿因着刚刚被欺负了，现在有些委屈，说话都带些娇气。
　　她本就生得美，再加上这幅柔弱的模样，就连管事的都忍不住为她心疼。
　　所以她在挑选料子的时候，管事还给她行了方便，让她挑了些原本准备送到苏如霜那的布料。
　　每月送给苏如霜的料子本就会多，平时都是分给那些资历老的姨娘。现在给黎眉儿也不算是不合规矩。
　　黎眉儿看着那些精细的料子，明显十分喜欢，上手摸了又摸，手下触感光滑细腻，“这些我真的能用吗？”
　　她怕管事的给她开这个后门，被上面的人责罚，那可就得不偿失了。
　　管事的没想到她还能想着自己，对她好感更足，“自是能用的，主母那边我也会派人去说明，黎姨娘不用担心。”
　　“那我就要这匹料子。”黎眉儿朝管事露出一个笑。
　　她笑的时候习惯性带了点媚，十足的诱人心神。
　　管事愣了愣，差点生出些大逆不道的心思。赶紧暗地里掐了自己一把，清醒了点，“黎姨娘你是第一次来做衣裳，我先喊人帮你量一下尺寸。”
　　黎眉儿点了点头，顺从地让他替自己安排。
　　过来量尺寸的，是跟在府中裁缝工旁边帮忙的一个丫鬟，叫芮欢。
　　她带着黎眉儿进了一个隐蔽的屋子，关上了门，说：“请姨娘把外面的衣裳都脱了。”
　　她例行公事般，拿出记录的册子，和丈量用的软尺，等着她把衣服脱下。
　　黎眉儿明白她的意思，脱了外面的衣裳，只穿了件肚兜。
　　饱满的胸脯在肚兜下呼之欲出，几乎包裹不住。纤细的腰肢好似一手就能握住，双腿修长，手臂白嫩。
　　芮欢拿着软尺量在她身上的时候，都忍不住有些羡慕。这样好的身材，府中的姨娘几乎没人能比得上她。
　　“好了。”等量完最后一点尺寸，芮欢才收了软尺，让黎眉儿重新穿上衣服。
　　等黎眉儿都收拾好，芮欢问她：“姨娘你想做什么样式的衣服？”
　　她在心里隐秘地期待，希望眼前这位姨娘能够给她一个展现的机会。
　　黎眉儿有些纠结，这次能做的衣裳少了两件，她原本的计划都被打乱。而且她也不清楚这府中的姨娘平时都应该穿什么样的衣裳。
　　思来想去，还是交给府中的裁缝工安排比较好，“不如你看着帮我做两件？看看这些料子都适合做什么。”
　　她还怕芮欢会为难，正想说要不做几件日常的衣裙算了，没想到她直接应下，“那就包在奴婢身上了，保证让姨娘你满意！”
　　芮欢有些雀雀欲试，对于这个机会十分珍惜，“奴婢先去看看姨娘你都选了什么料子！”
　　说罢她就拿着东西，跑去了库房管事那。
　　黎眉儿有些奇怪她为何会如此兴奋，难不成她就这么喜欢做衣裳不成？
　　她猜的也不错。
　　芮欢跟在府中裁缝工身边多年，学了不少的手艺。早就能独自做出成衣了。
　　但是那些姨娘不是指定样式，就是指定做的人，根本不给她表现的机会。她设计了好多好看的衣服，正愁没人穿呢！
　　这新来的姨娘，简直就是她的知音！
　　黎眉儿安排好新衣裳的事，就带着芙云，往自己的住处走。
　　走了一半，她想起来昨天晚上她们在这后院中也才逛了一部分，不如趁着出来的机会再继续逛逛的好。
　　便转了方向，往后院的其他地方走去。
　　“这里我们是不是来过了？”黎眉儿走到一处院落旁边，感觉有些眼熟。
　　芙云看了一眼，肯定道：“我们昨天晚上就是逛到这里才停的，当时我们还听到了院中的声响，黎姨娘你应该还记得吧？”
　　“啊，是这样里啊？”黎眉儿想起昨晚的事，就有些尴尬。她一点都不想在这里久留，加快了步子。
　　“黎姨娘你走这么快做什么？”芙云小跑了几步跟上她，“昨晚都没来得及跟你说这院子住的是谁呢。”
　　“是谁？”黎眉儿下意识问。
　　芙云说：“是萧姨娘，她之前可受王爷喜欢了。奴婢在后厨的时候，就经常听着王爷让人给她送各种补品和好吃的。”
　　她一边回忆当时的事，还一边跟黎眉儿说自己的糗事，“奴婢当时偷偷吃了她一点东西，差点被人发现，幸好后厨的人帮奴婢瞒住了。”
　　黎眉儿知道她是个嘴馋的，嘴里就没离开过几句吃的。并不怀疑她会做出偷吃差点被人发现的事。
　　唯一让她觉得意外的是，那院中住的竟然是萧姨娘。
　　若是今天请安之前，她还不认识这萧姨娘是谁。
　　但是早晨的事，到现在都让她印象深刻。
　　这萧姨娘，可就是那个宁可惹主母不快，也要哭着见王爷一面的人。
　　按照她的表现，她应该对王爷情谊深重才对，那她怎么会做出跟其他男子苟合的事？
　　还是说，昨天晚上她听错了，是个误会？
　　黎眉儿想不通萧姨娘存的什么心思，也不想去想她究竟有没有偷情。
　　她入了这王府，最重要的，是先保好自己再说。
　　芙云仍旧在一旁说个不停，说她这些年在府中都吃过什么好吃的。还说若是有机会，肯定也让黎眉儿也尝尝她口中的那些美食。
　　黎眉儿有些无奈：“你说的这些吃的，都是你偷偷吃的，那轮得到给我吃？”
　　府中的珍贵物件都是有份例的，她们这些姨娘，如果没有王爷的赏赐，根本就碰不到那些东西。
　　芙云朝她露出一个神秘莫测的表情，“黎姨娘你就放心吧，奴婢肯定是有办法让你吃到的。”
　　黎眉儿有些好笑地摇摇头。不用想，她都知道她说的办法是什么。


第六章
　　没两天的功夫，黎眉儿就将后院各处都熟悉了。出门的时候甚至都不需要芙云跟在身侧。
　　这后院之中，能够消遣的东西不多。
　　所以黎眉儿一有空，就在后院各处的花园里走走。
　　她一是想散散心，二......是想碰见苏如霜。
　　从那天晚上碰到之后，她后面又碰到了一次。只是苏如霜并不与她过多交谈，等她见完礼，就冷漠地跟她擦肩而过。
　　黎眉儿看着池中的莲叶，微微有些出神。她有些好奇，像苏如霜这样清冷圣洁的人，为何也会嫁入王府？
　　就在她陷入沉思的时候，不远处传来了其他姨娘说话的声音，
　　“周姨娘，你这裙子可是府中新送的紫纱做的？”
　　“可不是嘛。你们瞧瞧，好看吗？”周姨娘很是得意，将身上的长裙，转着圈给她们展示。
　　其中有个姨娘问：“可我记得周姨娘你这个月的份例不是已经用完了吗？怎么又做了件新裙子？”
　　也不怪她知道得这么多，这周姨娘做了新衣服，那定然都是要在其他姨娘面前炫耀一番的。
　　她想不知道都难。
　　周姨娘笑颜如花，正打算跟她们说，眼角余光就瞥见了不远处的黎眉儿。
　　“这不是赶巧了吗？”她笑着感叹一声，然后朝黎眉儿走过来，拉着她到众位姨娘面前，“我这衣裳，可是新来的这位妹妹送我的。”
　　黎眉儿也不知道她怎么的就看到了自己，还拉着来说这一番话。
　　最关键的是，这料子她当初明明说的是“借”，怎么现在就变成“送”了？
　　不过她也不好当面揭穿她的话，只能陪着笑，柔柔地福了个身，“妾问姐姐们好。”
　　几位姨娘都笑着点头。
　　刚才问话的那位姨娘，带着些酸说：“新来的妹妹当真是大方。”
　　“周姨娘喜欢，我才‘送’给她的。”黎眉儿将送字故意咬重了一点，只要是有心人，都能听出她话中有话。
　　几人都跟着夸了几句。
　　不知道是谁又玩笑似的说了句，“怎么没见妹妹给我们其他几位姐姐也送一件？”
　　黎眉儿笑容凝在脸上，看向说话的那人。
　　那姨娘或许也觉得自己这个玩笑有些过了，赶紧解释说：“我就是随口说说，妹妹别当真。”
　　“怎么会呢？”黎眉儿脸上撑着笑，暗地里却已经捏紧了帕子。
　　偏偏周姨娘连一句话都没帮她说。
　　黎眉儿又跟她们聊了几句，找了个借口走了。
　　府中的姨娘们都各成一派，像是周姨娘这些人，内心或许都有些看不上对方的行为，但表面上都会团结一致。
　　方才黎眉儿跟她们说话的时候，就感觉到了她们明显的排斥。
　　她不想舔着脸巴结这些人，便早早离开。
　　只是没走多远，黎眉儿就听到她们谈论自己的声音。
　　“这新来的姨娘，长得跟狐媚勾子似的，偏偏还傲得很。我们跟她说话，爱答不理的。”
　　“就是，也不知道是不是跟苏如霜学的。问她一句才答一句，根本不把我们这群人放在眼里。也不照照看自己是什么身份。”
　　黎眉儿听到她们这些话，算不上生气。
　　毕竟她们说的是像苏如霜。那她就全当她们是在夸奖自己了。
　　夜晚的时候，空气又闷又热。
　　黎眉儿在床上辗转翻了好几个身，睡不着，便披了件外衣，独自出来走动了一会。
　　也不知道是不是下意识地，她走到之前碰见过苏如霜的花园。
　　原本她也不抱什么希望，打算站一会就回去，却意外又看到了那一抹熟悉的身影。
　　苏如霜闭着眼，斜躺在亭中的竹椅上。
　　她穿着一袭的白，像是空谷幽兰，融在夜色中。
　　旁边的香炉燃起袅袅青烟，被风轻轻吹过，落在了黎眉儿鼻中。
　　那熟悉的似杏似竹的香，让她的精神也跟着放松下来。
　　原来这香味，是从香炉中传来的么？
　　今天并未见着秋兰和春柔两位丫鬟，也不知道她们做什么去了。
　　黎眉儿放轻了脚步，往前走了两步，生怕惊动了她。
　　这次苏如霜像是睡着了，一直到黎眉儿走到旁边，她都未睁开眼。
　　黎眉儿在旁边的栏杆上坐下，撑着头，看着她的脸。
　　苏如霜的长相是标准的清冷美人。细长的眉，眼角有些凌厉，清淡的薄唇紧闭。就算她闭着眼，也能感觉到她身上生人勿进的气场。
　　黎眉儿一直看着她，神情渐渐变得疲倦。
　　她靠着亭柱，安静地睡了过去。
　　等醒来的时候，她发现苏如霜已经坐起了身。她的目光很冷，不重不轻地落在她身上。
　　黎眉儿内心慌了一下，起身行礼，声音下意识地娇柔：“妾问主母好。”
　　苏如霜冷淡地看着她：“你是什么时候来的？”
　　她的声音平静，听不出喜怒。
　　“回主母的话，妾刚来不久。”黎眉儿也不知道过去了多长时间，只能随口说了。
　　苏如霜也不知道信没信，将目光从她身上，落向了花园的某个角落。
　　黎眉儿原本还等着她的处置，等了一会，不见她说话。便抬起头，偷偷看了她一眼。
　　今晚的月有些圆，如雾般的月光落在苏如霜的身上，像是给她渡上了一层白光。
　　她的侧脸看起来比较柔和，眼神盯着远处，不自觉地放空了些。
　　黎眉儿看得有些呆了。
　　“你有没有听到什么声音？”苏如霜静了一阵，突然转过头看她。
　　她的眸色清淡，透露着几分疑惑。
　　“啊？”黎眉儿完全没听到她所说的声音。
　　但是为了掩盖自己刚刚的走神，只好屏息听了一阵。
　　这一听还真不得了，她居然又听到了那种男女之间暧昧模糊不清的声音！
　　是谁这么大胆，居然在这花园之中，公然苟合？
　　黎眉儿观察了一眼苏如霜的神色，她似乎并未听出来那声音是什么。
　　“妾听见了。”她回道。
　　苏如霜确定了自己的听闻，站起身，看样子是打算走过去一看究竟。
　　黎眉儿也顾不上礼数，忙拉住她，“主母不可。”
　　苏如霜看向自己被扯住的衣袖，以及那捏紧自己衣袖的纤细手指，眼睫下垂，在眼底投出一道阴影。
　　“若是惊动了那两人人，恐怕会惹来些麻烦。”黎眉儿压低了声音，向她解释。
　　“两人？”苏如霜抬眼看她，她不知道黎眉儿是怎么知道那边有两个人的。
　　尽管今夜月色很亮，但是那边的人都躲在隐蔽的角落，根本就看不出是男是女，跟别说有几个人了。
　　黎眉儿微微红了脸，“妾听着，那边应该是有人在行房中之事。”
　　苏如霜自然知道她说的房中之事是什么，不过她还是问：“你为何会知？”
　　“妾之前听过这种声音。”黎眉儿越说，越感觉羞赧。
　　她的眸不自觉地带上了些水汽，还轻咬了下唇。
　　苏如霜从她的手中抽出自己的衣袖，重新坐回了竹椅上。
　　她半撑着头，似乎还在听着那边传来的声音。
　　而那两人不知是不是觉得这花园没人，愈发地放肆，喘息和娇声几乎清晰地传到了亭中两人的耳中。
　　苏如霜依旧神色不变。而黎眉儿则从尴尬，慢慢地感觉有些燥热。
　　苏如霜淡淡地瞥了她一眼，亭中虽没有点烛，但她依旧清晰地看到黎眉儿脸上的一抹红晕。
　　“你很热？”
　　“妾只是觉着有些闷了。”黎眉儿随便找了个借口糊弄过去，心跳却忍不住加快了些。
　　她也不知道她为何会有这种反应，是因为那暧昧的声响，还是因为......
　　眼神不自主地落在苏如霜的脸上。
　　“天色晚了，黎姨娘还是早些回去休息罢。”苏如霜轻轻地阖上了眼，似乎不愿再与她多聊。
　　“妾先走了。”黎眉儿原本还期待着她能说点别的什么关心的话，却不想又是这种类似于驱赶的话语。
　　她有些失落，低身行了礼，转身离开。
　　花园里的人终于停歇，窸窸窣窣一阵轻响过后，假山后走出了一道鬼鬼祟祟的人影。
　　那人影也不敢四处张望，找了出口，就匆匆离去。
　　没过多久，另一个人也从假山后出来，步履缓慢，身形纤瘦。
　　苏如霜睁开眼，盯着那身影看了一阵。
　　片刻之后，她又重新闭上眼。
　　黎眉儿这边刚踏进院子，就碰上了从屋里出来的芙云。她随意披了件外衣，看样子是刚从床上起来。
　　“黎姨娘，你什么时候出去的？”芙云看向从外面进来的黎眉儿问。
　　她躺在床上一直没睡，竟没有听到黎眉儿出去的声音，顿觉自己有些失职。
　　姨娘出门，丫鬟应当都是要跟在身侧的。
　　黎眉儿倒是没有想那么多，“我有些睡不着，便出去走了走。你怎么也起来了？”
　　“今晚有些闷，像是要下雨了。我起来看看院里的窗都关好没，免得等会下雨让水都飘进来。”芙云一边说，一边检查旁边厢房的门窗。
　　她见黎眉儿打算进屋，又嘱咐说：“黎姨娘，你要是觉着闷，可以把窗户开一些缝。等晚些时候，奴婢再起来给你关。”
　　“不用了，你早些睡吧。我自己会关好的。”黎眉儿不想她这么麻烦，进了屋就将门窗都关好。
　　芙云见没有自己的事，同样也回了屋睡下。


第七章
　　大雨伴随着轰隆隆的雷声落下，昨夜的闷热在这一刻也得到了驱散。
　　黎眉儿被窗外的雨惊醒。
　　她朦胧地睁开眼，惊觉自己原来只是做了一场梦。
　　回想起昨晚的梦境，她脸颊微微有些发热，嘴唇上的触感仿佛是真实发生过的一样。
　　仍旧残留着那分柔软和薄凉。
　　她不知道自己为什么会突然做这种梦。难道是昨晚听到的暧昧声音，让她有了这种念想？
　　黎眉儿唰地拿被子捂住自己的半张脸，只露出一双好看的眼。
　　但是......她为何会梦到苏如霜？还对她做出这种羞于启齿的事？
　　这明明......明明应该发生在男女之间才对。
　　黎眉儿咬咬唇，内心除了迷茫和慌乱，还有一丝丝的酸麻和微甜。
　　“黎姨娘，黎姨娘，出事了。”
　　就在她还在愣愣出神的时候，门外传来了芙云的声音。
　　芙云从外面推开门，连雨伞都没来得及收，只随手放在门边，就快步朝内室走了过来。
　　黎眉儿从床上坐起身，看着她急急忙忙的样子，问：“可是发生了什么事？”
　　“主母今天让人把所有姨娘都喊了过去。说是有姨娘耐不住寂寞，在后院苟且，被她当场发现。现在正在审问呢。”
　　既然是喊了所有的人，那黎眉儿肯定是也要到场的。
　　芙云说着，就从衣柜里帮她把衣服拿出来。
　　黎眉儿从她手里接过衣裳，并未着急穿在身上，“你帮我打盆水过来，我得快些洗漱。”
　　芙云这才意识到自己忘了打水过来，又急冲冲地出门。
　　黎眉儿等她走后，将手上衣裳放回衣柜，重新拿了另一套衣裙出来。
　　今天的雨大得吓人，如瀑般直接从天上倒了下来。
　　黎眉儿撑着伞，很快就被打湿了衣裳，整个下摆都被水濡湿。
　　她今天穿的是府中裁缝工给她新做的裙子。
　　白色带纱的布料，在胸前裁了一朵白牡丹，半遮住了她的乳丨沟。腰部贴合，配上颜色较浅的腰带，显得她的腰愈发地纤细。
　　裙摆处都裁了类似于叶片不规整的边，衣袖垂下来，让她整个人看上去像是陷在花里。
　　黎眉儿初见这个裙子的时候，都被惊艳到了，她甚至都有些舍不得穿。
　　不过想到要见苏如霜，她下意识地就从衣柜里把它拿了出来。
　　只是今天的天气实在恶劣，再好看的衣裙，都被水淋湿了色彩。
　　“黎姨娘，到了。”芙云在她前面领路。
　　她们去的并不是苏如霜的主院，而是府中的一处大堂。堂内开阔，能容纳不少人。
　　后院的姨娘都被喊了过来，在大堂内的一侧站定。另一侧则还站着府中的一些管事。
　　黎眉儿站在门口有些犹豫，她没想到今天还会来这么多管事。早知道她今天就不穿这身衣裳过来了。
　　好在，很快就有丫鬟拿来了毯子递给芙云。
　　芙云展开，披在她身上，替她擦着身上的雨水。
　　黎眉儿裹紧了毯子，走过去跟姨娘们站在一起，看向跪在大堂正中的两人。
　　正是萧姨娘和一个眼生的男子。
　　苏如霜扫了一眼在场的十五位姨娘，在黎眉儿身上停留了一阵，收回视线，淡声道：“既然人都到齐了，那就开始罢。”
　　旁边的管事中站出一人，走到萧姨娘面前，“萧姨娘，你是什么时候开始跟旁边这个在库房看守的张群苟合在一起的？”
　　他的语调轻慢，还带着些嘲讽，半分没有对姨娘该有的尊敬。
　　萧姨娘弯着腰，双眼红肿，眼里已经快流不出泪，“我......我。”
　　她的声音沙哑，挤了好一阵才挤出几个字来，“我不知道。”
　　说完，她就垂着头，簌簌地发着抖。
　　那管事眼神瞬间变得凌厉，语调上挑，“萧姨娘，我劝你还是老实交代的好。若是让我们自己来查，你恐怕就得吃些苦头了。”
　　“呜呜呜，我真的不知道。”萧姨娘现在满脑子都是奸情被发现的恐惧，脑中一片空白，哪还有余地去想别的。
　　倒是跪在萧姨娘身侧的张群砰砰磕了几个响头说：“是上个月，对，就是上个月。是萧姨娘先勾引奴才的。她还威胁奴才，说奴才要是不从，她就把奴才从王府赶出去。求管事开恩呐。”
　　说完，他又磕了几个头。
　　“哦？是吗？”管事一挑眉，十分轻蔑地看着他，“可我怎么听人说，你从去年开始，就频繁地进出萧姨娘的院子了？”
　　张群脸色一白，嘴唇抖得不成样子，半天说不出一个字来。
　　“是他逼我的。”萧姨娘许是终于回过神，眼神空洞而又呆滞地喃喃道。
　　过了一会，她又加强了语气肯定说：“都是他逼我的！”
　　“主母，主母，求主母为我做主啊。”萧姨娘哭喊着，就要往苏如霜的位置爬去。
　　前面的管事直接一脚将她踹开，“萧姨娘要认清自己的地位，主母是什么人，岂是你能冒犯的？”
　　他半是威胁，半是劝解道：“就算你真的是被逼的，但你私通外男的事已成定局，该有的责罚都不会少。萧姨娘，我劝你还是老实交代的好，以免牵连你的家人。”
　　萧姨娘被踹得倒趴在地，脸伏在自己的手臂上又呜呜地哭了起来。
　　过了一会，她停了哭声，终于像是想清楚了，声音暗哑地说：“我跟张群是从......”
　　旁边的张群眼神慌乱，许是知道她真的要将事情都抖露出来，眸中闪过一丝凶狠，直接冲上前，用力掐住萧姨娘的脖子。
　　萧姨娘被掐得白眼直翻，很快就要背过气去。
　　管事没想到居然会有人当场行凶，愣了一下才反应过来，赶紧让人拉开两人。
　　张群用的力气极大，两三个人一齐动手，才把萧姨娘从他的手下救出来。
　　萧姨娘被救出来的时候，已经瘫软在地，没了动静，胸前的起伏几乎看不见。
　　管事的让人试了呼吸，确定人还活着之后，才松了口气。
　　他看向坐在主位上的苏如霜，指着一脸颓然的张群说：“主母，此人公然对府中的姨娘动手，再加上还有私通的嫌疑，不知该如何发落？”
　　“按照规矩处置。”苏如霜轻轻阖了下眼，对现场的一切反应冷淡。
　　管事弯腰行礼，“奴才知晓了。”
　　随即他就让人把张群拖走，以及萧姨娘也一并带走。
　　其他管事跟在后面离开。
　　很快，整个大堂就只剩下了后院的姨娘们。
　　黎眉儿看完了全程，心中并没有多少波动。
　　只是对那胡乱攀扯的张群微微皱了眉，这人如此凶恶，也不知道萧姨娘为何会与他私通。
　　不过她也并不想关心这些，等人被带走后，跟着其他姨娘一起，看向目光清冷的苏如霜。
　　今日当着这么多人的面，处置这萧姨娘，定然不仅仅是让她们来看戏的。
　　果然，等所有的姨娘几乎站得都快要抱怨的时候，苏如霜终于淡淡地开了口：
　　“前日萧姨娘哭着求我面见王爷，我还以为她当真对王爷深情难却，如今看来，不过是做戏给我看罢了。
　　我知晓你们有很多人都是最近两年才入的府，对王爷并未有多少情分。但是我还是要劝你们安分守己些。
　　既然已经入了府，那就是王爷的人。再有人做出此等有悖伦常之事。这处置，恐怕不仅仅像是萧姨娘这般简单了。”
　　她的这一番话，说得平淡。但是听在姨娘们的耳中，都知道是对她们的警告。
　　不少的姨娘都互相看了看，心中有了些忌惮。
　　“你们回去罢。”苏如霜说完就起了身，直接出了大堂。
　　她一走，众姨娘终于像是被解放一般，叽叽喳喳地议论了起来。
　　“你们说这萧姨娘是怎么被发现的？”
　　“不是说被主母撞见的吗？我瞧她真大胆，居然敢在这府中做出这等事。”
　　不少的人都觉得萧姨娘是运气不好，被人撞见不说，还偏偏是苏如霜。
　　她们说着，又把话题引到了苏如霜身上。
　　黎眉儿原本想走，但是听到她们谈论苏如霜，便默不作声地找了个角落，装作等雨停的样子，暗中听她们谈话。
　　“你说说苏如霜跟王爷他圆过房没？怎么瞧着，她对王爷倒是真有几分情谊？”
　　这个话题实在大胆，旁边的姨娘直接拉着她走到了隐蔽的角落，压低了声音说：
　　“她一入府，王爷就身子不好，怎么可能圆房？”
　　“那王爷为何这么喜欢她？”
　　“你从哪里看出来的？”回话的那人不赞成地翻了个白眼，“苏如霜要不是主母，早就被赶出府去了。谁受得了她那副冷淡的样子？”
　　旁边许是有人听着她们说话了，应和道：“就是，王爷身体好的时候，经常出入的不就是那几个姨娘院中？她如今也就能趁着王爷身子不好的时候，在我们面前呈呈威风。”
　　姨娘们越说越带劲，黎眉儿听着，就知道她们这些服侍过王爷的人，大多都是对苏如霜不太待见的。
　　而只有一少部分，像她这种，在王爷病后才入府的，都默默地没有说话。
　　黎眉儿又听了一阵，她们说着，转而谈论起别的话题。
　　见没有想听的内容，她就喊了芙云，一道出了大堂。
　　如瀑的雨还在哗啦啦地下着，黎眉儿将身上的毯子交还给大堂里的丫鬟，撑开伞，往雨幕中走去。
　　今天的风还有些大，甫一出门，黎眉儿差点被吹得栽了跟头。
　　身后传来踩水的声音，她原本还以为是芙云。一转头，发现是一个有些眼生的丫鬟。
　　“黎姨娘，主母让你去屋里坐坐。”


第八章
　　“主母，人过来了。”
　　前面引路的丫鬟，将黎眉儿带到了大堂右侧的一处阁楼里。
　　躬身行完礼，退出去后又将门带上。
　　黎眉儿进了屋，顿时就感觉身上暖和了许多。
　　她微微福身，朝坐在窗边的苏如霜见礼，“妾多谢主母收留。”
　　方才的一阵风，让雨水都淋在了她身上。现在才刚刚入夏，天气还没有那么炎热。
　　雨水落在身上的凉意还是十分明显的。
　　从这里回去，最少也需要半个时辰，到时候，说不定她整个人都湿透了。
　　若是身体不好，恐怕还要染了风寒。
　　苏如霜清淡的视线落在她身上，停留了一阵，随后缓缓开口：“秋兰，带黎姨娘进去换件衣裳。”
　　黎眉儿下意识低头看了一眼自己身上的衣裙。
　　发现不知道什么时候，她胸前的朵牡丹被水晕染，耷拉着往下，露出了原本被遮挡的沟壑。
　　而且因着湿了水的缘故，布料都紧紧地贴在身上，还有些透，让浑圆愈发地明显。
　　她现在几乎跟没穿衣服没有区别。
　　虽然在场的都是女子，黎眉儿还是有些不好意思地用手捂住了胸口，羞红了脸，“妾谢过主母。”
　　说完，她便跟着秋兰进了内室。
　　这里应当是苏如霜落脚的地方，衣柜里还放着几套她的衣裙。
　　秋兰从里面取出一套放在旁边的案桌上，退了出去。
　　黎眉儿脱下已经被雨水沾湿的衣裳，从旁边拿过一块沐巾擦干了身体，才将放在案桌上衣裙拿了起来。
　　这件衣裙她没见苏如霜穿过，但是上面似乎已经沾染了她的体香。
　　黎眉儿忍不住将衣物拿在鼻尖嗅了嗅，不知道是不是她的错觉，她好像真的闻到了那股似杏似竹的味道。
　　内室与外厅之间并没有门。
　　黎眉儿不知道的是，从苏如霜所在的角度，能将她的一举一动都看得一清二楚。
　　苏如霜原本并没有往她这边看，她是被她嗅衣服的动作吸引过去的。
　　随后她的视线往下，落在黎眉儿妙曼的胴体上。如雪般的肌肤，光滑细嫩。肩背上还有一些漏擦的水珠，让她整个人看起来又纯又欲。
　　苏如霜拿起一旁的茶盏，茶杯与底托间发出轻微的碰撞声。
　　也就是这个声音，让黎眉儿抱着衣服忍不住回头看了下。她看到苏如霜端着茶盏轻抿了一口，然后又朝她看了过来。
　　清冷的眼神，不带任何的感情。但就是这样，都让她恨不得钻到地里去。
　　她刚才的举动，是不是都被看见了？苏如霜会怎么想她？
　　带着这些胡思乱想，黎眉儿迅速穿上了衣服，然后出了内室。
　　她的脸上还有被撞见糗事的羞赧，低着头，不敢看苏如霜的表情。
　　苏如霜并未有太多的情绪，轻淡地打量了一眼她的穿着，“黎姨娘自可随意坐。等雨停了，便回去罢。”
　　“是。”黎眉儿选了一处稍远的位置坐下，捏着手中的衣袖，拘束不已。
　　苏如霜的衣服穿在她身上，竟意外地合身。两人的穿衣风格迥异，原本还以为出现些穿不上或是穿上后不伦不类的尴尬事。
　　如今看来，岂止可以用合适二字来形容。
　　黎眉儿原本的艳丽被压下了一部分，让她整个人看起来也多了几分清冷。
　　若是仅从背影看去，恐怕都要分不清两人谁是谁了。
　　秋兰在旁边给苏如霜的茶盏中重新添了茶，又给黎眉儿端来一杯。
　　芙云从她的手上接下，礼貌地道谢，放在黎眉儿手边。
　　黎眉儿端起茶盏，学着苏如霜的样子，小小地抿了一口。
　　微苦的茶香在口中迸发，还混着一股花香。
　　黎眉儿也喝过外面的茶，但是那些都跟这杯中的茶不一样。不仅苦，还有些涩口。
　　而这杯中的茶，淡淡的苦味过后，更多的是回甘和香。
　　她忍不住多喝了几口，没几下，那杯中就见了底。
　　旁边的秋兰见她这么快就喝完了茶，看了一眼苏如霜，又给她添了些。
　　这次黎眉儿不敢再喝那么快了，放在手边，偶尔才喝上一小口。
　　苏如霜靠在椅子上轻轻闭着眼，黎眉儿悄悄看她一眼，屋外的雨声落得吵闹，而她似乎半点没受影响。
　　每次她看见苏如霜，她好像都喜欢闭目养神。
　　难道这里面有什么她不知道的好处在？
　　于是黎眉儿也学着她的样子，闭上眼。
　　只是没过多久，她便睡了过去。
　　醒来的时候，已经快到午时，外面的雨终于有了变小的迹象。
　　屋内的苏如霜已经不知去向，若不是案桌上的茶盏，还有她身上穿的衣裙。她恐怕都要以为又是黄粱一梦了。
　　“黎姨娘，你醒了。”芙云从外面进来，她端了一些吃食，放在桌上。
　　黎眉儿揉了揉有些酸痛的脖子，看向那些比她平时吃的明显不知道精细了多少的饭菜，问：“这些是哪来的？”
　　芙云帮她摆好碗筷，“是主母吩咐我去取的，这些饭菜可是秋兰姐姐亲手做的呢。”
　　秋兰和春柔两人都是苏如霜嫁入王府时带过来的丫鬟，苏如霜的生活起居基本都是她们在照料。
　　像今天这种不便去后厨取膳的天气，她们便会借用小厨房，亲自下厨。
　　黎眉儿没想到今天还有机会能尝一尝跟苏如霜同样的膳食，心中既喜悦，又觉珍惜。
　　她拿起筷子，夹了一点放入口中。
　　秋兰做出的菜品虽不如府中厨子处理得精细，但胜在口味独特，吃起来有种“家”的味道。
　　黎眉儿将饭菜吃了个干净，让芙云收拾完，便带着她回去了。
　　稍晚些的时候，黎眉儿从芙云的口中知道了萧姨娘的事。
　　那萧姨娘一开始确实是被负责看守库房的张群胁迫的。但是后来，她不仅没有反抗，反而还纵容他出入后院，两人开始苟合。一直持续了大半年之久。
　　说起处罚，芙云压低了声音，“像是姨娘暗中苟合这种事，处罚一般十分严厉。”
　　毕竟涉及到王府的脸面，处罚严厉些确实情有可原。黎眉儿问：“会怎么样？”
　　芙云做了个抹脖子的动作，表情严肃。
　　黎眉儿心中一跳，那萧姨娘岂不是......？
　　“这次的事算是那库房的张群先起的头，所以主母特地开恩，没有牵连到萧姨娘的家人。但是张群可没这么走运了。听说他还有个好不容易爬到管事的爹，被直接赶出府去。现在只能给人当最低等的杂役呢。”
　　芙云把这前前后后都打听了个清楚。
　　黎眉儿听完，只觉唏嘘。同时也知晓日后在府中行事，定要三思而行。
　　自己被处罚事小，连累自己的家人一起受罚事大。
　　除了萧姨娘的事，芙云还回来另一个消息。
　　上次萧姨娘求见王爷的事，已经得到了应允。虽然萧姨娘自己是去不了了，但府中还有好几个姨娘都没见过王爷。
　　所以苏如霜决定让黎眉儿这批后入府的姨娘，都到王爷面前露露面。
　　“我知道了。”黎眉儿说不上自己心里是什么想法。
　　当初她入府的时候，满心都想着怎么在王爷面前留下一个好的印象，让他记住自己。
　　最好是日日都念着她，只留在她的院中，恩宠不断。
　　而现在......黎眉儿一想到要见他，竟是觉得有些不情愿了。
　　“黎姨娘你不用担心，听说主母会陪着姨娘你们一起去的。想必是怕你们这些新入府姨娘说错话，惹了王爷生气。”芙云见她眉眼低落，还以为她怕见了王爷不知道该如何自处，特地安慰道。
　　黎眉儿倏地看向她，压住了自己的惊喜，缓慢而又小心地问：“主母她，也会去么？”
　　她双眸微微睁大，显然有些意外苏如霜竟也会跟着一起去。
　　“是啊。”芙云点头，“主母她虽然人看起来冷冷的。但我在府中，还从未听说过她有苛待姨娘的先例呢。下人们表面上虽然怕她，但背地里其实都挺喜欢她的。”
　　黎眉儿双手撑着头，眼前又浮现出苏如霜那张清冷的脸。
　　如果是苏如霜也跟着一起去的话，那她其实还是挺愿意去见王爷的。
　　“黎姨娘，你在想什么呢？”芙云带着些调笑地看着她。
　　她看着黎眉儿脸上带着的神往，忍不住问她：“是不是在想着王爷？”
　　毕竟姨娘们入府，为的就是能够得到王爷的恩宠。她这么想，确实合情合理。
　　却不想黎眉儿直接否认，“不是。”
　　“啊？”芙云不解，“那你是在想谁？”
　　“在想主母。”黎眉儿不怕芙云知道她的心思。
　　在她看来，她跟芙云就是一体的。若是连芙云都不向着她，那她在这府中，当真就是孤苦无依了。
　　“你想主母做什么？”芙云倒是没觉得有什么，只是好奇地问。
　　“你有没有觉得主母长得特别好看？”黎眉儿看向芙云，一说起苏如霜，她的眸子明显变亮了几分。
　　芙云点头：“那是自然，这府中的夫人和姨娘们，我还没见过长得不好的看的呢。”
　　“唔......你这么说也对。”
　　黎眉儿也不知道自己为什么会这样觉得，反正她心中总是忍不住念着苏如霜就是了。


第九章
　　耳边隐约传来潺潺的水流声，周身像是被水汽包裹着，潮湿、而又温暖。
　　黎眉儿睁开眼，缓慢地从地上爬起来。
　　无数白色半透明的轻纱从屋顶垂下，在她眼前飘动。
　　她伸手抓住面前的一片纱，光滑细腻的手感，恍若现实。
　　不知从哪吹来一阵风，两侧的轻纱从她面前分开，露出被遮挡的浴池。
　　池中水汽氤氲，似乎还坐着一个人。
　　她往前走了一步，发现自己的脚竟光裸着。雪白的足踩在青石砖上，青石砖被水浸湿，也不觉得冷，反而有一阵暖意。
　　虽然知道眼前的景象都是梦，她还是忍不住推开轻纱，往浴池走去。
　　哗啦——
　　修长的手指微微并拢掬起一捧水浇在盈润的肩，随后抚过精致的锁骨，落在脖间，慢慢往下。
　　黎眉儿的视线也随着她的动作慢慢往下，却只看到她露出池面雪白的背。
　　心中有些遗憾。
　　许是感觉到有人靠近，池中的人转过头。
　　黎眉儿看到那张脸，微微有些晃神。她喃喃似地喊了一声：“主母。”
　　苏如霜看到她似乎并不意外，重新在池中坐直了身体，声音清冷，“怎么去了这么久？”
　　不知道是不是她的错觉，她竟从这平淡的语调中听出了一丝抱怨的情绪。
　　也就是在这个时候，黎眉儿感觉自己的身体失去了控制。
　　她听见自己开口说：“妾方才贪杯了些，忍不住偷偷尝了口。”
　　视线转到池边的石砖上，那里不知道什么时候多出了一个托盘，上面摆放着一个白瓷酒壶和两个白瓷小杯。
　　“黎眉儿”往前走了两步，跪坐在池边，拿起酒壶往其中一个白瓷小杯中倒了半杯清酒，递到苏如霜面前。
　　苏如霜伸手接过。
　　白皙纤细的手臂从水中露出，动作间，她看到了苏如霜胸前的起伏，还有那粉色如花苞般的点。
　　鼻尖一热，两道清液流下。
　　黎眉儿发现自己不知道什么又重新回到了自己的身体中。
　　她赶紧用手试探性地摸了下鼻底，放在眼前看了看，随后松了口气。
　　还好，只是这里水汽太盛，在她鼻上汇聚成的水流罢了。
　　黎眉儿打算站起身，不知道是不是方才跪姿不佳，一边膝盖突然麻了一下。身体往前一扑，她整个人摔进池中，撞到苏如霜身上。
　　苏如霜被她压进水里，头上的发丝都被水浸透。等她从水中钻出来的时候，还不断有水顺着她的颊边落下。
　　黎眉儿自知闯了祸，放低态度认错，声音娇柔似水：“妾不是故意的。”
　　她咬了咬唇，眼眶被水汽蒸得有些泛红。
　　苏如霜并未责怪她，只是清淡地看了她一眼，随后整个人向后沉入水中。
　　黎眉儿心中一急，忍不住也跟着钻入水中，想要拉住她。
　　却不想直接扑了个空，还越陷越深。
　　口鼻被水淹没，产生了轻微窒息的感觉。
　　周身也被池中的热水包裹。
　　黎眉儿艰难地睁开眼，所有的热水退去，眼前又变成了熟悉的床顶。
　　她从床上坐起身，那种水汽弥漫的感觉也彻底消失不见。
　　带着凉意的风从窗户缝吹进来，让她更清醒了些。
　　连着下了三天的雨，今日终于放了晴。屋顶瓦片上的水汇聚在一起，滴答地往下落着。
　　外面时不时还传来木槌敲打的声音，黎眉儿抬高声音朝外喊了一声：“芙云。”
　　芙云听到声音，放下洗到一半的衣服，在盆中洗了洗手，快步走过来。推开门，探头进来看了一眼，“黎姨娘，你醒了？”
　　她看到已经在床上坐起来的黎眉儿，又说：“奴婢这就去给你打水进来。”
　　说完，关上门，拿了一个干净的盆，去了水井边。
　　黎眉儿从床上下来，自己从衣柜中拿了一套衣裙穿上。
　　没多久，芙云就端了水进来。
　　“今天黎姨娘怎么醒这么早？”
　　芙云放下水盆，取下架子上的脸巾，放在水中浸湿，拧得半干递到黎眉儿面前。
　　黎眉儿将脸巾敷在脸上，声音闷闷地说：“做了个梦，就醒得早些。”
　　芙云也没问是什么梦，等她擦完脸，接过脸巾，放入盆中洗了一遍，重新递给她。
　　梳洗完，芙云便出去接着洗衣服。
　　黎眉儿也跟着她一起出去，看着芙云用木槌一下一下地敲打衣服。
　　芙云注意到她在旁边看，怕她误会：“这些都是我的衣服，就洗得随意些。黎姨娘你的我都是用手搓的。”
　　姨娘们的衣服娇贵，肯定是不能用木槌敲的。
　　黎眉儿倒是不在意这些，勾唇笑了下：“辛苦你了。”
　　“这些都是奴婢应该做的。”芙云也跟着笑了笑，继续手中的活。
　　黎眉儿往院中看了一眼。
　　因着前面几天都在下雨，芙云就把衣服都攒起来，留在今天一起洗。
　　现在院中晾衣服的绳上已经挂了好几套衣裙，其中也包括苏如霜借给黎眉儿穿的那套。
　　黎眉儿走过去看了眼，素白的衣裙被洗得很干净，还带着股淡淡的皂角香。
　　眸中划过一丝失落。
　　那股独属于苏如霜的香味应该是闻不到了。
　　不等黎眉儿静下心回想昨晚的梦，院外走进来一个丫鬟，“黎姨娘，主母请你过去。”
　　黎眉儿轻声答：“我知道了。”
　　丫鬟传完话就走了。
　　芙云知晓她要出门，加快手下速度，把剩下的衣服随意揉了揉，放到旁边装着清水的盆中洗净，稍微拧干了些就挂上。
　　黎眉儿也没催她，等她把所有的东西都收拾好了，才带着她往苏如霜的院子走去。
　　今天是之前定好的去拜见王爷的日子。
　　黎眉儿到的时候，已经有一位姨娘在候着了。
　　她走过去朝苏如霜行礼，“妾问主母好。”
　　苏如霜淡淡颔首。
　　黎眉儿瞧见她的脸，猛然又想到她在梦中泡在浴池中的模样。颊面有些发热，赶紧站在另一姨娘旁边。
　　借助她挡住自己的脸。
　　最后来的那位姨娘走得急，脚下绊到门槛，差点摔倒。幸亏被旁边的丫鬟扶住。
　　苏如霜等她把气喘匀了些，才冷淡地说了一声：“走罢。”
　　说罢，就带着她们往前院走。
　　刚走出后院的门，一个管事就靠了过来，他态度恭敬地朝苏如霜行礼，“主母，王爷那边已经准备好了。”
　　“嗯。”苏如霜淡淡地应了声。
　　管事的看了一眼跟在她身后的黎眉儿等人，退至苏如霜一侧，也跟着她们一起走。
　　王爷的住处离后院并不远，半柱香的功夫就到了。
　　苏如霜停住步子，转身看向她们：“丫鬟都留在外面，姨娘们跟着我进去。”
　　“是。”黎眉儿跟着其他两位姨娘一齐应声。
　　跟来的管事在前面为苏如霜推开门。
　　苏如霜抬脚，走了进去。
　　黎眉儿偷偷抬眼看了一眼室内的装潢。
　　上好的金丝楠木制成的案桌摆放在厅堂正中，头顶是繁复多彩的琉璃灯，脚下的地毯厚实而又柔软，想来是某个动物的皮毛制成的。
　　许是王爷病着，并不怎么开门窗通风，屋内空气有些闷热，还带着股浓重的药香味。
　　吱呀，管事并没有跟进来，而是在外面将门关上。
　　苏如霜带着她们穿过厅堂，走向内室。
　　浅黄的帷帐被拉下，挡住了床上的景况。
　　屋内有伺候的下人，见到她们过来。先是向苏如霜行了礼，才走到床边，将帷帐拉开一边，挂在勾上。
　　随着帷帐的掀开，黎眉儿也看到了半靠在床上的庆安王。
　　他早已是年过半百的年纪，若是放在之前，恐怕比现在不知道要好多少。
　　想是一场大病，让他跟那些普通人一样，瞬间苍老了许多。
　　头发有些花白，脸上的皱纹一道又一道堆在一起。苍白的唇微微张开呼着气，漆黑的眸子转动着朝她们看过来。
　　“如霜，你过来了。”他的声音沙哑，虚弱，还带着些气音。
　　苏如霜走上前，福身行礼，“王爷。”
　　庆安王闭了闭眼，算是应下了她的礼。
　　苏如霜往旁边让开了些许，露出跟在她身后的三人，
　　“这三人是今年新入府的姨娘，特地带过来给王爷您瞧瞧。”
　　她说完，就站在一旁。
　　她们来时，已经得了嘱咐。所以等苏如霜说完话，三人中的何姨娘走上前行礼，“妾何可人，见过王爷。”
　　等她说完，徐姨娘上前行礼，“妾徐芝枝，见过王爷。”
　　最后轮到的是黎眉儿，她也如前面二人般，低身行礼，“妾黎眉儿，见过王爷。”
　　庆安王看到她的时候，眼睛明显亮了亮，“你，走近些，让我瞧瞧。”
　　黎眉儿悄悄捏紧了帕子，小步往床边靠了靠。
　　庆安王许是觉得她还是站得太远了，从床上伸出手，想要拉她。
　　黎眉儿吓得往后退了两步，却被一直留在这里伺候的下人一把推了过去。
　　她摔倒在床边，撞在床沿上，生疼。
　　她不敢喊叫，忍下痛，眸中含了些泪看向庆安王。
　　庆安王看到她这幅样子显然十分满意，用手捏住她的下巴，左瞧右瞧。
　　“咳咳，你是什么时候入府的？”他另一只手捂着嘴咳了咳，问。
　　形如枯枝般的手将她娇嫩的脸颊掐得生疼，黎眉儿不敢反抗，老实答：“半个月前。”
　　“咳咳咳。”庆安王原想说什么，却不想咳得更厉害了。
　　他松开黎眉儿，倒向床的内侧。
　　服侍的下人赶紧推开黎眉儿上前，一边帮他顺气，一边焦急地问：“王爷，王爷，你没事吧？”
　　庆安王摆了摆手，被他扶着坐直了身体，闭上眼，不再说话。
　　服侍的下人看他一眼，转向黎眉儿等人，“王爷乏了，你们先回去罢。”


第十章
　　得了可以离开的话，黎眉儿忍不住松了口气。
　　若是继续在这里待下去，她恐怕都要做出什么违逆王爷的事了。
　　服侍的下人重新将帷幔放下。
　　黎眉儿跟在苏如霜身后出门。
　　候在外面的管事看了神情明显不太对的黎眉儿一眼，走到苏如霜旁边问：“王爷可是对姨娘们不满意？”
　　苏如霜并未直接回答他的话，只说：“王爷咳症又重了些。”
　　管事叹息一声：“也不知道王爷这病什么时候才能好。”
　　这句话听在几位姨娘的耳中，反应各异。
　　何姨娘和徐姨娘互相对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝担忧。
　　毕竟若是王爷的病一直不好，那她们在这府中的处境可就难说了。
　　黎眉儿内心有些复杂，她自然是希望王爷病好的，毕竟她入府的目的就是能够留在王爷身边。
　　王爷方才的反应，显然也是极喜欢她的，只要她抓住机会，肯定能获得恩宠。
　　可是.......黎眉儿咬了咬唇，她真的愿意这么做吗？
　　在没有见到王爷之前，她还能欺骗自己王爷保养得当，肯定比寻常的年近六十之人看上去年轻不少。
　　今日一见，岂止可以用苍老二字来形容。夸张一点说，恐怕坟土都要埋到口鼻处了吧。
　　这样的人，她是断然服侍不下去的。
　　思来想去，她还是觉得王爷就这么病着也好。
　　“黎姨娘？”芙云喊了她一声，见她没有反应，便又喊了一声，跟她说，“主母准备回去了。”
　　“嗯？”黎眉儿回过神，发现苏如霜的视线已经落在了她身上。
　　她赶紧走过去，低头掩盖住自己有些紧张的情绪，“妾方才出了下神，还请主母见谅。”
　　苏如霜问她：“可是在想王爷？”
　　“是。”黎眉儿不敢说谎。
　　“王爷对你十分喜欢，你不觉喜悦吗？”苏如霜看了一眼她脸上表情。
　　“妾惶恐，王爷只是多问了妾两句，不敢自持喜欢。”黎眉儿咬了下唇，眼眶又红了些，哪里像是高兴的样子。
　　苏如霜没有说话，淡淡地将目光收回。
　　几人回到苏如霜的院子。
　　苏如霜冷淡地扫她们一眼，“王爷病重的消息，我不希望其他姨娘也知道。”
　　黎眉儿三人，皆低头受教，“妾定当守口如瓶。”
　　她们都知道这是在敲打她们的意思。
　　若是被其他姨娘知晓王爷病重的消息，府中恐怕是要乱起来。
　　“回去罢。”苏如霜轻轻阖了下眼，透露出一丝疲惫。
　　其余两位姨娘行礼离开。
　　唯独黎眉儿犹豫一阵，喊住已经踏进屋内的苏如霜，“主母。”
　　苏如霜回头，眉眼神色淡然，“何事？”
　　“妾只是想谢谢主母前日收留妾。”
　　她其实更想问那件衣服的去留。
　　苏如霜作为主母，定然不缺她那一套衣裙。黎眉儿接下来的话便说得缓慢了些，“妾今日已经让人洗了衣裙......”
　　果然，还不等她说完，苏如霜就直接打断她的话，“你自己留着罢。”
　　秋兰在她身后关上门，阻挡住黎眉儿一直追随着苏如霜的视线。
　　黎眉儿得了留着衣裙的准信，心中有些喜悦，就连回去的步子都轻快了许多。
　　芙云瞧了一眼她的表情，“黎姨娘只是得了一件衣裳，怎么这么开心？”
　　“那可是主母赐给我的。”黎眉儿眉眼微弯，唇角忍不住也跟着上扬。
　　之前见到王爷害怕的情绪，也在这一刻彻底被消除。
　　芙云不知她的想法，但也不多说什么。
　　两人回了住处。
　　黎眉儿坐在妆台前，看了看铜镜中的脸。
　　她两侧的颊边，还留着淡淡的指印，可见方才庆安王掐着她用了多大的力气。
　　明明是一个病重的病人，这使的力气，简直比正常人还大。
　　芙云也凑过来看了她两眼，“要不要奴婢去给你拿点药来涂涂？”
　　她也不知道黎眉儿在里面发生了什么。
　　看她这面颊上的痕迹，还有她出来后明显害怕的情绪，只当她是惹了王爷不高兴。
　　“没事，过两日就好了。只是指印而已，用脂粉也能盖住。”
　　黎眉儿说完，就拿妆匣中放着的脂粉往脸上扑了点，确实不怎么看得出来。
　　/
　　“黎姨娘，黎姨娘，不好了。”
　　黎眉儿刚用完午膳，就看到芙云匆匆从外面跑进来，满脸慌张。
　　“发生什么事了？”黎眉儿眉心一跳，突然也预感到了什么。
　　“王爷，王爷......他没了。”芙云急得都快落下泪来。
　　王爷离世，最受影响的就是黎眉儿这些妾室。若是府中的规矩严些，恐怕就要姨娘们跟着一起陪葬了。
　　那她们这些服侍的丫鬟，自然也讨不了好。
　　“怎么会？”
　　黎眉儿自然知道这些道理，听到消息的那一瞬间都有些失神，“我早上去看王爷都还好好的，现在怎么会？”
　　半晌，她回过神，拉着芙云急切地问：“主母是不是已经喊人过去了？”
　　“是，是。”芙云红着眼眶，才想起来似的拼命点头，“主母让所有的姨娘都先去她的院子候着。”
　　黎眉儿站起身，一只脚刚踏出院门，看了一眼身上的穿着，又转进去换了一套素净的衣裳出来。
　　庆安王离世，这可是大消息。不一会的功夫，府中的人就都知道了。
　　路上，黎眉儿碰到不少下人，都在往前院那边赶。
　　她心里急得不行，拉着芙云几乎是用跑地赶到苏如霜的院子。
　　院中只有几个姨娘，并未看到苏如霜的身影。
　　黎眉儿走到她们中间，看着她们焦急地踱着步子，听到她们口中不断喃喃自语，
　　“这可怎么办才好？”
　　“王爷死了，我们是不是也得跟着一起死？”
　　其中几个，甚至都呜呜地哭了起来。
　　耳旁的抽泣声和悔恨声混杂在一起，黎眉儿心中五味杂陈，眼眶忍不住也有些酸涩。
　　要是王爷没了，她们这些姨娘真的要跟着一起陪葬吗？
　　等院中的姨娘差不多都聚齐，苏如霜才从外面走进来。
　　她眸中带着明显的疲惫，说话的语调比以往更冷了些，“既然人都到齐了，就都跟我走罢。”
　　她也没心情再看哪位姨娘到没到，说完，就直接转身往外面走。
　　姨娘们跟在她身后，脚下踉跄，脸色苍白。
　　其中一些关系好的都相互搀扶着，生怕自己就这么倒下去。
　　姨娘们跟着苏如霜走到王爷住的主院前的时候，这里已经聚集了乌泱泱一大群人。
　　其中大多都是府中的管事和一些下人。
　　她们这些妾室并没有资格进去面见王爷的遗容。等差不多到位置，苏如霜留下她们，独自穿过人群走了进去。


第十一章
　　站在前面的管事，看到苏如霜过来，主动行了礼，“主母。”
　　苏如霜微微颔首，清冷的目光看向站在人群前面的几个人，“礼部的人派人去请了吗？”
　　管事垂头答：“回主母的话，半个时辰前奴才就派人去请了。现在想来已经在来的路上了。”
　　礼部离王府不远，中间只隔了半条街。半个时辰前就去了的话，差不多再过一个时辰就能过来。
　　“大公子和二公子呢？”苏如霜将目光收回，落在他身上。
　　管事顿了顿，小心地说：“大公子早上出了门，现在已经派人去找了。二公子......”
　　“二公子他......”说到二公子，管事明显犹豫了许多，还偷偷观察了一下苏如霜的神色，最后终于视死如归般说，“他说不想过来。”
　　管事说完，把头垂得更低。
　　“二公子不懂规矩，你们也不懂吗？”苏如霜说话并未表现出明显的怒意，语调轻缓，平静而又冷淡。
　　管事却忍不住缩了缩脖子，忙道：“奴才这就派人去请二公子过来。”
　　说完，他就匆匆下去找人。
　　看样子是准备亲自去“请”二公子了。
　　苏如霜看着他离开，转向另一个管事，“大公子那边，你再多派点人去找。要是他不想回来，便直接让人绑了。他要是反抗，你就说是我的意思。”
　　“是。”管事领命退下。
　　王爷离世，两个儿子竟都不在场，若是让外人听了，恐怕都要笑掉大牙。
　　但是在场的人却像是习以为常般，半分看好戏的情绪都没有。
　　各个都愁容满面，十足的哀伤模样。
　　如此一看，这府中的下人和姨娘们竟比这两个儿子还要关心王爷的死活。
　　刚过了晌午，这太阳就愈发耀眼，晒在人身上都有几分燥热。
　　不少姨娘都热得拿帕子出来擦汗。
　　平常过惯了娇贵日子的她们，这时候也不敢出声抱怨。
　　今日要是听不到对她们去留的安排，她们怕是晚上连觉都睡不着。
　　黎眉儿自然也跟这些姨娘有一样的担忧。
　　她看着周围密密麻麻的身影，心里更多的是酸涩和心如死灰般的茫然。
　　她入府不过半月，也才见了王爷一面，就要面对这种无法确定的命运。
　　听闻皇室的贵族，十分喜爱陪葬的制度。要是她真的要跟着王爷一起陪葬，那她嫁入这王府究竟是为了什么？
　　难道就只为了当这连半个月都不到的姨娘吗？
　　想到这，她心中的悲伤就愈发地明显，眸中的泪水几乎都要溢出眼眶。
　　旁边的芙云已经呜呜地哭了起来。
　　“你哭这么伤心做什么？”黎眉儿听到她哭，自己反而就没那么想哭了。吸了口气，带着些鼻音问她。
　　“我是替黎姨娘你哭啊。”芙云抹了两把眼泪，抽噎地看向她，“要是黎姨娘你真的跟着陪葬了，那我可怎么办？”
　　“呸呸呸，不许你这么说。”黎眉儿现在就听不得陪葬两个字。
　　可是她也知道芙云说的是实话，眼泪终于像是断了线般落下来，“要陪葬也我陪葬，你最多也是回你那后厨去，不许再哭了！”
　　芙云也知道她的委屈，收了收自己的眼泪，“黎姨娘，我等会去求求我爹，看看他有没有办法能帮帮你。”
　　“你爹帮得上我什么？”
　　也不是黎眉儿看不起她，只是她自己都是府中的丫鬟，她爹说不定多半也是府中的下人。
　　芙云也不介意她现在算不上好的语气，
　　“我爹虽然只是后厨的管事，但是他知道的可多了。到时候他要是不帮你，我就一直求他，求到他烦为止。”
　　芙云十分喜欢黎眉儿这个新入府的姨娘，虽然她们相处了才半个月，她就有些舍不得了。
　　她想着，要是她爹不肯帮她，她就带着黎眉儿偷偷逃出府去。
　　听到她爹是府中的管事，黎眉儿终于信了一点她的话，用帕子擦了擦泪，“你说的可都是真的？”
　　“当然是真的！”
　　看到黎眉儿带着希冀的眼神，芙云心中的责任感油然而生，声音都忍不住抬高了点，“黎姨娘你就放心吧，我肯定能让你活下来的！”
　　“小声点！”黎眉儿捂住她的嘴，看了一眼周围的人。
　　要是被旁边的人听到，那芙云可就惨了，说不定还要连累她在后厨当管事的爹。
　　好在姨娘们都陷在自己的悲伤情绪里，并没有人注意她们这边。
　　黎眉儿松了口气，重新看向她，“你也不用向我保证这么多，就算是真的要陪葬，我也认了。到时候就麻烦你帮我把我的东西都送出府去，带给我爹娘......”
　　她爹娘为了让她能够向高门小姐靠近，给她的东西都是他们能够拿出来最好的。
　　现在她要是没了，就只能希望她留下来的这些东西，还能再还给他们。让他们下半生的生活，过得好一点。
　　“好。”芙云听着她交代后事般，把以后的事情都一一交代清楚，眼泪又忍不住流了出来。
　　黎眉儿说完，忍下眼眶又涌上来的酸涩，安慰似的拍了拍她的肩。
　　就在主仆二人都陷入悲伤情绪的时候，人群后传来一道轻慢、还带着些幸灾乐祸的声音：
　　“听说我父王死了？哎呀，怎么这么快就死了呢？我还以为他最少还能再活两年呢。”
　　黎眉儿忍不住循声看去。
　　一个身着华贵服饰的贵公子慢慢朝着人群走过来。
　　他看起来也就二三十岁的模样，只是身上穿着的衣服十分不着调。歪斜的领口、随意系的腰带，让他多了几分沉迷酒色的轻浮之气。
　　黎眉儿之前曾听芙云提起过，王府的大公子时常流连青楼酒肆，为人纨绔不堪。
　　再结合他方才说的话，不难猜到他就是庆安王的长子高元厚。
　　高元厚回来的速度比苏如霜想得要快，但此刻她看到他这幅不着调的模样，忍不住皱了皱眉。
　　若不是王爷的丧事，必须要他到场，她宁可他永远都不回来的好。
　　高元厚刚走到人群附近，正打算穿过人群，走到前面去，突然被旁边的嘤嘤哭泣的一群人吸引了视线。
　　王府的这群姨娘，他见过的也就几个。庆安王怕他染指，都不让他踏进后院。
　　如今她们从后院出来，站在这人群中，在他眼中，就成了一道亮丽的风景线。
　　能送进王府做姨娘的，姿色自然上乘。现在虽然都穿着素色的衣裳，但都难以掩盖她们妙曼的身姿和绝色的容颜。
　　他心里痒了痒，朝她们走过去。
　　“你们可是我小娘？”他的脸上带着些调笑，不知道从哪掏出了把扇子，撑开在面前，故作一副风流倜傥的模样。
　　站在前面的几个姨娘收了眼泪，看着他，脸上略带犹豫和惶恐，“......是。”
　　高元厚啪地收起扇子，用扇子一头挑起其中一个姨娘的下巴，眼中带着些令人不适的淫丨邪打量她。
　　“这眉眼、这唇......”他的视线一直向下，最后停留在她饱满的胸部上，“还有这胸。”
　　他凑近了闻了一下她身上的体香，眯了眯眼，感叹道：“啧，我父王当真是会享受。难怪整日流连在后院。要是我，我也不去那春香楼了。”
　　他说的春香楼是京城中最大的一家勾栏院，专门做男人的生意，也是他经常去的地方。
　　他猛地伸手搂住了那姨娘的腰，故意贴在她唇上说：“不如你跟了我可好？”
　　那姨娘吓的赶紧推开他，眼中满是惊惧，却始终没有说出拒绝的话语。
　　高元厚自然知道她的心思，哼笑一声，不甚在意被她推开，“你要是想好了，可以来我的院子找我，我随时等你。”
　　他朝她做了一个暧昧的眼神，随即又去打量其他的姨娘。
　　不少姨娘听到他留人的话，都有些心动。
　　毕竟王爷已经死了，这大公子大概率会继承王府。如果能在他面前留个好，那陪葬的事，还不是一句话的事？
　　更别说要是受宠，便能继续留在这王府中享受荣华富贵。
　　于是，就有些人主动走到前面一点，让高元厚能够注意到她们。
　　高元厚也是来者不拒，只要是合眼缘的，都说要留下。
　　就跟在勾栏院挑选奴儿似的。
　　他点了好几个人，最后心满意足地打算离开，眼神又瞥见了躲在人群身后的黎眉儿。
　　“呀，我居然还漏了一个绝色美人。”他表情带着些惊艳和意外，话中满是对她容貌的称赞。
　　前面的姨娘很实务地让开位置，让他能走到黎眉儿面前。
　　黎眉儿看着他不断靠近，眼神微微躲闪，不敢看他的脸。
　　“小娘，你这么怕我做什么？”高元厚俯下身，凑近她，语气中带着些调笑的意味，“难不成我还能吃了你？”
　　“我......我没有。”黎眉儿也不知自己该如何反应，咬了下唇，眼眶微红，让她看起来十分惹人怜爱。
　　高元厚几乎要被她勾得气血下涌，看着她红润的唇，正打算做点什么，就听后面传来了一道冷清的声音，
　　“元厚，你不进去看看你的父王么？”


第十二章
　　不用回头，高元厚也知道这声音是谁的。
　　他站直身体，转过身，仍旧是那副轻佻的模样，极为亲热地喊了一声：“母亲。”
　　要说起来，这高元厚可整整比苏如霜大了八岁。
　　喊比自己小这么多岁的女子做“母亲”，放在其他人身上，或许还要别扭一下。
　　但高元厚倒是喊得极为顺口和熟稔。
　　苏如霜神色未变，冷淡的语调中带着些斥责，“你父王尚未入殓，还有心情在这里逗府中的姨娘玩？”
　　“母亲教训的是。我这就去看看父王的遗体，好好悼念悼念。”高元厚态度转变得极快。
　　他还故作伤心的模样，抹了把眼角根本就不存在的眼泪，“也不知道父王走的时候痛不痛苦，我连他最后一面都没见上，真是可惜。”
　　苏如霜对他这幅虚伪的模样早已习以为常，声音冰冷，“既然要看望，那便走罢。”
　　她说完，就直接转身，根本不想再多看他一眼。
　　高元厚临走前，还不忘朝黎眉儿抛了一个媚眼，“小娘，要是你愿意，我可以让你做我的侧夫人。晚上不要忘记来我院中找我哦。”
　　他又飞了一个吻，表示出对她的喜爱。
　　黎眉儿垂眸，躲开他的“吻”。她没有在意高元厚的神情，只是偷偷看了眼背对着她的苏如霜，心中满是紧张和不安。
　　两人走后，芙云凑过来小声地问：“黎姨娘，大公子是不是看上你了？”
　　黎眉儿咬了咬唇，没有回答。
　　高元厚看上她这件事，只要是不瞎也不聋的，都能看出来和听出来。
　　但是她自己内心却十分纠结，不知道该答应还是拒绝。
　　黎眉儿自认为自己并不是什么冰清玉洁的人。
　　从她肯嫁入庆安王府，成为这第十八房小妾，就可以看出来。
　　她能放下自己的尊严。
　　若说之前仅是为了财和利，那现在又算上自己的命呢？
　　高元厚比庆安王年轻，服侍他肯定比服侍庆安王不知道要好多少倍。
　　他甚至还直接许下了可以让她成为侧夫人的诺言。
　　放在其他姨娘身上，肯定就直接答应了。
　　可是......
　　黎眉儿也不知道自己为什么还要犹豫，明明她现在最好的选择就是如此。
　　与其相信芙云她爹小小一个管事的能力，不如就此靠上高元厚这座靠山。从此平步青云，留在王府继续享受荣华富贵。
　　“呜呜。”黎眉儿忍不住低头哭了起来。
　　不知道是在伤心自己的不争气，还是伤心庆安王死得太早，让她陷入这种两难的境地。
　　芙云见她这样，还以为自己说了什么不该说的话，忙安慰道：“黎姨娘，你要是不愿意跟大公子，直接拒绝就是了。”
　　黎眉儿抱住她，哭得愈发伤心，“芙云，我是不是只有答应大公子，才能活下来？”
　　“怎么会？这府中还有二公子呢。”芙云手忙脚乱地安慰她，把府中能做主的人都想了个遍，“实在不行，你去求求主母也行。”
　　她还记着自己之前说的话，“要是这些都行不通的话，就等我爹想办法。”
　　黎眉儿像是被她的话安慰到了。停了一阵，从她身上站起来，用帕子擦了擦脸上的泪，轻柔的声音中带着些哽噎，“抱歉，把你的衣服弄脏了。”
　　“没事，奴婢回去洗洗就成。”芙云见她停下了哭泣，松了口气。
　　方才大公子的话，也让她想到了，让黎眉儿活下来，也不止求她爹一条路。
　　最好的办法还是搭上府中的两位公子。
　　“黎姨娘，等会奴婢就去找人打听二公子的喜好，靠上他肯定比大公子强。”
　　这王府的二公子可不像高元厚那般轻浮，更不会去逛什么勾栏酒肆。
　　听说长得也比高元厚好看。
　　怎么看，都是上上之选。
　　芙云也想好了，靠着黎眉儿这幅容貌，只要她稍稍用点心，肯定能轻松拿下二公子。
　　“好。”黎眉儿也知道芙云为何不说苏如霜。
　　苏如霜作为王府主母，身份尴尬不说。
　　去求她，她要是答应，其他的姨娘肯定也会效仿行之。
　　到时候反倒让她难做。
　　若是不答应，那也不如不去。
　　现在最好的办法，就是再看看二公子的态度。
　　这样一来，也就不担心有其他姨娘会说什么闲话了。
　　黎眉儿在心里安慰自己，她现在是为了自己能活下去，所以才不得不这么做。
　　跟黎眉儿一个想法的姨娘，也不在少数。其中大多都是方才没被高元厚看上，或是自己看不上高元厚的人。
　　所以当二公子高易安出现在她们面前的时候，姨娘们都整了整仪容，尽量让自己状态更好地展露在他面前。
　　只可惜高易安看都没看她们一眼，皱着眉，低沉着脸，一路穿人群而过。
　　他这个态度让姨娘们气得牙痒痒，可是她们也只能忍下，再想办法跟他接触。
　　两位公子都已到场，没多久，礼部的人也从外面匆匆赶来。
　　皇室中人去世，都是由他们负责丧葬礼仪。
　　如今死的是庆安王，他们来的人很多，甚至还带了两队京师兵。
　　厚重的兵甲整齐划一地响彻在在场人耳边，所有人都下意识地保持安静，连哭都不敢哭。
　　他们一来，就驱散了看热闹的下人，只留下管事和姨娘们。
　　随即礼部尚书刘晁走进庆安王的寝室，看望王爷遗体，以及跟苏如霜和两位公子商量葬礼的相关事宜。
　　不知道过了多久。
　　苏如霜从里面走出来，轻淡地扫了一眼现在还在场的人。
　　跟她身后出来的高元厚和高易安都没有什么表情。
　　唯独礼部尚书刘晁一脸悲容，眼角甚至还挂着半滴清泪，欲落不落。
　　他走上前，从怀中掏出一卷圣旨，举在众人面前。
　　看到那一点明黄，苏如霜率先下跪。高元厚和高易安也跟着跪下。
　　只一瞬间，在场的人全部跪倒在地。
　　刘晁打开圣旨，宣读内容：“奉天承运皇帝，诏曰：骤闻皇叔离世，朕倍感悲伤，特允诺其此前恳求，封其次子高易安为庆安王世子，钦此。”
　　高元厚听完圣旨的那一瞬，猛地站起身，不可置信地喊道：“凭什么！？我才是王府长子！”
　　刘晁并未在意他的怒吼，只看向仍旧跪在地上的高易安，“世子，接旨罢。”
　　他将圣旨递在高易安面前，高易安却始终无动于衷。
　　刘晁也不介意，直接将圣旨塞在他手里，随后就开始吩咐葬礼的安排。
　　高易安看着手中的圣旨，目光阴暗深沉，手指用力，将圣旨捏出明显的皱痕。
　　随后他用力一扔。
　　啪，圣旨摔落在地，一路摊开，露出了上面的字迹，和传国玉玺的印章。
　　刘晁有些惊惧地看着这一幕，赶紧捡起圣旨，打算重新塞回他手中，“世子，不敬圣旨可是死罪。”
　　高易安这次接都不接，直接站起身，拍了拍膝盖上的灰尘，“这世子谁爱当谁当，我累了，先回去了。”
　　说完，他也不管现场礼仪安排，转身就走。
　　“站住。”苏如霜在他身后喊住他，待他转身，才说，“王府世子理应主持王府一切事宜，你父王离世，你要留下来。”
　　高易安看她一眼，阴鸷的眼中满是不屑，“我凭什么听你的？”
　　旁边的高元厚直接从刘晁手里抢过圣旨，“他不想当让我当，也没说世子不能换人吧？”
　　苏如霜扫他一眼，抿嘴不言，冷静地看着高易安。
　　刘晁见到这种状况，急得不行，既想安抚这个，又想安抚那个。
　　最后还是一直跟在王爷身边服侍的下人出来打破了平静，“王爷去世前留了些话。”
　　刘晁像是终于找到话可说，拉着那下人问：“王爷留下了什么话？赶紧说。”
　　“王爷离世前，十分怀念府中的姨娘，跟我说，他死后也希望这些姨娘也能够下来陪他。他还特意提了几个姨娘的名字。”下人将庆安王临终前的遗言全部复述一遍。
　　“既然是王爷的安排，照做就是。”刘晁知道庆安王这是要求府中姨娘殉葬的意思。
　　皇室本就有殉葬的习俗，既然是庆安王亲自要求，那他不可能不遵循。
　　旁边候命名的人闻言，正待下去安排。
　　“等等。”苏如霜突然出声，声音冷淡，“殉葬仪式早在先帝那时便已废除，现在再让姨娘们殉葬怕是不妥罢。”
　　刘晁思索一阵，也觉得让所有姨娘跟着一起死了有些过于血腥，便道：“王妃说得是，既如此，那就让王爷点名的几个姨娘殉葬吧，其他姨娘照着王府之前的规矩处置。”
　　随后，他又问那名下人，“不知道王爷点名的是哪几位姨娘？”
　　下人仔细回想一阵，说：“王爷提了周姨娘、王姨娘、宋姨娘......”
　　他一连说了六七个姨娘的名字，最后又补充说：“哦，对了。王爷对新入府的黎姨娘也十分喜欢。临死前，还一直念叨着她的名字呢。”
　　“黎姨娘是谁？”高元厚一听要死这么多姨娘还有些心疼，就忍不住问。
　　那下人往姨娘们那边看了看。一眼就看到了，站在人群中，长相十分瞩目的黎眉儿，给他指了出来，“就是那个。”


第十三章
　　高元厚瞧见那张熟悉的明媚面容，瞬间就瞪大了眼，“怎么会是她？你确定你没有指错？”
　　在这群姨娘中，他最中意的就是黎眉儿。他说让她当侧夫人，也不是嘴上说说而已，是真有这个想法。
　　“回大公子的话，奴才确定没有指错，那人就是黎姨娘。”
　　黎眉儿的长相放在王府的这群姨娘中，也是十分出众的。下人虽然仅早上见过她一次，但还是一眼就认出来了。
　　这下高元厚可不乐意了，“我父王人都死了，还惦记着这些姨娘做什么？就算她们跟着一起陪葬了，他在下面也不一定能见得着。”
　　他毫不客气地大喊：“我不同意殉葬！”
　　高元厚什么德性，不仅王府的人知道，整个京城的人都清楚。
　　刘晁可不信他是可怜这群姨娘，多半是见色起意。语气中颇有些无奈，“大公子，这些可都是王爷的遗愿。”
　　“什么遗愿不遗愿的，你们不照做，他还能知道不成？”高元厚摆出一副不同意就要闹翻王府的架势。
　　他也确实敢这么做。
　　刘晁顿觉头疼，只能希望高易安能帮忙说一两句，“世子，你怎么看？”
　　“别喊我世子！”高易安方才被苏如霜拦住，整张脸都阴沉下来，十分地不耐烦，“你们想怎么样就怎么样！”
　　见他不愿意拿主意，刘晁头更疼了，小心地看向苏如霜。
　　不等他开口询问，苏如霜语调平淡地说：“既然是王爷遗愿，那自然是要遵循的。”
　　刘晁心想终于有个明事理的人，正要点头附和。
　　又听她说：“不过既然先帝已然废除这项仪式，说明这仪式不再适合加入葬礼。就让这些姨娘削发去静安寺，替王爷祈福罢。”
　　“这......”刘晁没想到她也会不同意殉葬，一时间有些犹豫。
　　他思考一阵。
　　这去静安寺祈福，虽然并不符合庆安王死前要求，但也确实不失为一个好的法子。
　　不如......就这么办了？
　　“让姨娘殉葬是王爷临终前唯一的遗愿，恳求王妃和尚书大人能够满足王爷这唯一的愿望！”
　　服侍王爷的那名下人突然扑通一声跪在地上，声泪俱下，言辞恳切，
　　“王爷卧病在床多年，常叹息不能陪伴府中的姨娘们。如今他人已仙去，若是连这一点愿望都无法满足的话，怕是王爷在地下也难以安息啊！”
　　他这一番话说下来，就连一开始还在犹豫的刘晁都忍不住有些泪目，“既如此，那还是让点名的几位姨娘去陪陪王爷罢。”
　　苏如霜冷淡地看了那下人一眼，“你说王爷临死前一直念叨着黎姨娘的名字？可黎姨娘才刚入府不久，也就今早见过王爷一面，连服侍王爷都不曾，王爷为何要一直念叨着她？”
　　许是她的目光太具有穿透性，跪在地上的下人一直低着头，连哭都差点忘记哭，说话的声音都带着颤抖，
　　“奴才......奴才只是见王爷确实十分喜欢，所以才有此猜测。”
　　“猜测？”苏如霜说话的语调明显又冷了些，“现在猜测的话也能当做王爷说过的吗？”
　　“奴才不敢！”下人将头磕在地上，“除了黎姨娘之外，其他几位姨娘确实是王爷提起过的，奴才当以项上人头担保！”
　　“那你便跟着几位姨娘一起下去陪陪王爷罢。”苏如霜冷漠地看着他。
　　下人身体抖了抖，不敢反抗，“奴才谨遵王妃旨意。”
　　刘晁见事情已经定下来，同旁边的人吩咐道：“王妃也同意殉葬的事，就这么安排下去罢。”
　　“这个黎......黎姨娘？”他有些不确定地看了苏如霜一眼，“既然王爷没有说过让她殉葬的话，那就还是照府中惯例安排。王妃，你看如何？”
　　“就这么办罢。”苏如霜抬手按了按额头。
　　她虽未表现出明显的伤心，但是眼中疲惫之感尽显。
　　刘晁也不敢再打扰她，嘱咐了一些需要注意的事后，就开始安排整个葬礼的流程。
　　又过了差不多一个时辰，众位姨娘们终于得到了可以先回去的消息。
　　不知道自己逃过一劫的黎眉儿，跟在众位姨娘身后离开前院。
　　一直到回到住处，她都有些心不在焉的模样。
　　芙云知晓她应该还是在担心殉葬的事，也没心思坐下休息。等黎眉儿进了屋，就离开院子，去找人打听消息。
　　黎眉儿坐在窗边，看着院中的景色，半撑着头，兀自出神。
　　之前芙云说的事，她思考这么久，心中其实已经了决断。
　　她只是还有些顾虑。
　　至于在顾虑什么，她也说不清楚。
　　芙云回来的时候，已经到了用晚膳的时间。她顺路把黎眉儿的吃食也端了过来。
　　因着今天王爷离世，吃的东西都清淡了一些。
　　黎眉儿也没什么胃口，简单吃了点。
　　“黎姨娘，奴婢找人问了，王爷临终前确实有让府中的姨娘殉葬的想法，但是被主母拦下来了。”芙云在她吃饭的时候，就把自己打听到的消息都说了一遍。
　　还没等黎眉儿松口气，芙云又接着说：“但是只拦了一半。”
　　“拦一半是什么意思？”黎眉儿手中筷子一顿。
　　“王爷有几个特别喜欢的姨娘，一直念叨着呢。今天来的礼部尚书大人觉得还是要尊重王爷遗愿，所以决定各退一步，只让被念叨的几位姨娘殉葬。”
　　黎眉儿看着她瞬间红了的眼眶，突然有种不好的预感，“这几个人中有我的名字？”
　　“嗯。”芙云点头，说话都带上了哭腔，“奴婢也求了爹。他说如果是府中姨娘全部殉葬，他还有办法帮你离开王府。但是如今都点了名，那上面肯定也是要查的，就一点办法都没了。”
　　芙云抹了把眼泪，“呜呜呜，黎姨娘，要不你还是去求求大公子吧。”
　　黎眉儿也没想到会是这种状况，大脑一瞬间嗡鸣，手中的筷子啪嗒掉在桌子上。
　　怎么就偏偏......偏偏有她？
　　她想起今天早上王爷见她的那一面，难不成就是那时候记住了她？
　　早知道会这样，那她今天还不如称病不去算了。
　　现在再后悔肯定是来不及的。
　　黎眉儿重新拿起筷子，食不知味地扒了几口饭，整个眸中都仿佛失去了神采，“你帮我打听二公子的喜好了吗？”
　　“打听了。”芙云吸了口气，尽量让自己说话清楚一点，“但是恐怕二公子不会帮这个忙。”
　　“为何？”黎眉儿觉得自己都有些麻木了。
　　“二公子的生母，也就是前任主母，是因为府中的姨娘才死的。二公子因此不仅记恨上了王爷，还十分厌恶府中的姨娘。黎姨娘你要是去找他，恐怕会被直接赶出来。”芙云也是第一次知道这事。
　　黎眉儿闭了闭眼，说不上有多少失望，“没事，我去找大公子。”
　　于她而言，其实找大公子和二公子都一样，无非就是事后心里嫌恶的情绪会少一点而已。
　　芙云怕她觉得委屈，拉着她说：“黎姨娘，要不奴婢偷偷带着你跑出府去吧？”
　　“你说什么胡话。”黎眉儿故作轻松地笑了笑，“要是被人发现，你和你爹不都得跟着受罚。况且我能跑哪去？王府想找一个姨娘，还不是轻轻松松？”
　　她深吸一口气，也没心情再吃下去，“你别想了，我去找大公子，这事也就过去了。”
　　黎眉儿放下筷子，起身进屋。
　　她打开衣柜，从里面挑选衣裳。
　　既然决定去找高元厚，她肯定也要拿出自己的“诚意”，最少也得好好梳洗打扮一番。
　　芙云跟着她一起进去，看着她在衣柜里翻找，知道她已经下定决心。
　　芙云眸中水汽未消，说话也带着鼻音，“奴婢去吩咐人给黎姨娘你烧点水过来。”
　　身后的脚步声渐远，黎眉儿脱力般趴在衣柜里。
　　她将额头枕在胳膊上，眸中的清泪顺着白皙的脸颊落下，在棕色的柜板上淌出一片深色水痕。
　　黎眉儿只难过了一阵，在芙云回来之前，就又恢复了那副轻松的模样。
　　......
　　外面天色渐黑，黎眉儿独自走出门。
　　她没让芙云跟着，只一个人顺着小路往前院的方向走。
　　夜晚的风带着些凉意，将黎眉儿的发丝吹得轻轻飘动。也将她身上披着的单薄外套吹开了些许，露出底下被遮挡的大片莹白肌肤。
　　她伸手抓住外套，将自己整个人都包裹起来。低着头，像是怕被人瞧见，脚下走的速度很快。
　　就在踏出后院大门的那一瞬，黎眉儿突然停住，将脚又收了回来。
　　她抬起头，看向只一步之遥的前院，眼眶红了红。
　　如果她踏出去了，是不是就代表她永远都无法回头了？
　　内心挣扎一阵。
　　黎眉儿咬了咬唇，转身，不在迈向那属于她的希望。
　　“主母？”黎眉儿看着眼前走过来的人，下意识抓紧了身上的衣服，她怎么也想不到会在这里碰到她。
　　苏如霜目光清冷地打量了一眼她身上的穿着，纵然披了件外套，依旧遮挡不住她姣好的身材，
　　“这么晚了，黎姨娘离开后院可是有什么事？”


第十四章
　　“妾......”黎眉儿眼睫微微颤动，不敢跟她对视，“妾只是过来散散步。”
　　她不敢告知苏如霜自己打算找高元厚帮忙的事。
　　她害怕责罚，更怕被苏如霜厌弃。
　　苏如霜身上穿着粗麻制成的丧服，乌黑的发髻中簪着一朵白色的绢花，面容素净，让她看上去愈发地冷清。
　　她脸上没有什么表情，落在人身上的目光也淡得仿佛没有实质。
　　“王府虽从未约束姨娘穿着，但黎姨娘还是注意些的好。近日府中人杂，若是被人瞧见，怕是要惹人非议。”
　　她说话的声音很淡，也很轻。像是最普通的一句告诫。
　　黎眉儿有些羞愧地低下头，“妾谨记主母教诲。”
　　她心跳得很快，不敢猜测苏如霜是不是已经看出了她的谎言。
　　而且她在听到这一番话之后，内心突然涌上来些委屈。
　　“夜深露重，黎姨娘还是早些回去罢。”苏如霜将视线从她身上移开，抬脚，往后院的大门走去。
　　黎眉儿见她离开，眼眶一瞬间酸涩，心脏像是被什么堵住，她忍不住抬高声音喊了一句：“主母。”
　　苏如霜转身看她，“黎姨娘可是还有什么事？”
　　清冷的声音让黎眉儿眸中的泪水如决堤般落下。
　　像是一直强撑的伪装，终于忍不住坍塌。
　　她抬起挂着泪痕的脸，清亮的眸中绪满了泪水，声音哽咽，“主母可否怜惜怜惜妾。妾真的不愿为王爷殉葬。”
　　苏如霜看着她通红的眼眶，脸上的表情依旧平静冷淡，“黎姨娘是不是有什么误会？殉葬的人选中并没有你。”
　　“主母说的可是真的？”黎眉儿呆愣原地，似不敢相信她听到的话。
　　苏如霜淡漠地看她一眼，并没有回答她的话。
　　这时芙云匆匆从远处赶来，“黎姨娘，黎姨娘。”
　　苏如霜没再多留，带着春柔和秋兰两人离开。
　　芙云到的时候，就只看到苏如霜远去的背影。
　　她也顾不上问黎眉儿怎么会在这里碰到苏如霜，看到她好端端地站在眼前，松了口气说：“黎姨娘你还没去找大公子就好。”
　　说着，她拉着黎眉儿直接哭了出来，“对不起，黎姨娘，都是奴婢的错。呜呜呜。”
　　“奴婢又去后厨打听了一遍消息，才知道之前给我传消息的那人，路过只听了一半的话。后来把你的名字去掉的部分，他根本就没听到。”
　　“还是奴婢去问了其他人，才知道黎姨娘你根本不用陪葬。”
　　黎眉儿原本听到苏如霜的话还有些怔怔，现在听到芙云的哭诉，才确定她是真的不用殉葬了。
　　她擦了擦脸上风干的泪痕，有些死而复生的喜悦，“没事，我不怪你。”
　　“怎么能不怪奴婢，明明就是奴婢的错。没有把消息打听清楚，就跟黎姨娘你说。奴婢差点就害了你。”
　　芙云哭得无比自责，自己怎么就把这消息只打听了一半。要是黎眉儿真的去找了高元厚，那她得后悔一辈子！
　　“呜呜呜，要不黎姨娘你罚奴婢吧。”
　　只有这样，她才会觉得好受一点。
　　黎眉儿并没有责备她的情绪，她本就不打算去找高元厚，芙云只是稍微迟了一点而已。
　　按照她的速度，就算她真的去找了高元厚，她也正好能赶上。
　　“我罚了你，以后谁再来帮我打探消息？”
　　黎眉儿脸上露出一个轻松的笑，这次是从心底的高兴。
　　自她入府以来，芙云一直都在帮她。
　　这次无非是闹了个“乌龙”，她犯不上为了这么点事去责备她。
　　芙云眼角挂着泪，仍旧抽噎不已，“可是......”
　　她还是觉得不能安心。
　　“那就罚你帮我再去打探一个消息。这次打探清楚一点，可不能再出错了。不然我肯定狠狠罚你。”黎眉儿故意板起脸，装出一副严肃的样子。
　　只不过她就算是这样，也没有多少威慑力。
　　但是芙云却信了，保证道：“奴婢这次保证把消息反复确认了，再来跟黎姨娘你说！”
　　她也顾不上哭，牢牢记住黎眉儿想知道的事，就赶紧去找人问。
　　黎眉儿看她走了，又看了一眼后院大门的方向。
　　转身回了自己的住处。
　　如今她没有性命的顾虑，心中放松了很多。身上穿的这身衣裳，也开始觉得别扭起来。
　　她今天穿的是一件轻薄的衣裙，胸前布料很少，若不是她还披着外套，怕是什么都挡不住。
　　想起苏如霜盯着她看了一阵，黎眉儿不由得有些羞红了脸。
　　也幸好，她这一路上并没有碰到其他人。要是被人看见，怕真的要传出什么流言蜚语来。
　　黎眉儿进了屋，换了身寻常的素白衣裳。
　　然后又往前院的方向走。
　　府中管事之前派人来吩咐过，让她戌时之前去灵堂为王爷守灵。
　　她先前忧虑着殉葬的事，并未理会，现在定然是要抓紧时间赶过去的。
　　姨娘们并没有资格去摆放着王爷棺木的正堂，只能去旁边连着的侧室。
　　而主母和府中的公子们都在隔壁的正堂，并不跟她们在一起。
　　黎眉儿走进侧室的灵堂。
　　来这里的人加上她一共才八个姨娘。
　　被要求殉葬的七个，都忙着想办法四处打通关系，自然没心情过来。
　　剩下的三个则是身体不适，黎眉儿自从入府就没见过她们。
　　在这里守灵的几位姨娘们都静默不语，脸上的表情平淡，见不着多少悲伤。
　　像只是为了应付管事才过来。
　　黎眉儿走进去的时候，她们连头都没有抬，并不关心进来了什么人。
　　她找了一个空白的蒲团跪下，调整好姿势，闭上眼，准备开始长达一整夜的跪坐。
　　到了后半夜。
　　灵堂内十分安静，掉根针仿佛都能听见。
　　黎眉儿睁开眼，周围的姨娘大部分都困倦得快要睡着。一下一下地点头，感觉下一刻就要倒在地上。
　　她从蒲团上站起来，揉了一下酸痛的膝盖，放轻了脚步，避开她们的视线，走出侧室。
　　侧室跟正堂中间连着一条走廊，黎眉儿穿过走廊，走到正堂的侧门，探头往里看了一眼。
　　金丝楠木制成的巨大棺材摆放在正堂中间，周围挂满了白色的丧幡。棺材前的案桌上，放着庆安王的灵位。
　　除了旁边侍立的几个下人外，整个正堂内，只有苏如霜一个人。
　　她在灵位面前跪得笔直，双眸紧闭，纤长的睫毛在眼底投出一道阴影。呼吸平缓，状似对周围的一切并无所觉。
　　黎眉儿大着胆子，往里面走了几步。
　　旁边的下人看到她，并未出声，但是却盯着她的一举一动。
　　黎眉儿见状又往里继续走，一直走到苏如霜身边，放缓了动作，在她身边的蒲团上跪下。
　　苏如霜感受到有人靠近，轻抬眼睑，微斜了一眼。见是她过来，什么都没说。重新闭上眼，又恢复了那副清淡的模样。
　　侍立的下人见主母没有出声驱赶进来的人，也都收回视线，专心守在自己的位置上。
　　黎眉儿见她默认了自己的做法，心中有些隐秘的喜悦。
　　她学着苏如霜的样子，闭上眼。
　　香炉中的檀香燃烧散发出浓郁的香味，黎眉儿却敏锐地从中捕捉到了身侧苏如霜身上那阵似杏似竹的的淡香。
　　她整个人都忍不住跟着放松了许多，跪坐一整夜的疲惫，也在这一刻消散。
　　一直到了天快亮的时候，黎眉儿才顺着侧门偷偷溜回去。
　　守灵一共三天。
　　这三天里，众人的吃喝都在灵堂内完成。每日的膳食只有两顿，十分清淡。
　　到了后半夜，也只可休息两个时辰。
　　因此守灵结束后，不少姨娘都是被人抬回去的。
　　黎眉儿被芙云扶着从蒲团上站起来，感觉膝盖几乎都要失去知觉。
　　她走出侧室，目光被从正堂走出来的身影吸引。
　　苏如霜穿着丧服，从正堂缓慢地走出来。
　　她没有让人搀扶，但是脚下明显不便的动作，表明她走得也并不轻松。
　　“主母！主母！”
　　就在所有人都准备回去的时候，外面突然传来了吵闹的声音。
　　黎眉儿循声望去，周姨娘满脸泪痕、踉跄着推开挡在面前的人，朝苏如霜跑过去。
　　她跪倒在苏如霜面前，不停地给她磕着头，“求主母救救妾，妾真的不想陪葬啊。”
　　她嗓音几乎都要哭哑，眼眶红肿，眼底还带着青黑。
　　应该是哭了很长时间。
　　苏如霜在正堂前站住脚，见着她这幅模样，微微蹙了下眉，“殉葬之事，是王爷亲口要求，我也无法更改。周姨娘还是多想想身后事罢。你的家人，我会请人照料。”
　　“主母，就只有你能救妾了，求求你，求求你......”周姨娘整个人都陷入癫狂，一个劲地磕头，根本听不进去苏如霜在说什么。
　　旁边有下人过去伸手拉她，她仿佛是被触到了什么开关，猛地从地上站起来。
　　用力推开围伸手拉她的人，“别碰我！”
　　周姨娘顶着额头的鲜血，双眼大睁，整个人都仿佛失去理智，“你们都不肯帮我！你们都不肯帮我！”
　　她看了一圈周围看热闹的人，眼神突然变得狰狞，恶狠狠地说：“我不好过，你们也别想好过！”
　　随即她猛地朝苏如霜撞了过去。
　　黎眉儿正好走过来，她赶紧推开苏如霜，挡在她面前。
　　她自己却被撞得整个人向后倾倒，撞在门口的台阶上。
　　鲜红的血瞬间淌下。
　　“黎姨娘！”芙云惊呼一声，忙跑过去看她。


第十五章
　　周姨娘看着满地的血，整个人瞬间惊醒，瘫倒在地，眼神呆滞，口中喃喃自语：“不是我干的，不是我干的......”
　　她摇着头，不断后退。
　　很快被赶过来的管事，带着人按住，拖走了。
　　管事朝苏如霜行礼，擦了擦额头的汗，十分惶恐地说：“奴才来晚了，还请主母息怒。”
　　苏如霜方才只是被推开，并没有受伤。
　　她看着地上已经失去意识的黎眉儿，冷淡的语调中多了几分焦急，“速去请大夫过来！”
　　管事也知道事情紧急，赶忙下去找人。
　　黎眉儿躺在地上，身下的血很快淌满了整个台阶。
　　芙云在旁边根本不敢下手碰她，生怕自己动了哪里，让她的伤加重。
　　苏如霜蹲下来检查了一下情况，看出她应该是撞到头，眸中颜色不由得变深了许多，神情凝重。
　　起身的时候，她眼前一黑，差点摔倒在地，幸得旁边的秋兰及时扶住。
　　“你们先回去休息罢，其余的事切莫在府中多说。”苏如霜缓了缓，冷静地将所有人都安排妥当。
　　等所有人都走后，苏如霜带着秋兰和春柔站在原地等大夫过来。
　　约莫过了一炷香的功夫，管事带着大夫匆匆赶到。
　　大夫一看满地的血，连行礼都忘了，赶紧上去查看情况。
　　苏如霜看着他小心地抬起黎眉儿的头，露出她脑后被血浸湿的发丝，忍不住摩挲了几下食指上的戒指。
　　“主母。”大夫看完伤，走过来行礼，“这伤从表面上看，并不严重，但不能确定是不是伤到了根本。须得修养一段时日，若是能醒过来，才能确定没事。”
　　黎眉儿方才摔下去的时候，下意识地用胳膊撑了一下，缓冲了一点力道。
　　这一地的血，还有一部分是从她胳膊上流出来的。
　　“没有办法现在就确定么？”苏如霜盯着他，语气十分冷淡。
　　大夫被她看得有些心慌，但还是实诚地说：“这撞到头本就难以看出症状，只能等人醒过来，才能进行后续的医治。”
　　“若是人醒不过来呢？”
　　“这......”大夫满头虚汗地看她一眼，赶紧下跪，“奴才医术不精，若是能请宫中的太医过来瞧瞧，或许还能有一线生机。”
　　“你起来罢。”苏如霜淡漠地看着他，她将随身携带的信物交给秋兰，“秋兰，你拿着我的信物去宫里跑一趟。”
　　“是。”秋兰接过信物，匆匆出了王府。
　　大夫站起身，仍旧低着头，不敢抬头看她。
　　苏如霜又问了他人是否可以移动，得了准信之后，才吩咐道：“春柔，带黎姨娘回我的院子。”
　　春柔点头应下，喊了几个下人，跟着她一起，将黎眉儿小心地抬进了主院。
　　大夫跟着一起进去，替黎眉儿简单地包扎了一下伤口，又说了一些注意事项后才退下。
　　苏如霜坐在床边看着床上昏迷不醒的黎眉儿，眸中神色不明。
　　旁边的春柔有些担忧地看着她：“主母，你已经三天没怎么休息过了，不如先去睡会吧？黎姨娘这边，我来看着。”
　　“无妨，等宫中的太医过来看了再说。”苏如霜疲惫地闭了闭眼，仍强撑着坐着。
　　春柔知道她的性子，不再劝她。
　　幸得庆安王府离皇宫并不远，再加上苏如霜的信物，让秋兰在宫中一路通行。很快就喊了一名太医出来。
　　不过就算是这样，他们也过了快两个时辰才到。
　　苏如霜靠坐在床边，双眸紧闭，看上去已经睡着了。
　　春柔正打算给她盖上薄被，听到外面匆忙的脚步声，知道是太医过来了，便将薄被又收了起来。
　　苏如霜睁开眼，看着从外面进来的太医和秋兰。
　　“主母。”秋兰行完礼退至一边。
　　张太医走上前，下跪行礼，“下官张怀春见过王妃。”
　　“起来罢。”苏如霜摆了摆手，示意他不用多礼。随即站起身，让出床边的位置。
　　张太医走近检查黎眉儿的伤。
　　来的路上，秋兰就已经将大致情况都跟他说了一遍，所以他对黎眉儿的伤已经有所了解。
　　现在又检查了一番过后，几乎是胸有成竹地说：“回禀王妃，再过两天，人应该就能醒来。到时候只需要静养一个月，再观察一下后续的情况即可。”
　　苏如霜听到人能醒，松开了一直摩挲戒指的手，出声询问：“张太医可否在府中住一段时日？”
　　张太医知晓她的顾虑，顺从地躬身行礼：“下官谨遵王妃懿旨。”
　　“秋兰，带张太医下去罢。”
　　“是。”秋兰领着张太医退下，在府中给他安排住处。
　　“春柔，你在这里看着，若是有什么事，便直接唤我。”
　　疲惫之感如潮水般涌上来，苏如霜也不再强撑，吩咐完，就去了隔壁的房间睡下。
　　芙云中途被喊去拿黎眉儿的东西过来。路上，她碰到秋兰，问清楚黎眉儿没事之后，才放心地进了院子。
　　跟春柔两人交替在黎眉儿床边守着。
　　......
　　黎眉儿一直睡到第三天才醒过来。
　　她睁开眼，后脑和胳膊上的疼痛让她忍不住皱了皱眉，轻轻抽了一口气。
　　苏如霜原本站在案桌旁，看上面的书画，听到动静，走过来看了一眼她的情况，
　　“你醒了？”
　　黎眉儿看着她清冷的脸，脑中晃了晃，一瞬间有些迷茫。
　　她愣愣地喊了一声：“主母。”
　　随即她反应过来似的，想要起身行礼。
　　旁边的春柔忙拦住她，“黎姨娘，你伤还没好，还是好好休息罢。主母已经免了你的礼了。”
　　黎眉儿这才重新躺回去。
　　“黎姨娘你醒了？”候在外面的芙云也听到声音，赶紧跑进来。
　　她凑到黎眉儿脸上，左瞧瞧，右瞧瞧，确定人真的没事之后，激动地流出泪来，“黎姨娘，你没事真的太好了。”
　　“芙云？”黎眉儿看着眼前哭得红了眼眶的芙云，呆呆地喊了一声她的名字。
　　芙云一惊，忙问：“黎姨娘你是不是哪里不舒服？”
　　随即她像是怕黎眉儿出什么问题，还伸出手在她面前晃了晃。生怕她磕坏了脑子，留下什么后遗症来。
　　黎眉儿抓住她的手，轻声说：“我没事。”
　　苏如霜在旁边看了一眼她的神色，平淡地说：“春柔，去请张太医过来瞧瞧。”
　　“是。”春柔退出院子。
　　芙云见黎眉儿抬手，扶着她小心地坐起来。
　　她吸了口气，说：“黎姨娘你先在这里坐会，奴婢去把药给你端进来。”
　　她说完，就快步跑出了屋。
　　一瞬间，屋内就只剩下了黎眉儿苏如霜两人。
　　黎眉儿闻着房间内熟悉的香，感觉自己脑后和胳膊的疼痛都缓和了不少。
　　她侧过头，看向苏如霜，问：“妾这是在主母的院子吗？”
　　她刚醒不久，说话的声音还有些沙哑。原本明艳的脸，带着些失血过多的苍白，让她看起来分外惹人怜爱。
　　“嗯。”苏如霜轻轻应了一声，清淡的目光落在她有些干涸的唇上。
　　她从桌上倒了一杯清茶，递到黎眉儿面前。
　　黎眉儿看着眼前握住茶杯的手指，细嫩纤白，指尖的修剪得很干净。
　　过了一会，她才像是想起来，忙从她手上接过茶杯，小小地喝了一口：“谢谢主母。”
　　那杯原本没什么味道的清茶，流入她的口中，她却莫名尝出了一点淡淡的清香。
　　她仿佛还能回忆起方才接过茶杯时，不小心碰到的指尖的温度。一如她人般，带着些清润的凉。
　　芙云很快就端着药进来。
　　苏如霜让开位置，让她方便喂药。
　　黎眉儿看着她走远，内心微微有些失落。
　　很快她就被鼻尖的苦涩，唤回了神思。她微微皱了眉，“这是什么药？好苦。”
　　自小她就讨厌喝药，更别提喝这种闻到就苦的。
　　“奴婢也不知道。听太医说，喝了能缓解头痛。”芙云用勺舀了一勺，吹凉了点喂到她嘴边，“黎姨娘喝点吧，喝完你的伤才能好得快。”
　　黎眉儿浅浅尝了一口，眼中顿时就被苦得溢出泪来。
　　芙云又喂了她几口，她有些受不了地推开。
　　等缓和了好一阵，才从芙云手上接过药碗，“我自己来吧。”
　　黎眉儿酝酿了一下，直接端着药一口灌了下去。苦涩的味道瞬间在口中蔓延开，让她几欲作呕。
　　芙云拿出准备好的蜜饯喂入她口中。
　　黎眉儿连忙嚼了几口，才压下了那些苦涩。
　　没多久，春柔就带着张太医过来了。
　　张太医依旧是先朝苏如霜行了礼，才走到床边查看黎眉儿的情况。
　　黎眉儿头上的伤已经有了愈合的迹象，张太医问了她几句，确定她没有什么不良反应之后，才走到苏如霜面前，恭敬地回道：“回王妃的话，黎姨娘目前应该是没有什么大碍了。日后好好修养一段时日，定能恢复得跟之前一样。”
　　“春柔，送张太医回去罢。”苏如霜点头，示意旁边的春柔送张太医回去。
　　春柔领着张太医出了门，拿出一早准备好的荷包塞到张太医手中：“辛苦张太医跑一趟了。”
　　张太医没有推辞，到了王府门口，抬手示意，“春柔姑娘留步。”
　　随后便走了。
　　黎眉儿这边听张太医说完没事之后，抓着被子不知该如何自处，“妾住在这多有叨扰，还是先回去了。”
　　说着她就要下床。
　　“无妨，你继续在这多住一段时日罢。”苏如霜用眼神阻住了她的动作。
　　旁边的芙云也劝：“太医说你不能随意走动的，黎姨娘你还是在这里再住几天吧。”
　　黎眉儿看苏如霜一眼，带着点自己都不知道的期待，点点头：“好。”


第十六章
　　五月初九，宜安葬、破土。
　　庆安王的尸身在王府停足了十五日，定在今日发丧。
　　芙云从外面端着吃食进来，放在外厅中间的圆桌上，朝内室喊了一声：“黎姨娘，来用膳吧。”
　　黎眉儿头上受了伤，吹不了风，大多时候都呆在房中未曾出门。
　　她听到声，从床上下来。
　　因为一边胳膊也受了伤，下床时多有不便，动作缓慢。
　　芙云见状，赶忙走到床边，小心地扶着她。
　　黎眉儿坐在桌边，正打算拿起筷子，突然听到了外面的声响，像是想起来什么，问：“今天是不是王爷出殡的日子？”
　　苏如霜的院子离前院并不远，外面的动静大一点，她这里就能隐约听见声。
　　外面传来的号角声浑厚低沉悠长，带着明显的哀伤之意，听着让人心情也跟着低沉下去。
　　“对啊，听说宫里都来了不少人呢。”芙云一边回答，一边帮她把饭菜都摆在靠右手边的位置。
　　黎眉儿受伤的是左胳膊，平时除了穿衣和洗漱，并不影响其他动作。
　　苏如霜免了黎眉儿的行程，只让她好好在院里待着，好生休养。
　　所以她现在并不用跟着其他姨娘一起，去前院为王爷哭丧。
　　黎眉儿看着桌上的吃食，这些都是按着苏如霜的份例给她送的，其中还有不少名贵的补品。
　　她问：“主母什么时候回来？”
　　这几日黎眉儿都没见着苏如霜的人影，若不是她偶尔能听到院中的动静，都要以为她不回这里住了。
　　“王爷的陵寝在京城郊外，怕是要等晚上才能回了。”芙云虽然没跟着出去，但知道的也不少。
　　苏如霜作为主母，定然是要一路随行的。
　　她走到黎眉儿身后，瞧了瞧她头上包着的纱布，“说起来，黎姨娘你头上这些东西应该能拆了，等会我就去喊大夫过来给你瞧瞧。”
　　黎眉儿抬手碰了碰后脑的伤，不用力的话，是感觉不到疼的。
　　她早就想拆下这些东西了，一直裹着纱布，让她觉得十分不便。
　　便应了一声：“好。”
　　晚间的时候，大夫就过来了。
　　黎眉儿身上的伤愈合得很快，头顶被发丝挡着看不出痕迹。只有胳膊的手肘处，有明显的磕伤痕迹。
　　芙云盯着大夫给黎眉儿拆开纱布，露出胳膊上的略显狰狞的伤口，有些担忧地问：“大夫，这伤口的疤痕能消掉吗？”
　　黎眉儿手臂皮肤白净，那疤痕长在手臂上，像是一条丑陋的虫子，格外地扎眼。
　　“现在伤口差不多已经愈合，每日坚持抹祛疤的药膏，过几个月，应该就能消下去。”大夫也不敢将话说得太满，“至于完全看不出痕迹，最少也得过一两年的时间。”
　　“啊？就没有其他办法了么？”芙云看着那疤痕，简直跟长在自己身上一样着急。
　　“这......”大夫也有些为难，“伤口留疤在所难免。日后恢复如何，还要靠黎姨娘自己多注意。”
　　黎眉儿轻轻动了下胳膊，除了有些微痛外，并不太影响动作。幸好她并没有伤到骨头，要不然这么短的时间可好不了。
　　她也知道伤口恢复的事急不得，让芙云送大夫回去，“麻烦大夫了。”
　　大夫又嘱咐了几句之后才离开。
　　芙云送完大夫回来，表情仍旧担忧，“黎姨娘，你这胳膊要是留疤了，可该怎么办才好？”
　　“没事，大夫不是说能好么？”黎眉儿倒是不太在意这些，而且这疤痕的位置也不算明显，不注意瞧是瞧不着的。
　　芙云见她表情平和，也只得安下心，“那奴婢去帮你拿药来涂。”
　　夜色渐笼。
　　安静的院中传来轻微的脚步声，黎眉儿推开窗往外看去。苏如霜穿着粗麻制成的丧服，迎着月色走进了隔壁的屋子。
　　跟在她身后的春柔和秋兰一人跟着她进了屋，一人退出院子，去安排人送热水过来。
　　黎眉儿见状，合上窗扉，转身去开了门，朝苏如霜的屋子走去。
　　苏如霜立于屏风之后，应当是在更衣。
　　留在屋里的春柔以为是秋兰过来了，出声问：“秋兰，你怎么这么快就回来了？”
　　等她看到黎眉儿的脸，立马恭敬地喊了一声：“黎姨娘。”
　　黎眉儿走上前，屈膝朝苏如霜行礼，“主母。”
　　苏如霜微微抬头，让春柔替她解开脖颈处的系带，睨了一眼不远处的黎眉儿，“这么晚了，黎姨娘还没睡么？”
　　她的声音依旧清冷，但是仔细听还带着一丝不易察觉的疲惫。
　　“妾有些睡不着，便想过来看看。”黎眉儿垂眸，声调平缓低柔。
　　苏如霜脱下沉重的丧服，换了一身轻便的衣裳，走到旁边的软榻坐下。
　　黎眉儿跟着走过去问：“主母今日可是累着了？妾之前学过一些揉按的技巧，不如让妾帮主母捏一捏肩？听说这样能缓解身上的疲惫。”
　　“黎姨娘身上的伤好了？”苏如霜扫了一眼她已经恢复如初的红润面颊，头上原本包裹的纱布也已经拆掉。
　　“今日刚找了大夫来看，说是再修养一些时日便能好全，已经不大碍事了。”
　　黎眉儿见她没有赶自己走的意思，大着胆子又问了一遍，“主母不如试试妾的手艺？”
　　苏如霜轻轻阖上眼，算是默许了她的提议。
　　黎眉儿心中一喜，在榻边脱了鞋，爬上去，走到苏如霜身后跪下。
　　“妾等会可能会下手重一些，主母要是觉着疼可以说一声。”黎眉儿将手搭在她肩上。
　　她说话的时候，又凑近了些许。嗓音显得愈发娇柔，仔细听，甚至还带着几分引人心痒的黏腻。
　　“嗯。”苏如霜清淡地应了一声。
　　纤细白嫩的手按在肩上，捏、揉、按、推，带着技巧地一路顺着肩往下，停留在肩胛处，随后又按回脖颈上，如此循环往复。
　　黎眉儿使了些力气，怕她觉得疼，又不肯出声，便一直侧着身，观察她的神色。
　　如此一来，两人靠得很近，像是依偎在一起。
　　春柔站了一阵，注意到两人的氛围，自觉地退出去候着。
　　“主母，妾用的力道可还合适？”黎眉儿一边揉按着她的肩，一边带着些讨好问。
　　苏如霜神情明显放松了些许，她的声音平缓，“黎姨娘今日来，应该不只是为了来看我罢？”
　　黎眉儿并不意外她会猜出自己的心思，“妾自是有事想求主母。”
　　她咬了下唇，凑在苏如霜耳边说：“妾能不能留下来服侍主母？”
　　带着些魅惑的声线，温热的呼吸喷洒在脖颈处，让人忍不住心痒。
　　苏如霜往旁边侧开头，眸中神色带着些凌厉，冷淡地说：“黎姨娘以往便是这般求人的么？”
　　黎眉儿不知道她怎么就突然变冷了许多，有些委屈道：“自然不是，妾只求过主母一人而已。”
　　也就是这时，秋兰带着人将水送进来，打断了两人的对话。
　　“我身边已有春柔和秋兰二人服侍，黎姨娘何苦自降身份。”苏如霜站起身，往屏风后走去。
　　她虽未将拒绝的话挑明，但黎眉儿也已经明白了她的意思。
　　清冷的声音又从屏风后传来，“天色不早了，黎姨娘还是早些回去休息罢。”
　　黎眉儿跪坐在软榻上，神色黯然。
　　片刻之后，她下了榻，朝苏如霜的方向福身，“妾告退。”
　　低柔的声音中带着些哭腔，像是被抛弃的宠物，充满了不舍与眷恋。
　　苏如霜站在屏风后张开手，让秋兰替她宽衣。
　　听到离开的脚步声，目光透过屏风的间隙，不经意般落在那纤弱的身影上。


第十七章
　　“黎姨娘，你这是做什么？”
　　秋兰端着洗漱过的水盆从屋里走出来，恰好碰上背着包袱的黎眉儿也从隔壁屋子出来。
　　后面的芙云怀里抱了一大堆东西。
　　看样子是打算收拾东西离开主院。
　　黎眉儿似乎也没想到会遇到她，朝她露出一个浅浅的笑，“这几日住在主院，多有麻烦秋兰姐姐照顾。我身上的伤已经好了不少，就打算早点回去。”
　　“可是......主母并没有说让你走啊。”秋兰下意识看了一眼身后的屋内。
　　苏如霜现在应该是在梳发，也不知道什么时候才出来。
　　“主母虽没说，但我还是要走的。这里毕竟是主母的院子，一直住在这里，总觉得有些叨扰。”黎眉儿嘴上虽这么说，眼角余光却一直注意着屋里的动静。
　　她抓着包袱的一角，期盼着苏如霜赶紧出来。毕竟她可是踩好点出的门，要是碰不上，那她可就真这么不明不白地走了。
　　秋兰也不知该如何回应，端着水，犹豫着是走还是留。
　　好在苏如霜没多久就出来了。
　　跟在苏如霜身后出来的春柔见秋兰一直挡在门口，好奇地问：“秋兰，你站在门口做什么？”
　　“我瞧见黎姨娘好像是准备回去，便多问了几句。”秋兰见她们出来，松了口气，说明缘由后，端着水离开。
　　黎眉儿上前主动朝苏如霜福身行礼：“妾问主母安。”
　　苏如霜淡淡点头，目光落在黎眉儿身后的包袱上，“黎姨娘既打算回去，我就不多留你了。”
　　她语调冷淡，“春柔，去帮黎姨娘一起收拾罢。”
　　“是。”春柔走上前，从黎眉儿手里接过包袱。
　　黎眉儿咬了下唇，没有拒绝，躬身拜了拜，“多谢主母。”说话的声音轻轻颤了颤，好似还带着一丝不舍的哭腔。
　　虽然知道苏如霜不会挽留她，但是现在直白地听到她说出这种近乎“赶”她走的话，还是忍不住有些伤心。
　　苏如霜视线划过她低垂的眼睫，神情冷漠地走进了书房。
　　黎眉儿掐了掐手心，忍下了欲涌上眼眶的酸涩。
　　“黎姨娘，你还有其他东西吗？要不要奴婢再去喊几个人来帮你搬？”春柔又帮芙云拿了点东西，发觉东西似乎有些多。
　　“有的。”黎眉儿迅速调整好脸上的表情，又恢复了之前的平静，仿若刚才的不舍与哀伤都只是幻觉，“麻烦春柔姐姐帮忙了。”
　　“黎姨娘真是折煞奴婢了。”春柔对她倒是极为客气。
　　黎眉儿在主院住了快十日，芙云帮她拿过来的东西有不少，几乎都快把这里当半个家。
　　现在收拾起来，三个人都险些拿不完。
　　路上，春柔闲聊似地问：“黎姨娘怎么想着今天就走了？”
　　这几日的相处，让她对黎眉儿的印象还算不错。
　　乖巧、懂事，伤没好的时候，就待在房中，也不乱跑。
　　当然最重要的一点，就是对苏如霜十分恭敬，丝毫没有其他姨娘的傲慢。
　　昨天她伤刚好，就主动来给苏如霜按肩。可见她是想讨好苏如霜，并且留下来的，就是不知道怎么现在就走了。
　　黎眉儿看了她一眼，神情突然低落下去，眼眶微微红了红，“主母好像并不喜欢我。我想着，我留在这也是惹她眼烦，不如搬走的好。”
　　她本就是一副娇柔的模样，言语中稍微透露出一点委屈，就让她看起来十分地惹人怜惜。
　　就连一向不太吃这一套的春柔也有些不忍，“奴婢倒是觉着主母挺喜欢你的。”
　　“真的吗？”黎眉儿眸中含着清泪，眼神亮了亮，似乎极为高兴。
　　“自然是真的。主母她一向清冷，还从来没有人能留在她身边这么长时间。”春柔自小就跟在苏如霜身边，对她的性子十分了解，
　　“所以黎姨娘你不用想太多，主母既然肯让你留在主院，就是喜欢你的。”
　　“谢谢你，春柔姐姐。”黎眉儿眨了眨眼，收回眼中的泪，露出一个释然的笑，“要不是你跟我说这些，我怕是要担心得晚上睡不着觉了。”
　　“黎姨娘你太客气了。奴婢怎敢让你喊姐姐？”春柔被她说得有些不好意思。
　　不过黎眉儿的这番话，对她确实是十分受用。
　　黎眉儿自然也能看出她的心思，仍继续这么喊着：“春柔姐姐能告诉我主母喜欢什么吗？我想让主母更喜欢我一点。”
　　她咬了咬唇，带着些乞求，“我不想离开王府。”
　　春柔这还哪能不明白她的心思，“黎姨娘这是想留在主母身边？”
　　庆安王离世，按照惯例，没有生养的姨娘都是要被送出府的。
　　像黎眉儿这样连服侍都不曾的姨娘，或许给些银钱就打发了。再加上她当过姨娘，也不好再嫁人。
　　怕是连普通人都比不上了。
　　“春柔姐姐会赶我走吗？”黎眉儿知道她要是真留下，肯定会挤占春柔和秋兰两人的位置。
　　若是她们排斥，那她留下来的几率就小了很多。
　　所以询问的时候，都忍不住带上了点可怜的语气。
　　春柔摇摇头，“王府主母按照规制，应当是有四位丫鬟随侍的。但是我家小姐并不喜人靠近，就把另安排的两位丫鬟都送走了。王府里的事很多，我跟秋兰两人都有些忙不过来，能多一个人帮忙自然是好的。”
　　她明显对黎眉儿放松了戒备，对苏如霜的称呼也没那么避讳。
　　“但是黎姨娘你要是想留下来，肯定就只能跟我和秋兰一样，留在小姐身边当一个丫鬟。你真的想好了吗？”
　　姨娘跟丫鬟，一个是主子，一个是奴，有着本质的区别。
　　她担心黎眉儿只是一时冲动。
　　“我进王府本来是服侍人的，无论是王爷还是主母，对我来说并没有区别。”黎眉儿比她想的要坚定。
　　若是说之前入府她还有些迷茫，现在就像是找到了自己的目标，“我是真心想留在主母身边服侍的。”
　　曾经的苏如霜对她来说，是空中寒月，可望而不可求。
　　但是现在有了接近的机会，她肯定是要不顾一切去争取的。
　　况且......她对她似乎还有一种隐秘的渴求。若是可以，她愿意一辈子都留在苏如霜身边。
　　春柔也知道她出身平凡，留在苏如霜身边当丫鬟也不算委屈了她，所以还算相信她说的话，“你要是真的想留下来，我改日帮你探探小姐的口风。”
　　“至于其他的，就要靠你自己了。”她也不能完全保证能让苏如霜把黎眉儿留下来。
　　“有春柔姐姐这番话，我就放心了。”黎眉儿本就没指望能这么轻松就留在苏如霜身边。
　　现在争取到春柔帮她说话，那她留下来的几率就大了很多。
　　整个人也跟着放松下来。
　　“黎姨娘你这是不打算离开王府了吗？”芙云听完她们的对话，也算是明白了黎眉儿的打算。
　　原本她都接到了调回后厨的消息，还以为她跟黎眉儿也就此分开，没想到还有机会见上面。
　　黎眉儿点头，朝她笑道：“我留下来陪你不好吗？”
　　“当然好呀！”芙云高兴极了，“那你以后就不当姨娘了吗？”
　　“王爷都没了，我给谁当姨娘？”若不是手上还拿着东西，黎眉儿真想敲敲她的脑袋，看看她脑袋里都装着什么东西。
　　“嘿嘿。”芙云憨笑了下。
　　她想的是要是黎眉儿舍不得府中的荣华富贵，肯定会选择两位公子。到时候肯定就是给两位公子当姨娘了。
　　但是现在选择了主母，也还算不错。
　　在她看来，留在主母身边，可比去服侍那两位公子要好多了。
　　等把东西都放回住处后，黎眉儿亲自送春柔出门，
　　“若是以后能跟春柔姐姐一起做事，还要多仰仗春柔姐姐提点了。”
　　她态度诚恳地朝春柔施了个平礼。
　　春柔拉住她的手，“黎姨娘你现在还是王府的姨娘，此举怕是不合礼。”
　　话是这么讲，她显然还是受了礼。
　　对黎眉儿也愈发亲近，“黎姨娘你先回去吧，等有消息了，我就过来告诉你。”
　　春柔打心里也是希望她留下的，现在基本把她当做了半个姐妹。
　　“春柔姐姐慢走。”黎眉儿这声姐姐喊得又甜了许多。
　　等春柔一走，黎眉儿就回了屋里开始整理自己的东西。
　　昨天王爷已经出殡，她们这些要被送走的姨娘也就五天的时间安排自己的后路。
　　如果她不能在这段时间留下来，那她以后就再难回到这王府了。
　　黎眉儿从衣柜里翻出之前苏如霜送她的那件衣裙，攥在手中，眸色暗了暗。
　　她一定要留下来。
　　如果可以......她也不愿意只当一个丫鬟。
　　黎眉儿将脸埋进衣裙里嗅了嗅，可惜的是，她现在已经闻不到那股熟悉的味道了。


第十八章
　　黎眉儿住的那间屋子，原先是苏如霜闲暇时静坐的地方。
　　屋内的一应物件，都是苏如霜亲手置办的。
　　从书房窗口望去，恰好能将屋子里的布局一览无余。
　　内里的东西依旧是原先的模样。
　　只是......苏如霜目光顿了顿。
　　窗台上原本摆放的空花瓶，里面似乎多了一支粉白的芍药。
　　重重叠叠的花瓣，在阳光下娇艳欲滴地绽开着，应当是今天新插进去的。
　　“小姐，黎姨娘已经回去了。”
　　春柔刚回到主院，就直接进了书房。
　　像是这种没有外人在的时候，她和秋兰就会同以前还在苏府时那样，喊苏如霜小姐。
　　这也是她们私下的习惯。
　　苏如霜端坐在书案后，视线落回手中的书页上，语调平淡：“知道了。”
　　春柔站在书案前，犹豫一阵，状似无意地往黎眉儿之前住过的屋子瞧了一眼，叹道：“之前还没觉得，现在黎姨娘搬走了，竟觉得这院子里突然变空了许多。”
　　“你若是想，可以再把她喊回来。”苏如霜抬指翻过一页书，淡漠地说。
　　春柔也知道她找的这个借口有些拙劣，只能转移话题，“小姐，奴婢跟秋兰这几日忙着府里的事，怕有些顾不上照顾你，不如再让府里给你支一个丫鬟过来？”
　　苏如霜平静地应了一声：“嗯。”
　　往常她听到说要多安置一个丫鬟都是直接拒绝的，这次居然嗯了一声。
　　春柔有些惊讶，“小姐，你答应了？”
　　“我为何不答应？”苏如霜抬眸看她，清淡的眸子好似早已看穿了她的心思。
　　春柔有些尴尬，正想着要不要再找找其他借口。主院门口突然传来了高元厚玩世不恭的声音，
　　“母亲？母亲，我来给你请安了，你在吗？”
　　苏如霜一顿，将手里的书又翻了一页，显然没有理会他的意思。
　　高元厚也是个厚脸皮的，没人理他，他就自己走进院子，凑到各个房间跟前，顺着门窗往里瞧。
　　没多久，他就走到书房门口，看到了坐在里面的苏如霜。
　　“母亲，我方才唤你，你怎么不理我？”高元厚语气带着些责怪，跨过门槛，往苏如霜跟前走。
　　“大公子。”春柔朝他行礼，退至一旁。
　　苏如霜合上书本，随手放在书案上，面若寒霜地扫他一眼，“来找我有什么事？”
　　她的语调很冷，显然极为不待见他的存在。
　　高元厚此人，一年到头都不见得会主动来她这里一次。她就不信，他这次真的是来给她请安。
　　高元厚倒也不在乎她明显不待见的语气，有些急切地说出了自己的目的：“我听说眉儿在你这，快让她出来见见我。”
　　苏如霜冷冷斜他一眼，薄唇轻启：“走了。”
　　“出府了？什么时候走的？我怎么都没收到消息？”高元厚明显一惊，说着就要出去找人，
　　他一只脚刚踏出书房门，又像是想起来什么，“她是回家了？还是你给安排到其他地方了？”
　　苏如霜眉头微皱，见他如此轻浮的模样，冷淡的语气中带着些警告：“高元厚，再怎么说她之前也是你的小娘。”
　　“那不是以前嘛，现在又不是。”高元厚压根就不是能在乎这些的人，“就算她是又怎么样，我父王都死了，还能让她跟着守活寡不成？”
　　“你快跟我说她去哪了，我好去找人。”
　　他从旁边拉出一张椅子坐下，摆出一副得不到消息就不走的无赖架势。
　　苏如霜不再理会他，站起身，往书房外走去。
　　高元厚跟着站起身。原本想拦她，但触及到她看死人一般的眸子，就忍不住抖了一下，把手又缩了回去。
　　说起来，苏如霜刚嫁入王府的时候，他见着人长得这么好看，还动了些歪心思。
　　只是后来，还不等他出言调戏，就被她找人按着打了一顿板子。
　　说是要替王爷好好管教一下他这个不务正业的大公子。
　　导致他现在看到苏如霜都有些犯怵。
　　春柔跟着苏如霜出了书房，回头看了一眼还待在书房不肯出来的高元厚，有些担忧地小声询问：“小姐，大公子要是知道黎姨娘还在府里怎么办？”
　　“她若是不想跟着大公子，自然没人可以逼她。”苏如霜目不斜视地一直往前走。
　　庆安王刚刚入土，府里还有很多事等着她去处理。
　　她现在也无暇理会高元厚的闹腾。
　　/
　　“黎姨娘，奴婢回来了。”芙云从外面抱着一个小箱子进来。
　　黎眉儿将自己的东西都收拾好，从她手里接过箱子。看了看大小，正合适。
　　芙云见她把箱子放在一旁，也没往里放东西，有些好奇地问：“黎姨娘，你要这箱子做什么？”
　　“等会我会分一些东西放在里面，你找机会帮我送出府，带到城郊的一个小商铺去。”
　　黎眉儿跟她说了自己家的具体位置。
　　王府给了她不少的钱财，她打算都送出去交给她爹娘。她当不成姨娘了，往后肯定也没办法给他们带来什么裨益。
　　只能在银钱上尽量补足他们，让他们以后的日子好过一些。
　　有了这些钱，她家的小商铺也可以做得大一些。
　　“好，黎姨娘你还有什么其他的吩咐尽管说。”芙云也知道她这是在准备后路了。
　　她爹在府里当了一个不大不小的管事，做这些事也方便。
　　黎眉儿停下手，想了一阵，摇摇头，“应该没有了，等我想到其他的，再跟你说。”
　　她又问了芙云的打算。
　　芙云笑着说：“奴婢自然是重新回我爹手下做事，有人护着，平时也能偷偷懒，日子也清闲。”
　　“我确实不用担心你。”黎眉儿也跟着笑了下，“你以后也不服侍我，还是别喊我姨娘了。”
　　“奴婢这不是喊习惯了嘛。”芙云挠挠头，“那奴婢......我该喊你什么？”
　　黎眉儿说：“你直接喊我眉儿就是，我在爹娘在家都是这么喊我的。”
　　芙云点点头：“好。”
　　两人正说着，外面突然走进来几个人。
　　高元厚从那些人身后走出来，唰地一下打开折扇，故作风流地在面前晃动。
　　脸上带着笑，朝黎眉儿轻浮地眨眨眼：“眉儿妹妹，你可让我好找。”
　　黎眉儿收了脸上的笑，礼貌地朝他见礼，“不知道大公子来我这，可是有什么事？”
　　她的话中带着疏离，显然并不想跟他相处。
　　“我来这还能有什么事？当然是为了你呀。”高元厚说得深情，“之前许诺你当侧夫人的事，你可还记得？”
　　黎眉儿垂眸，暗自捏紧了手指，“记得的。但是我记得我已经让人回绝大公子才是。”
　　上次她找芙云打探消息的时候，也顺带让她找人去跟高元厚说了她的意思。
　　高元厚这么多天都没有动静，她以为他早就已经把她抛在了脑后。
　　“诶，话不要说这么满嘛。你不如再考虑考虑？”高元厚向前走了两步，凑近她，“我是真的很喜欢你的。”
　　说着，他伸出手，欲触碰那张白嫩娇艳的脸。
　　黎眉儿稍稍往后退一步，躲开他的手。
　　高元厚也不恼，继续笑着说：“眉儿妹妹，跟着我，总比你之前当我父王那什么第十八个姨娘要强不少。我父王能给你的，我也能给你。”
　　“还是说......”他语调转了转，“你是打算出府？”
　　见黎眉儿始终没有回应，他又说：“你已经嫁过一次人，就算出府，也做不了人家的正室夫人。我好歹是王府的大公子，跟着我总吃不了亏。”
　　说着，他的目光不自觉地顺着她的脸一路往下。
　　“我自有我的打算，这些就用不着大公子操心了。”黎眉儿语调平静。
　　她十分厌恶高元厚用这种赤丨裸的目光打量自己，他眼中半分没有尊重人的意味。
　　这也是她当初为什么宁可选择给庆安王陪葬，也不想去服侍他。
　　高元厚闻言突然脸色一变，“黎眉儿，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　他毕竟是王府大公子，就算没有庆安王那种不怒自威、让人望而生怯的气场。板起脸来，也是能唬住人的。
　　黎眉儿心脏跟着跳了跳，咬着唇，没有答话。
　　旁边的芙云担忧地拉住黎眉儿的胳膊，生怕高元厚一冲动，就直接把人强行带走。
　　好在高元厚更喜欢别人“心甘情愿”地来服侍他。
　　他继续耐着性子，危险似地笑着眯了眯眼，“眉儿妹妹，我再给你三天的时间考虑，希望到时候你能给我一个满意的答复。”
　　临走前，他像是想起来什么，回过头，语调不疾不徐地说：“听说眉儿妹妹家里似乎还开了一个小商铺，我有空过去喝喝茶，看你家都卖些什么东西。正好给你捧捧场，照顾照顾你家铺子的生意。”
　　说完，他就带着他身边的下人，离开了院子。
　　芙云见他离开，忙拉着黎眉儿看她的情况，“黎姨......眉儿，你没事吧？”
　　“我没事。”黎眉儿摇摇头，脱力般闭了闭眼。
　　“大公子不会是要逼着你答应吧？这可该怎么办才好？”芙云在旁边又急又慌，这种事高元厚还真的做得出来。
　　她想来想去，最后脑中灵光一闪，“要不你去求求主母吧？她一定可以帮你的。”
　　说完她也觉得这个办法可行，恨不得现在就拉着黎眉儿过去找苏如霜。
　　黎眉儿想到苏如霜那张清冷的面容，眸中神色闪了闪，没有说话。
　　高元厚此人，实在是不要脸。她就算拒绝，他也会想尽办法让她不得不答应。
　　似乎......求助苏如霜确实是她唯一的出路。


第十九章
　　天色渐暗，府中的烛光一盏接一盏亮起。
　　秋兰如往常一般端着托盘，往主院走去。
　　她正欲抬脚踏进主院的院门，身后突然传来了一道刻意放轻的嗓音，“秋兰姐姐。”
　　秋兰回头，看到黎眉儿站在不远处朝她招手。
　　她走过去，语气中微微带着些惊讶，“黎姨娘，你怎么来了？”
　　“我来找主母。”黎眉儿柔声说。
　　她视线落在秋兰手中的托盘上，上面摆放着一整套青瓷茶具。茶具上有些水渍，里面应该盛满了茶水，
　　“秋兰姐姐，你这是给主母送的茶吗？”她问。
　　秋兰点头，“回黎姨娘的话，奴婢正是要给主母送茶。”
　　她想着黎眉儿也是去找苏如霜的，便主动邀请道：“黎姨娘要跟奴婢一起进去吗？”
　　黎眉儿没有答应她的提议。而是咬了咬唇，语气中带着些乞求说：“秋兰姐姐不若将茶水给我端进去？我有些体己的话，想私下单独跟主母说。”
　　她求人的时候，双眸总是喜欢认真地盯着那人看。漆黑的眸子带着淡淡的水光，充满了可怜的意味，任谁看了都会于心不忍。
　　秋兰看着她清亮的眸子，犹豫一阵，还是点头道：“那黎姨娘可要记得等茶水凉些了，再给主母添置。”
　　她将苏如霜平时饮茶的习惯，都细细说了一遍，才将托盘递给她。
　　如果说春柔最了解苏如霜的心思，那秋兰泡出的茶、做出的吃食就是最合苏如霜的口味。
　　虽然秋兰并不常下厨，但是府中厨子做出的膳食，也都是她提前亲自试过菜的。
　　“我记下了，多谢秋兰姐姐。”黎眉儿从她手上接过托盘，眉眼微弯，露出一个浅笑。
　　“黎姨娘不必如此客气。”
　　秋兰回了一个笑，又多嘱咐了几句之后，才离开主院去忙其他的事。
　　黎眉儿看了眼托盘上的茶水，将等会要说的话，又细细地在脑中过了一遍后，才朝主院苏如霜的卧房走去。
　　吱呀一声，朱漆的木门被一只纤白的手推开。
　　倩丽的人影在门口停留一阵，随后放轻了脚步，缓缓朝内室走近。
　　苏如霜靠坐在窗边的软榻上，身体微斜，一只手半撑着额头，双眸微闭，似乎已经睡着。
　　她的膝盖上放着一本翻开的账本，另一只手搭在账本上，安静不动。
　　想是账本看累了，便休息了会。
　　黎眉儿不想吵醒她，端着茶水，将手中托盘轻声放在离她稍远的案桌上。
　　等她再抬眼朝苏如霜看去的时候，发现她不知道什么时候已经睁开了双眼，坐直了身体，清冷的目光也落在了她的脸上。
　　“主母。”黎眉儿走上前福身行礼，声音放得很轻。
　　苏如霜将膝盖上的账本合上，随手放在身边的矮几上，“黎姨娘不是已经离开主院了吗？现在怎么又有空来我这？”
　　她清淡的声音中带着些刚睡醒的沙哑，少了几分平时的疏离，听着莫名让人亲近了许多。
　　黎眉儿并没有急着回话。
　　而是用手背试了试茶壶的温度，端起茶壶，往旁边的空盏中注入茶水，盖上杯盖，将装满茶水的茶盏放在苏如霜手边。
　　等做完这一切，她才垂下眸子，放低了姿态说：“妾今日来，依旧是想求昨日的事。恳求主母能够留下妾，让妾留在主母身边服侍。”
　　昨天被苏如霜冷淡拒绝后，她思考一夜，觉得应该是自己的态度不够诚恳，才让她对自己有所误解。
　　所以她今天主动搬离了主院，又换下了平时穿的精致衣裳，特地来表明自己的诚意。
　　苏如霜没有说话，她端起茶盏，掀开杯盖一角，等闻到那股熟悉的茶香后，才浅抿了一口。
　　微苦泛甜的茶香让她的精神又足了些，温热的茶水也让她微微发涩的喉咙湿润了很多。
　　“黎姨娘若是想留在府中，我也可派人给你收拾一处院落来，让你继续做姨娘。”她的声音又恢复了之前的冷淡。
　　苏如霜只当她是舍不得府中的富贵日子，才想留在她身边。所以帮她想了一个两全其美的法子。
　　王府很大，多留一两个姨娘在府中，也是绰绰有余。
　　她做这个主，自然不会有人置喙什么。
　　若是放在其他人身上，说不定当场就答应了，可是黎眉儿并不是为着继续当这个姨娘而来。
　　她扑通一声跪在地上，言辞恳切地说：“眉儿并不想当什么姨娘，眉儿只想做主母的奴。”
　　她不再称呼自己为妾，彻底将曾经费尽心思得到的身份抛弃。只为让她在苏如霜的眼中不再是黎姨娘，而是黎眉儿。
　　黎眉儿往前膝行几步，将头虔诚地磕在她精致的绣鞋上。
　　她抬起头，双眸认真地看着苏如霜，一字一句地说：“若是主母不愿意留下眉儿，那眉儿便卖身王府，从最低等的婢子做起，只愿主母能够多看眉儿一眼。”
　　苏如霜看着她微红的眼眶，眸中神色微动。
　　如今这个场景像极了当初黎眉儿新入府给她敬茶的时候。她也如今日这般，抛下了自己的尊严，跪在她身边，只为求得自己的怜悯。
　　“为何？”清冷的声音中多了一丝疑惑。
　　苏如霜不明白她为什么能如此“卑微”，亦不明白她为什么要这样做。
　　留在她身边，定然是没有继续当王府的姨娘来得舒坦。
　　“眉儿......”黎眉儿也不知道自己是抱着何种心思。但她知道今天若是不说清楚，苏如霜怕是依旧会拒绝她的恳求。
　　思绪纷乱一阵，她说，“眉儿仰慕主母，若是主母能够让眉儿留在身边服侍，眉儿定会喜之悦之。”
　　“仰慕么？”苏如霜摩挲了一下手指上的戒指，语调轻缓，似乎在考虑她的话语。
　　黎眉儿也不知道自己这样说，会不会让她改变想法。
　　“仰慕”其实也不能完全表明她的心思，但是她也想不出其他更合适的词来。
　　那种明明呼之欲出，却又突然堵住的感觉，让她有些急切。
　　漫长的一段平静过后，苏如霜缓缓开口，“你若是真心想留下服侍我，便让春柔带你去府中内务处登记罢。”
　　不等黎眉儿高兴，她又继续说：“不过你要单独跟我签一份卖身的契书。”
　　冷淡的声音不急不缓地补充，“签了这契书，就代表着你以后就是我的人，你可明白？”
　　“眉儿明白。”黎眉儿根本不在乎她所说的契书，她只知道苏如霜这是同意了让她留在身边。
　　心中便只有喜悦，在地上轻轻磕了一个头，“眉儿以后定当全心全意服侍主母。”
　　而且有了这契书，是不是就代表着，她可以一辈子跟在苏如霜身边？
　　想到这，她眸中神采愈发明亮，脸上也不自主地露出些笑意。
　　“你起来罢。”苏如霜端起旁边的茶盏又喝了一口。
　　黎眉儿跪着没动，想起高元厚的事，心情又重新低落下去，“眉儿还有一事想求主母。”
　　苏如霜清冷的目光落在她的头顶，放下茶盏问：“何事？”
　　“大公子想让眉儿做侧夫人，眉儿不愿，他便拿眉儿的家人做要挟，逼迫眉儿同意。”黎眉儿将高元厚今天说的话原原本本说了一遍。
　　她说完这些，又在地上磕了一个头，带着些委屈说：“还请主母为眉儿做主。”
　　“我知道了。”苏如霜轻淡地应了一声。
　　对于高元厚会找到黎眉儿，以及逼迫她这件事，她心中早就有了预料，现在并不意外。
　　虽然苏如霜并没说要帮忙做主的话，但是黎眉儿也知道她这是不会坐视不理的意思。
　　她带着感激说：“眉儿多谢主母怜悯。”
　　随后黎眉儿从地上站起身，走到放着托盘的案桌边，端起茶壶，替苏如霜将喝了一半的茶盏添满。
　　苏如霜扫了一眼她乖巧的面容，拿起矮几上的账本重新翻看了起来。
　　黎眉儿见状，又去挑亮了烛灯。
　　烛火不断跳动着。微黄的烛光打在苏如霜白皙的面颊上，让她整个人看起来柔和不少。
　　她的眼睫低垂，视线落在手中的书页上，在眼底投出一片淡淡的阴影。
　　黎眉儿侍立在一旁，时不时注意着茶盏中的水量。
　　等苏如霜放下账本，疲惫地揉按眼角的时候。她走上前，轻轻地将手搭在她鬓角，为她揉按穴位缓解疲劳。
　　细嫩的手指，按在她光滑的额头两侧。
　　这还是她第一次这么直接地触碰到苏如霜的肌肤，手下的触感柔软光滑，体温要比她的手指低上一些。
　　像是上好的绸缎，稍不注意，她的手指就要往下滑落。
　　过了一阵，苏如霜抬手按住她的手，“好了，你先退下罢，我这边不用你服侍了。”
　　黎眉儿放下手，指尖仍旧带着方才细腻的触感，以及方才手背被触碰的一丝凉意。
　　她微微福身，“眉儿告退。”
　　在她走之前，苏如霜突然说：“今夜天色不早了，你若是不想回去，便去隔壁睡下罢。”
　　“是。”黎眉儿心中泛起一抹喜悦，马上应道。
　　她走前将矮几上的茶盏收了起来，连同托盘上的那些，一齐带着离开了苏如霜的卧房。


第二十章
　　第二天刚过辰时，高元厚就带着三五个下人往黎眉儿住的院子走。
　　昨晚他回去想了一夜，觉得就算再多等两天，黎眉儿也只能答应他的要求。
　　那他为什么还要等？
　　不如早早把人绑回去，然后再......
　　想到这，他脸上忍不住露出一个淫丨邪的笑。
　　高元厚一只脚刚踏进院门门槛，就扯着嗓子喊了起来：“眉儿妹妹，我来看你了。”
　　他手里的扇子又开始呼呼摇起来，就非得装出一副风流倜傥的样子来。
　　也幸亏现在天气渐渐热了，摇扇子还能顺带纳凉。不然路过的人恐怕都要用异样的眼神看着他。
　　院子里安静非常，并无人应答。
　　昨晚黎眉儿去找苏如霜，芙云独自留在院子里，一直等到深夜，见黎眉儿都没回，便知道她应该是留下了。
　　所以她干脆回了后厨那边住下，现在还留在后厨吃东西呢。
　　高元厚在院中站了一会，发现并没有人理他，脸上的笑逐渐僵住，露出一个不太爽的表情。
　　他用眼神示意旁边的一个下人，“你，进去看看有没有人。”
　　那下人连忙回了声是，走上前，推开卧房的门往里瞧。为了保险，他还将旁边的屋子也都检查了一遍。
　　片刻之后，他回来，弯腰回道：“回大公子的话，里面没有人。”
　　高元厚一瞪眼，“没有人？”
　　那下人点头。
　　高元厚用手中的扇子猛地敲在他头上，气愤道：“没有人还不给我去找！？”
　　他一想到黎眉儿可能是为了躲他，直接连夜出了王府，就生气得不行。
　　也后悔昨天怎么就要好那个面子，给她时间考虑。
　　这下好了，人都找不到了。
　　被敲头的下人捂着头，点头哈腰地连应了几声是，逃也似的离开院子。
　　高元厚站在原地面色阴郁了一阵，又扫了一眼剩下的几个人，没好气道：“还有你们，要我请你们，你们才动吗？”
　　见他们都低着头，不敢直视他，更是直接爆发出来，“都愣着干什么！？还不赶紧去找人？”
　　“是，是。”其他人也赶紧走了。
　　这事越想越气，高元厚感觉这天气也热得不行，拿着扇子呼呼地扇了几下。
　　扇了没几下，他又看了一眼手中的扇子，泄气似的把扇子砸在地上。
　　随后大步离开院子。
　　/
　　“眉儿妹妹？”
　　高元厚没想到自己刚走到苏如霜的主院附近，就碰上了从里面出来的黎眉儿。脸上有些惊喜，心中原本的气愤也瞬间消散了大半，
　　“原来你是来找母亲了，我还以为......”
　　话说到一半，他也觉得这些都是他自己的猜测，便没有继续往下说。
　　黎眉儿也没想到自己会这么倒霉，刚从院子里走出来，就碰上高元厚。
　　看他的样子，也不像是有什么好事。
　　但是她也没办法直接绕过他，只能规矩地朝他行了个礼，“大公子。”
　　“诶，眉儿妹妹怎如此疏离。”高元厚说着就伸手拉她，想让她再站近些。
　　黎眉儿就怕他这样一说话就动手动脚的。往后退了几步，躲开他的手。语气中明显带着些疏离地说：“大公子，你若是来找主母的，我就不打扰了。我还有事，先走了。”
　　她说着就想绕开他走。
　　高元厚拦在她前进的路上，她一换方向，他也跟着换，就是不肯让开，“我是来找你的。”
　　他眼睛一眨不眨地盯着黎眉儿娇媚的脸，愈发觉得心痒痒，“你今天先跟我回去，我们先洞房。等过两天，我再找人在族谱上给你记上名，如何？”
　　黎眉儿没想到他满脑子都是那些事，忍下心中的嫌恶，尽量保持着平静的语气说：“大公子不是说好给我三天的时间考虑吗？”
　　“我这不是后悔了吗？”高元厚说后悔两个字，说得毫不心虚，还有种理所当然的意味。
　　他露出一个势在必得的笑，反问道：“难不成你要拒绝我？”
　　黎眉儿将唇抿成一条直线，语气变淡了几分，“大公子既然知道，那我就不再多说一遍了。希望大公子早日找到其他良缘。”
　　她说完，也不管高元厚什么表情，回头往主院走，也不打算再回去。
　　“黎眉儿！”高元厚收起脸上的笑，脸色阴了很多，语气也变得十分危险，“你再敢走一步看看！？”
　　见她依旧不肯停下，高元厚暴怒着威胁说：“你再敢走一步，我就让你永远都走不了！”
　　“在府中大喊大叫。”清冷的声音从主院传出来。高元厚视线一转，就看到了苏如霜那张冷若寒霜的脸，
　　“元厚，我是没教过你王府的规矩吗？”
　　幽冷的视线不轻不重地落在他身上，说出的话也十分平淡，但却让他忍不住跟着抖了抖，“母亲。”
　　“回去跪三天祠堂。”苏如霜毫不留情地处罚。
　　高元厚原本正想应下来，不知道想到什么，突然恶狠狠地说：“苏如霜，我尊称你一声母亲，是看得起你。我父王都死了，这王府以后恐怕轮不到你说了算！”
　　“是吗？”苏如霜很淡地反问了一句，压根就不在意他这犹如纸老虎一般的气势。
　　“当......当然是！”高元厚见她不吃这一套，明显底气有些不足。但仍旧瞪着眼，好像这样就能让苏如霜怕了他似的。
　　苏如霜漠然地扫他一眼，“秋兰，去找王管事过来。”
　　高元厚一听就有些慌了，上次他就是这么挨板子的，哪还敢继续强撑下去，故作镇定道：“算了，我不跟你计较，我还有事先回去了。”
　　说完，他也顾不上找黎眉儿的麻烦，三步并作两步地走了。
　　黎眉儿见他离开，松开了一直捏紧的手掌，走到苏如霜面前，躬身行礼，“主母。”
　　她的声音中带着些委屈的腔调，好似终于找到了可以依靠的人。
　　苏如霜目光落在她微红的眼眶上，淡声吩咐说：“春柔，你跟着眉儿一起回去罢。”
　　“是。”春柔点头应下。
　　黎眉儿心中一暖，“眉儿多谢主母。”
　　苏如霜收回视线，带着秋兰离开。
　　春柔见黎眉儿的样子，也知道她估计被高元厚吓着了，主动安慰道：“你不用担心，大公子以后肯定来不了后院了。”
　　“你说的可是真的？”黎眉儿确实有这个忧虑。
　　这次高元厚走了，但保不齐以后还会找机会过来。若是又撞见，她怕是没这次的幸运了。
　　“当然是真的。”春柔十分了解苏如霜的脾性，“小姐说让他跪祠堂，他就一定得跪。最少一个月，他都不敢来后院闹腾。”
　　说完，她催促道：“我们赶紧走罢，等会小姐回来了，还需要人服侍呢。”
　　“好。”黎眉儿也没追问，跟着她一起回了自己的住处。
　　这次需要收拾的东西不多，两个人正好拿完。
　　黎眉儿临走前看了院子一眼。
　　这次离开，她以后都不会再回来了。
　　回到主院，苏如霜也已经在书房处理事务。
　　春柔先给黎眉儿安排了住的位置，才带着她去找苏如霜。
　　在书房门口，春柔将需要注意到的地方都吩咐一遍，“小姐需要什么都会主动开口，你只用照着去做就好。要是我和秋兰都不在，你就一直跟着她。有不懂的事，便直接开口问。小姐也会告诉你该怎么做。”
　　“我知道了。”黎眉儿点头记下。
　　“你也不用太紧张，就算做的不好，小姐也不会说什么。”春柔见她确实都记住了，才领着她进了书房。
　　秋兰并没有跟在苏如霜身边，想来是被安排去做别的事了。
　　如今府中事务繁多，就连春柔都时常不在苏如霜身边。所以黎眉儿过来，也算是帮她们缓解了一些压力。
　　而苏如霜也不至于身边没有人可以服侍。
　　春柔刚在苏如霜身边站定，就听到她说：“春柔，你去帮我把这帖子送去户部尚书的府上。”
　　“是。”春柔从她手中接过帖子，直接出了门。
　　书房也只剩下黎眉儿一个人服侍。
　　黎眉儿看了低头写字的苏如霜一眼，走过去，拿起砚台上的墨条，细细地研磨起来。
　　苏如霜仿若未觉，连抬眼看一眼都不曾。纤细白皙的手指紧握着毛笔，眼睫微垂，认真地在纸上书写。
　　两人离得近，黎眉儿能清楚地看到纸上的字迹，一笔一划都十分工整。
　　鼻尖的书墨香混合着熟悉的淡香，让她微微有些出神，连磨墨的手都忍不住慢了下来。
　　一直到了快用午膳的时间，苏如霜才停下笔。
　　春柔也正好从外面回来，正安排人一桶一桶地往苏如霜的卧房送水。
　　这水都是一早就让厨房的人烧好的。
　　“主母现在就要沐浴吗？”黎眉儿看着那些下人抬进来的浴桶，有些好奇地问。
　　“等会小姐要出门，她要换衣裳，自然就得洗了。”
　　春柔看了一圈，见没什么缺漏之后，才朝她吩咐说：“秋兰不在，我去厨房那边看看午膳准备好没，你留在这服侍小姐。”
　　“好。”黎眉儿点头应下，没觉得有什么不妥。
　　等她推开房门，看到站在屋内准备宽衣解带的苏如霜的时候，才后知后觉地感觉脸颊有些发热。
　　苏如霜清淡地看她一眼，似乎在问她怎么还不过来服侍。
　　黎眉儿回身关上门，朝她走过去。
　　屋内盈盈的水蒸气，让她感觉整个人都变得热了起来。


第二十一章
　　“在想什么？”清冷的声音从头顶传来。
　　黎眉儿像是刚回过神, 愣愣地抬头看了一眼，对上了苏如霜那双如寒星般的眸子。
　　正平静地看着她。
　　因着两人所处的位置，眸色显得比较深, 让她看上去比平时更加冷漠。
　　“你要是不想服侍，便出去罢。”苏如霜淡淡开口。
　　黎眉儿又听到她的声音，才意识到自己手里还拉着她的腰带。她急忙用力，将腰带扯下来。
　　外层的衣裙散开，露出内里雪白的里衣。
　　“眉儿刚刚......刚刚只是......”黎眉儿也不知道该怎么解释自己刚刚的出神。
　　她的声音带着几分急切, 还有她自己都不知道的紧张。
　　好在苏如霜并不追究这些，只是微微张开双臂，配合她脱下身上的衣物。
　　黎眉儿站在她身后, 双手搭上她的肩, 一手捏住衣领一角，为她将衣裙脱下。
　　等脱到最后一层时, 她将手绕至她身前, 从前往后抽出系带。
　　两人几乎贴在一起, 这个姿势，就好像是她用手环抱住苏如霜的腰。
　　在靠近她的那一刻，她甚至都感觉到了她身上的体温。那股熟悉的似杏似竹的淡香将她整个人都包裹住。
　　收回手的时候, 指尖不小心触碰到她后背的一点肌肤, 明明是很淡的体温, 却让她烫手似地缩了缩手指。
　　所有衣物褪去, 眼前的皮肤白皙, 光洁得没有一丝瑕疵。
　　苏如霜踏进浴桶，温热的水漫至她锁骨处。水中混了些药物, 让水看起来不那么清澈，也遮挡住了水下大片风光。
　　黎眉儿站在旁边, 取下木架上的沐巾，放入水中浸湿，准备为她擦洗。
　　“我自己来罢。”苏如霜抓住她的手，从她的手中抽出沐巾。
　　黎眉儿手中一空，手掌方才被水浸湿的暖，片刻之后，泛起了一阵凉意。
　　“主母可是觉得眉儿服侍得不好？”娇柔的嗓音中带着些委屈，她有一瞬像是被人抛弃的感觉。
　　她也在心里猜测，苏如霜会不会让她走？
　　苏如霜并没有回头看她，将沐巾搭在浴桶边，掬起一捧水，浇在自己的脖颈处。水声混合着她冷淡的声音，“你好像还没说你刚刚在想什么？”
　　黎眉儿哑然，知道是自己确实想得有些多了。
　　可是她也无法直接吐露自己的心思。
　　方才进来的时候，看到浴桶中的水。她莫名就回想起了之前做的那个梦。
　　屋顶挂满的轻纱，大片的浴池，还有端坐在池中的苏如霜。
　　这么回想着，眼前莹润的肩和弧度优美的脖颈，似乎也开始与梦中的情景相重合......
　　苏如霜察觉到她许久都没有出声，又开口问：“你好像很喜欢出神？”
　　黎眉儿再次回神，脸颊一片羞红，一直蔓延到了耳处，“眉儿......”
　　不知道是不是被眼前的雾气弥漫，她的眼中也开始泛起了一阵水汽，眼底微微泛红。
　　她甚至都觉得自己有些喘不上气，脑中一热，直接脱口而出：“眉儿刚刚在想主母。”
　　“在想我什么？”
　　带着些冷意的声音，让她一瞬间清醒过来。但是脱出口的话，也不能收回。
　　黎眉儿看着苏如霜精致的侧脸，她的面容年轻，看着也不过双十的年纪。
　　她问出了自己心里一直好奇的问题：“主母为何会来王府？”
　　庆安王年近六十，若是年轻时努力些，孙女说不定都能有她这般大。
　　苏如霜能有这身脱尘的气质，出身定然不凡。若是她想，最少能在京城几户高门中随意挑选。
　　嫁给庆安王绝对不会是最佳的选择。
　　苏如霜沉默良久。
　　黎眉儿以为是她不想说，“是眉儿僭越了。”
　　她担心自己触碰到了她的禁忌，声音中还带着些慌乱。
　　苏如霜轻轻闭上眼，将自己沉入水中，让水一直漫过肩。
　　她问：“你为什么会来？”
　　不知道是不是因着被水围绕的缘故，让她的声音听着多了几分空洞和悠远。
　　黎眉儿似乎没想到她会这么问，她想了一阵，说：“眉儿自然是为着王府的地位和富贵来的。”
　　不仅是她，府中几乎所有的姨娘都是如此。
　　“我与你也并无不同。”苏如霜语调很轻地说。
　　黎眉儿不太相信她也会是为着如此简单的理由。
　　在她眼里，苏如霜一直都是如脱尘谪仙般的存在。像他们这些普通人渴求的权利，对她来说，可能并不那么重要。
　　但她也无法推测出苏如霜说的是否是真话。
　　苏如霜更不会向她解释这些。
　　屋内就连水声都安静下来，黎眉儿担心等会水凉，主动开口说：“主母，眉儿帮你擦洗一下背吧。”
　　她也不等苏如霜答应，便直接拿了搭在浴桶边上的沐巾。
　　苏如霜稍稍浮出水面，调整姿势，将自己光洁的背露出来。
　　黎眉儿知道她这是没有拒绝的意思，心中微喜。将沐巾放在水中重新浸湿，轻轻地为她自上而下地擦洗。
　　......
　　哗啦，水声响起。
　　苏如霜走出浴桶，黎眉儿用准备好的干浴巾擦去她身上的水渍，又服侍她穿好衣。
　　外面的春柔正好把午膳端了过来，敲门问：“眉儿，小姐洗好了吗？”
　　“好了。”黎眉儿应了一声，帮苏如霜挂好腰间的玉佩。
　　她走到门口，拉开门，等苏如霜先走出去后，才跟着她一起去了旁边用膳的侧厅。
　　苏如霜下午要去的是她早上让春柔送去帖子的户部尚书府上。
　　昨天户部尚书府上派人送来请帖，今天让春柔送去的是回帖。
　　也就表示她今天会去赴约。
　　苏如霜换了身庄重的锦绣芙蓉裳，头顶的饰品也十分繁复。黎眉儿给她簪发的时候，都觉得重得慌。
　　但是作为王府的主母，出门就代表着王府的脸面，身上穿戴的服饰自然都不可少。
　　用完膳，苏如霜让春柔先去库房取了拜访用的礼品。
　　确定没有什么遗漏之后，才带着黎眉儿和春柔两人出了王府。
　　这还是黎眉儿入府以来第一次出门，更是第一次从王府的正门出入。
　　当初她被抬进来的时候，也只是走的旁边的小门。
　　黎眉儿看着眼前半膝高的门槛，跟在苏如霜身后一起跨了过去。
　　门口的轿辇早已备好，见苏如霜出来，等候多时的轿夫和侍卫都跪下行礼，
　　“奴才/属下参见王妃。”
　　“都起来罢。”苏如霜声音冷淡，周身带着生人勿近的气场，视线也不曾落在那些人身上。
　　春柔在前面掀开轿辇的门帘，黎眉儿扶着苏如霜走进去。
　　门帘落下。
　　“起轿吧。”春柔说了一声。
　　轿夫抬着轿辇起身，朝着户部尚书的府邸走去。
　　黎眉儿和春柔一起跟在轿辇两侧行走。
　　除了抬轿的四位轿夫，在她们旁边，还跟着一整队的侍卫。
　　他们都带着刀，走起路来哐当作响。配着脸上严肃的表情，旁边路过的人，都下意识避开他们。
　　户部尚书的府邸跟庆安王府并不在一条街，再加上王妃出行必须走正街。
　　他们走了整整一个时辰才到。
　　苏如霜的轿辇刚刚落地，候在户部尚书府邸门口的一个年轻美貌女子就主动凑了上来，语调轻快，“母亲，你可算是来了。”
　　她身上服饰同样庄重，看制式，应当就是户部尚书的正室夫人。
　　春柔领着黎眉儿先扶着苏如霜出了轿辇，才向她行礼，“奴婢参见尚书夫人。”
　　高映容原本是一直看着苏如霜的，许是听到了一道陌生的声音，下意识往旁边看了一眼。
　　就这一眼，她就注意到了跟春柔站在一块的黎眉儿。黎眉儿面容对她来说十分陌生，之前从未见过。
　　“咦？”她讶异了一声，有些好奇地问，“母亲身边何时多了个丫鬟？怎么没见秋兰跟着一起过来？”
　　“秋兰被我留在府中办事。”苏如霜淡声说，并未解释黎眉儿的来历。
　　高映容也不在乎这些，拉着苏如霜就往府里走，“我昨日早早就派人给你送帖子了，谁知道你今天才来。母亲等会可要多陪我坐一会，今天晚膳也留在我这吃可好？”
　　她说话中还带着些撒娇的意味，显然跟苏如霜十分亲近。
　　“嗯。”苏如霜冷淡地应了声。
　　若是放在旁人身上，怕是觉得她只是应付一句，并不想留下。
　　黎眉儿却莫名觉得她对这位尚书夫人确实是不一样的。明明是一样冷淡的声音，她却听出了几分柔和的感觉。
　　想到这，她忍不住多看了几眼高映容的脸。
　　这人唤苏如霜母亲，想来也是庆安王的子嗣。只是之前葬礼的时候，她好像并未见着她来露面？
　　不过送葬那天她没有去，或许她那时来了也说不准。
　　等有机会，她定要找春柔问一问。
　　户部尚书府上的人，见了苏如霜都是下跪行礼。
　　苏如霜并未一一理会，同高映容一道，去了宴客的厅堂。
　　户部尚书还未放衙，并不在府中。今日只是高映容单独邀请苏如霜来说话，也没有其他的人。
　　高映容拉着苏如霜坐下，就让下人领着春柔和黎眉儿去别处散心。想来是有什么体己的话想要单独跟苏如霜说。
　　黎眉儿临走前瞧了一眼凑得极近的两人，特别是高映容还拉着苏如霜的手，怎么看都觉得有些扎眼。
　　可是她也没办法违逆高映容的命令，只能咬了咬唇，跟着春柔一起离开宴客厅。
　　府上的丫鬟领着她们到了前面的一处花园，这里没什么人，离得也不算远。若是有事找她们，也能及时赶过去。
　　黎眉儿远远看了一眼，她们现在的位置，隐约能看到宴客厅那边的人影。至于她们在说什么，肯定是听不见的了。
　　因着她们也算是客人，丫鬟还给她们端来了点心和茶水。
　　“你们要是觉着无聊，可以在这园中随意走走。只是不要去打扰了夫人和王妃说话。”丫鬟嘱咐了几句，便留下她们，去了别处。
　　黎眉儿见旁边没人，终于压不住内心的好奇问：“我之前怎么没听人提起过，王府还有嫁到户部尚书府上的这位小姐？”
　　“映容小姐是府中姨娘所生，并不受重视，还一早便嫁了人，所以提起的人少。眉儿你才来府里多久？不知道她也是应该的。”
　　春柔似乎知道她好奇什么，“不过我家小姐在出嫁前，跟她早就是熟识。所以跟她的关系也比一般人的关系更亲近一些。”
　　原来是这样。
　　黎眉儿也不知道她们是认识多久了，总之肯定比她不知道要早多少。
　　她才入府一个月，苏如霜除了平常吩咐的话，从来不跟会跟她说什么体己话。
　　更别说如此亲近地聊上大半天的时间。
　　想到这，她心中忍不住泛起一阵酸涩。
　　高映容也不知道跟苏如霜聊了多久。等府中的下人来喊春柔和黎眉儿过去的时候，天边的晚霞都有些泛红。
　　不过春柔倒是借着这次机会，跟黎眉儿好好说了一下王府里的事，特别是跟苏如霜有关的。也是为了方便她日后伺候苏如霜更得心应手一些。
　　终于等到喊人，黎眉儿几乎是有些迫不及待地站起身，跟春柔一起往宴客厅走。
　　“霜霜，你好像还没跟我说你这是从哪新找的丫鬟呢？”
　　高映容眯了眯眼，盯着不远处走来的黎眉儿瞧。
　　像是这种没人的时候，高映容都会叫得腻歪一些。她这个称呼自然也遭到过苏如霜的反对。但是显然反对并没有效果，后来也只能由着她了。
　　苏如霜跟她说了这么久的话，喉咙都有些干涩。
　　虽然大部分时间都是高映容在说，她只是时不时地应和几句。
　　她端起旁边的茶盏喝了一口，说话的语调依旧冷淡：“是之前新入府的姨娘，想留在我身边，我便同意了。”
　　“我怎么瞧着她跟在你身边是别有所图呢？”高映容打量了一下黎眉儿的窈窕身材，面容娇艳，看着就不像是能伺候人的。
　　她有些恶意地猜测：“你说，她会不会是想借着你，攀上我的两位哥哥？”
　　苏如霜淡然说：“高元厚怕是用不着她主动去攀。”
　　她顺着高映容的视线看过去。
　　黎眉儿背着霞光朝着她走来，身上虽穿着跟春柔差不多的普通衣裳，但是看着确实比常人要吸引人一些。
　　她的面容本就带着些艳丽，如今被暖光一照，那股媚感就更足了。
　　高映容一想也是，就高元厚那个德性。
　　这黎眉儿怕是一出现在高元厚面前，他就得激动得主动凑上去了。那还需要人家主动去勾引？
　　“说不定是为了二哥哥呢？”高映容拿起旁边的杯盖转了转，就她自己来说，也觉得这个丫鬟长得十分好看。
　　要是真的去引诱谁，怕是成功的几率很大。
　　“毕竟我二哥哥现在可是世子，往后说不定还要继承王府。”她又进行了一番推测，将视线落回苏如霜身上，“攀上他，以后说不定就是下一任王妃了。”
　　苏如霜眸色微动，“她若是能攀上，倒也是她的本事。”
　　她说话的语调十分平静，好像并不在乎黎眉儿会不会真的利用她去接近高易安。
　　“你说得也是。”高映容又想起来高易安可是十分厌恶府中的姨娘的。
　　这丫鬟之前既然是府中的姨娘，光是这一层身份，那高易安就绝对不可能轻易让她接近。
　　几种猜测都被否掉，她觉得有些无趣，咂了下舌说：“那......她该不会是为了你吧？”
　　“你若是能把这些心思放在卓文宇身上，这尚书府怕是早该你做主了。”苏如霜淡然地看她一眼。
　　高映容表情有些讪讪，“我要是有你的半分本事，哪还用得着讨好他？”
　　她们说的卓文宇，就是户部尚书，也是高映容的夫君。
　　高映容提起他的时候，似乎有些嫌弃，原本玩乐的心思也没了。
　　她像是想起来什么，有些恨恨地说，“当初要不是我父王，我也绝不可能跳入这个火坑。”
　　她说着，眼眶都有些泛红，只是一直强撑着，没有落下泪来。
　　苏如霜并没有安慰她，“再过不久，高易安的世子之位就会落实，你到时候记得来。”
　　高映容听到这些，突然噗嗤一声笑了出来，“我自然是得去的。”
　　她眼眶还有些红润，一边像是要哭，一边又笑了出来。让她看上去有些不太正常，甚至有些疯癫。
　　但苏如霜显然早已习惯她这样，平静地端起茶又喝了一口。
　　黎眉儿过来的时候，高映容眼眶还红着。她按下心中的好奇，跟着春柔一齐朝两人行礼，
　　“尚书夫人、王妃。”
　　在外面需要喊苏如霜王妃，这都是春柔教她的。
　　高映容走到黎眉儿面前，脸上带着笑，目光灼灼地盯着她问：“你叫什么名字？”
　　她的声音又变回了之前的轻快，想是又生出了什么逗弄人的心思。
　　黎眉儿不知道她要做什么，被她这么一直盯着，感觉自己脸皮都好像要被看穿。
　　她低下头，轻声回道：“回尚书夫人的话，奴婢名唤黎眉儿。”
　　“黎眉儿？”高映容念了一遍她的名字，赞叹似地说，“你的名字真好听。”
　　她突然伸手捏了捏黎眉儿的脸，“脸也软软的。要不你以后跟着我怎么样？”
　　黎眉儿被她突然的举动吓到了，下意识地往后退了一步。
　　她不知道高映容是不是认真的，有些求助似地看向坐在一旁的苏如霜。
　　“你要是不愿意直接说就是了，怎么这就一副委屈的样子？”高映容看着她红了的眼眶，真就有几分可怜的意味。
　　她也不是喜欢强人所难的人，况且她也只想逗弄她一下而已。
　　黎眉儿没有说话，她也不敢随意拒绝，怕惹了高映容不开心，让苏如霜难做。
　　一直在旁边看着的苏如霜站起身，声音冰冷，“用完膳，我就该回去了。”
　　高映容抬手摸了摸自己的后颈，不知道为什么，她总感觉苏如霜对她说的这句话凉凉的，让她寒毛都起来了。
　　她表情自然地回头应了一声，“那我们赶紧走吧。”
　　高映容早就通知人布了席。见时间也不早了，就领着苏如霜去吃饭的正厅。
　　户部尚书卓文宇这时候正好放衙回来，他听府中的下人说苏如霜过来，赶紧过来见礼。
　　“下官拜见王妃。”
　　卓文宇看上去约莫有四五十岁的年纪，身材有些发福。
　　苏如霜只淡淡地扫了他一眼，视线都未曾在他身上停留，“起来罢。”
　　卓文宇脸上露出一个讨好的笑，“王妃这次过来，真是令我府上蓬荜生辉。”
　　也不知道他是从哪里新学的词汇，一句话说出来听着就怪怪的。
　　高映容暗自皱了眉，拉着苏如霜在主位上坐下，表情也一瞬间由阴转晴，“母亲，今天我让厨子做的可都是你爱吃的菜。这厨子是我新招的，手艺也比之前的那个好，等会你一定要好好尝一尝。”
　　“好。”苏如霜轻声应了一声，顺从地在主位上落座。
　　旁边的卓文宇显然也想跟苏如霜说话，但是看着她冷淡的表情，搓了搓手，不知道该怎么开口。
　　最后只能讪讪地坐在高映容旁边。
　　黎眉儿原本想上前为苏如霜布菜，但是高映容时不时就从碗碟中夹出一些菜放入苏如霜面前的碗中，还一边亲近地说：“母亲，快尝尝这道菜。”
　　完全就抢过了她的活。
　　黎眉儿站在旁边，看着高映容言笑晏晏地跟苏如霜说话，给她夹菜，眸中闪过一丝落寞。
　　旁边的春柔倒是习以为常，神色自然。
　　这场宴会，除了黎眉儿之外，可以说是主宾皆欢。
　　回府时，王府派人送来了马车。黎眉儿和春柔跟着苏如霜一起上了马车，不用跟在车驾旁行走。
　　马车内气氛安静异常，眼看就要到了王府。
　　苏如霜清冷的声音突然在马车中响起：“映容最喜与人玩笑，她说的话，你不必放在心上。”
　　黎眉儿没想到她还会解释这些，心中有些欣喜，“眉儿没有放在心上。”
　　但说完这句话过后，她像是想起来什么，又重新低落下去。
　　苏如霜解释这些，或许只是不想让她误解高映容，并非是为着她。
　　她方才的那些想法，说不定是她的一厢情愿罢了。
　　苏如霜见她扬起的笑脸很快又收了回去，也不知她心中所想，自然不好再说什么。
　　下了马车，苏如霜直接回了主院。
　　秋兰早在院中等候，她上前行礼，“主母。”
　　随后跟在苏如霜身侧说：“奴婢已让人备好了热水，刚送到房中。主母现在可要沐浴？”
　　苏如霜点头，跟着她一起进了卧房。
　　黎眉儿原本想跟着一起进去，却突然被春柔拦住：“让秋兰服侍就好，我们先去休息吧。”
　　“好。”
　　黎眉儿看了一眼在她面前紧闭的房门，心中愈发酸涩。


第二十二章
　　熟悉的淡香萦绕在鼻尖, 黎眉儿缓缓睁开眼。
　　眼前的景象朦胧，看不太清，只能隐约感知到她现在应该是在某个房间中。
　　她闭上眼, 抬手按了按自己的额头，脑中依旧昏沉。
　　周围的一切都很安静，让她有种想要继续睡过去的想法。
　　恍惚间，一道悠远的琴音从屋外传来。
　　琴声空洞轻灵，仿若净心梵音, 让她的脑海一瞬间清明，那种昏沉肿胀的感觉也瞬间散去。
　　黎眉儿重新睁开眼，屋内的一切都清楚地展现在眼前。
　　檀木制成的圆桌摆放在正中, 木质地板上铺着图案繁复的地毯。左侧窗边有一个软榻, 旁边烛台上的蜡烛燃了大半。
　　右侧不远处的案桌上，摆放着一个香炉。香炉中冒出一缕青烟, 蜿蜒着飘向屋顶。
　　黎眉儿从床上起身, 走到香炉旁。那股熟悉的味道愈发浓厚。
　　——是苏如霜常用的熏香。
　　琴音仍旧断断续续地传来。
　　黎眉儿推开门, 顺着琴声传来的方向看去。
　　门外连通着一条走廊，走廊的尽头，是一个四面环空的凉亭。
　　亭中端坐着一道白色的身影, 一头乌黑的发披散在身后, 正随着时不时吹来的凉风随意飘动。
　　黎眉儿顺着走廊一直往前走, 脚下并无实质, 让她清楚地知道这是在梦中。
　　此刻应该已经到了深夜, 一阵凉风吹来，枝叶随着风沙沙作响, 知了的叫声也不甚清明。
　　她所处的位置是二楼，脚踩在木质地板上的声音十分明显。
　　但一直到她靠近, 那琴声都未曾停止。
　　弹琴的人似乎并未听到她走来的脚步声。
　　黎眉儿走到她身前，看到了那张熟悉的脸。
　　苏如霜低垂着眼眸，素白的指尖认真地拨弄着琴弦。
　　如山间明月般的琴曲从她的指尖流泻而出，让人恍惚间看到了月光洒满山谷的美景。
　　一曲终了，苏如霜按住仍在轻颤的琴弦，抬眸看向站在她面前的黎眉儿，“你醒了？”
　　她的声音清冷，还带着梦中独有的空幽。
　　黎眉儿盯着她清淡的眸子，有了上次梦中的经历，她大胆了许多，但又像是怕惊扰了她，语调轻柔地答道：“听见主母的琴声，就醒了。”
　　她悄悄又朝她靠近了些，汲取着从她身上传来的熟悉淡香。
　　明明是跟香炉中一样的香味，但是她却莫名觉得苏如霜身上的更好闻一些。
　　“是我吵着你了？”苏如霜问。
　　黎眉儿听着这平常的话语，心中泛起一阵涟漪。
　　也只有在梦中的时候，苏如霜才会跟她如此亲近。
　　“是我自己先醒的。”黎眉儿的视线落向她按在琴弦上的手，“主母弹的是什么曲子？”
　　“落雁。”苏如霜说了曲名，见她一直盯着琴，“你要不要弹一弹？”
　　“眉儿不会弹琴。”不知道是不是苏如霜在梦中太好说话了，让她心里微微有些发痒，“但是眉儿会跳舞，主母可否为眉儿伴奏一首？”
　　苏如霜轻轻颔首，将手重新放在琴弦上。
　　黎眉儿全程都注意着她的神态，见她点头，走到稍微空旷的位置，舒展双臂，摆出一个准备起舞的动作。
　　苏如霜抬眸与她对视一眼，开始拨弄琴弦。
　　黎眉儿跟随着琴声起舞，她的每一次动作，都恰好踩在琴声上。
　　身体优美的曲线，随着舞步，展现得淋漓尽致。
　　最后一声琴声落下。
　　黎眉儿停下舞，走到苏如霜面前，看着她明显比梦外柔和不知道多少的脸。
　　唇角勾出一个好看的弧度，声音中不自主地带着点引诱的意味，问她：“眉儿跳得好看吗？”
　　苏如霜薄唇轻启：“好看。”
　　黎眉儿看着她清润的薄唇，还有鼻尖令她心神荡漾的淡香，内心产生了一个大胆想法。
　　缓缓朝她靠近......
　　“眉儿，眉儿？该起了。”春柔的声音在耳旁响起。
　　黎眉儿将眼睁开一条缝，脑中还有些混沌，并未完全从梦中脱离出来，声音带着刚睡醒的朦胧，“现在什么时辰了？”
　　“都快到辰时了。”春柔一边催着她起床，一边问，“你昨天不是睡得挺早的吗？怎么现在才醒？”
　　黎眉儿一听快到辰时，瞬间清醒不少，从床上坐起身，“我刚刚做了一个梦。”
　　回想起方才梦中的情景，她心中一颤，喉咙都有些干哑。
　　只差一点，她就亲上了。
　　心中微微有些遗憾。
　　不过快到辰时，苏如霜往常都是卯正便起的。想到这，她也赶紧从床上起来，穿好衣裳。
　　春柔帮她打开窗，有些好奇地问：“做的什么梦？”
　　“梦到了我娘。”黎眉儿随口扯了个谎，耳垂微微有些泛红。
　　梦里的事，她可不敢随便说出来。
　　春柔也没有继续追问，等她收拾好，便领着她一起出了门。
　　今早是秋兰服侍的苏如霜洗漱，黎眉儿和春柔到的时候，苏如霜正坐在偏厅内用膳。
　　黎眉儿上前行礼，带着些晚起的羞愧，“主母。”
　　苏如霜清淡地扫了她一眼，并未说话。
　　等用完膳，才冷淡地开口：“今日府中要开始准备十日后的世子册封大典。等会春柔带着眉儿去后厨一趟，挑选册封那日需要准备的菜品和糕点。”
　　完全是生人勿进的模样，与梦中就像是两个人。
　　黎眉儿暗自落寞。
　　“是。”春柔应声。
　　苏如霜又吩咐了一些需要注意的事项。见她们记下之后，便示意她们可以离开了。
　　黎眉儿视线一直留在苏如霜素白的指尖，等春柔喊她，她才像是刚回过神。
　　春柔看她一眼，“你是不是有什么心事？”
　　“没事。”黎眉儿掩去眸中情绪，轻轻摇了摇头，跟着她一起离开主院。
　　到后厨的时候，这里已经挤满了人。
　　世子册封大典时间紧迫，留给他们准备的时间不多。府中的厨子都在这里忙里忙外地准备菜品。
　　府中下达了命令，他们每个人都必须做出十道以上的菜品，以供挑选。
　　春柔和黎眉儿今天来挑选菜品，也是事先都通知过的。
　　负责后厨的管事见她们过来，连忙过来接应，“春柔姑娘你可算是来了。”
　　他只认识春柔，所以只喊了春柔的名。随后他注意到春柔旁边的黎眉儿，“旁边这位是？”
　　“她是主母身边新来的丫鬟，眉儿。”春柔帮着黎眉儿解释。
　　黎眉儿朝管事微微颔首。
　　“眉儿姑娘。”管事也客气地朝她打招呼，“我姓宋，你唤我老宋就行。”
　　黎眉儿听到他的姓，下意识地又看了他一眼。他长得确实跟芙云有几分相似。
　　芙云之前跟她说过她爹是姓宋的，还在后厨当管事，正好跟这人对上了。
　　宋章等介绍完，几乎是迫不及待地拉着两人往旁边走，“我这已经让厨子做好一部分菜品了，你们先尝尝？”
　　宋章刚说完话，眼角就看到旁边的厨子把锅里的东西颠撒了，急忙喊道：“都注意点！今天运过来的食材有限，等会用完了，凑不齐菜品，上面怪罪下来，你们都得收拾东西走人！”
　　厨子们连忙更加认真起来。
　　黎眉儿也没跟他套近乎，跟着春柔一起走到放着菜品的大桌旁。
　　上面放满了一盘盘菜，俱是需要她们挑选的。
　　今天春柔还特地嘱咐她没用早膳，想来是早就知道今天要来试吃。
　　春柔也不耽搁，从筷筒中抽了两双筷子，递了一双给黎眉儿，“先吃吧。每种试一试味就行，不要多吃。”
　　眼前的这一桌，只是今天需要试吃的一小部分。光是每种吃上一口，就够她们撑的了。
　　她们今天一整天都得留在厨房里吃东西。
　　黎眉儿虽然现在肚子有些饿了，但也知道这些。跟她分好各自试菜的部分，就开动筷子尝了起来。
　　宋章见她们开始试菜，也去旁边忙别的事了。
　　差不多快到午时，黎眉儿就有些吃不动了。
　　桌上的菜换了一批又一批。更别说，锅里还有很多菜品，因为烹制的时间长，还没送过来。
　　菜品完了，还有糕点之类。
　　想想就觉得撑得慌。
　　“眉儿？”身后传来一个微微有些惊讶的声音，随后芙云的脸出现在面前，她满脸惊喜，“你怎么会在这？”
　　很快她就注意到旁边的春柔，甜甜地喊了一声：“春柔姐姐。”
　　春柔停下筷子，拿起旁边的册子记录起来。她听到声，抬起头，淡淡地朝芙云点了点头。
　　她做事的时候，就好像变了一个人，对人十分冷淡。
　　芙云显然也不在意她的态度，拉着黎眉儿继续问：“你最近在主母那过得怎么样？”
　　“挺好的。”黎眉儿看到她，也觉得放松了许多。
　　芙云絮絮叨叨地跟她说了一阵自己的近况，然后注意到她手上拿着的筷子，问：“你今天是跟春柔姐姐一起来试菜的吗？”
　　黎眉儿点头，露出一个有些苦涩的笑，“快撑死我了。”
　　她揉了揉肚子，从早上一直到现在，就一直没停过。吃进的东西，完全消化不了。
　　芙云露出一个笑：“那我来帮你们吧！”
　　她现在过来，就是来找吃的的。桌上这么多好吃的，她正好都想尝一尝，正愁着没什么机会呢。
　　见她想分担，黎眉儿自然不会拒绝。但是她还是先问了春柔的意见，“春柔姐姐，不如让芙云来帮一下我们吧？”
　　春柔看了她和芙云一眼，点头，“好，记得把试过的菜都记录好。”
　　“你就放心吧，这里的菜名我能报出一大半。”芙云一边说，一边就拿筷子吃了起来。
　　她嘴里塞着东西说：“唔，你们想要什么菜，其实都可以问问我。我直接告诉你们哪些菜好吃，就不用你们再尝啦。”
　　春柔没有说话，仍旧在册子上记录着，半晌她看向芙云，“你会写字吗？”
　　芙云点头，“当然会！”
　　于是春柔就把手中的册子递给芙云，让她开始一个个写菜名，以及对应的味道。
　　芙云也不愧在后厨呆了十几年，不仅一口气写了上百道菜，还帮她把前面的菜品也都批注了一遍。
　　黎眉儿见她们忙着写菜品，趁着缓口气的功夫，视线落在了旁边一个做糕点的厨子身上。
　　那厨子拿着木棍在石钵中捣豆沙。面前的案板上，放着颜色多样的面皮和馅料。
　　旁边锅里不知道蒸着什么东西，他捣了没一会，就从旁边水缸里舀了一瓢水加进去。
　　许是黎眉儿的目光太过直白，让他忍不住回头看了一眼。
　　黎眉儿见他看过来，朝他露出一个浅淡的笑，试探性地问：“你可以教教我怎么做这个吗？”


第二十三章
　　芙云帮春柔写完册子, 就又接着跑去旁边吃东西。
　　刚吃到一半，身后传来一道粗犷的声音，“芙云！我不是告诉过你, 今天不许来厨房的吗？”
　　她一回头，就看到了她爹宋章那张带着愠怒的脸。
　　芙云看他一眼，继续从桌上拿着自己喜欢吃的东西往嘴里塞：“我这不是肚子饿了嘛，我就吃一点。”
　　她丝毫没有怕他的意思，说话含糊不清, “而且这些是春柔姐姐让我吃的，我可没有偷吃。”
　　宋章可不信她说的这些话，一双眼睛瞪得老大。
　　旁边翻看册子的春柔, 听见芙云说她的名, 抬头看了一眼，朝宋章点头, “我这边已经将菜品差不多拟好了, 剩下的让她吃就是。”
　　“这......”连她都这么说, 宋章自然不好再说什么，“好吧。”
　　芙云朝他吐吐舌头，凑到旁边灶台上, 直接伸手从蒸笼里拿了一块刚蒸好的糕点。
　　宋章看了看在厨房“捣乱”的芙云, 又看了看旁边“纵容”的春柔, 泄气般叹了口气。
　　转头去忙自己事。
　　芙云把刚拿的糕点塞进口里, 就发现味道跟她之前吃过的都不一样,
　　她惊奇地看了看咬了一半的糕点，里面裹着一层细腻的馅料, “厨房什么时候又做了新的口味？”
　　说着就又把手往锅里伸，欲想再拿几块。
　　旁边伸出一只纤细白嫩的手, 抓住她的手腕。
　　“芙云，这是我刚做好的。”黎眉儿微微有些无奈地看着她。
　　她去洗个手的功夫，芙云就已经开始霍霍她的成果了。
　　“原来是眉儿你做的吗？”芙云无辜地眨眨眼，将剩下的一半塞进口里，有些意犹未尽咂巴嘴，“我可以再吃一块吗？”
　　她由衷夸赞道：“真的很好吃！”
　　黎眉儿看着她的样子，也知道她是馋了。看了眼本就不多的糕点，还是给她拿了几块。
　　芙云瞬间就笑弯了眼，“我就知道眉儿对我最好了！”
　　春柔这边确定没有什么疏漏之后，就喊着黎眉儿一起离开后厨。
　　一出门，她就注意到了黎眉儿手里提着的食盒，“你手上提的是什么？”
　　刚才她一直在看册子，也没注意黎眉儿在灶台上忙什么。
　　“是我刚做的糕点。”黎眉儿把食盒里的东西给她看了一眼，脸上带着笑，语气中充满了期待，“也不知道主母会不会喜欢吃。”
　　春柔闻言犹豫了下，还是说：“小姐不太喜欢吃甜食。等会她要是不吃，你也别太难过。”
　　“啊？这样吗？”黎眉儿脸上的笑意顿住，她垂眸看了一眼手中的食盒，眼中闪过一丝落寞，“那我这些岂不是白做了？”
　　春柔忙安慰道：“我也只是说她不太喜欢吃，也没说她不吃。说不准，你做的正好就合了小姐的口味呢？”
　　她虽这么说，心里也不抱多大的希望，只是不忍打击她的信心而已。
　　黎眉儿似乎也明白她的意思，眉眼微弯，装作一副放松的样子，“那我先拿去给主母看看。要是她不吃，我就都给芙云留着吧。”
　　正好芙云还惦记着，把这些都给她，她肯定很高兴。
　　春柔见她又恢复了笑颜，松了口气，领着她往主院走。
　　最近王府上下都忙着准备世子继位大典的事，苏如霜一连好几天都是晚上才回的主院。
　　黎眉儿以为今天碰不到她，正打算把糕点送去她房中，却意外看到半躺在院中竹椅上的白色身影。
　　她拎着食盒，走近了些许。
　　苏如霜阖着眼，呼吸平缓。
　　白皙的脸上未施粉黛，让她显得愈发地清冷。浅淡的薄唇只涂了一层浅色的口脂，带着些水润的光泽。
　　黎眉儿看着她的唇，又想起了在梦中未曾触碰的柔软。
　　她眼前有些恍惚，下意识地往前踏出一步。脚下青石砖坚实的触感，让她瞬间回过神来。
　　这并不是在梦里。
　　黎眉儿心跳很快，她抬手摸了摸自己微微有些发热的脸。故作自然地调整了自己的方向，将手中的食盒放在旁边的石桌上。
　　食盒底部触碰到桌面发出一声轻响，苏如霜眼睑微抬，清淡地看着她从食盒中取出盛着糕点的瓷盘，“是厨房送来的？”
　　她的语调冰冷，感觉下一句就要让黎眉儿把东西拿走。
　　黎眉儿咬了咬唇，带着些忐忑说：“是眉儿找府中厨子学着做的，想让主母尝尝。”
　　她观察着苏如霜的神色。
　　苏如霜视线落在盘中精致的糕点上，半晌过后，闭上眼，并没有要吃的意思，“你下去休息罢。”
　　“眉儿告退。”黎眉儿垂下眼睫，掩去眸中的失落。
　　黎眉儿离开不久，秋兰就端着泡好的茶过来。
　　她看到桌上的糕点，好奇地咦了一声，“这是谁送来的？不知道主母你不吃这些吗？”
　　秋兰将手中放着青瓷茶具的托盘放下，准备将糕点拿走。
　　“放着罢。”清淡的声音从旁边传来。
　　秋兰停顿一瞬，看着苏如霜仍旧阖着的眼，犹豫着收回手。
　　她从旁边托盘上取出茶盏，倒入泡好的香茶。
　　苏如霜闻到茶香，缓缓坐起身，从她手中接过茶盏。
　　她掀开茶盖看了一眼，并未饮下。
　　秋兰还以为是温度不合适，正打算从她手里取回茶盏。
　　却看到苏如霜将茶盏放在石桌上，从旁边的瓷盘上取了一块糕点放入口中。
　　“主母......”秋兰心中微惊。
　　往常苏如霜都是不吃这些东西的，她也就很少让厨房做。
　　今日也不知道是谁送来的糕点，让她突然转变了态度。
　　细软的糕粉很快就在口中化开，滋生出一股轻淡的甜，不腻，反而还带着种独特的幽香。
　　苏如霜将口中糕点咽下，眸中神色微动。
　　......
　　十天的时间转瞬即逝，眨眼间就到了世子册封大典的日子。
　　今日来王府的人很多。光是站在门口迎客的管事，就指派了六个。就是这样，他们都有些忙不过来。
　　黎眉儿跟在苏如霜身后，朝着王府最大的章华院走去。
　　章华院一共分为两层，内院用以接待三品以上的官员，在这里服侍的下人最多，还驻守着数百名官兵。
　　而外院则用以接待三品以下，来往的人很多，鱼龙混杂。
　　两者之间仅围了一圈连廊，外院的人也能看到内院的大致情况。
　　但这不代表他们能够越过连廊，偷偷潜入内院。
　　驻守在内院的官兵也负责查看是否有外院的人“不守规矩”。
　　刚走到章华院内院门口，黎眉儿就看到了被人围着的高元厚。
　　他穿着一身宝蓝色服饰，站在人群中实在显眼。
　　而他周围的几个人，年纪看起来跟他差不多大，正跟他笑着说些什么。
　　虽然知道他不一定会注意到自己，黎眉儿还是下意识往苏如霜身后躲了躲。
　　苏如霜眼角余光瞥见她的动作，冷淡的眸子也落在了正跟人嬉笑的高元厚身上。
　　高元厚许是感受到了她们的视线，朝这边看了一眼。
　　他扫到苏如霜冷若寒霜的脸，膝盖突然一阵发酸。罚跪祠堂的事，也才过去了不到一个月的时间。
　　“高兄，你怎么了？”旁边的几个人见他突然变了脸色，有些好奇地问。
　　高元厚最好面子，肯定不会在这时候露出怯意，他故作自然地重新咧嘴一笑，“我母亲过来了，我去跟她打个招呼。”
　　于是他就带着他的三五个狐朋好友，朝着苏如霜走过来，“母亲，你可算是来了。”
　　他语调亲近，装出一副跟苏如霜关系很好的样子。
　　跟在高元厚身后的人，也都恭敬地朝苏如霜行礼，“王妃。”
　　苏如霜淡漠地睨他们一眼，带着些威压说：“闲杂人等也可以随便进这内院了吗？”
　　这些人虽不符合三品以上的规矩，但他们是跟着高元厚一起进来的，驻守的官兵自然不敢拦。
　　现在苏如霜发了话，官兵们哪还能不明白她的意思，迅速低下头认错，“属下失职，请王妃责罚！”
　　随即他们看向跟在高元厚身后的几个人，用着公事公办的语气说：“几位公子，请吧。”
　　“母亲，你......”高元厚脸上的笑瞬间僵住，他接触到苏如霜冷淡的眸子，又迅速闭上嘴，完全不敢说出反驳的话。
　　那几个人看了高元厚一眼，灰溜溜地被驱离了内院。
　　高元厚脸黑得犹如锅底，满脸阴沉，一副不爽的样子。
　　黎眉儿偷偷看他一眼，跟在苏如霜身后继续往内院深处走。
　　在京城能有三品以上的官员，也不过三十余人。安置在内院的席位也恰好只有三十余个。
　　苏如霜目光落在几个空缺的位置上，淡声说：“秋兰，去看看今日还有哪几个官员没到。”
　　“是。”秋兰领命退下。
　　随后苏如霜便带着黎眉儿和春柔走向了位于首位的三个席位，在中间的位置上坐下。
　　“王妃。”见到她过来，原本在说话的官员都上前行礼。
　　苏如霜淡漠应下，等行完礼的人都散去后，她看向站在旁边候命的一个管事，“怎么没见世子过来？”
　　管事听到她冷淡的声音，心中一抖，“回主母的话，世子应当是还在穿戴礼服，稍后就来了。”
　　他说完，有些心虚地擦了擦额头上的汗。
　　苏如霜睨他一眼，语气又冷了几分：“去派人请他过来。吉时马上就要到了，若是世子都不在场，是想让旁人都看王府的笑话吗？”
　　“奴才这就去请。”管事惶恐地低下头，忙退下去喊人“请”高易安。
　　很快，高易安就一脸不情愿地被人带了过来。
　　他穿着一身石青色礼服，领口有些凌乱，应当是匆匆被人套上的。
　　身后跟着两个下人，一直盯着他，生怕他不顾礼制，当场离席。
　　高易安一脸阴郁，走到苏如霜面前，不重不轻地喊了一句：“母亲。”
　　随后在她左手的位置坐下。
　　苏如霜淡淡扫了一眼他的领口，春柔心领神会地走过去，替他整理好衣物和头上的冠饰。
　　让他不至于失礼。
　　一切准备就绪，席间几乎都坐满了人，只有苏如霜右手边的位置空出。
　　差不多快到酉时。
　　内院门口走进来一个身着杏黄色服饰的人，周身气质华贵，身旁还跟着一名宦官和三名侍卫。
　　他的模样年轻，约莫不过二十三四，但是周身隐隐已经有了几分君临天下的气魄。
　　原本坐着说话的官员见他露面，瞬间都安静了许多，站起身，在席位旁跪下行礼，“微臣参见太子殿下。”
　　“不必多礼。”高承业摆摆手，从人群中一路穿行而过。
　　他走到苏如霜面前，态度恭敬地弯腰行礼：“王妃。”
　　苏如霜虽然年轻，但是辈分要比他高很多，他纵然作为太子，也是需要行礼的。
　　苏如霜朝他微微颔首，“太子。”
　　高承业直起身，看着她几乎不落在自己身上的视线，眸中闪过一丝不明的神色。
　　在苏如霜右手边落座。
　　酉时三刻，世子册封大典正式开始。
　　高易安被人领着从位置上站起身，按照礼制走进王府祠堂上香。
　　他全程都阴着一张脸，若不是圣旨上写的是他的名字，再加上一直被人盯着，怕是都要直接甩袖离场。
　　而高元厚作为王府长子，坐在席位上的脸色也并不好看。
　　席间官员都猜测他应该是被高易安抢了世子的位置，所以不大高兴。
　　高承业拿起案几上的酒杯，小酌一口，状似随意地问了一句：“王妃近来可好？”
　　苏如霜声音冷淡：“一切安好。”
　　黎眉儿听着两人的对话，看了一眼苏如霜，她眸色未动，依旧保持着端坐的模样。
　　不像是跟高承业很熟的样子。
　　而两人说完这句话，就又保持了沉默。
　　高易安按照流程走完回来，正待重新入席，旁边的下人小声地提醒他：“世子，还有叩谢皇恩呢。”
　　他一皱眉，不情不愿地跪在高承业面前，磕了个头，“臣叩谢皇恩。”
　　高承业今天是代皇命而来，见他拜礼，表情严肃：“起来罢。”
　　站在他身后的宦官，端上来一个托盘，托盘上放着世子信物。
　　他将信物交到高易安手中，“世子，日后拿着这个便可随意进出皇宫了。”
　　“知道了。”高易安一把抓过信物，看也没看，塞在怀中。
　　宦官神色一顿，什么都没说，端着托盘退下。
　　高易安重新在席位上坐下。
　　苏如霜见他坐下，微微抬高声音说了一句：“开宴罢。”
　　候在一旁的丫鬟和下人迅速端着早就备好的菜品上来。
　　前菜、御菜、酱菜......果类、糕点等一一按着顺序端在各个席位面前。
　　黎眉儿上前为苏如霜摆好碗筷，半跪在她身旁服侍她用膳。
　　“王妃身边什么时候多了个新的丫鬟？”高承业似乎这时候才注意到苏如霜身边的黎眉儿，微微有些讶异。
　　苏如霜接过黎眉儿递来的玉箸，淡声道：“太子，食不言。”
　　显然是不想与他多聊的意思。
　　高承业默然，端起案几上的酒杯又喝了一口。
　　旁边的丫鬟及时为他添满。
　　黎眉儿悄悄观察了一下高承业的神色，总感觉他对苏如霜的态度很奇怪。
　　有一种想要亲近，但是又碍于身份，不敢亲近的感觉。
　　宴席过半，席间觥筹交错，其乐融融。
　　现在也无需在乎礼制，有一部分大臣就开始拿着酒杯走到各个席位面前敬酒。
　　高承业作为太子，自然有很多人想跟他拉近关系。
　　因此，也不等他再找机会跟苏如霜搭话，面前很快就被诸位大臣围满。
　　一杯接一杯的酒下肚，不过半柱香的功夫，他就喝得半醉。
　　守在他旁边的侍卫及时上前出声阻拦：“诸位大人，太子已经醉了，还请回去罢。”
　　后面还没来得及敬酒的大臣，面露遗憾，端着酒杯又去了别的席上。
　　苏如霜吃了几口菜，就放下筷子，不再动作。
　　黎眉儿察觉到席间菜品不合她口味，没再往她碗中添置。
　　戌时过半，大部分人都喝得半醉，也陆陆续续有人开始离席。
　　等人走得差不多了，苏如霜才站起身，准备对旁边的管事吩咐一句接下来的事宜，就回后院休息。
　　旁边的高承业原本已经醉得睡着，不知道是不是听到了她起身的动静，突然往这边倒过来，喃喃似的喊了一声：“如霜......”
　　他的声音不算小，附近的人基本都听见了。
　　一些知情的人都悄悄注视着这边，欲想探知一下接下来的发展。
　　苏如霜顿了下，语调冷淡：“太子，你醉了。”
　　随即她让府中的下人，扶着高承业下去休息。
　　而高承业也已经彻底晕了过去。
　　黎眉儿听到他喊的那声如霜，心中一颤，已经猜到了大半两人的关系。
　　她咬了咬唇，看了一眼苏如霜清淡的侧脸。
　　无论怎么样，两人都已经不再有可能。


第二十四章
　　戌时已过, 王府内依旧灯火如昼。
　　黎眉儿跟随苏如霜回到主院。
　　与前院的热闹相比，这里显得有几分寂寥。
　　秋兰在厨房准备膳食，春柔也去吩咐人送沐浴用的热水, 两人都没有跟着一起回来。
　　苏如霜走进卧房，在妆台前坐下。黎眉儿上前替她拆下头顶的发饰。
　　两人的面容一齐倒映在铜镜中，因着视角的缘故，好像要贴在一起。
　　旁边的烛台上的火焰微微跳动，照得镜中的面容忽明忽暗。
　　黎眉儿心中一直想着苏如霜和高承业的事, 有些心不在焉。
　　“等会春柔回来，让她替你罢。”
　　直到苏如霜清冷的声音在耳旁响起，她才像是回过神, 愣愣地说了一句：“眉儿没有话想问主母。”
　　随即她很快反应过来, 她怎么把心里话说出来了？
　　她咬了咬唇，脸颊微微发热, 满是羞愧。
　　苏如霜清淡的目光通过铜镜落在她微红的耳垂上, “你若是有什么话, 直接问便是。”
　　她的声音平静，听上去并未追究黎眉儿的冒失。
　　黎眉儿闻声抬眸看了一眼铜镜，正好与苏如霜的视线对上。因着烛光的缘故, 让她的眸色看上去很淡。
　　她鼓起勇气, “主母之前跟太子认识？”
　　这个之前, 自然指的是苏如霜嫁入王府之前。
　　她不敢直接问苏如霜跟高承业是不是有过什么, 只能如此旁敲侧击。
　　“同在京城, 自然是认识的。”苏如霜回答得很快，似乎并不忌讳说起这些事。
　　“那主母......”黎眉儿还想继续问什么。
　　屋外传来春柔吩咐人仔细抬浴桶的声音, “都小心点，别磕着了。”
　　黎眉儿没想到春柔回得这样快, 原本准备好的话语，只能又咽了回去。
　　苏如霜察觉到她退却，淡漠道：“你下去罢。”
　　“是。”黎眉儿忍下满心的委屈，离开卧房。
　　春柔见黎眉儿出来，朝她点头，“你先去休息吧，主母这里交给我就好。”
　　今天苏如霜忙着世子册封大典的事，大部分时间都是黎眉儿跟在身边服侍。她这么说，也是希望她不要太累。
　　黎眉儿摇摇头，“我先留在这，等会主母要是找我，我也方便进去。”
　　“那好吧。”春柔也知道她向来在意苏如霜，没再强求。
　　黎眉儿看着眼前关上的门，以及里面时不时传出来的水声和说话声。
　　心中微微涩然。
　　春柔服侍完苏如霜沐浴出来，见她仍在门外候着。
　　放低声音说了一句：“主母已经歇下了。”
　　“主母不是还没用膳吗？”黎眉儿有些担忧。今日宴席，苏如霜只吃了几口，这个时候应该是饿了才对。
　　况且秋兰已经在准备膳食，等会送过来肯定又吃不上了。
　　春柔自然也知道这些，“我先去厨房跟秋兰说一声，让她晚点再把膳食端过来。你先进去帮我照顾着。”
　　“好。”黎眉儿应下，重新走进卧房。
　　屋内点上了熏香，闻着有几分安神的味道。
　　黎眉儿缓缓朝床边靠近。
　　苏如霜闭着眼，安静地躺在床上。
　　她身上仅着一身单薄的寝衣，薄被盖到了肩处。面容平静，纤长的睫毛盖住眼底的疲惫，睡得深沉。
　　“主母？”黎眉儿轻轻唤了她一声。
　　见她没有反应，又往前靠近了几步，一直走到床边才停下。
　　黎眉儿在床边蹲下身，视线一直从她的眼，顺着高挺的鼻梁，落在她清淡的薄唇上。
　　卸掉了口脂的唇，没有之前那么水润，但是多了几分原本的柔软。
　　这样的苏如霜，看着比她醒时更令人神往。
　　能留在她身边服侍，黎眉儿心中已经极大满足。
　　可是现在，她却想要得更多......
　　心跳很快，黎眉儿也不知道自己哪来的勇气。
　　她缓缓低下头，朝着她的唇靠近。
　　一触即离。
　　黎眉儿看着苏如霜仍旧紧闭着的眼，一直紧绷的心松开了些许。
　　她不敢贴得很深，怕苏如霜突然醒过来。
　　但就是这么一点，她也感受到了她唇上的薄凉。还有那股清淡的、令她神往的香。
　　很快，春柔就跟秋兰一起回来了。
　　黎眉儿走出门，垂下眸，掩去心中的忐忑，“主母还睡着。我先回去休息，等会要是有什么事，喊我一声就行。”
　　秋兰自然看不出她有什么异常，轻轻地应了一声：“好。”
　　春柔也朝她点头，“今天应该用不着你服侍了，好好休息吧。”
　　黎眉儿回了房间。
　　一关上门，她按着自己狂跳不止的心脏，深深地缓了几口气。
　　她这个时候才反应过来自己刚刚做出了什么样的事。
　　想到那薄凉的触感，黎眉儿忍不住伸手摸了摸自己的唇。
　　可是她并不后悔。
　　反而还有些遗憾，自己并不能深入。
　　冷静后，她又有些害怕，若是苏如霜知道她做出这种事会怎么办？
　　她是不是会被赶出王府？
　　黎眉儿咬了咬唇。
　　既希望苏如霜永远都不要知道，让这个秘密一直埋藏下去。
　　又希望她知道，甚至给她一点她心中期待的回应。
　　她恍然察觉到了自己对苏如霜某些难以言说的心思。
　　心中微微泛起了一丝丝甜。
　　但更多的是密密麻麻的酸涩。
　　/
　　“母亲，我过来看你了。”
　　隔日一大清早，高映容就踏进了主院。
　　昨天宴会，她是跟着卓文宇一起过来的。卓文宇一直想找机会讨好太子，好让自己这户部尚书的位置坐得更稳一些。
　　他见太子留在王府，自然也找了借口留下。
　　高映容正愁没机会来找苏如霜，卓文宇这番举动倒方便了她。
　　卧房中，黎眉儿放轻了手上的力道为苏如霜梳发，她看了一眼铜镜中苏如霜的面容。
　　依旧淡漠，看不出有什么别的情绪，应该是没有发现她昨天的举动。
　　今天她来服侍，一句多的话也没对她说。
　　她心中涌上来一阵失望和一丝不知名的滋味。
　　苏如霜听到外面高映容的声音，对侍立在旁的春柔淡声吩咐道：“春柔，去请映容小姐先在侧厅坐坐。”
　　“是。”
　　还不等春柔出去请人，高映容就自己推了门进来。
　　她看到端坐在梳妆台面前的苏如霜，一点不意外，反而热情地凑上来，“母亲，让我来帮你梳发吧。”
　　说着，她就直接抢过了黎眉儿手里的梳子，还把她挤到了一边。
　　黎眉儿被她再一次地“抢”了活，心中微微有些不悦。但她也不能说些什么，只能走过去跟春柔候在一旁。
　　高映容回头看了一眼整齐站在屋里的两人，“你们先出去吧，我还有话想跟母亲说一说。”
　　“奴婢告退。”春柔低头应下。
　　黎眉儿看她一眼，目光又落在苏如霜冷淡的脸上，不太情愿地跟着春柔一起走出卧房。
　　秋兰端着早膳回来的时候，就看到了站在卧房外的两人。
　　她有些好奇地问：“你们两怎么站在外面？没有人留在主母身边服侍吗？”
　　春柔解释说：“映容小姐在里面跟小姐说话呢。”
　　秋兰了然地点头，准备将早膳端去侧厅放着。
　　黎眉儿看着她手里的膳食，微微动了下心思问：“要不要现在进去喊主母出来？等会要是过了时辰，饭菜凉了，主母怕是又要饿上一会。”
　　“不用，映容小姐应该是有分寸的。跟主母说一两句话就出来了。”秋兰似乎对高映容十分了解。
　　她像是想起来什么，把手中托盘交给黎眉儿，“不过映容小姐这个时候过来，想是也没用早膳。我再去厨房多备一点，你帮我拿去侧厅放着吧。”
　　黎眉儿没能打断屋内两人说话，有些失望，但并没有表露出来。
　　她从秋兰手上接过托盘，应了一声好。
　　苏如霜出来用膳的时候，秋兰也正好将为高映容准备的早膳端了过来。
　　高映容跟着苏如霜一起在圆桌前坐下。
　　她看了一眼面前放着的吃食，皆是她喜欢吃的，夸赞道：“还是秋兰细心！”
　　秋兰低头行礼，“尚书夫人谬赞了，这些本就是奴婢应该做的。”
　　“你为什么就不能跟春柔一样喊我映容小姐？”高映容听见她叫自己尚书夫人，有些不太开心地撇撇嘴。
　　她是一点都不喜欢这个身份的。
　　秋兰平静道：“奴婢也只是照规矩行事。”
　　她向来极守规矩。就连对苏如霜的称呼，在来王府之后也变成了主母。
　　私下里也不曾变过。
　　高映容知晓她的性子，没再说什么。
　　黎眉儿上前服侍苏如霜用膳。高映容没有带丫鬟过来，春柔就在旁边服侍她。
　　高映容也不知又起了什么心思，拦住春柔说：“你去服侍你家小姐，让眉儿过来服侍我。”
　　见黎眉儿看过来，还朝她俏皮地眨了眨眼。
　　春柔自是没有什么意见，走过去跟黎眉儿换了位置。
　　黎眉儿动作一顿，止住准备服侍苏如霜的手，走到高映容身边，为她摆好碗筷。
　　高映容撑着头，打量似的看着黎眉儿，见她始终垂着眸，眼里带着些狡黠问：“眉儿怎么看着不太高兴？”
　　黎眉儿抬眸看她一眼，唇角微微扬起，露出一个浅笑，“尚书夫人应当是看错了。”
　　她往高映容碗中夹了一些菜，恭敬道：“尚书夫人请用膳吧。”
　　“眉儿不如喂我吃？”高映容见她这样，愈发得寸进尺起来，眼睛也一直盯着她的脸不放。
　　黎眉儿脸上的笑顿住，她咬了咬唇，忍下了不情愿的情绪，拿起桌上的筷子，正准备按照高映容的吩咐。
　　“映容。”苏如霜声音冰冷，喊了一声高映容的名字。
　　高映容转头朝苏如霜吐了下舌头，没再逗弄黎眉儿，从她手里拿过筷子，自己吃了起来。
　　黎眉儿见状松了口气，站在一旁。


第二十五章
　　“等会母亲陪着我一起去花园里消消食可好？”
　　高映容吃饭的速度很快。
　　之前她还在王府的时候, 高元厚经常带人来欺负她，把她的饭菜倒在地上喂给狗吃。
　　她虽是王府唯一的小姐，但也就明面上过得风光。庆安王一门心思都在后院的那些姨娘身上, 并不管她私下的事。
　　更何况，欺负她的人，是他最为溺爱的长子。
　　高映容没有办法，只能在厨房偷东西吃。若是不吃快些，就很容易被人发现。
　　传到庆安王耳中, 还要责备她没有高门闺秀的教养。
　　以至于到现在，她就算是当了好几年的尚书夫人，也没改掉这习惯。
　　苏如霜慢条斯理地舀了一勺鲜鱼粥放入嘴中, 并未答她的话。
　　高映容知晓她吃饭时不爱说话, 便自言自语地继续说：“也不知道卓文宇今天有没有机会见着太子。”
　　“不过照他那个德性，就算是见着了, 太子怕是也不会待见他。”
　　她絮絮叨叨地说了一些跟卓文宇有关的事。
　　末了, 她像是想起来什么, 看了一眼苏如霜，脸上带着些八卦问：“听说昨天太子醉酒，喊了母亲的名？”
　　苏如霜淡淡扫她一眼, 放下手里的碗, 语调平静地说：“等会我要去前院一趟, 你若是想消食, 让秋兰陪着你去罢。”
　　旁边的春柔端来水盆, 服侍她净手。
　　等做完这一切，苏如霜站起身, 朝主院外面走。
　　黎眉儿和春柔两人紧随其后。
　　高映容原本也想跟上去，但是想到她去的是前院, 应当是要处理王府内的事。
　　她现在已是“外人”，跟过去怕是不太合适。
　　便转头看向还留在侧厅的秋兰，朝她露出一个笑，“那就麻烦秋兰你陪着我去花园散步了。”
　　秋兰恭敬地低头应道：“尚书夫人客气了。”
　　/
　　苏如霜刚走到章华院附近，就碰到了从里面出来的太子高承业。
　　他的身后还跟着欲想跟他说话的卓文宇。
　　卓文宇满脸讨好，就算高承业一直沉着脸，在前面快步走，明显是想甩开他的样子，他也执拗地紧追不放。
　　高承业看到苏如霜的一瞬，猛地顿住脚。
　　他一张嘴，像是准备喊苏如霜的名字，脱出口却变成了：“王妃。”
　　卓文宇原本还有些追不上他，便小跑了几步。高承业突然一停，他差点撞上去。
　　“太子，你怎么停了。”他喘了几口气，又擦了擦额头的汗。
　　见高承业一直没理他，才顺着他目光看到站在面前的苏如霜。
　　卓文宇脸上带着笑，也朝苏如霜喊了一句：“王妃。”
　　苏如霜淡漠地朝高承业点了一下头，“太子。”
　　目光连落在卓文宇的身上都不曾。
　　高承业见她打算离开，忙拦住她，“王妃，可否方便借一步说话？”
　　“若是与王府无关的事，我怕是没什么可跟太子聊的。”苏如霜语调冷淡。
　　虽然与他对视着，但是眸中半分情感都无。
　　高承业握紧了手指，片刻之后露出一个淡笑，“既如此，那王妃多保重。”
　　他转身大步往王府门口走。
　　在离开苏如霜视线的一瞬，唇角下垂，阴沉的脸色比方才更甚。
　　卓文宇朝苏如霜一拱手：“王妃，我也先走了。”
　　忙跟了上去。
　　“春柔，去请大公子到祠堂。”
　　苏如霜神色未变，吩咐一声，带着黎眉儿继续往王府祠堂走。
　　/
　　高易安今日难得听了苏如霜的话，没等人去“请”，就先在祠堂内候着。
　　他站在供桌前，看着桌上仅有的一个牌位，眸中神色阴沉。
　　庆安王府虽然同属皇室，但府中并无资格供奉先帝牌位。
　　而离世的庆安王是第一个受封爵位，族谱从他这里开始。
　　所以这硕大的祠堂内，只摆放着他一人的牌位。
　　苏如霜从门外踏入，看了站得笔直的高易安一眼，淡漠地问他：“为何不跪？”
　　“不想跪。”高易安语气并不愉快，回头看她，“今天找我过来有什么事？”
　　“从今天开始，你跟着府中管事熟悉府内的事务。”苏如霜清冷的目光从他身上移开，落在牌位上，“作为世子，这些都是你应该学的。”
　　“我不想当世子。”高易安冷漠地回绝。
　　苏如霜视线重新落回他身上，神情漠然：“你已经是世子了。”
　　高易安与她对视一眼，嘴唇抿紧，不再说话。
　　“王管事那边我已经说好，从今天开始，他便跟着你。”苏如霜继续说。
　　王管事全名王茂德，曾跟在庆安王身边多年，是府中资历最老的一位管事，对府中内务熟悉。
　　高易安瞬间变得脸色很臭，“为什么是他？”
　　他不信苏如霜不知道他对王茂德的记恨。
　　那个勾引他父王，还害死了他母后的姨娘。就是王茂德的亲生女儿。
　　苏如霜虽然是近两年才进的王府，但她作为王府主母。
　　这些事，不用她查，就会有人告知于她。
　　“王管事跟随你父王多年，极受你父王信任。对王府的了解，除了他，再找不出第二个人。”苏如霜语调平静。
　　她冷淡反问：“为何不能是他？”
　　高易安咬紧牙齿，一字一句地说：“除了他之外，谁都可以。”
　　他说话都几乎在抖，愤怒的情绪在身体里堆积，若不是他控制着，恐怕就要爆发出来。
　　“只能是他。”苏如霜丝毫不在意他的情绪。
　　高易安握拳用力地锤在旁边的柱子上，手骨发出咔嚓一声响。
　　他用尽最后一丝理智压抑着自己说：“我只有这一个要求。要不然，这世子你就让高元厚去当吧！”
　　说曹操，曹操就到。
　　高元厚被人“请”着从外面进来。
　　前面的下人抓着他的衣袖，往前拉。他一个劲地想从衣服里往后钻出去，来个“金蝉脱壳”。
　　等到祠堂的时候，衣服都脱了一半。
　　状态极为滑稽。
　　春柔今天过去喊高元厚，他一听是来祠堂，说什么都不肯来。
　　毕竟他每次来这祠堂都没什么好事。
　　最后春柔没有办法，只能喊了人，将他“请”过来。
　　高元厚在祠堂门口，还一个劲地想走。
　　但一踏进祠堂，看到了站在里面的苏如霜，还有旁边的黎眉儿，瞬间就站直了身体。
　　“咳咳。”他清了两下嗓子，装出一本正经的模样，朝苏如霜扯出一个笑，“母亲找我来可是有什么事？”
　　语气中带着几分讨好。
　　苏如霜冷冷瞥他一眼，“还需要我再教一教你王府的规矩？”
　　高元厚神情一凝，急忙将自己身上有些凌乱的衣服整理好，确定好没有什么不妥之后。
　　才又站直了身体，恭敬地喊了一声：“母亲。”
　　说完，他看了一眼旁边的高易安，瞅见他手背上的血，顿时感同身受般龇了下牙。
　　在心里揣测了几圈两人之间发生的事。
　　苏如霜瞥见他滴溜溜转的眼珠，便知道他没想什么好事，
　　“你等会去找府中的管事，从地契挑选一份你中意的地。我会让人从库房中拨一笔银两给你，你挑选好时日，便可开始造宅子了。”
　　耳旁的声音极冷，高元厚就算是不想听，这段话也一个字一个字地往他耳朵里钻。
　　他原本想随意地点点头。
　　半晌，他才像是反应过来似地瞪大眼：“你这是要我分家！？”
　　“不是。”高元厚瞬间就炸了，“我父王都才刚入土不到一个月，你凭什么赶我出去！”
　　“你要是想现在出去，我也不拦着你。”苏如霜眼神冰冷地看着他。
　　高元厚一怂，躲开她的眼神，支支吾吾道：“那......那不行，我不出去！”
　　说完，他用着耍赖的语气，又重复了一遍：“我不要离开王府！”
　　他知道，他现在身份地位都是因着王府来的。
　　若是他离开王府，虽然他名义上还是王府大公子，但肯定没有如今这般潇洒肆意。
　　京城中也不会再有人愿意再巴结他了。
　　“三年守孝期一过，你必须搬离王府。”苏如霜用着不容置喙的语气，直接将事情盖棺定论。
　　守孝三年过后，高易安便会正式继承王府。到时候就算是高元厚不愿意走，也由不得他了。
　　高元厚看了看她，又看向高易安，“高易安，不，二弟，亲弟弟，你帮我说说话。”
　　他用着求助的眼神，“我以后就留在王府成不？”
　　高易安脸色阴沉，根本不想理会他。他不耐烦地说：“你怎么样，关我什么事？”
　　说罢，他又看了一眼苏如霜，猛地捏紧受伤的手，疼痛让他更清醒了些。
　　他忍下满心的气愤，一甩衣袖，离开祠堂。
　　苏如霜见事情已经办完，淡漠吩咐道：“带大公子回去罢。”
　　旁边候立的下人应了一声，拉着几乎呆滞的高元厚离开。
　　等所有人都走后，苏如霜缓步朝着祠堂内唯一的牌位走过去。
　　她在供桌前的蒲团上跪下，轻轻地阖上眼。


第二十六章
　　黎眉儿看着苏如霜在供桌前跪下, 腰背挺得笔直，双手合十，双眸微闭。
　　有些讶异她的举动。
　　府中似乎也只有苏如霜会如此“虔诚”地在庆安王牌位面前跪拜。
　　春柔轻轻碰了一下黎眉儿的胳膊, 示意她跟着自己一起出去。
　　像这种时候，她一般都会主动留出空间，退出去外面候着。
　　黎眉儿摇摇头，往前走了几步，在苏如霜身边跪下。
　　春柔微微一惊, 也来不及拦她。犹豫一阵，独自退出了祠堂。
　　黎眉儿侧头看了苏如霜一眼，学着她的样子跪好, 阖眼。
　　“你跟着我跪做什么？”苏如霜冷淡的声音在耳旁响起。
　　黎眉儿睁开眼看她, 低柔的声音带着几分诱人的意味：“主母跪，眉儿自然也得跪。”
　　若是苏如霜睁眼, 就能看到她漆黑的眸子中满是她清淡的容颜。
　　她的身体偏斜, 与其说是在跪供桌上的牌位, 不如说更像是陪伴在苏如霜身边。
　　苏如霜不再说话，默许了她的行为。
　　黎眉儿也重新闭上眼，双手合十, 做出一副祈祷的样子。
　　清幽的淡香时不时从旁边传过来, 让她的思绪也跟着飞走。
　　眼前仿佛又浮现出苏如霜闭着眼, 安静躺在床上的模样。
　　浅淡柔软的薄唇等待着人靠近......
　　一炷香后, 苏如霜站起身。
　　她低垂着眼睫, 看向仍旧跪在供桌前的黎眉儿，声音清冷：“回去罢。”
　　黎眉儿像是受惊的兔子, 眼眶微红地抬头看了她一眼，应了一声：“好。”
　　幸好, 苏如霜并不能看出她在想什么。
　　她刚准备站起身，小腿一阵发麻，扑通一下又跪回去。
　　缓和好一阵，黎眉儿正打算扶着桌腿继续站起来，眼前突然多出一只修长好看的手。
　　她呆呆地将手伸出去，握着那手，借助力道站了起来。
　　苏如霜收回手，往门外走。
　　手中还残留着几分余温和触感，黎眉儿看着她的背影，又看了看自己空荡荡的手心，微微有些遗憾。
　　她没回味太久，忙抬脚跟了上去。
　　春柔见她们一前一后地出来，走到黎眉儿身边，跟她一起跟在苏如霜身后。
　　主院中，高映容正无聊地逗秋兰玩。
　　但无论她怎么说，秋兰都只是一副谦卑恭敬的模样，应和着她说的话。
　　十分无趣。
　　高映容放弃挣扎，撑着头打量院内的景色。
　　当三人的身影出现的时候，她唰地一下站起身，快步朝苏如霜走过去，“母亲，你可算是回来了，我都快无聊死了。”
　　苏如霜踏进院子，在院中的石桌旁坐下，语调平静地说：“卓文宇已经跟着太子回去了。”
　　秋兰上前替她倒了一杯茶。
　　“他回去就回去呗，跟我有什么关系。”高映容一点不在意。
　　她既然已经留在王府，自然是想多留几天再走的。
　　“卓文宇怕是不会愿意让你留在这。”苏如霜端起茶盏，轻啄一口，声音冷淡。
　　堂堂户部尚书夫人，一直留在王府。这传出去，怕是要让人以为户部尚书做出什么出格的事，让尚书夫人一直不愿意着家。
　　尽管高映容原本是王府小姐，但是她既已嫁人，就不应该跟娘家太过亲近。
　　于王府、以及尚书府的名声而言，都会有所影响。
　　高映容撇撇嘴，在她身边坐下，“也不知道这些人一天天忌讳这个，又忌讳那个，有什么用。”
　　她撒娇似的拉着苏如霜的衣袖，“我就在王府待一天好不好。就说我吃坏了肚子，在这里休息一晚，总是能行的吧？”
　　苏如霜抬眸看她，淡声吩咐道：“春柔，派人去尚书府说一声。”
　　显然是答应了她的要求。
　　高映容开心恨不得抱她一下，但想到苏如霜向来不太喜欢人接触，只能退而求其次地抱了抱旁边的秋兰。
　　秋兰被她这个举动弄得一愣，一直到被松开都没回过神。
　　高映容看她微红的耳垂，难得从她呆板的表情上找到几分乐趣，“秋兰，你是不是害羞了？”
　　“你之前没被人抱过？”
　　她说着，就又朝秋兰伸出手，看上去还打算抱一次。
　　吓得秋兰赶紧后退两步，低下头，“尚书夫人还是不要捉弄奴婢了。”
　　高映容欢快地笑了几声，收回手，“好了，我不逗你了。你怎么比眉儿还不经逗？”
　　黎眉儿听她说起自己，暗自往苏如霜旁边走了一步，离她更远一些。
　　高映容不知道自己已经被这两人都画上了远离的信号，拉着苏如霜说起她前些天遇到的趣事。
　　黎眉儿看着两人自然而又亲近地交流，心中微酸。
　　还不等她吃完醋，就听到高映容对苏如霜说：“我今天晚上跟你一起睡。”
　　“随你。”苏如霜淡漠说。
　　黎眉儿幽怨地看着高映容，若是眼神能化作实质，想必她现在已经将高映容身上看出好几个窟窿。
　　高映容正待伸手端起桌上的茶盏喝一口，许是感受到她的目光，回头看了她一眼。
　　黎眉儿迅速垂下眼睫，掩去眸中情绪。
　　晚上的时候，黎眉儿端着糕点，正待踏入苏如霜卧房。
　　高映容突然拦在门口，伸手从她手上的瓷盘中拿了一块糕点放入嘴中，“今天这里不用你服侍了，你回去歇着吧。”
　　说完，她眼神亮了亮，“你这是哪来的糕点？我之前怎么没在王府吃过？”
　　黎眉儿抿着唇，眼神幽怨地看着她。
　　这糕点是她刚在厨房做好端过来的。
　　自从上次她从秋兰的口中知道苏如霜吃了她做的糕点之后，她每天晚上都会做一份送过来。
　　“难不成这是你做的？”高映容自然能看出她眼神里的幽怨。
　　她眸子转了转，眼里带着些狡黠，“你是不是喜欢霜霜？”
　　她故意把对苏如霜的称呼说得亲近一些。
　　果然，黎眉儿瞬间就红了眼，“尚书夫人还是先让奴婢把糕点送进去吧。”
　　她没有否认喜欢苏如霜的事。
　　“没事，我帮你送吧。”高映容从她手上抢过瓷盘，龇牙朝她笑了下，砰的一声关上门。
　　黎眉儿看着眼前紧闭的房门，咬了咬唇，心中满是委屈。
　　一想到今晚苏如霜要跟高映容住在同一个屋子里，甚至睡在同一张床上。她就恨不得现在冲进去，直接表明自己的心意。
　　但是她不敢，她更怕的是苏如霜知道她的心思以后，远离她，甚至让她离开王府。
　　“眉儿，你站在这里做什么呢？”春柔从院外进来，就看到黎眉儿站在苏如霜卧房门口。
　　黎眉儿忍下上涌的情绪，转身朝她露出一个浅笑，“我刚给主母送完糕点。”
　　春柔了然地点头，“那你早点休息。”说完，她就先进了屋。
　　黎眉儿唇角瞬间下垂，又回头看了一眼卧房里亮着的烛光，才落寞地回了自己的屋子。
　　高映容站在门口，偷偷顺着门缝往外看，等看见黎眉儿走远，才回头对苏如霜说：“霜霜我就说她肯定是喜欢你的。我刚才问她，她可没有否认。”
　　苏如霜坐在软榻上，视线落在手中的书本上，并未抬头看她，淡漠说：“玩够了就去隔壁歇着。”
　　“你就不能真的让我睡在这吗？”高映容嘟起嘴，一脸不情愿的样子。
　　苏如霜屈指翻过一页，“马车一直备着，你若是不想睡在王府，我让人送你回尚书府去。”
　　高映容一听就更加不情愿，她伸手按在门上，气愤朝她说：“你这么冷漠无情，以后肯定没人喜欢你。等我把眉儿勾搭走，你就后悔去吧！”
　　她说完，就拉开门，砰地一下又关上。
　　苏如霜从书页上抬起眼，清冷的目光落在桌上瓷盘中的糕点上。


第二十七章
　　隔日清晨。
　　黎眉儿端着洗漱用的清水, 敲响了苏如霜卧房的门，“主母，卯时了。”
　　说完, 她凝神仔细听着里面的动静。
　　片刻之后，苏如霜清冷的声音隔着门扉传出来，“进来罢。”
　　黎眉儿这才推开门，走了进去。
　　苏如霜的卧房布置简单，除了必要的桌椅软榻之外, 旁边的墙上也只挂了几幅字画。
　　地上的地毯也换成了适合夏日的织线薄毯。
　　黎眉儿将水盆放在旁边的木架上，缓步朝着内室走去。
　　目光不经意般将整个屋内都看了一圈。
　　“在看什么？”
　　等她再回过神，就发现苏如霜的身影已经站在了她面前。
　　黎眉儿赶紧垂下眸, 心中带着些紧张道：“眉儿好像没瞧见尚书夫人？”
　　“她一早便回去了。”苏如霜淡漠说。
　　她微微抬起手臂, 目光不轻不重地落在她身上，“今日穿戴素净些就好。”
　　这是让她服侍着穿衣的意思。
　　黎眉儿抬眸, 视线落在她清淡的薄唇上。
　　因着刚起床, 她的唇比平时看着要更红润一些。带着血色的唇, 显得愈发柔软。
　　一路往上，又看到了她浅淡的眸子。
　　对视一眼，黎眉儿迅速收回视线, 走到旁边的衣柜, 替她挑选出合适的衣物。
　　高映容其实昨天晚上就走了。
　　昨晚同睡无果之后, 她走到隔壁, 还没睡下, 就接到了从户部尚书府里传来的消息。
　　卓文宇惹了太子不高兴，直接被压进大牢。
　　虽然高映容时刻攀着他早死, 但是他真的出事，她也没办法坐视不理。
　　最起码装个样子也是要的。
　　于是她只能连夜回了尚书府, 让人进宫打探消息。
　　这些事，黎眉儿自然不会知道。
　　她只知道，昨晚高映容留在苏如霜房间睡下，今天早上才离开。
　　一想到这些，她心里就忍不住泛起酸来。
　　两人之间相识多年，关系自然非比寻常。
　　要是她们真有点什么，那她怕是永远都没有机会。
　　“主母。”秋兰从外面进来，朝苏如霜行礼，“早膳备好了。”
　　苏如霜端坐在妆台前，冷淡地应了一句：“知道了。”
　　黎眉儿加快了手下挽发的速度，从妆台上拿了一根发簪将头发固定住。
　　“就这样罢。”苏如霜出声，止住了她想继续往她头上簪发簪的动作。
　　随即她站起身，往侧厅走过去。
　　黎眉儿紧随其后，等她坐下后，又服侍着她用膳。
　　苏如霜今日打算在主院休息一日，所以穿戴都十分简单。
　　但早膳刚用一半，外面就吵吵嚷嚷地走进来一群人。
　　前面是一个奔跑的年□□童，约莫八九岁大小。后面追着一个年轻妇人，旁边还跟着一群府中的下人。
　　那男童刚踏进主院，就被春柔拦住，“小公子，你不能随便进去。”
　　“你别拦着我！我就要进去！”男童高昂的喊叫声，一直传到侧厅都十分清晰。
　　苏如霜自然也吃不下去饭，她让秋兰将碗碟收走，带着黎眉儿走到主院前院。
　　春柔拉着男童，一直劝阻，“小公子，若是没有主母吩咐，你是不能进去的。”
　　“你放开我！你凭什么拦着我！”高明朗不停地踢踹她，“你放开！”
　　春柔冷着一张脸，用了些力道抓着他的手腕。
　　高明朗吃痛瞬间哭了出来，“呜呜呜，我要让我爹叫人把你打死！你这个贱婢！”
　　不到十岁的孩子，出口就已经十分恶毒。
　　后面的年轻妇人追上来，从她手里抢过高明朗，“春柔姑娘，我家明朗并未惹到你，你为何要这样凶狠地对他？”
　　她声音和外表都十分柔弱，说出的却全是指责的话，“他还这么小，你万一把他手腕捏断了怎么办？”
　　说完，她就往高明朗的手腕上吹着气，“明朗不哭，不疼了啊。”
　　高明朗趴到她怀中，哭得愈发地大声。
　　春柔自然心中有数，不可能真的去用很大的力气对付一个孩子。
　　她皱着眉，冷冷说：“祁夫人，没有主母的吩咐，任何人都不得踏进主院。”
　　“明朗不过是想见一下母亲而已，连这一点小要求都不行吗？”祁怜云眸中顿时就续上了泪水，一整个我见犹怜。
　　春柔原本还想再说两句，身后突然传来了苏如霜带着些冷意的声音，“春柔。”
　　“主母。”春柔见她过来，低头行礼退至一边。
　　苏如霜站在离人群稍远的位置，寒凉的眸子落在院中吵闹的母子身上，
　　“祁夫人过来可是有什么事？”
　　“我......”祁怜云一见着她就有些害怕，就连一直哭闹的高明朗都噤了声。
　　“我就是想过来看看母亲。”她低下头，柔弱地回应，不敢接触苏如霜的目光。
　　“看过了便回罢。”苏如霜漠然转身。
　　原本瑟缩在祁怜云怀里的高明朗也不知道是哪来的勇气，猛地挣脱出去，朝着苏如霜大喊：“你这个坏女人！你要把我们一家赶走！我要揍你！”
　　说着，他就想冲到苏如霜面前踢打。
　　春柔一把抓住了他的后领，把他按在旁边的柱子上。
　　高明朗挣扎不停，一张小胖脸憋得通红，眼角还挂着泪，“你放开我！你这个贱婢！”
　　苏如霜居高临下地看着他。
　　高明朗显然是一副被惯坏了的样子，眉眼长得跟高元厚很像。
　　如今看来，就连性格都学了个十成十。
　　祁怜云见苏如霜盯着高明朗看，怕她动怒，忙上前将高明朗护在身后。
　　她半跪在地上，柔弱地祈求：“母亲，明朗还小。小孩子说话都是做不得数的，你千万别当真。”
　　“他今年快十岁了罢？”苏如霜目光转向她，语调有些冷。
　　“刚过了九岁生日，还不到十岁。”祁怜云身体跟着抖了一下，努力让自己保持着平静说。
　　“我记得六岁便可入宗学读书，怎么没见你把他送过去？”
　　苏如霜微微蹙了下眉，她向来不太喜欢祁怜云这般如菟丝子的柔弱模样。
　　只会依附于人，半分没有自己的骨气。
　　祁怜云抽噎了一下，抱着高明朗说：“我想着明朗再长大一些送进去也来的及。他生来就瘦小，年纪要是也小，进去被人欺负怎么办？”
　　站在苏如霜身后的黎眉儿瞧了一眼明显要比同龄孩子胖上不少的高明朗，心中有些咂舌。
　　这溺爱得也太过分了些吧？
　　“秋兰，去找府里的管事，给宗学送一封书信。”苏如霜语调比方才更冷，“明日就将小公子送进宗学读书。”
　　高明朗一听自己要被送去读书，顿时就大哭起来，“哇哇哇，我不要去读书！我不要！”
　　他抓着祁怜云胳膊不断摇晃，“娘，我不要去读书！”
　　“好好好，明朗不去读书。”祁怜云被他晃得头都有些晕，还是不断安慰着他。
　　她泪眼婆娑地看着苏如霜，“母亲，再让明朗在府里待一年吧。他从来都没有离开过我这么久的时间。”
　　去宗学读书，每十天才会放一次旬假。而在这十天里，学生要一直待在宗学内。吃住都交由专门的人管理。
　　“你要这么护着他我也不拦你。”苏如霜冷漠地注视着她，“春柔，送客！”
　　祁怜云赶紧抱着高明朗离开，跟他们一起来的下人也很快撤离了主院。
　　主院顿时又恢复了安静。
　　苏如霜脸上始终保持着冷意，转身走进书房。
　　黎眉儿跟在她身后。
　　那高明朗是高元厚的独子，祁怜云是他明媒正娶的妻。两人估计是从高元厚的口中知晓了要被分出去的事，特地跑过来闹一场。
　　想着借此留在王府。
　　今日苏如霜本打算留在主院休息，现下被他们打乱。也没心情再放松，只得回书房继续处理府中事务。
　　苏如霜在书案后坐下，拿出府中的账本翻看。没多久，她就有些疲惫地按了一下额角。
　　黎眉儿见状覆手上去，轻轻地替她揉按。
　　她的手法娴熟，不消一会，苏如霜就缓缓阖上眼，身体向后靠在椅背上。
　　黎眉儿又朝她靠近了些许，身体微微前倾。悄然低下头，汲取着她身上熟悉的淡香。
　　指尖的细腻让她有些恍惚。
　　苏如霜仿若未觉，任由她的手指顺着太阳穴下滑，落在颊面上。
　　细嫩的手指划过白皙的颊面，在即将触碰到唇的那一刻，黎眉儿猛地惊醒。
　　她压下心中的慌乱，故作自然地在苏如霜的颊面上揉按，又返回到额角。
　　“主母可觉得好些了？”娇柔的声音在耳边响起。
　　苏如霜睁开眼，神色平淡，似乎对方才的事并未察觉：“你退下罢，让秋兰泡一壶茶水过来。”
　　“是。”黎眉儿退身走出书房。
　　她按住自己过快的心跳，有些惊惧自己方才的失态。
　　她不知道苏如霜有没有发现她的异常。
　　万一发现了......那她又该怎么解释？
　　带着满心的猜疑不定，黎眉儿找到秋兰，说了苏如霜的吩咐。
　　秋兰应了一声，去取茶具。
　　夜晚，依旧是由黎眉儿服侍苏如霜沐浴。
　　她有些心不在焉地用手抓着沐巾替苏如霜擦洗。直到手腕被人抓住，她才回过神似的，怔怔地看向苏如霜。
　　顺着她目光一直往下，黎眉儿发现自己竟将手都伸到了她胸前。
　　掌心的柔软，这处的肌肤要比其他地方更为细腻，还带着几分微不可察的心跳。
　　她的心也跟着狂跳起来。
　　黎眉儿瞬间脸颊通红，支支吾吾地解释说：“眉儿方才......方才......”
　　她也解释不出自己为什么要这么做。
　　苏如霜清淡地扫她一眼，将自己调转了一个方向，好像并未在意她的冒失。
　　黎眉儿拿着沐巾继续给她擦洗背部，心里却是止不住地乱想。


第二十八章
　　手下的皮肤光滑细腻, 她忍不住回想起方才不慎触碰到的位置。
　　起伏明显的弧度，点缀着如花蕊般的点。
　　那一抹浅红，直接印进了眼底。
　　黎眉儿感觉自己面颊开始发热, 触碰到皮肤的指尖也变得滚烫。
　　她的心脏剧烈跳动，血液随着呼吸流遍全身。眸中绪满的水雾，烫得她眼眶发红。
　　原本就带着的媚意的眼，此刻显得格外诱人。
　　握着沐巾的手微微颤抖，黎眉儿将整只手都浸入水中。温热的水, 竟让她觉得有几分凉意。
　　“你怎么了？”
　　清冷的声音落在耳边，让她忍不住轻哼一声，“嗯。”
　　温凉的手覆上她的手背, “若是难受的话, 就让春柔或者秋兰进来替你罢。”
　　“不。”黎眉儿也不知道自己是从哪来的勇气，反手抓住了她的手, 五指扣入她的指缝, “主母就让眉儿继续留在这服侍吧。”
　　她的声音娇柔得好像能捏出水来, 还带着无法言说的渴求。
　　苏如霜并没有将手从她的手中抽出来。
　　黎眉儿仿佛抓到求生的浮木，拉着她朝自己靠近，“主母可以帮帮眉儿吗？”
　　苏如霜被她拉着身体往前倾倒, 浴桶中的水, 荡起一圈圈水波。
　　“你想要我帮你什么？”她的声音依旧保持着平静, 冷淡的声线, 听不出任何意外。
　　黎眉儿抬头看着她浅淡的眸子, 如同琥珀般，倒映着她的身影。
　　明明是要脱口而出的话语, 到这个时候，她突然又开始退缩, “眉儿......眉儿......”
　　温热的泪水顺着颊边滑落，她闭上眼，压下心里的冲动，“方才是眉儿失态了，眉儿这就去找春柔姐姐进来。”
　　黎眉儿松开她的手。
　　“不必了。”苏如霜在她松开的时候，状似无意地勾了一下她的手指，“你等好点再出去罢。”
　　她在浴桶中站起身，踏出浴桶，取过旁边的干沐巾擦掉身上的水渍。
　　黎眉儿冷静一阵，擦掉脸上的泪痕，看着已经自己穿上衣服的苏如霜，垂下眼睑，“眉儿去吩咐人进来将浴桶抬出去。”
　　说完，她带着些踉跄地离开了卧房。
　　苏如霜看着她离开的身影，眸中神色晦暗不明。
　　夜深人静。
　　主院的灯火熄了大半，只余院门前两盏，被风吹得烛光摇曳，照得地上的影子也跟着晃动。
　　黎眉儿有些恍惚地走出院子。
　　她睡觉的时候，隐约听见了很轻的琴声。
　　她一开始还以为是自己的幻听，可是当她走出院子的时候，那声音又变得更明显了些。
　　悠远、仿佛被风一吹就散的曲调，让她有些恍惚这究竟是梦境还是现实。
　　穿着绣鞋的脚，踩在青石砖上，发出不甚清明的声响。
　　黎眉儿沿着小路走到主院后的花园。
　　大片鲜绿的荷叶堆在清澈的池塘中，中间点缀着或粉或白、含苞待放的莲花。随着微风，与荷叶摩擦，发出簌簌的轻响。
　　头顶的月光洒下，落在池中的六角亭上，染出大片光晕。
　　亭中端坐着一道白色的身影，手指抚动琴弦。
　　这一切，就仿佛仙境般。
　　黎眉儿生怕打破了这美好的梦境，将脚下的步子又放轻了些许，缓缓朝着亭中的身影靠近。
　　清淡的面容带着熟悉的冷意，纤长的睫毛在眼底投出一片浅淡的阴影，苏如霜专注地拨动琴弦。
　　眼前的面容越来越清晰，黎眉儿痴迷地盯着她喃喃似地轻唤了一声：“主母。”
　　苏如霜抬眸看她，手中的琴声也随之停止。
　　黎眉儿往前走两步，靠近她的眼前。熟悉的淡香从她身上传来，让她脑中神思愈发飘远。
　　“眉儿一直想求得主母怜悯。”她伸手抚向苏如霜的面容，眸中神色迷离，“主母什么时候能看看眉儿？”
　　指尖带着些凉意、柔软而又细腻的触感，让她恍惚间回到现实。
　　苏如霜没有抗拒她的靠近，任由她的手抚上自己的脸。她看着眼前越来越近的面容，冰冷的眸子像是化开了些许。
　　黎眉儿一共向她祈求过三次怜悯。一次是初入府敬茶时，求的是她原谅；一次是不愿为王爷殉葬，求的是她庇护；还有一次便是现在，求的是她......什么？
　　两人的唇触碰在一起，黎眉儿感受着唇间的柔软。温热的呼吸喷洒在她的鼻尖，让她有一瞬的诧异。
　　这也太真实了一点吧？
　　可是她并不愿从这美梦中醒来，闭上眼，不再满足于唇瓣间的相贴，拉着苏如霜继续朝她靠近。
　　她伸出娇软的舌，开始临摹她的唇。
　　黎眉儿的动作很轻，明明是该带着情丨欲的亲吻，却充满了小心翼翼的味道。
　　等原本薄凉的唇瓣也变得温暖，她又用唇舌包裹着它开始吮丨吸。
　　苏如霜感受着唇间湿意和痒意，眼睫轻颤，闭上眼，放任她的呼吸与自己交缠。
　　池塘中的荷叶又开始被风吹得发出簌簌的轻响，花叶交缠间，搅动了一池的涟漪。
　　黎眉儿松开唇，气息不稳地呼吸了一阵。她的眸中充满了情丨动的水雾，微红的眼眶，看着苏如霜阖着眼的安静面容。
　　如果可以，她真的想永远留在这梦中，不再醒来。
　　苏如霜睁开眼，清幽的眼眸，与她对视着。冷淡的神色，看不出半分方才的波动。
　　黎眉儿突然有些害怕她这么看着自己，瑟缩着从她脸上收回自己的手，“眉儿先回去睡了。”
　　她站起身，几乎是逃也似地离开了池中的凉亭。
　　一路回到主院，推开房门，躺在床上，闭上眼，方才发生过的一切都随着她的沉睡进入梦乡。


第二十九章
　　“眉儿, 你是不是染了风寒？脸怎么这么红？”
　　春柔早上起来，瞧见黎眉儿蹲在井边洗脸。凑近一看，就看到了她白皙脸上带着明显的红晕。
　　黎眉儿整张脸都挂着水珠, 睫毛湿得她快要睁不开眼。她捂着自己的脸，闷声闷气地说：“应该有点吧。”
　　她自然不好意思说，昨天晚上她做了什么梦。
　　一回想起那仿若真实的触感，她脸颊就又开始发热。
　　春柔见她又往脸上扑水，忙拦着她：“受寒别碰冷水。等会我带你去看大夫。”
　　“我没事。”黎眉儿见她满脸认真, 害怕她真的带自己去看大夫，肯定一下就露馅，“我等会就好了。”
　　春柔也不知道什么风寒能一会就好, 但是见她不像是问题很大的样子, 也没再强求，“那我先进去服侍小姐。你等会要还是不舒服, 就留在屋里休息。小姐那边, 我会帮你说的。”
　　“好。”黎眉儿胡乱地点着头。
　　她现在也不敢去见苏如霜, 怕一见面，她就忍不住多想。
　　春柔简单洗漱一下，打水进了苏如霜的卧房。
　　黎眉儿在井边, 等脸上的温度褪去, 才去厨房简单用了点早膳。
　　差不多快辰时, 春柔出来找到黎眉儿问：“你现在感觉好点没？等会小姐要进宫, 你要是不方便, 我就喊芙云替我去跟着小姐。”
　　上次厨房的事，让她对芙云的印象还不错。人虽然贪吃了点, 但做事还算靠谱。
　　“春柔姐姐你不跟着一起去吗？”黎眉儿听她说话的语气，像是不会跟着苏如霜一起进宫。
　　春柔解释说：“小姐让我去处理一些事, 抽不开身。进宫的规矩多，只有秋兰一个人的话，做什么事都不方便。”
　　“我知道了，那还是我跟着吧。”黎眉儿自然不会错过跟在苏如霜身边的机会。
　　“你真的没事吗？”春柔有些担心地看她一眼。
　　黎眉儿现在脸上的红晕已经消下去。但是她想到等会要见苏如霜，心脏就砰砰地乱跳，“我没事，刚才应该是晚上没睡好。”
　　春柔伸手摸了摸她的额头，确认她没硬撑之后，才说：“那等会你就跟着小姐一起。入宫之后尽量少说话，有什么事，先问了秋兰再说。”
　　她仔细嘱咐了一些需要注意的，毕竟宫里可不像王府。在王府内基本都是苏如霜说了算，遇到事还能护着。进宫就处处受限。
　　黎眉儿懂事地点头，“我记住了。”
　　春柔见她没什么问题之后，才离开主院去忙苏如霜吩咐下来的事。
　　黎眉儿去找苏如霜的时候，先在心里做了好一番建设，才走进侧厅。
　　秋兰在饭桌前收拾碗碟。
　　苏如霜从凳子上起身，回头看了一眼。
　　那张与昨晚几乎重合的脸，让黎眉儿好不容易建设好的心理防线瞬间溃塌。
　　她的脸颊耳垂又开始发热，心跳乱得几乎要跳出嗓子眼。
　　“主母。”黎眉儿低垂着头上前行礼，根本不敢看她。
　　“怎么没留在屋里休息？”苏如霜问。
　　明明是跟以往差不多的冷淡语调，黎眉儿却听出了几分关心的语气。
　　她心下一颤，抬头看向面色清冷的苏如霜，与她浅淡的眸子交汇，又很快低下头：“已经没什么大碍了，眉儿多谢主母关心。”
　　苏如霜朝她走近几步，目光落在她通红的颊面和耳垂上，“今日进宫，不论遇到什么人，你跟着秋兰一起行礼就好。其余的无需理会。”
　　“是。”黎眉儿不知道她为什么突然多嘱咐这一句，但却让她心里一暖，“眉儿谨记主母教诲。”
　　旁边的秋兰已经收拾好东西离开。
　　苏如霜转身往卧房走，“你进来服侍我穿衣罢。”
　　黎眉儿快步跟上去。
　　早晨起来为了方便用膳，苏如霜只穿了件朴素的外衣。
　　她进屋后，就直接将外衣脱下。
　　黎眉儿从她手上接过外衣，挂在木架上。取下一早就送来的礼服，替她一层层穿上。
　　进宫需要穿戴的礼服，远比之前出门的时候繁杂，里里外外最少需要穿戴十余层。
　　“你好像很怕我？”苏如霜冷淡的声音从头顶传来。
　　黎眉儿手里替她系着腰带，闻言下意识抬头看了一眼。
　　眼前清润的薄唇瞬间吸引住她的注意，鼻间熟悉的淡香让她微微有些晃神。
　　两人此刻凑得很近，她只要再往前一点，就能吻上她的唇。
　　黎眉儿压下内心的冲动，认真地说：“眉儿没有怕主母。”
　　今天苏如霜对她的态度，让她有了吐露自己心思的想法，“眉儿喜欢主母还来不及，又怎么会怕主母呢？”
　　她视线落向苏如霜清淡的眸子，这也是她第一次这么直接地与她对视。
　　漆黑的眸中满是认真，还带着无法言说的眷恋。
　　苏如霜眸光微闪，语调放轻了些，“继续吧。”
　　黎眉儿重新低下头，替她穿衣。
　　秋兰没多久就回来了。
　　苏如霜穿戴整齐，找来府中的管事吩咐几句之后，便领着两人，坐上了前往皇宫的马车。
　　她们后面还跟着一辆马车，里面坐着高易安。
　　今日进宫是为了让皇帝见一见世子，顺带着，皇后也想找苏如霜这个王妃叙叙旧。
　　马车内，黎眉儿心情忐忑。
　　她在卧房说完那些话之后，苏如霜似乎并没有太大的反应。
　　之前芙云也说过府中很多下人都很喜欢苏如霜这位主母，她是不是把自己的喜欢也当成这种普通的喜欢？
　　还是......根本不在乎她的心意？
　　黎眉儿偷偷看苏如霜一眼。
　　苏如霜阖着眼养神。但不知道是不是感受到她的视线，突然睁开眼朝她看了过来。
　　清淡的眸子落在她身上。
　　黎眉儿没有回避，与那双向来不带任何感情的眸子对视着。
　　半晌，她心中微微一动，似乎察觉出什么不一样的东西来。
　　秋兰坐在一旁，并未察觉出两人间的异样。
　　马车一路朝着高大的宫墙行驶，跟随在马车旁的侍卫，小跑着发出整齐划一的响声。
　　到了宫门前，跟着一起来的王府侍卫和车夫都被拦在门外。
　　黎眉儿先下了马车，转身扶着苏如霜出来。
　　一直在宫门前等候的姚全上前一步，走到苏如霜面前行礼：“奴才见过王妃。”
　　姚全是皇帝身边的贴身宦官，上次太子来王府，也是他带着世子信物过来。
　　苏如霜语调淡漠：“免礼罢。”
　　“软轿已经备好，还请王妃移步。”姚全恭敬地做出一个请的姿势，站在他身后的太监将软轿抬上前。
　　黎眉儿扶着苏如霜坐进去。
　　进宫以后，除了黎眉儿和秋兰两位丫鬟，其他人都是不能跟着一起进去的。
　　而高易安这边，也只能带一个贴身的小厮。
　　姚全并未给高易安也准备软轿。上次高易安拿信物的态度，让他对这位世子并不看好。
　　再加上他尚未继承王位，所以对他的态度算不上多恭敬，“世子，就麻烦你跟着一起走一趟了。”
　　高易安闷闷地应了一声：“嗯。”并未因为姚全的态度表示不满。
　　在来之前，苏如霜就再三告诫过他。皇宫不是王府，就算他不想应付宫里的人，也不可以摆脸色。
　　否则他自己受罚事小，连累整个王府事大。
　　“起轿吧。”
　　见一切都准备妥当，姚全抬手，示意抬轿的人往宫里走。
　　他在前面领路，高易安跟在他身侧。而黎眉儿和秋兰两人则跟在苏如霜的软轿旁行走。
　　一踏进宫门，周围的氛围明显变得沉重起来。
　　两侧红墙高大，抬眼望去，几乎遮挡了半边天。他们站在这些高墙之中，渺小得如同蝼蚁一般。
　　黎眉儿跟在轿旁走了大半个时辰，周围的景色都大差不差。
　　若不是有姚全在前面领路，她觉得自己恐怕走上一整天都找不到正确的方向。
　　在宫墙外围的时候，每走过一段路，就能碰上巡逻的官兵。他们都会用打量的神色看他们几眼，确认他们没有危险之后，才沉默地离开。
　　而到了内宫附近，官兵变少，多了些来往的宫女和太监。
　　黎眉儿在暗中观察着这一切。
　　对于她来说，皇宫里的任何东西，都能让她觉得惊奇。
　　约莫又走了一炷香的时间，众人面前出现一道熟悉的身影。
　　高承业本来只是路过，但他见到姚全，也猜到了坐在轿子里的是谁。
　　便主动朝他们走了过来。
　　姚全上前行礼，“奴才见过太子。”
　　高易安在一旁拱手，“太子。”
　　苏如霜的软轿被放在地上，黎眉儿跟着其他人一起下跪行礼，“奴才/奴婢见过太子。”
　　“都免礼吧。”高承业又往前走了几步，停在轿前。
　　秋兰起身，掀开轿帘，露出轿子里苏如霜端坐的身影。
　　高承业看她一眼，眸中神色复杂，最后还是恭敬地喊了一句：“王妃。”
　　苏如霜从轿子里伸出手，黎眉儿上前握住她的手，扶着她走出来。
　　“太子。”苏如霜朝高承业淡淡点头，对他的态度依旧是熟悉的漠然。
　　高易安原本想说点什么，见到她这个态度，嘴唇张开一瞬，最后只说了一句：“父皇和母后都在太和殿候着了，王妃快些过去吧。”
　　随后，他便转身朝着自己住的宫殿走去。
　　苏如霜并未在意他的离开，她抬眸看了一眼眼前的高大宫墙，淡声说：“这里离太和殿也不远了，姚公公让人把轿子撤了罢。”
　　“是。”姚全应了一声，示意抬轿的宦官将软轿抬走。
　　苏如霜从黎眉儿手上收回自己的手，抬脚往太和殿的方向走。
　　她显然对皇宫内十分熟悉，转过几道宫门，就准确地找到了太和殿的大门。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第三十章
　　整座太和殿占地颇广。仅是正殿前院就有一亩见方, 地上用大片青灰色石砖铺就而成。
　　左右两侧各置一座配殿，后又跟着围房若干。
　　苏如霜踏进太和殿大门，穿过庭院, 沿着台阶，一直走到太和殿的正殿。
　　殿内木柱红漆，有两人环抱之粗。抬头看去，头顶木梁交错有序，彩漆绘制的龙纹跃然其上。
　　四周摆件皆以金饰, 其中不少都镌刻着龙形的图案。
　　当真是富丽堂皇。
　　首座上端坐着两人，中间是一身黄龙袍的皇帝高德景。在他的右侧，坐着皇后林娴挽。
　　“妾身拜见皇上......”苏如霜上前行礼, 话还未说完。
　　高德景就主动开口打断：“皇婶不必多礼, 快快请坐。”态度十分谦和。
　　旁边的宫女上前，引着苏如霜坐下。
　　高易安上前跪拜：“臣拜见皇上, 皇上万岁万岁万万岁。”
　　继而又转向皇后的方向：“皇后千岁千岁千千岁。”
　　跟着一起来的丫鬟小厮以及一众太监宫女, 包括姚全在内, 也都下跪行礼：“奴才/奴婢拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
　　高德景看向余下众人时, 周身气势明显威严了许多, “都起身罢。”
　　高易安站起身, 跟随他进来的小厮站在他身后。
　　黎眉儿和秋兰走过去随侍苏如霜两侧。
　　姚全起身, 站到离高德景身侧不远的位置。
　　高德景朝站在大殿正中的高易安一挥手, “世子上前来让朕看看。”
　　高易安往前走几步。
　　高德景打量他几眼，说：“长得确实跟皇叔很像, 特别是这眼睛。皇后你说是不是？”
　　他转头看向身旁的林娴挽。
　　皇后林娴挽应声说：“臣妾倒是觉得他的鼻子更像皇叔。”
　　两人就着高易安的容貌讨论一阵。
　　高德景又问高易安一些在王府中的事，感慨道：“想不到已经过去了这么多年了。朕当年还是太子的时候, 皇叔他......”
　　他开始回忆一些往事。
　　立在下首的高易安面无表情。
　　高德景越说感触越深，到最后都带上了一副伤感的神色，“如今皇叔已然仙去，你留在王府，一定要好好听皇婶的话。日后王府的担子就落在你身上了。”
　　“臣谨记皇命。”高易安再次下跪。
　　高德景抬手，“你也别跪了，跟朕去御书房，朕还有些事交代你。这里就留给皇后和皇婶叙旧吧。”
　　说罢，他就起身出了太和殿。
　　高易安跟上前。
　　等高德景走了，皇后林娴挽脸上带着一抹浅笑，走到苏如霜身边，“皇婶不若跟我出去走走？”
　　“好。”苏如霜点头。
　　得了她的首肯，林娴挽看向身后的一众宫女，“你们都不必跟着了。”
　　苏如霜也吩咐说：“你们两就先留在这罢。”
　　黎眉儿看了旁边的秋兰一眼，跟她一起留在太和殿。
　　林娴挽并没有带苏如霜走到很远的位置，只在太和殿附近走了走。
　　两人时不时聊两句京城里的事，还算融洽。
　　林娴挽看着周围熟悉得已经不能再熟悉的景色，缓缓开口说：“皇婶应该很久没有来过皇宫了吧？”
　　“也就只有两年的时间罢了。”苏如霜神色平淡。
　　“你跟承业......”林娴挽还未将想说的话说出口。
　　苏如霜出声打断道：“以前的事，皇后还是不要再提了。”
　　林娴挽停住脚看她，脸上依旧带着笑：“你当初跟我说要取消同太子的婚约，我还有些不信。现在倒是有些相信你的决心了。你当真对太子没有一点情谊？”
　　“我跟太子本就没什么情谊。”苏如霜神色未变。
　　她平静地跟林娴挽对视：“况且取消婚约的事，不也是皇后你想要的吗？”
　　林娴挽脸上的笑意收敛了一些，又继续往前走，“确实是我想要的不错。但是我现在还是有些掣肘。不知道皇婶有没有办法能再帮帮我？”
　　“当初皇后帮我取消婚约，条件是让苏府支持三皇子，我也已经做到。我们两人之间已经各不相欠，皇后还是再找别人帮忙吧。”苏如霜想也没想就拒绝。
　　林娴挽轻声说：“庆安王死了，太子势力不减反增。我时刻都在想，当初若是不同意你取消婚约，如今会不会更好让你替我办事一些？”
　　“我若是嫁给太子，就是太子那边的人。更不可能帮皇后你做事。”苏如霜说。
　　“皇婶想要什么不如尽管开口？”林娴挽仍不放弃抓住她这个机会，“只要是我能办到的，我一定想尽办法去做。”
　　“我想要的已经得到，皇后不如再找其他人。”苏如霜并不为所动。
　　林娴挽脸上的笑彻底消失，有些咬牙切齿：“我可不相信皇婶会甘愿一辈子留在王府孤独终老！”
　　“我留在哪，都是我自己的选择，就不劳皇后操心了。”苏如霜不再跟她继续走下去，转身回太和殿。
　　林娴挽看着她离开的背影，恨恨地捏紧了手指。直到手心被掐出了血痕，才松开。
　　今日见完帝后两人，按照原先打算，是准备回去的。
　　但也不知道高易安跟高德景聊了什么，让高德景破例将他留在宫里。
　　苏如霜跟着他一起过来，自然不好一个人回去。便只能一起留在了皇宫。
　　用过晚膳后，引路的宫女带着几人往皇宫接待亲眷的住处走。
　　她手里提着一盏灯笼，照亮前路。
　　这皇宫到了晚上，就更为吓人。高墙的黑影，像是要把人吃进去似的。
　　黎眉儿看着周围幽深的景色，往前走了几步，紧跟着苏如霜。
　　到了住处，宫女转身朝苏如霜行礼：“王妃，这里便是休息的位置了。若是有什么需求，跟侍奉在这里的宫女吩咐一声就成。”
　　她等候一阵，见苏如霜点头之后，才拎着灯笼离开。
　　苏如霜走进卧房，淡声吩咐：“秋兰，去找人送水过来。”
　　“是。”秋兰转身去找宫女说话。
　　黎眉儿跟在苏如霜身后一起进了屋。
　　她原本还想着，在这里沐浴没有换洗的衣物可该怎么办。
　　等宫里的人把热水和浴桶一起送过来的时候，她就看到了整齐地摆放在托盘上的服饰。
　　但是，送来的不止一个托盘。两套衣物也不尽相同。
　　一套颜色较浅，看上去只是普通的常服。另一套制式更严谨一些，应当是宫里专门给亲眷备的礼服。
　　黎眉儿看着那套常服，是熟悉的浅淡的白，跟苏如霜平时穿衣风格很像。
　　她看向苏如霜，观察着她的神色。
　　苏如霜淡漠地扫了一眼托盘上的衣物，吩咐说：“将这套衣服拿下去罢。”
　　旁边的宫女躬身上前，在她的示意下拿走那套常服。
　　其余的人也退出去，关上门。
　　黎眉儿上前替苏如霜更衣沐浴。
　　皇宫送来的浴汤中并未添加药材。温水清澈见底，水中景色一览无余。
　　苏如霜坐在浴桶中，白皙的皮肤，以及身前的起伏都清晰可见。
　　黎眉儿替她擦洗着身子，脸颊被水汽熏得带着些红晕。
　　明明已经见过很多次这个景色，但她总忍不住有些发热。
　　她想闭上眼，以免心跳也跟着一起乱了。但更多的是想用自己的手，抚过她身上的每一片肌肤。
　　她也只敢在心里想着，手中替她擦洗的沐巾未停。
　　“你在想什么？”苏如霜清淡的眸子落在她身上。
　　黎眉儿心中一窒，还以为她看出了自己的心思，脸上的红晕一直蔓延到耳处。
　　她咬了咬唇，眸中也带上了一丝水汽，慌忙找了其他借口：“眉儿在想宫里怎么会送两套衣服过来。”
　　宫中办事严谨，按理说不应该会常服过来才对。
　　刚才她就有些好奇了。
　　“我之前在宫里住过一段时日。”苏如霜声音平淡，并未有什么起伏。
　　原来是之前留在这里的，还不等黎眉儿松口气，又听到苏如霜说：“应该是太子送过来的。”
　　黎眉儿瞬间心里一酸。
　　两人明明已经不再有任何可能，现在为什么还要表现得如此亲近？
　　难道太子对苏如霜并未死心？
　　她想到太子总时不时找机会跟苏如霜搭话，觉得这种可能性很大。
　　她甚至想着，苏如霜若是也对太子有心，两人说不定会直接冲破礼制，重新走在一起。
　　毕竟太子以后肯定会继承皇位。到时候，天下都是他说了算，谁还敢置喙？
　　黎眉儿心里乱糟糟地想着这一切。心不在焉地服侍着苏如霜沐浴完，穿好寝衣，躺在床上休息。
　　熄灯后。
　　黎眉儿躺在仅跟苏如霜隔着屏风的小床上。
　　院中只有一间下人房，她们要跟其他宫女都住在一起。秋兰怕她不适应，就让她跟苏如霜住一间卧房。
　　很多高门贵府的小姐晚上睡觉时，都会有丫鬟陪夜，所以她这样也不算不合规矩。
　　但黎眉儿现在压根没有空余的心思去激动跟苏如霜住在同一间屋子里。
　　双眼大睁，脑中清明，完全没有睡意。
　　显然还在想着太子跟苏如霜的事。
　　屋中没有熟悉的熏香，苏如霜也有些失眠。她侧身躺着，睁开眼。
　　今夜的月亮很圆，皎白的月光洒进屋内，印出了屏风后的身影。
　　那身影显然也没有睡着，时不时翻动一下身子，发出轻微的响声。
　　过了一会，许是怕惊扰了屋内的其他人，保持一个姿势不再动作。
　　苏如霜清淡的眸色微闪。
　　那天晚上黎眉儿突然亲过她之后，就不再动作，依旧跟之前一样生疏。
　　如今她这个反应，是她猜错了她的心思？


第三十一章
　　黎眉儿并不知道苏如霜在看着她, 心里想着苏如霜跟太子的事，越想越觉得有可能。
　　她跟苏如霜本就是云泥之别。
　　若是太子真的要横插一脚，那她恐怕真的永远都没有机会了。
　　这样想着, 黎眉儿忍不住坐起身。
　　她悄悄地从屏风后探出头，看了一眼躺在床上的的苏如霜。
　　苏如霜侧身躺在床上，闭着眼，面容恬静，看上去已经陷入沉睡。
　　黎眉儿放轻了动作, 从床上下来，连鞋都没有穿。光洁的足踩在地上，行走间几乎没有发出任何声音。
　　她在床边驻足, 近距离地看着苏如霜的面容。
　　清淡的容颜, 柔软湿润的薄唇，微闭的眼削减了几分凌厉, 让她看起来柔和不少。
　　屋里虽然并没有燃着熟悉的熏香, 但是苏如霜身上的淡香, 凑近了闻，依旧十分清晰。
　　黎眉儿想起了世子册封大典那天晚上她一触即离的吻，忍不住又朝她靠近了一些。
　　她不敢在苏如霜醒着的时候做出如此越矩的举动。只能在这种时候偷偷满足一下自己内心的欲丨望。
　　就在她即将要亲上去的时候, 屋外突然传来了悠远的笛声。
　　声音不算大, 但也不算小。如果屏息仔细听一阵, 甚至能听清每一个转音。
　　黎眉儿下意识朝屋外看了一眼, 确定笛声没有惊扰院中的人之后, 才转头重新看向床上躺着的苏如霜。
　　而苏如霜不知道什么时候睁开了眼。在夜色与月光的交汇中，她的眸色显得很亮, 就这么安静地看着她。
　　两人此刻的距离很近，鼻息交汇。黎眉儿只要再低一点头, 就能直接吻到她的唇上。
　　她心中瞬间慌乱，往后退了一步，企图用言语掩饰自己方才的行径：“眉儿过来看看主母睡着没有，怕主母晚上着了凉。”
　　这句话说出来明显带着心虚，后面的声音更是越说越小。
　　且不说现在已经到了夏季，苏如霜就算晚上睡觉不盖被子都不会冻着。
　　就是现在她身上的薄被盖都得好好的，完全没有要滑落的迹象。
　　但苏如霜没有拆穿黎眉儿的谎言，只是问她：“这么晚了还没睡？”
　　她的声音依旧清冷，不知道是不是到了晚上的缘故。落在耳中很轻，挠得黎眉儿心中有些发痒。
　　“眉儿等会就睡了。”
　　黎眉儿说完，也不敢继续等苏如霜的反应。迅速离开床边，回到屏风后躺好。
　　隔了一道屏风，那种被注视着的感觉就小了很多。她拉上被子盖着脸，心跳乱得要跳出嗓子眼。
　　苏如霜看着床边消失不见的人影。
　　她知道黎眉儿方才是想吻她的，可为何只是被她看了一眼，就不敢继续下去了？
　　明明之前还搂着她吻过......
　　两人或许都在遗憾方才的未尽之事。
　　室内很快又恢复了寂静。
　　屋外的笛声一直在断断续续响着。
　　高承业站在东宫的庭院中，看着不远处的屋顶。
　　东宫距离宫中招待亲眷住的位置并不远，他知道苏如霜现在若是醒着，肯定能听见他的笛声。
　　两人曾经无数次琴笛合奏，如今只剩下他一个人，站在夜色中吹奏。
　　他不知道苏如霜为何突然解除婚约，还嫁给半截身子都入土的庆安王。
　　明明当初两人的感情很好，也说好了再过一年就成亲。
　　现在却......
　　气息一乱，笛曲中断。高承业握着玉笛，摩挲一阵，突然恨恨地摔在地上。
　　玉质的笛身本就很脆，落在硬石砖上，很快就碎成了好几截。
　　永远都没有可能再复原。
　　高承业转身进屋，看也没看地上的玉笛碎片一眼。
　　隔日清晨。
　　留在院中侍奉的宫女一早就端来了早膳。
　　黎眉儿听到外面的动静，朦胧地睁开眼。随即她猛地从床上坐起身，绕过屏风往苏如霜的床上看去。
　　床上空无一人。
　　她赶紧穿了衣裳，又穿好鞋，快步拉开门。
　　昨天晚上她也不知道自己是什么时候睡着的。只记得后面笛声停了，她又想了好一阵苏如霜会不会发现她想偷偷吻她。
　　又想着如果被发现了该怎么办。
　　脑中一片混乱，要不是后面实在撑不住，她几乎一夜都睡不着。
　　堂屋中，苏如霜端坐在桌前。
　　秋兰从宫女的手上接过早膳，摆在苏如霜面前。
　　黎眉儿见状赶紧站了过去。
　　“眉儿，你方才去干什么了，我怎么没见着你？”
　　今日早晨苏如霜自己穿好衣服就出门了，秋兰并不知道黎眉儿睡过头的事。
　　她见黎眉儿过来帮忙，顺从地将手中的公筷递给她。
　　“我......”黎眉儿刚想说自己睡过头。
　　就听苏如霜说：“秋兰，去世子的住处问问他什么时候回府。”
　　“是。”秋兰也无暇再顾及黎眉儿早上怎么没跟在苏如霜身边，转身出门。
　　苏如霜拿起碗筷，细慢地吃了起来。
　　黎眉儿一边给她布菜，一边观察着她的神色。
　　方才她出声替自己解围，明显是不想让秋兰对她留下不好的印象。
　　只是今天确实是她自己没做好，苏如霜为何要这么帮她？
　　“你要是饿了，可以坐下来同我一起吃。”冷淡的声音在耳旁响起。
　　黎眉儿回过神，发现自己竟将原本准备夹入苏如霜碗中的菜又夹回了盘中。
　　顿时一阵羞愧，“刚才是眉儿走神了，还请主母责罚。”
　　“你想我怎么罚你？”苏如霜看着她。
　　“主母想怎么罚，就怎么罚。”
　　黎眉儿也是第一次听到苏如霜说要罚人，慌张的同时，还有些好奇。
　　苏如霜打量她一阵，淡声说：“等会陪我出去走走罢。”
　　她说完继续用膳。
　　黎眉儿也没想到只是这么简单的“惩罚”。就算苏如霜不说，等会她出门，她肯定也要跟着的。
　　不知道是不是她的错觉，苏如霜最近同她说话的次数明显变多了起来。
　　像是这种几乎默认的事，她往常都不会主动说的。更何况还是以这种“处罚”的方式。
　　黎眉儿感觉到某些东西好像真的变得不一样了。
　　苏如霜出门的时候，秋兰并没有回来。
　　按照脚程，她早该回了才对。
　　原本准备去附近花园逛逛的苏如霜，临时改了主意，去了高易安的住处。
　　刚走到近处，就听到了里面传出来的秋兰的声音：“世子，这件事还是要先跟王妃商量一下，你断不可这么冲动。”
　　“你别拉着我！”高易安明显烦躁的语气中还带着些怒气。
　　苏如霜抬脚踏进院门，看到高易安衣衫不整地被秋兰拉着。而在他们身后的房中，似乎还有其他的人。
　　她扫了一圈院中围满的丫鬟太监，最后把视线落在高易安身上，冷声问：“发生什么事了？”
　　高易安原本想直接甩开秋兰，看到她过来，收回手，满脸阴郁，一声不吭。
　　秋兰看到苏如霜，顿时松了口气，松开拉着高易安衣袖的手，走到苏如霜面前说：“王妃，世子他......”
　　她的语气中明显带着犹豫，眼神还不断地往身后的屋子里看。
　　苏如霜顺着她的视线往屋中看了一眼，随即抬脚走了进去。
　　屋中窗户都没有打开，光线有些暗淡，空气中弥漫着些浅淡的酒气。
　　地上散落着一些衣物，一直延伸到床边。
　　床上躺着一个光丨裸的女子，身上的薄被只挡住了关键部位。闭着眼，应当是还没有醒来。
　　苏如霜只看了一眼，就打算出去。
　　那床上的女子，嘤咛一声，悠悠转醒。
　　她显然还不知道发生了什么，扶着头，看着屋里的人，有些迷茫地问：“你们是谁？”
　　随即她感觉身上一凉，发现自己竟没有穿衣服，惊叫一声，拉起薄被将自己裹起来。
　　苏如霜转身看她，反问道：“你是谁？”
　　那女子似乎并不认识苏如霜，被她冷漠的语气吓得都红了眼眶，声音娇柔，“我......我叫林悦然。”
　　苏如霜听到她的姓氏，顿时就猜到了她应该是皇后那边的人。
　　吩咐说：“秋兰，去帮林姑娘穿好衣裳。”
　　秋兰正打算上前，林悦然立马就楚楚可怜地往后缩：“我不要她过来。”
　　秋兰足下一顿，看向苏如霜。
　　苏如霜说：“去外面喊一个宫女进来。”
　　林悦然抬起秋水凌波的眼眸，伸手指向站在苏如霜身后的黎眉儿：“让她留下来陪我。”
　　苏如霜静静地看她一阵，淡声说：“眉儿，你留下来罢。”
　　随即带着其他人转身出了门。
　　黎眉儿不知道这个林悦然为何独独要留下自己，但还是顺从苏如霜的意思，从地上捡起衣服，递到床边。
　　林悦然没有接过衣服，掀开身上的薄被，下了床，光丨裸着站在黎眉儿面前。
　　她凑到黎眉儿耳边说：“你帮我穿。”
　　她的咬字很轻，还带着媚意，显然是刻意而为之。
　　黎眉儿被她温热的呼吸，吹得耳边汗毛直立。
　　她往后退了几步，说：“林姑娘，你站端正些，奴婢这才好服侍你穿衣。”
　　林悦然眯眼打量了她一阵，突然说：“你不是装的？”
　　“奴婢不知道林姑娘这句话是什么意思。”黎眉儿有些无辜地看着她。
　　黎眉儿虽然说话也十分娇柔，但从不刻意地去捏着嗓子。她神态中的媚，都是无意间透露出来的。
　　“啧，”林悦然从她手里拿过衣服自己穿了起来，声音明显变得清亮不少，“我还以为你也是刻意装的呢。”
　　就连林悦然自己都不得不承认，黎眉儿的媚要比她这种故意装出来的要好看很多。
　　而且她显然没经历过人事，除了娇柔的媚外，还透露着独属于少女的纯真。
　　现在她这么眨巴着眼，无辜地看着自己，就连林悦然自己都觉得有些心动。
　　黎眉儿被她的话说得简直一头雾水。
　　她看着与方才几乎判若两人的林悦然，觉得她真的很奇怪。
　　刚才明明还是一副矫揉造作的模样，现在就恢复了正经。
　　这人还能有两幅面孔的？
　　林悦然一边穿衣服，一边思考着自己男女通吃的可能性。
　　最后想到黎眉儿那个冷得吓人的主子，打了个寒颤，将染指黎眉儿的想法丢出脑子。
　　她简单束了发，确认没有什么不妥之后，才说：“我们出去吧。”
　　黎眉儿呆呆地点点头，显然还没弄明白她这个人是怎么一回事。
　　两人刚走出门，林悦然就又装出一副楚楚可怜的模样，她双眸含着泪，秋水流转，语调娇柔地朝高易安喊了一声：“世子。”
　　随即立马就羞红了脸，躲在黎眉儿身后不敢露头。
　　高易安听到她说话的一瞬，就要急得跳脚。他远离几步，显然不想跟林悦然沾上关系，“我们昨天晚上什么事都没有发生，你别这么喊我！”
　　“嘤。”林悦然哭出声，眸中的泪瞬间就落了下来，“世子难道要对我始乱终弃吗？就算我们昨晚真的什么都没有发生，可是你已经将我的身子都看了去。这让我以后怎么在其他人面前抬起头？”
　　说着，她的泪就跟不要钱似的，一个劲往下落。
　　黎眉儿在旁边看得简直咂舌，这人人前一套，人后又一套，还能装得如此自然。
　　高易安显然也没见过这样的人，面对林悦然的这番哭诉，原本板着的脸都瞬间涨红。
　　说话也结巴起来：“我......我没有这个意思。”
　　他看着哭得颤着身子的林悦然，心中顿时就慌了起来，“你别哭了，你要什么都可以说，我会尽力补偿你的。”
　　哪还有之前凶巴巴朝秋兰吼着要丢下人不管的样子？
　　林悦然仍旧哭个不停，压根就不理会他说的话。
　　苏如霜在旁边冷声说：“好了，其他人都先下去罢。”
　　林悦然下意识地停住哭泣，抬头看了一眼。随即反应过来自己还在演呢，又故作娇柔地继续擦泪。
　　原本围在院中的宫女太监接到命令，都退出了院子。


第三十二章
　　昨晚高易安跟皇帝说完话之后, 就被宫女领着回了住处。
　　用晚膳的时候，皇后派人送来一壶赏赐的珍贵酒酿。
　　高易安不擅长饮酒，但碍于是皇后送的, 不得不喝了一杯。
　　一杯清酒下肚，没过多久，他就感觉头晕。
　　他一开始以为只是单纯的不胜酒力，打算直接睡下。
　　后来不知道进来了什么人，一直在他耳边喊着世子, 又脱他衣服。
　　高易安只当是进来的服侍的宫女，也没太反抗。等她脱完衣服，就躺在床上晕死过去, 完全没有意识。
　　第二天醒来, 他看到身边躺着一个女子，两人都没有穿衣服。
　　吓得直接从床上跳下去, 迅速穿好衣服, 打算离开现场。
　　谁知道正好碰上秋兰过来问话。
　　他衣衫不整的模样, 屋里的酒味，再加上地面散落的衣物和床上躺着的女子。
　　高易安就算是长了一百张口都说不清。
　　秋兰一看，哪里还不明白发生了什么, 拉着他不让他走, 一定要等苏如霜过来商量了再说。
　　而在这里侍奉的宫女太监, 听到动静, 也都过来看热闹。
　　再之后, 就是苏如霜领着黎眉儿过来时看到的情况。
　　苏如霜听高易安说完大致经过，看向旁边由哭泣转为抽噎的林悦然, 直接问她：“你是皇后那边的人？”
　　无论是送酒，还是林悦然的姓氏, 都表明，这一切是皇后的安排。
　　林悦然停住抽噎，抬起梨花带雨的脸：“你是说我姑姑吗？”
　　“你父亲是林太尉？”苏如霜听她说起姑姑这个称呼，瞬间就知道了她是谁。
　　能够叫皇后姑姑的，也只有皇后的亲哥哥——林太尉的女儿。
　　而林太尉也只有一个女儿，那就是林悦然。
　　方才听她说起林悦然这个名字的时候还有些耳熟，只当是碰巧同音。
　　现在看来，原来并不是巧合。
　　林悦然比她要小几岁，苏如霜之前还听苏父提起过，林太尉有意将女儿许配给太子。
　　只是不知道为何突然将目标转向高易安。
　　“我爹正是林太尉。”林悦然含泪点头。
　　“秋兰，去请皇后过来。”苏如霜原本想着两人若是什么都没有发生，就直接压下此事。
　　但是现在林悦然的身份不一般，自然不能这么随意对待。
　　需得问过皇后的意见再说。
　　还没等秋兰走出院门，皇后林娴挽就从外面走进来。她只带了几名贴身的宫女，显然是事先已经知道了这里发生的事。
　　“皇后娘娘。”众人行礼。
　　林娴挽看向眼眶红润的林悦然，露出一个心疼的表情，上前将她搂住：“悦然怎么哭成这样了，快来让姑姑看看。”
　　“姑姑。”林悦然找到依靠，立马又哭了起来。她埋在林娴挽的怀里，无比委屈。
　　林娴挽等林悦然哭完，才冷着脸看向一旁的高易安：“就算你是世子也不能做出如此轻浮的事，今天你必须给悦然一个交代！”
　　“皇婶，你说是不是？”她看向苏如霜的时候，神色明显缓和了一些。
　　高易安抿着唇，一言不发。
　　苏如霜开口：“过几日王府便会派人去太尉府上门提亲，到时候一应礼制都会按照世子妃的规格置办。皇后觉得如何？”
　　提亲确实是最好的解决法子，而且还许的是世子妃的位置。日后等高易安继承王府，那她就是下一任王妃。
　　“那我们家悦然受的委屈怎么办？”林娴挽这么说基本上就已经是答应了提亲的事，现在只是想将筹码要得更多一点。
　　苏如霜自然知道她想要什么，“皇后若是觉得不满意，世子交到你手里随意处置。”
　　林娴挽与她对视一眼，两人达成共识。
　　她松开搂着林娴挽的手：“既然皇婶都这么说了，世子不妨亲自求得悦然的原谅，也好让她看看你的诚心。”
　　高易安好歹是王府世子，林娴挽自然不会真的拿他怎么样。
　　而且这件事对于太尉府来说毕竟也是丑闻，闹大了对谁都没有好处。
　　反正苏如霜已经默许了其他的筹码，那她自然也不用紧抓着不放。
　　苏如霜见她也同意了婚事，出声说：“皇后先让人带林姑娘下去休息吧。”
　　“不要，我就要跟易安哥哥在一起。”林悦然走到高易安身边，咬着唇，满脸含羞地看着他。
　　高易安被这声哥哥喊得鸡皮疙瘩都起来了。
　　林悦然拉着他的胳膊，满含期待地问：“易安哥哥会娶我吗？”
　　高易安很想拒绝，但是碍于皇后和苏如霜都在场，他不得不点头。
　　林悦然瞬间羞红了脸，搂着他的胳膊。
　　林娴挽见她这样露出一个释然的笑：“看来悦然早就对世子心有所属，如此，今天的事也不算太唐突。”
　　“世子，日后就麻烦你多照顾我家悦然了。”
　　她朝高易安嘱咐几句，看向苏如霜，“今日我在御花园设了百花宴，皇婶现在可有闲心同我一道去赏花？”
　　“有劳皇后费心了。”苏如霜知晓今天一时半会也回不去王府，让秋兰去派人给王府递信。
　　几人跟着林娴挽一道去了御花园。
　　说是百花宴，其实赏花的人，也就她们这几个人。
　　宫女们端来茶点，林娴挽支开其他人。
　　苏如霜见状也让黎眉儿先去旁边候着。
　　黎眉儿跟着宫女们一齐退下。
　　林娴挽见周围没了人，就开始继续方才的话题，“今日的事，可是世子对不起我们林府。”
　　“皇后想要什么不妨直说。”苏如霜从昨天高易安被留下就觉得有些蹊跷。今日发生的事，她也不算意外。
　　林娴挽此举，无非是想将王府拉到跟她同一条船上。
　　自从庆安王死后，朝中原本属于庆安王的势力就有些分崩离析。其中一部分都去了太子麾下。
　　而作为皇后亲子的三皇子愈发势危。
　　如果林娴挽还想让三皇子跟太子争一争皇位，肯定会想办法拉拢王府剩下的势力。
　　递出林悦然这张牌，是最方便也是最省心的一步。
　　只是......留下高易安皇帝明显也掺了一手，就是不知道他对这件事到底是什么态度？
　　高承业的太子之位，难道真的要易主？
　　林娴挽淡然一笑：“以后王府跟林府就是一家人，皇婶这么说，真的太见外了......”
　　/
　　黎眉儿刚走出花园月门，就看到林悦然拉着高易安，站在一棵合欢花树下。
　　林悦然像是没看到高易安满脸不耐烦，拉着他说个不停：“易安哥哥，你可以帮我从这棵树上摘一朵花下来吗？”
　　高易安抬手一扯，将一朵七零八落的合欢花放在她手上。
　　林悦然拿着那朵只剩下几根花丝的合欢花，笑着说：“谢谢易安哥哥。”
　　她眼角余光瞥见不远处的黎眉儿，注意力很快就从高易安身上移开。
　　“眉儿，你怎么也出来了？”
　　林悦然小步跑到黎眉儿身边，拉着她胳膊，跟她关系极好的样子。
　　高易安见她不再纠缠自己，松了口气，赶紧找个角落遁走。
　　黎眉儿看见高易安走远，好心提醒她：“林姑娘，世子怎么留下你一个人走了？”
　　周围没有其他人，林悦然也懒得再装。
　　她将手从黎眉儿胳膊上收回来，又把手里的残花往花丛里一扔，“走了就走了呗，整得我好像多稀罕他似的。”
　　若不是她姑姑非要把她嫁进王府，她才不会来趟这趟浑水。
　　“可是你刚刚不是还要嫁给世子吗？”黎眉儿眨了下眼，有些不解。
　　林悦然朝她撇了下嘴，“我嫁要不要给世子可不是我能决定的。”
　　她见黎眉儿仍旧是一副懵懂的样子，“哎呀，算了，跟你说这些你也不懂。我说些你懂的吧。”
　　“你是不是喜欢王妃？”
　　林悦然突如其来的一句话，让黎眉儿愣了一下。随即她反应过来，脸腾地变红，“林姑娘你在说什么呢？奴婢怎么听不懂？”
　　“啧。你脸都红成这样了，还说听不懂，骗鬼呢？”林悦然原本只是想诈诈她，谁知她一诈就诈出来了。
　　她方才见黎眉儿看着苏如霜的眼神有些不对劲，才有此猜测。
　　谁知到一猜就让她猜到了。
　　林悦然摸了下下巴，分析说：“你现在是不是还没有表明心意？”
　　黎眉儿听她说自己脸红，赶紧抬手摸了摸，果然脸颊热得不行。
　　她自然也不好意思再隐瞒，点头：“林姑娘千万不要跟王妃说。要是被她知道，奴婢......奴婢说不定就要被赶出府了。”
　　黎眉儿说着，就忍不住带上了些落寞。
　　林悦然见她如此楚楚可怜的模样，心疼地拍了拍她的肩，“你这样怎么能行，一直暗恋是没有前途的。要不要我教教你怎么拿下她？”
　　“林姑娘这是什么意思？”黎眉儿看着她，有些讶异，还有些她自己都不知道的期待。
　　林悦然见她这幅表情，就知道她有兴趣，朝她招招手，“你靠近点。”
　　黎眉儿犹豫着朝她走近几步。
　　林悦然凑在她耳边，压低声音说：“我瞧王妃虽然看上去冷了点，但俗话说得好，‘烈女怕缠郎’。她就算再冰清玉洁，你只要有心勾引，拿下她还不是手到擒来？”
　　她说完双手抱胸，得意地说：“你看世子现在是不是也不得不娶我？”
　　“啊？林姑娘这意思是让我也爬上王妃的床？”林眉儿说完这句话都觉得有些不好意思。
　　“你怎么这么笨呀，我肯定不是这个意思啊。”林悦然看着她这幅不开窍的模样，有些恨铁不成钢，“你们两都是女子，就算都脱光了躺在一张床上，被人看见，也不会有人说什么。”
　　“我的意思是，让你这样......”她凑到黎眉儿耳边，将自己的想法都细细说了一遍。
　　黎眉儿听完，眼神迷茫，“这样真的可以吗？”
　　林悦然看着她迷茫的眼神，感觉很悬，但还是鼓励说：“你不试试怎么知道？”
　　毕竟她也想看看，那位当初被称为永远都不会喜欢上任何人的冷美人，如果真的动心会怎么样。
　　黎眉儿咬了咬唇，思考一阵，觉得林悦然的办法确实有几分可行。
　　就算最后她真的失败了，最坏的结局也不过是被赶出府去。
　　她早就已经不再满足于单纯地跟在苏如霜身边。两人的关系若是不能再进一步，那她还不如离开的好。
　　黎眉儿陷入自己的思绪。
　　林悦然很快就被其他的东西吸引了注意力。
　　她跑过去看了一阵，没多久就兴致缺缺。
　　过了一会，她总觉得自己方才好像忘记说了什么？
　　林悦然看了黎眉儿方向，她已经不在原地。所以她是忘了说什么呢？
　　蓦然，她睁大眼。
　　她好像忘记说，那些办法的前提是，对方最少对她也要有好感！


第三十三章
　　苏如霜同皇后说完话, 又留在宫中用过午膳，才带着一行人打道回府。
　　马车在王府前停下。
　　春柔一早就候在王府门前，见她们回来, 忙迎上来，“主母，你可算是回来了。”
　　她扶着苏如霜从马车上下来，跟她说着这两天府中发生的事，“今日祁夫人又带着小公子来主院了, 说是一定要见着主母。”
　　上次祁怜云带着高明朗来闹过了之后，春柔以为他们不会再来了，谁知居然会这么执着。
　　高元厚自己不敢过来闹, 只让自己的妻子出面, 当真是胆小又怕事。
　　苏如霜淡然点头，“大公子地契选好了吗？”
　　高元厚要被分出去的事, 已经成了定局。就算他们过来闹腾一百遍, 也不会有改变。
　　“选是选了, 就是......”春柔停顿一下，继续说，“就是他想要城西的那块地, 还想要五六个庄子, 铺子则要了......”
　　春柔将高元厚的要求都说了一遍, 几乎是将王府一大半的家产都要了去。
　　“城西的地可以给他。至于其他的, 都按着王府大公子的规格来。”苏如霜自然不可能满足高元厚这贪得无厌的要求。
　　该给他的, 都会给他。至于其他的，一点都不能多拿。
　　春柔应了一声, 正打算找人去给高元厚回话。
　　苏如霜又说：“你让人给大公子说一句，他再让自己夫人和孩子过来这么闹, 就一点东西都不给。地契也换到西南那边。”
　　城西的地靠近皇城，能住在这里的几乎都非富即贵。西南那边，就快出了京城，大多都是一些商贾和普通百姓在那边住。
　　两者间的地位差了可不是一星半点。
　　高元厚只要不傻，自然知道该怎么选择。
　　“是。”春柔领命，转头去找人传话。
　　现在祁怜云带着孩子在主院，苏如霜不想与他们拉扯。就带着黎眉儿和秋兰先去找了王茂德。
　　这王茂德就是之前苏如霜安排给高易安，领着他熟悉府内事务的管事。
　　王茂德见到苏如霜，欲站起身行礼。
　　他今年已经过了六十岁。头发花白，满脸皱纹，背部还有些佝偻。
　　苏如霜止住他行礼的动作，直接说明了自己的来意：“世子来找过你吗？”
　　王茂德恭敬地答道：“世子并没有来找过老奴。主母应当也知道世子对老奴的芥蒂，他怕是永远都不可能让老奴来教导他。”
　　他叹了口气说：“主母不如再找其他人吧。”
　　“当年的事并非是你女儿之过。世子若是知晓缘由，定然不会对你如此仇视。王管事为何不向世子解释一番？”苏如霜看着他。
　　王茂德跟随庆安王多年，王府内的事，无论巨细，都是由他亲自过手。
　　府中的两位公子和小姐，更是他看着长大。
　　“就算解释了，先王妃也不能复活。阿秀也......”王茂德明显变得更老态了几分，昏黄的眼珠中，甚至都带上了泪。
　　当年王茂德的女儿阿秀被庆安王看上，强行做了姨娘，没过多久就有了身孕。
　　府中其他姨娘因为妒忌，给她的吃食中下药。
　　谁知先王妃正好过去跟她一道用膳。阿秀因为孕吐，将原本吃进去的东西都吐了出来。
　　而先王妃就没有这么好的运气，毒药入体，再加上她本身体虚。就算是请了宫中的太医过来，也是回天乏术。
　　只熬了两天，就撒手人寰。
　　不过阿秀虽然将吃食吐了出来，还是因此惊动胎气，导致早产。
　　生产的时候大出血，也跟着去了。
　　这件事，府中的人都认为是阿秀为了借子上位，才下毒毒死王妃。
　　就连庆安王都这么认为。
　　若不是王茂德不相信他的女儿阿秀会做这种事，一直追查真相，阿秀怕是永远都会背着这个罪名。
　　但庆安王知道真相之后，不仅不给阿秀正名，还不许让他将事情说出去。
　　只是将那位姨娘暗中处死了事。
　　所以在很多人看来，阿秀依旧是害死王妃的凶手。
　　“既然你不愿，那我就再找府中其他管事罢。”苏如霜见他不想解释，也不再强求。
　　王茂德突然跪在地上朝她磕了一个头：“老奴多谢王妃。”
　　苏如霜目光落在他花白的头顶，神情平静，“日后你留在王府养老，若是没有其他事，不会有人再来打扰你。”
　　她留下这句话，就直接离开。
　　苏如霜回到主院的时候，祁怜云已经带着孩子走了。
　　看样子对高元厚的警告起了作用。
　　她走进书房。
　　秋兰退下去泡茶。
　　春柔则跟着进了书房，将之前苏如霜交给她处理的事，都交代了一遍。
　　苏如霜翻了一遍她递上来的账本，淡声说：“我知道了，你下去罢。”
　　书房内很快只剩下黎眉儿一个人服侍。
　　“你似乎有话想对我说？”
　　苏如霜将书案上的东西大致扫了一遍，随即看向旁边，自从离宫以后，明显有心事的黎眉儿。
　　黎眉儿神情犹豫，但还是说：“眉儿之前服侍那位林姑娘穿衣的时候，发现她好像并没有人前那般的......柔弱？”
　　她斟酌了一下用词，也没有直接说林悦然在演戏。
　　“而且她好像并不乐意嫁给世子。”
　　虽然林悦然帮她出了主意，但是在其他事上，她自然不会帮她隐瞒。
　　“我知道。”苏如霜显然并不惊讶她说的事。
　　林悦然的表演，她一眼就看破了。不过她跟高易安的事，并非是她一人能够决定。所以她也并没有揭穿她。
　　她淡淡问：“你应该不止想跟我说这些事罢？”
　　黎眉儿脸颊倏地变红，说话支支吾吾：“主母觉得眉儿怎么样？”
　　苏如霜与她对视一眼，“为何这么问？”
　　“眉儿就是想着，主母若是也喜欢眉儿的话，眉儿想与主母更亲近一些。”黎眉儿大着胆子，往前走了两步。
　　白皙的手抚上她的肩，轻柔地帮她捏着，靠近她耳边问：“主母喜欢眉儿服侍吗？”
　　“嗯。”苏如霜阖上眼，轻应了一声。
　　黎眉儿心中一喜，压低了嗓子，让自己的声音听起来更加地娇媚，故意带着些引诱的味道说：“眉儿其实不止会按肩，主母想试试别处吗？”
　　林悦然告诉她，勾引人的第一步，就是增加身体接触。
　　她唯一能想到的途径，就是替苏如霜按摩。只要她答应下来，那她下一步，就好办很多。
　　耳边是温热的呼吸，吹得耳廓微微有些发痒。苏如霜知道黎眉儿应当是存了别的心思，但她还是答应下来，“好。”
　　黎眉儿听到这声好，差点高兴得几乎要跳起来。
　　她按下狂跳不止的心脏，尽量让自己的声音平静地说：“眉儿今天晚上去主母的屋子。”


第三十四章
　　约莫是快要到十五, 晚上的月亮比往常圆了很多。
　　如轻纱般的月光驱散了夜色。院中摆放的水缸中，如今都能清楚看见旁边树枝的倒影。
　　黎眉儿端着秋兰泡好的香茶，推开苏如霜卧房的门。
　　想到今天晚上要做的事, 她心中就忍不住有些紧张。
　　黎眉儿踏进卧房，回身将门关上，然后朝内室走近，“主母，眉儿过来了。”
　　轻柔的声音清晰地回荡在卧房内。
　　苏如霜沐浴完, 只披了一件轻薄的外衣端坐在窗边的软榻上看书。
　　听到声音抬头看了一眼，随即视线又落回手中的书页上。
　　黎眉儿将手中托盘放在软榻上的矮几上，在旁边偷偷看了一眼她手中书页的内容。
　　上面写着的好像都是一些人物角色的对话之类。
　　她有些惊奇, 原来苏如霜也会看这些话本子。
　　苏如霜注意到她的视线, 翻开最后一页，将上面内容看完之后, 合上书, 递给她, “你若是想看，就拿去看罢。看完记得归置到书房的书架上。”
　　黎眉儿高兴地从她手上接过书，将书如视珍宝般搂在怀中, “多谢主母！”
　　苏如霜目光扫过她的唇瓣, 那上面似乎涂了一层浅淡的口脂, 让她本就柔软水润的唇看上去多了几分诱人的味道。
　　黎眉儿并不知道自己今天的小心思已经被看穿, 她拿着书翻看了几页, 随即就想到了今天过来的正事。
　　偷偷看了一眼苏如霜的神色，见她面色清冷地将手伸向旁边的茶壶, 忙放下手中的书本，拦下她的手, “主母，让眉儿来吧。”
　　黎眉儿按照苏如霜的习惯，将茶盏倒得七分满，又盖上杯盖，才递到她手边。
　　苏如霜端起茶盏轻抿了一口，淡声问：“你今天不是说要替我按按别处？”
　　黎眉儿没想到她会主动提起此事，脸颊微红，“主母要是方便的话，可以躺在榻上。”
　　卧房中的这张软榻很宽，躺下一个人自然绰绰有余。
　　但苏如霜不太喜欢在这上面卧身，特别是她已经沐浴完之后。
　　她站起身，往屋中的床铺走去，“来床上吧。”
　　明明只是很平常的一句话，却让黎眉儿听得面红耳赤。
　　她跟着苏如霜靠近床边。
　　苏如霜脱下身上披着的外衣，在床上躺好。
　　丝织的寝衣随着她躺下之后，就往下滑落。领口处微微敞开，露出胸前的大片肌肤。
　　雪白的柔软带着些弧度，甚至还能看到一点细微的凸丨起。
　　明明是清冷绝尘的仙子，现在却多了几分让人想要亵丨玩的感觉。
　　黎眉儿眼中微微发热，声音也跟着轻颤起来：“主母先翻个身吧，眉儿帮你按按背。”
　　苏如霜翻过身，趴伏在床上。
　　黎眉儿正打算在床边的脚踏上跪下。
　　床上的苏如霜侧过头看她，“你脱了外衣来床上罢。”
　　“可是......”黎眉儿有些犹豫，担心自己身上的尘土弄脏了她的床。
　　“你不是已经沐浴过了吗？”苏如霜目光落向她颊边微湿的发。
　　黎眉儿没想到她观察得如此仔细，轻咬了下唇，不再扭捏，将身上的外衣脱下。
　　她穿的里衣十分轻薄，纱质的绸缎，透过烛光隐约能看到她身体的轮廓。
　　曲线明显，每一处的弧度都恰到好处。
　　随着她爬上床的动作，某处柔软轻轻晃动。
　　她身上还带着沐浴后的清香，是一种令人放松的味道。
　　苏如霜缓缓阖上眼。
　　黎眉儿将手放在她肩上，替她缓慢地揉按。但隔着一层丝滑的寝衣，始终不太方便。
　　她见苏如霜已经闭上了眼，放轻了声音说了一句：“冒犯了。”
　　随即用手指勾着她的领口，将寝衣从她的身上褪下。
　　白皙的背，一层薄肉恰到好处地覆盖着。腰肢纤细，不盈一握。因为姿势的缘故，微微向下塌陷，露出令人着迷的腰窝。
　　黎眉儿将手按在她更加滑嫩的肌肤上，细白的手指将肩肉按出一个向下的凹陷。
　　等肩按得差不多了，就将掌心摊开，用掌心靠近拇指处的肌肉，向上打着圈揉按肩胛。
　　苏如霜几乎要睡过去。
　　黎眉儿的手掌一路往下，按在她的腰间。
　　她本想先用轻一点的力道揉按，但她的手刚碰到那处的肌肤，底下的身体明显轻颤了一下。
　　手腕也被抓住。
　　微凉的触感，让她抬起头，顺着那细白的胳膊一路往上，望向苏如霜好看的侧脸。
　　“换别处罢。”苏如霜说这句话的时候，声音明显有些颤意。落在耳中，挠得心脏一阵发痒。
　　黎眉儿知晓她估计是腰间处比较敏丨感，应了一声：“好。”收回手掌。
　　苏如霜松开她的手腕，重新在枕头上趴好。
　　黎眉儿看着她的背，再也静不下心替她揉按。
　　方才令人心痒的颤音，还有那双清冷眸子中带着的湿意，让她的脑中忍不住开始臆想。
　　她的思绪飞远，手下揉按的力道越来越轻，到最后更像是在抚摸。
　　黎眉儿想起林悦然教她的勾引人的第二点：有意无意地用言语引诱，声音最好压得娇软，时不时地往耳边吹着热气。
　　心跳加速，黎眉儿一想到自己要说出一些令人羞耻的话，喉咙就一阵发哑。
　　她微微伏低了身体，凑在苏如霜的耳边问：“主母，眉儿这个力道合适吗？”
　　苏如霜并不知道她为什么突然放轻了力道，闭着眼说：“再用力些罢。”
　　黎眉儿用了些力，“那主母觉得这个力道合适吗？”
　　她的声音娇柔得仿佛都能捏出水来。
　　耳边说话的声音越来越近，甚至有呼吸都喷洒在了她的颈边。苏如霜睁开眼，在她回头的时候，耳尖似乎还触碰到了某处湿丨热的柔软。
　　她看着近在咫尺的娇媚面容：“你今天过来是想做什么？”
　　黎眉儿看着眼前阖动的清淡薄唇，往前又靠近了些，唇瓣几乎要与她贴在一起，“主母觉得眉儿想要做什么？”
　　只要抬一下头，就能碰上那张红唇。
　　苏如霜并没有主动朝她靠近，浅淡的眸中神色微动，猜道：“吻我。”
　　那声音明明是熟悉的清冷，甚至听不出丝毫起伏的情感，但是落在黎眉儿耳中却带着些引诱的意味。
　　她眸中涌出动丨情的水雾，用湿丨软的嗓音说：“那主母会拒绝眉儿吗？”
　　苏如霜眸色幽深，并没有回答她的话。
　　黎眉儿望着那双熟悉的眸子，两人间的距离近得都能看见对方脸上浅淡的绒毛。
　　她轻颤着眼睫，闭上眼，鼓起勇气吻了上去。
　　唇瓣相贴的那一刻，她的心像是终于得到了满足。眸中的水雾化作泪水，顺着颊面落下，滴在苏如霜的脸上。
　　温热的水滴仿佛渗入皮肤，一直滴落至胸腔，在苏如霜的心中荡起一圈涟漪。
　　她也闭上眼，感受着两人几乎相同频率的心跳。
　　不知道过了多久。
　　黎眉儿将唇落在苏如霜的脸上，轻柔地替她舔掉脸上已经凉掉的水渍。
　　微咸的味道，让她思绪渐渐回笼。
　　“主母会责备眉儿吗？”
　　她声音中满是不舍的眷恋，心脏中的酸涩浓郁到几乎要化作实质。
　　苏如霜看着她微红的眼眶，一向冷淡的声线带些哑意：“我为何要责备你？”
　　黎眉儿似乎没想到她会这么说，呆愣了一瞬。
　　她以为自己就算不被赶出府，最少也会被疏离。
　　可是苏如霜现在的意思是......不会责备她？
　　是不是也意味着，她默许了她对她的感情？
　　巨大的欣喜替代酸涩填满了心脏，黎眉儿高兴得想要尖叫出来。
　　泪水再次不受控制地落下，她压下心底的冲动，颤抖着声音问：“主母喜欢眉儿吗？”
　　怕苏如霜不懂，她又解释了一句：“眉儿的意思是，带着爱意的喜欢。”
　　“我不知。”苏如霜双眸平静地看着她，眸中闪过一丝迷茫。
　　她从未对任何人动过心，更不知喜欢一个人是什么感觉。
　　“没关系，没关系。”黎眉儿一边笑着一边流泪。
　　她抹掉脸上的泪水，将脸与苏如霜贴在一起，感受着她颊边的温度，“只要主母不厌弃眉儿就行。”
　　苏如霜说：“我并不排斥你的靠近。”
　　说话的震动让黎眉儿再次抬头，她咬着唇，满脸期待地看着她：“那眉儿可以吻你吗？”
　　“嗯。”苏如霜清淡地应了一声。
　　黎眉儿再也忍不住地凑近她，重新唇贴了上去。
　　这次她热烈了许多，带着些兴奋的力道。
　　她伸出湿丨软的舌，一遍遍临摹着她的唇线，像是要把她唇刻进自己的脑中。
　　只要一闭上眼，就能幻想出这柔软的弧度。
　　苏如霜闭上眼，感受着她的索取。唇瓣的湿意和热意，让她忍不住张开唇喘了一口气。
　　黎眉儿趁机将舌伸了进去，轻轻碰了一下她同样湿丨软的舌。
　　随后就裹着她的舌尖，细细地吮丨吸起来。
　　直到吸到舌尖有些发麻，苏如霜想要缩回舌头的时候，她才松开嘴呼气。
　　“主母，眉儿真的好喜欢你。”黎眉儿一遍遍地在她耳边说着表白的话语。
　　她又开始吻着苏如霜的唇，细密地轻啄她微肿的唇瓣，她的唇角，她白皙的颊面......
　　只是一场亲吻，就让黎眉儿有些筋疲力尽。
　　她躺在苏如霜身边，轻丨喘着气，问她：“眉儿以后也可以这样吻主母吗？”
　　苏如霜没有回话。
　　黎眉儿转头看她，发现她不知道什么时候睡了过去。
　　轻闭的眼睑，睡颜恬静。
　　现在早已经过了她寻常睡觉的时辰，难怪这么快就睡着了。
　　黎眉儿满足地看了她一阵，起身下床，为她盖好薄被之后，才离开卧房。


第三十五章
　　“眉儿, 今天你怎么一直在笑？是不是发生什么好事啦？”芙云在灶台上拿了点蜜饯塞进口中，看着黎眉儿在灶台上忙碌。
　　“没有呀。”黎眉儿闻言看她一眼。
　　她压下控制不住上扬的嘴角，手里捏着做糕点的面团, 回想起昨天晚上的亲吻，脸颊微微发热。
　　也幸好芙云看不出来她心里在想什么，要不然她都想找个地缝钻进去。
　　“你确定没有？我怎么见你脸都红了。”芙云有些怀疑地看着她。
　　“应该是我离灶台太近了，现在天气热。”黎眉儿面不改色地撒谎。
　　芙云瞅了一眼灶台下面燃的火，半信半疑地又从灶台上拿了点东西塞进口里。
　　随即她睁大眼, “嗯！这个好吃！你多做点，等会我带回去吃！”
　　黎眉儿每次来后厨做糕点，芙云必定是要跟在旁边的, 就是为了能随时蹭吃。
　　“好。”黎眉儿自然也惯着她, 想也没想就答应了。
　　等所有的糕点做完，黎眉儿挑了几块精致的摆在盘中, 其余的都给了芙云。
　　才拎着食盒, 往主院走。
　　刚走到门口, 她就看到苏如霜冷着脸从主院里出来。
　　跟在苏如霜身后的秋兰看到黎眉儿，喊她一声：“眉儿，你回来得正好。你先把东西放着, 跟我们一起去前院。”
　　黎眉儿见她们这样, 也知道是出事了。
　　赶紧将糕点放在院中的石桌上, 快步跟在秋兰身侧。
　　“是不是出什么事了？怎么没见着春柔姐姐？”她小声问秋兰。
　　“是大公子那边, 春柔已经进宫喊太医了。”秋兰也不好解释太多, 只简单说了一句。
　　黎眉儿没再追问，大致知道是高元厚那边又惹出什么事。
　　需要喊太医过来, 多半事情还有些严重。
　　在王府的这段时间，她不止一次从府中下人口中听到高元厚闯祸。但都被他借着王府的权势压下。
　　现在也不知道干了什么, 连苏如霜都是一副动怒的模样。
　　几人刚到高元厚住的院子，高元厚兴师问罪的声音从里面传出来：“你们几个都是饭桶吗？连这点小问题都医不了？王府养你们几个有什么用！”
　　等走进院子，就看到三名大夫跪在地上，俱是一脸惶恐：
　　“大公子，不是我们医不了。只是现在夫人的状况实在不太好，要是再早一点发现，说不定......”
　　“你们现在这是怪我的意思？”高元厚一脸怒气，抬脚直接踹到了前面跪着的一名大夫身上，破口大骂，“都是一群庸医！”
　　那大夫被踹得差点吐出一口血来，但还是赶紧爬起来重新跪好，不敢抬头看他。
　　高元厚又怒骂几句。
　　他转头见到苏如霜，忙走过来，满脸焦急：“母亲！你来得正好！快让人去宫里情太医过来，怜云她快不行了。”
　　啪！
　　苏如霜一巴掌扇到了他脸上，发出清脆的一声响。
　　这还是她第一次打人，按照她的教养，是断然不可能做出如此出格的事的。
　　但高元厚今日的行为，让她再也保持不了之前端庄。
　　“你给我滚去祠堂跪着，要是祁夫人救不过来，你明天就给我滚出王府！”她一连说了两个滚字，生气的程度可见一般。
　　高元厚捂着脸，不敢反驳，弱弱地说了一句：“母亲一定要想办法救救怜云。”
　　就老实地去了王府祠堂。
　　他能如此听话，多半也知道是自己理亏。
　　院中弥漫着一股浓郁的血腥味，黎眉儿皱了下鼻，看着进出的丫鬟。
　　她们手中都端着装满血水的盆，看样子屋里的人确实凶多吉少。
　　高元厚一走，苏如霜冷静地将所有事都安排一遍。
　　院中的大夫被喊进屋里继续照看祁怜云的情况，然后又让秋兰多喊些人过来帮忙。
　　随后她就带着黎眉儿进了屋。
　　里面的情况远比外面看起来更糟，祁怜云躺在床上脸色苍白，昏迷不醒，身下的床铺染满了大片的血迹。
　　而且看样子，还一直有血源源不断地从她身下涌出。
　　旁边有两个稳婆，一直在帮她擦血，看着她下丨体的情况。
　　她们看到苏如霜进来，忙准备行礼。
　　苏如霜拦住她们：“你们继续，不必行礼。”
　　稳婆也顾不上太多，急得满头是汗。
　　三名大夫站在一边，有些尴尬现在的情况。先前就是因为男女有别，他们诊完脉就被赶出了屋子。
　　祁怜云身上虽然盖着被子，但是整个下半身都是没有穿衣服的。若是不小心看到什么，简直是大不敬。
　　“你们在旁边盯着情况，务必要撑到太医过来。”苏如霜将视线落在他们身上。
　　她说话的语气很冷，几位大夫浑身一抖，也不敢再避讳，走到床边重新给祁怜云诊脉。
　　这一诊，还真不得了。
　　先头按脉搏的大夫面色一沉，后面两名大夫又忙跟在后面按了一下，俱是脸色大变。
　　“现在怎么样？”苏如霜看着他们脸色，预感不太妙。
　　其中一名大夫说：“祁夫人失血过多，怕是......怕是撑不到太医过来。”
　　其他两名大夫也跟着叹气摇头。
　　宫中的太医赶到王府，最少也需要两个时辰。苏如霜虽一早就让春柔拿着信物进宫，但也才过了一个时辰不到。
　　她心中一沉：“有没有办法先吊着一口气？”
　　“之前看诊的时候，我们就已经让人拿了百年的人参给祁夫人含在口中。现在只能看她自己的造化了。”大夫叹息说。
　　“你们再想想办法，不管怎么样，能拖多久是多久。”苏如霜神情严肃。
　　三位大夫也知道人命关天，在旁边商讨一阵，终于想出一个法子。
　　大夫将药方写出来，交到秋兰手上，让她拿去给苏如霜看。
　　又说：“这药方药性极烈，且副作用极大。我们也是不到万不得已不敢用这些药。”
　　苏如霜扫了一眼，里面有不少都是毒药，也难怪大夫说话都这么小心翼翼。
　　但这些药确实能够吊着命。
　　现在祁怜云的情况很差，若是不用这些药，怕是随时都可能撒手人寰。
　　“秋兰，让人去抓药，抓紧时间熬好，送过来。”她不再犹豫，将药方递还给秋兰，再三叮嘱她一定要快。
　　秋兰也不敢耽搁，拿了药方就跑出门。
　　屋内的血腥味是外面的十倍不止，光是闻一口就让人想吐。
　　黎眉儿不忍让苏如霜一直待在这么恶劣的环境里，出声说：“主母，你先去外面候着吧。我留在里面照看就好。”
　　“无妨。”苏如霜盯着床上的祁怜云。
　　平日她虽不喜祁怜云柔弱没有主见的模样，但是毕竟是王府的人。到这种时候，她也没办法置之不理。
　　今日接到下人递来的消息，苏如霜正在书房内处理府中事务。
　　当时她听到祁怜云出了事，只让人去喊大夫看看就好。谁知下人又说，祁夫人一直血流不止。
　　她才察觉不太对，细问之下，才知道：
　　昨日祁怜云带着儿子来主院，没能等到人，回去就被高元厚责备了一番。
　　祁怜云伤心不已，一直流泪。高元厚见着她哭泣的模样，心烦意燥，就踹了她一脚。
　　当时祁怜云就有些肚子疼，但高元厚只觉得她矫情，就没让大夫过来。
　　第二天丫鬟进房间服侍的时候，才发现她身下流了一大堆血，吓得赶紧喊来了大夫。
　　大夫诊断过后，才知道原来祁怜云已经有了快三个月的身孕。
　　高元厚那一脚不仅将她腹中孩子踢没了，还让她也跟着大出血，命悬一线。
　　这下高元厚才开始着急，一面吼着服侍的丫鬟怎么没早点发现祁怜云的不对，一面又责备大夫医术不精。
　　至于两人的儿子高明朗，早就吓得哭起来。
　　高元厚一生气，甚至还要对他动手。还是照看高明朗的嬷嬷见着情况不对，赶紧把他抱走，才逃过一劫。
　　苏如霜得知这个情况，纵然是向来对所有事都冷漠的她，都忍不住生气。
　　她忍下满心的怒气，只打了高元厚一巴掌，已是她自身教养的克制。
　　如今看着床上只剩出气没有进气的祁怜云，苏如霜由心底地厌恶高元厚这种人。
　　旁边的黎眉儿见苏如霜不肯出去，只好去跟丫鬟们一起给照看的稳婆换水。
　　没多久，秋兰就端着熬好的药到了。
　　她为了抓紧时间，没等药煮太久，就先倒了一碗端过来。
　　头道的药汤虽然药性比较淡，但是依旧能发挥作用。
　　一直服侍祁怜云的丫鬟从她手上接过熬好的药，小心翼翼地喂进祁怜云的口里。
　　不到一盏茶的功夫，一直盯着祁怜云下丨体的稳婆，欣喜地抬起头：“有效了！有效了！血止住了！”
　　屋内的所有人，闻言都松了口气。
　　只要血止住，就证明祁怜云还能再多撑一会。
　　大夫们接连上去重新给祁怜云诊脉，确定她的情况没有继续恶化之后。
　　才低头朝苏如霜说：“回主母的话，如今祁夫人的情况已经稳住。若是宫里的太医能快些过来，说不定还能再想想办法。”
　　苏如霜点头：“你们先下去罢。”
　　大夫们相继出门。
　　苏如霜又在屋内站了一阵，才带着黎眉儿和秋兰出去。
　　屋内不仅血腥味浓郁，还十分地闷热。
　　苏如霜在里面站了这么久，一出门就感觉头晕目眩。身体一晃，差点倒下去、
　　跟在她身后的黎眉儿及时扶住她，担忧问：“主母，你没事吧？”
　　“无妨，我在外面坐坐就好。”苏如霜疲惫地按着头。
　　她脑中闪过那满床的鲜血，忍不住回想起十六年前的那一天......


第三十六章
　　十六年前, 丞相府。
　　丞相夫人主院内，丫鬟端着满盆的血水出入。紧闭的房门，时不时传出几声女人痛苦的喊叫声。
　　年幼的苏如霜在院中不停地流着泪。
　　她拉住一位丫鬟, 哽噎着问她：“大夫呢？为什么没有大夫过来？”
　　丫鬟端着水盆，面色有些为难：“小姐，老爷说，夫人生产，不方便外男进入。”
　　“可是......可是我娘流了好多血。”年幼的苏如霜一张小脸哭得通红, 一边说还一边抹着泪，“她会死的，呜呜呜。”
　　“你在这里咒谁死呢！”苏同光走过来, 板着脸, 满脸冷漠地看着她，“来人, 把小姐带回去！没有我的命令, 不许她踏出院子一步！”
　　“不要, 我要留在这陪着我娘。”年幼的苏如霜紧抓着苏同光的衣袖不放，“爹，你就让我留在这陪陪我娘吧。”
　　苏同光丝毫不理会她的求情, 强行将她的手从衣袖上扯开, 让丫鬟将她抱走。
　　年幼的苏如霜在丫鬟怀中哭得撕心裂肺。
　　苏同光视而不见。
　　等年幼的苏如霜再被带回丞相夫人的院子的时候, 看到跪了满地的丫鬟和下人。
　　她心中突然有了不好的预感, 赶紧跑进屋里。
　　一进屋, 她就看到满床的鲜血。
　　离床不远处，还跪着先前她怎么喊, 都不肯叫来的大夫。
　　苏同光神色悲怆地站在床边，看着躺在床上早就没了呼吸的丞相夫人。
　　丞相夫人躺在一片血泊中, 双眼紧闭，面色苍白，额头还挂着未完全干却的汗水。
　　在她的不远处，还放着一个小小的婴儿，同样也没了呼吸。
　　年幼的苏如霜踉跄地往床边又走了几步，她拉着苏同光的衣袖，神情呆滞地问他：“我娘是不是没事了？为什么她现在不说话了？她是不是睡着了？”
　　“你娘她......”苏同光叹息一声，眼中闪过一道水光。
　　他将手放在年幼的苏如霜头上安慰似地摸了摸，“如霜啊，以后你就跟在我身边吧。”
　　“不可能，我娘不会死的！你说她不会死的！”年幼的苏如霜甩开他的手，向前跪倒在床边。
　　她颤抖着抓住那垂在床边几乎没有温度的手指，泪水如断了线的风筝般落下，“娘！”
　　......
　　“主母？”黎眉儿凑在苏如霜耳边，轻声喊了一声，“该起了，主母。”
　　苏如霜眼睫轻颤，缓缓睁开眼，有些恍然：“现在什么时辰了？”
　　黎眉儿扶着她从床上坐起身，回道：“估么着快到未时了。”
　　“祁夫人那边怎么样？”苏如霜靠在床上闭了闭眼，脑中还遗留着梦中伤心的情绪。
　　她已经很久没做过这个梦了。
　　十几年过去，她以为自己早就不记得这些事。
　　可是梦里的场景，依旧清晰得仿佛昨天刚发生的一样。
　　黎眉儿观察着她的脸色，放低了声音说：“大夫说情况已经稳住。只要祁夫人能顺利醒来，人就没事。”
　　苏如霜从祁怜云屋里出来的时候，原本只想在院中坐一会。
　　后面她觉得胸口不舒服，就先回了主院休息，一直睡到现在才醒。
　　听到黎眉儿说祁怜云情况稳住，苏如霜神情放松些许，“让秋兰给我送午膳过来罢。”
　　“是。”黎眉儿确定她没什么事后，才退出屋子。
　　苏如霜用过午膳，准备再去看祁怜云一眼。
　　还未踏出主院，外面匆匆跑进来一个丫鬟。
　　“主母。”她神情焦急，朝苏如霜行完礼，就马上说，“祁夫人醒来后，一直在吐血，现在情况怕是不太好。”
　　苏如霜没有耽搁，直接快步走出主院，“太医怎么说？”
　　“太医还在诊断。”那丫鬟跟在苏如霜后面，将祁怜云醒来后的情况仔细说了一遍。
　　原本祁怜云能正常醒来，就说明人没事。但不知道什么原因，她刚喝了几口药，就疯狂吐血。
　　苏如霜心中一凝，“去祠堂把大少爷喊过来，还有小少爷也接过来。”
　　祁怜云刚止住血，又吐血，证明她其实并没有好。原先大夫开的吊着她口气的药，已经将她的身体撑到极限。
　　现在能醒过来，很大可能只是回光返照。
　　如果她真的撑不住，苏如霜希望她能见自己的丈夫和孩子最后一面。
　　丫鬟领命，忙跑去喊人。
　　庭院内。
　　祁怜云吐血昏迷后，太医就将留在屋里照看的人都请了出去，又将门窗打开透气。
　　苏如霜走过去的时候，就发现丫鬟下人们都站在院中，而屋内则只剩下太医一人。
　　太医见她过来，忙上前行礼：“下官张怀春，见过王妃。”
　　“免礼罢。”苏如霜目光在他身上停留一瞬。
　　她记得他，上次黎眉儿被周姨娘推倒在地受伤，也是他过来医治的。
　　“祁夫人现在的情况怎么样了？”
　　张太医躬身答：“下官将能用的药品都已经用上，但依旧不见好，怕是无力回天了。”
　　苏如霜看向床上呼吸微不可查的祁怜云，她的眼球轻轻转动，看样子还想睁开眼。
　　跟在苏如霜身后的黎眉儿见状，欲想上前扶她坐起来。
　　苏如霜拦住她，“就让她躺着罢，还能省点力气。”
　　祁怜云现在的情况，怕是只能再撑着睁一次眼了。
　　高元厚和两人的儿子高明朗很快就被人带了过来。
　　“怜云现在怎么样了？是不是没事了？”高元厚一进屋就大喊大叫。
　　苏如霜听得直皱眉，冷声呵斥：“是谁准许你大喊大叫的！”
　　高元厚迅速噤声，走到床边，看着转动眼珠的祁怜云。
　　忙转头问向张太医：“太医，怜云是不是想睁开眼？她现在到底怎么样了？”
　　说话的声音明显小了很多。
　　张太医摇摇头，叹气道：“大公子要是有什么话就赶紧说吧。”
　　高元厚哪还不明白他的意思，坐在床边拉着祁怜云的手，焦急喊：“怜云，你快睁开眼看看我。”
　　被一起带过来的高明朗，见此场景，又吓得哭出来。
　　“你给我闭嘴！天天就知道哭！”高元厚本就心烦，被他这么一哭，又爆发出来。
　　床上的祁怜云不知道是不是被高元厚的吼声喊醒，终于艰难地睁开眼。
　　不过她没有看向拉着她手的高元厚。而是转动着眼珠，望向离床不远，抽噎着不敢哭出声的高明朗。
　　祁怜云嘴唇蠕动一阵，像是想说什么，可是又没有力气说出来。
　　只几息的功夫，她就彻底闭上了眼。
　　高元厚低头一瞧，忙摇晃着祁怜云的身体，“怜云，怜云，你醒醒！”
　　高明朗哇地一声又哭了出来，这次高元厚也没功夫再吼他。只一个劲地摇晃祁怜云，好像这样就可以把她摇醒似的。
　　苏如霜不想再看他这么折腾，冷淡出声：“元厚，你出去喊人进来准备后事。”
　　“准备什么后事！你们都没有救，就这么把人拖死了！”高元厚松开祁怜云的手，站起身，朝着张太医走过去。
　　指着他怒骂道：“亏你还是宫里来的太医，就这点医术。我看你趁早收拾东西滚蛋算了！”
　　说完，他就想动手打人。
　　幸好外面的下人听见高元厚的吼声，忙冲进来将人拦住。
　　张太医是朝廷官员。若是在王府被打，不管是什么理由，高元厚都要被带去审问一遍。
　　更何况，他打人的理由十分荒唐无稽。
　　要是被审问的人知道，怕是免不了一场牢狱。
　　苏如霜对高元厚的忍耐度已经降到极限，愠怒道：“把大公子带回祠堂！”
　　下人们应了一声，拉着高元厚往祠堂走。
　　“放开我！我可是王府的大公子！”高元厚挣扎着，嘴中谩骂不停，“你们这群狗眼看人低的狗奴才！”
　　他的声音渐渐飘远。
　　苏如霜看向床上身体渐渐变凉的祁怜云，捏紧了食指上的戒指。
　　她闭上眼，静默一阵。
　　随后睁开眼，淡声吩咐道：“春柔，你送张太医回去罢。”
　　“是。”春柔引着张太医出门。
　　“秋兰，你留在这，喊府里的管事过来，处理好祁夫人的后事。”
　　苏如霜将事情都安排好，就带着黎眉儿离开屋子。
　　黎眉儿察觉到从祁怜云离世后，苏如霜的情绪变得有些不对。
　　便主动问话：“主母，我们现在是回主院吗？”
　　苏如霜站住脚，抬头看了一眼周围的庭院楼阁，淡声说：“先在这院中走走罢。”
　　“好。”黎眉儿垂下目光，无意间扫到了她手上的一抹鲜红。
　　惊道：“主母，你的手受伤了！”
　　她赶紧抓起苏如霜的手，心疼地给她仔细查看伤口。
　　苏如霜这时才感受到掌心的疼痛。
　　她看着黎眉儿小心翼翼地用手帕将她手里的鲜血抹净，然后又低下头，将伤口舔舐一遍。
　　伤口处传来湿丨热和一阵痒意，挠得她心脏都有些发痒。
　　“听说人的唾液能够消毒，这样伤口就不会感染了。”黎眉儿舔完伤口，眸光微亮地看着她。
　　“是吗？”苏如霜还是第一次听到这种说法。
　　“当然是真的！”黎眉儿认真地给她解释，“野外的动物受伤，都会用舌头舔干净伤口处的血。它们又没办法上药，就只能通过这种办法来减少伤口感染。要知道，在野外，一不注意，可是很容易死掉的。”
　　她又随口感叹一句：“不过还是人的药比较好用，基本上一涂就好了。”
　　苏如霜看她：“那为何你不拿药给我涂？”
　　“那自然是因为眉儿现在没有药，只能先用这种办法帮主母处理一下了。”黎眉儿脸色微红。
　　“是吗？”
　　苏如霜这一句问得明显要比刚才轻很多，仿佛早已看穿了她的心思。
　　黎眉儿心中忍不住跟着一颤。


第三十七章
　　“眉儿自是不会骗主母。”黎眉儿目光真诚地看着她。
　　苏如霜清淡的眸子与她对视一阵, 将手从她的掌心抽离。
　　黎眉儿却紧抓着她的手指不放，“昨晚眉儿最后问了主母一个问题，不知道主母有没有听见？”
　　“什么问题？”想起昨晚两人的接触, 苏如霜常年冰封般的神色化开了些许。
　　“眉儿以后也可以如昨晚那般吻主母吗？”自从昨晚彻底表明心意后，黎眉儿面对苏如霜就大胆许多。
　　虽然她还是会紧张得心跳加速，但她不会再把自己的想法都憋在心里。
　　而是如现在一般，直白而又热烈地诉说自己的渴求。
　　苏如霜似是没想到她会问这个，眸中神色顿了顿, 并没有回答她的话。
　　黎眉儿朝她走近几步，“主母若是不回答眉儿，眉儿还想再试试可以吗？”
　　她离苏如霜很近, 掌心轻柔地抓着她的手指摩挲。
　　苏如霜指尖的温度很低, 带着一些凉意。
　　黎眉儿将她整个手指都包裹在手心，以求这样能让她的指尖温暖一些。
　　苏如霜看着她愈发“得寸进尺”的动作, 平静的眸中闪过一道暗光：“若是我不同意呢。”
　　“那眉儿也要亲。”黎眉儿说完, 就凑上前, 在她的唇上轻轻碰了一下。
　　她脸上露出一个娇媚的笑：“主母不讨厌眉儿亲你的，是吗？”
　　她的笑容明艳热烈，带着媚意的眉眼, 不自觉地引诱着人的心神。
　　苏如霜并未反驳她的话, 只说：“下次别在外面做这种事, 不合规矩。”
　　“好吧。”黎眉儿看着她严肃的表情, 心中稍稍有些委屈。
　　苏如霜见她神情低落, 指尖安慰似地勾了勾她的掌心，然后才将手指抽离出来。
　　她抬脚, 继续在府中慢步前行。
　　黎眉儿跟上去。
　　前院的人多，两人每走一段路, 都能碰上几个路过的丫鬟和下人。
　　他们看到苏如霜恭敬行礼。
　　苏如霜虽不用一一回应，但还是觉得有些吵闹。
　　便带着黎眉儿回了后院。
　　后院比前院清净很多。之前住在府中的姨娘离开后，留在后院的人就少了一大半。
　　“主母，太尉府派人送来了拜帖。”
　　苏如霜刚回主院坐下没多久，就有一个丫鬟拿着拜帖找到她。
　　“我知道了。”苏如霜从她手上接过拜帖，翻看一眼，“你去帮我把世子喊过来。”
　　“是。”丫鬟领命退下。
　　黎眉儿见状跟着退出去备茶。
　　她回来的时候，高易安也正好到主院。
　　他表情阴沉，走路带风。只在见到苏如霜的时候收敛一些，恭敬地喊了一声：“母亲。”
　　苏如霜淡漠点头：“过两日你亲自去一趟太尉府上，给林太尉和林姑娘赔罪。”
　　高易安纵然有些不情愿，还是应下来：“我知道了。”
　　“等等。”苏如霜见他刚说完话就想走，出声喊住他。
　　高易安停住脚。
　　“到时候你多带两个下人过去。”苏如霜将要注意的事都跟他说一遍，还特地告诫他，到了太尉府一定要态度谦卑。
　　她将新写好的帖子递给他，“这帖子你帮我一并送过去。”
　　高易安拿了贴子看也没看就走了。
　　黎眉儿看着自己刚泡过来的茶。她还想着两人要是说话久一点，肯定是要饮茶的。
　　谁知高易安连半盏茶的功夫都没留到。
　　她倒了一杯放到苏如霜手边。
　　苏如霜端起茶盏浅抿一口，旋即看了一眼杯中茶色，“你这泡茶的手艺，是跟秋兰学的？”
　　“主母怎么知道？”黎眉儿没想到她仅是喝了一口茶，就能猜到这么多。
　　苏如霜放下手中茶盏，淡声说：“秋兰泡茶的手法与常人有些不同，泡出来的茶水味道自然也有所差别。”
　　黎眉儿微微惊叹于她的敏感。当初跟秋兰学泡茶的时候，她就没喝出有什么区别来。
　　不过她知晓苏如霜爱喝秋兰泡的茶，还是仔细地将秋兰泡茶的步骤都记了下来。
　　如今看来，秋兰能这么了解苏如霜的口味确实是有原因的。
　　“那主母觉得眉儿泡的茶与秋兰姐姐相比，谁泡的更好喝一点？”
　　黎眉儿自然知道自己比不上秋兰的手艺，但她就是想看看苏如霜会不会对她有所偏爱。
　　但显然，苏如霜并不是“不讲理”之人，“你若是能把这些心思用在泡茶上，想必秋兰也是比不上你的。”
　　“那主母可要多喝一些。”黎眉儿权当她是在夸自己，露出一个笑，重新为她填满茶。
　　苏如霜的目光落在她扬起的唇角，状似无意地问：“你早上不是去后厨做了糕点？怎么没见你端过来？”
　　黎眉儿这才想起来被自己遗忘在某处角落的食盒，一拍头：“那些糕点都放了快一天了，主母若是想吃，眉儿再去做一些新的来。”
　　“你去罢。”苏如霜语调放缓了一些。
　　/
　　转眼间，就到了祁怜云送葬的日子。
　　苏如霜作为王府主母，自然不用给她送行。
　　黎眉儿远远瞧了一眼。
　　祁怜云身为王府大公子正妻，送葬的规格并不算小。
　　白色的魂幡绵延数里。随行送葬的，也有近百人。
　　高明朗穿着一身丧服，被丫鬟牵着走在最前。平时顽劣惯的他，此刻挂着一双哭肿的眼睛，干嚎着挤着最后几滴眼泪。
　　“我怎么没见着大公子？”黎眉儿看了一圈，好奇地问旁边的春柔。
　　春柔也察觉今天好像一整天都没见过高元厚，拦住路过的一个下人问：“你可知道大公子去哪了？”
　　“回春柔姑娘的话，奴才也不知道大公子在哪。”那下人恭敬答。
　　春柔见他不知道，摆摆手，让他继续下去忙。
　　苏如霜在葬礼前就特地嘱咐过，高元厚今日一定要亲自来送行。此时他不在，就说明他根本没有把苏如霜的话放在心里。
　　春柔皱了皱眉，让黎眉儿先回去，自己则去喊人找高元厚。
　　黎眉儿也没耽搁，回了主院跟苏如霜知会此事。
　　苏如霜闻言并未有太大反应，只清淡地应了一声：“我知道了。”
　　晚些时候，春柔就带人压着高元厚从外面回府。
　　府中的下人看热闹似地围了过来，直到苏如霜那张冷若寒霜的脸出现，他们才各自散去。
　　苏如霜站在高元厚面前，语调冰冷地问他：“你可还记得我今天交代了你什么？”
　　“记......记得。不就是让我去送葬嘛。”高元厚一副醉醺醺的样子，整张脸喝得通红，神态迷离。若不是身后的下人把他扶着，他都要瘫倒在地上。
　　“秋兰。”苏如霜喊了一声。
　　哗啦，秋兰端着一盆冷水，从高元厚的头顶浇下。就连他身后的下人都被牵连，湿透了衣衫。
　　高元厚抹了把脸上的水渍，推开身后的下人，踉跄地站直身体。
　　他抬手指着面前的秋兰，“你算什么东西，敢这么对我？”
　　说着，他就要动手推秋兰。
　　秋兰往旁边走了一步，躲开他的手。
　　高元厚往前一扑，直接脸着地摔在地上。
　　“呸呸呸！”他嘴里不停吐着不小心吃进去的草叶，挣扎着从地上爬起来，嘴里嘟囔着大骂，“你这个贱婢！看我不找人教训你！让你知道这王府究竟是谁说了算！”
　　也不知道他到底喝了多少酒，就这么折腾了两次，依旧带着醉态。
　　苏如霜看得直皱眉，冷声说：“春柔，将大公子带下去‘醒醒酒’。等他什么时候彻底清醒了，再带过来见我。”
　　“是。”春柔示意下人上前抓住高元厚。
　　高元厚被人压着从苏如霜旁边走过。
　　他看到站在苏如霜身后的黎眉儿，朝她露出一个淫丨笑：“眉儿妹妹，我夫人已经死了。若是你愿意，我可以让你做我的正室夫人。”
　　说完，他还嘟嘴做出一副想亲嘴的表情。
　　黎眉儿嫌恶地躲开他的视线，“大公子，奴婢不知道你说的什么意思。”
　　高元厚显然还想说什么。
　　春柔也不等他继续说，赶紧让人拖着他离开。
　　苏如霜冷漠地看着高元厚被拖走的身影，“秋兰，去将府中管理地契、库房，以及负责宗祠的管事都请过来。我有事要吩咐他们。”
　　今天的事，算是让苏如霜彻底对高元厚厌弃。
　　如今庆安王已死，世子也已经确立。留他在府中毫无用处，反而徒增烦恼。
　　不如早些让他出府的好。
　　虽然王爷丧期还未过，但凭着高元厚今日所为，就足以让他受人唾弃。
　　只要她稍微推波助澜一阵，高元厚就算是不想走也得走。
　　秋兰端着盆，应了一声，下去喊人。
　　管事一到，苏如霜就将自己的安排都吩咐下去。
　　同时还不忘叮嘱他们：大公子是自愿离府。
　　几位管事互相对视一阵，心中都已了然：“奴才这就派人去做。”
　　随后管事们相携着离开主院。
　　确定苏如霜不会听见他们谈话之后，负责宗祠的陈管事说：“主母在王爷丧期内就赶大公子走，怕是不太合规矩。”
　　陈管事跟在王爷身边多年，对王爷十分敬重。
　　相比入府才两年的王府主母，他自然更偏向于高元厚这个身上流着王爷血脉的王府大公子。
　　负责库房的管事说：“可是陈管事你方才也没说什么反对的话呀？”
　　“是啊。”负责地契的管事也应和，“陈管事若是觉得有什么不妥，不如直接同主母说。”
　　陈管事见他们两人明显向着苏如霜说话，语塞一阵。
　　最后叹息摇头走远。
　　苏如霜等几位管事离开后，目光逐渐放远。
　　她并不担心这些管事会朝外面透露着什么，除了负责宗祠的陈管事，其他两位管事都已是她这边的人。
　　她摩挲着手上的戒指。
　　再过三年，王府内就彻底不会再有人发出反对的声音。


第三十八章
　　太尉府来人拜访已经是半个月以后。
　　先前因着府中的丧事, 不便招待。苏如霜便写了回帖，表明歉意。
　　林太尉自然不会因着此事对王府表示不满，还回了消息, 让一切节哀。
　　如今终于等到合适的日子，林太尉的夫人就带着林悦然一起来了王府。
　　“易安哥哥，悦然来看你了。”林悦然刚跟着林夫人走进王府，就娇着嗓子喊了一声。
　　府中的下人纷纷侧目。看看是哪家的姑娘，如此热情奔放, 一来就喊世子的名。
　　“悦然，小点声。”林夫人拉着林悦然，都觉得面子上有些挂不住。
　　林悦然不太情愿地撅下嘴：“娘, 你干什么呀。人家就想看易安哥哥在不在府里。”
　　林夫人满脸汗颜, 她家女儿的性子她自然是知晓的，小声让她收敛一点。
　　随即正色说：“你今天过来拜府, 他定然是在的。”
　　“真的吗？”林悦然露出一个开心的表情。
　　她害羞地用手托住脸：“也不知道易安哥哥见着我会不会觉得惊喜。怎么办, 我突然有些不敢见他了。”
　　她拉着林夫人的衣袖, 躲在她身后，时不时探头出来看一眼，一副怯生生的模样。
　　林夫人尬笑着被人引着去了王府待客的大堂。
　　等林悦然被人带下去找高易安, 她才放松似地呼了口气, 脸上的笑容也自然很多。
　　苏如霜这边穿戴好服饰出门。
　　黎眉儿一脸委屈地跟在她身后。
　　方才她想趁着没人亲一口, 却被苏如霜直接拒绝了。理由是不想弄花唇上的口脂。
　　要知道她已经快一个月没跟她亲近了！
　　上次苏如霜说她的举动“不合规矩”, 她反应了一个月才反应过来, 说的只是“在外面”。
　　至于其他地方，根本就没限制过。
　　她白白错失了好多次机会！
　　苏如霜也没想到黎眉儿会这么久才反应过来。只是她今日要接见林太尉府上的人, 自然不能纵容。
　　也只能先让黎眉儿委屈着了。
　　两人走到大堂的时候，林夫人也正好被带过来。
　　“王妃。”林夫人见到苏如霜, 主动上前行礼。
　　“林夫人。”苏如霜点头回礼。
　　苏如霜在大堂正中的主位上坐下，林夫人被安排在靠近她下首的位置。
　　秋兰过来为两人奉上茶水。
　　苏如霜先开口寒暄：“今日辛苦林夫人走一趟。”
　　林悦然被带走后，林夫人就放松很多，她笑着说：“王妃真是太客气了。今日我过来也是为着我们两家之事。”
　　她先是表示了一下对于王府接连两场丧事的默哀，随后才提到林悦然同高易安的婚事。
　　“悦然先前在宫里同世子的事，我也略有耳闻。其实这件事，也不能全怪世子......”
　　苏如霜等林夫人说完，才缓慢开口说：“林夫人不必谦虚。此事我已经罚过世子，他日后定然不会再如此冲动。往后我们两家就是姻亲，林夫人也不用对世子如此见外。”
　　两人有来有往地寒暄一阵，说的大多都是林悦然和高易安婚事的安排。
　　庆安王离世，高易安作为世子，一共需要守孝三年。
　　按理说这三年里是都不适宜举办婚礼的。
　　但若是林府对于林悦然的婚事着急，那王府自然能稍微变通一下，将婚事低调些办了。
　　不过依着林夫人的意思，还是希望林悦然能风风光光地嫁进王府。
　　所以两人商议之下，决定先将亲事定下来。等守孝期一过，就直接举办婚事。
　　跟在高易安身边的林悦然还不知道自己的婚事都已经被安排好，她装着娇柔的样子，一个劲地喊着：“易安哥哥。”
　　高易安被她喊得汗毛直立，但是又没有办法赶她走。只能冷着脸，不理会她刻意的接近。
　　林悦然见他真的一点都不想理自己，在暗地里翻了一个白眼，面上依旧羞涩地看着他：“易安哥哥怎么不理人家，是不喜欢悦然吗？”
　　她故作伤心的模样啜泣几声：“是不是悦然哪里做得不好？惹了易安哥哥不快？”
　　刚刚还满脸笑容的娇俏可人儿，瞬间就变成了一副我见犹怜的模样。
　　高易安最不能看到的就是女子哭，他哽着一口气，让自己尽量看起来没那么冷，“我刚刚只是心里在想事情，并不是不想理你。”
　　“真的吗？”林悦然羞得脸颊微红，“易安哥哥可是在想人家？”
　　高易安：“......”
　　林悦然觉得他真的很无聊，见两人的感情联络得差不多，就找了个借口让府中的丫鬟带她去了别处。
　　高易安也像是解脱般，回了自己院子。
　　“你们府中的丫鬟一般都住在哪？”林悦然打量一圈王府的景色，出声问前面给她带路的丫鬟。
　　丫鬟恭敬地低下头，回道：“回林姑娘的话，府里的丫鬟一般住在西边的厢房。林姑娘若是想看，奴婢可以带你过去。”
　　“这怎么好意思？”林悦然自然不是想去看丫鬟们的住所的。
　　她又问：“那跟在王妃身边的丫鬟呢？”
　　“自是跟王妃住在一处。”丫鬟明显已经对她放松警惕。
　　林悦然每问一句，她都十分认真地回答。怕她不明白，还都贴心地解释一遍。
　　林悦然朝她露出一个亲近的笑：“谢谢你给我说这么多。”
　　她从怀里拿出一枚簪子递给她：“这个就当做礼物送你了，我很喜欢你。”
　　丫鬟连忙推拒：“林姑娘，奴婢不能收。”
　　她显然也是想要簪子的，就算是最普通的银簪，也能换上不少的银钱。
　　但是王府的规矩就是不允许下人随意收受除府内主子以外的人赏赐的物件。
　　若是被人发现，那她日后就不能继续留在王府了。
　　严重点，甚至还会牵连到她同样在府中做事的亲人。
　　“好吧。”林悦然见她不肯收，也知道估计是王府规矩严明，并不为难她。
　　她将簪子收回去，从袖中摸了一块碎银递给她：“我身上也没带多少银子。这个你拿着，总是可以的吧？”
　　“多谢林姑娘！”丫鬟喜笑颜开地从她手上接过碎银，心中对她的好感更甚。
　　林悦然只用一小块银子，就“收买”到王府的一个下人，自然也十分舒心。
　　“你带我去找王妃吧，我来府中还没有拜见她呢。”
　　“林姑娘请跟奴婢来。”丫鬟二话不说地继续给她引路。
　　“娘！”林悦然被丫鬟领着走了没多远，就看到跟在苏如霜身边散步的林夫人。
　　林夫人听到她娇俏的声音，心脏抖了抖，脸上露出一个自然的笑，“悦然怎么这么快就过来了？世子呢？”
　　林悦然朝她们小跑了几步，先朝苏如霜行了礼：“悦然见过王妃。”
　　等苏如霜点头，才回答林夫人的话：“世子有事忙去了，悦然觉得无聊，便过来看看你们在做什么。
　　一听是高易安丢下她不管，苏如霜直接冷声吩咐：“春柔，去请世子过来说话。”
　　她自然知晓林悦然多半是编的借口，但该有的态度，她还是要给足的。
　　林悦然作为王府未来的世子妃，定然不能让她在府中受了冷遇，特别还是高易安这个世子给的冷遇。
　　不等春柔应声退下，林悦然就拦住她说：“其实是悦然不太好意思一直跟易安哥哥待在一起，毕竟我们还没有成亲。”
　　她对了对手指，朝几人羞涩地眨眨眼。
　　“看样子悦然也舍不得打扰世子，王妃还是让世子自己忙吧。”林夫人快被她这幅样子装得脸上的笑都撑不住。
　　“这件事本就是世子做得不妥，日后我定然好好告诫一下他。”苏如霜将态度给得很足。
　　林夫人劝慰：“两个孩子都年纪不大，他们有自己的性子也能理解。王妃不必对世子太过严苛。”
　　两人又是寒暄一阵。
　　林悦然过来其实就是想找黎眉儿。她见两人忙着说话，悄悄落后几步，跟在黎眉儿身边，伸手戳了戳她的胳膊。
　　黎眉儿侧头疑惑地看她一眼，似在问她有什么事？
　　林悦然朝她做出一个口型：我们到旁边去说说话。
　　黎眉儿看了一阵，没看出来她在说什么，只能摇摇头。
　　林悦然一急，直接拉着她的胳膊就走。
　　“林姑娘！”黎眉儿吓得直接喊出声。
　　前面的苏如霜和林夫人同时回头。
　　林悦然朝她们露出一个娇柔且带着歉意的笑：“我有些话想跟眉儿说，不知道王妃可不可以行个方便？”
　　苏如霜目光清淡地扫了一眼她抓着黎眉儿的手：“林姑娘有什么话，不妨就在这说？”
　　林夫人也好奇她家女儿什么时候对一个丫鬟这么上心了？
　　她打量几眼黎眉儿，发现她长得确实颇有几分姿色。
　　之前没注意的时候还不觉得，现在注意到了，就好奇苏如霜怎么会让这样一个人跟在身边。
　　这丫鬟长着一副狐媚模样，看着就像是魅惑主子的，哪像是能安心干活的样子？
　　不过林夫人自然不会当着苏如霜的面说出这些话，只应和着说：“是啊，悦然，你有什么话不妨就在这说吧。”
　　林悦然嘟了嘟嘴：“娘~人家其实是有些体己的话想跟眉儿说，当着这么多人的面，我真的不好意思说出口。”
　　林夫人被她这声娘喊得浑身发麻，忙说：“悦然想拉这丫鬟说话，还是让她们说去吧。正好我们去前面的亭子，再聊聊其他的事。”
　　既然林夫人都帮着说话，苏如霜自然不好再说什么。
　　“既如此，那眉儿可要照顾好林姑娘。”她嘱咐一句，将目光收回。
　　黎眉儿也不知道林悦然想拉着她说什么。
　　而且不知道是不是她的错觉，方才苏如霜看她的眼神似乎有些冷？


第三十九章
　　黎眉儿被林悦然拉着走到了花园的一处角落。
　　她看着林悦然一脸神秘的模样, 忍不住好奇问：“林姑娘，你想找奴婢说什么事？”
　　“怎么，我没事就不能找你了？”现在周围没人, 林悦然也恢复了正常的样子。
　　她不太开心地撇撇嘴，“我们好歹是一根绳上的蚂蚱，你不要总是一副很见外的样子好吧。”
　　“奴婢不太懂林小姐的意思。”黎眉儿都不知道自己怎么就跟她是一根绳上的蚂蚱了，明明这才是两人的第二次见面。
　　“你知道我的秘密，我也知道你的秘密。这样一看, 我们是不是能算是一条船上的人？”林悦然不用想，都知道她在疑惑什么。
　　黎眉儿眨巴眼看她：“可是......林小姐你的事，奴婢已经跟王妃说过了。”
　　林悦然：“......”
　　好吧, 她就知道不能指望她替自己保守秘密。
　　“算了, 我们不说这个。”林悦然突然凑得离黎眉儿很近，她小声问, “你照我的方法做了吗？”
　　黎眉儿脸倏地变红, 小幅度地点头, 声音跟蚊子似的嗯了一声。
　　“你居然真的做了？”林悦然显然有些惊讶。
　　她作思考状，摸了摸下巴：“王妃没有赶你走，所以算是接受了你对她的喜欢？”
　　黎眉儿再次点头。
　　得了她的肯定, 林悦然对自己的结论也愈发确信：“啧啧啧, 我就知道苏......王妃之前一直不肯嫁人, 还解除跟太子的婚约。肯定不是因为图庆安王年纪大, 嫁过来好继承家产。”
　　“林小姐之前也认识王妃吗？”黎眉儿听她的语气, 好像对苏如霜十分了解。
　　“京城谁不知道她？”林悦然双手抱胸，也不在她面前避讳对苏如霜的称呼, “苏如霜刚及笄的时候，就已名动京城。那副清冷绝尘的外貌, 不知迷倒了多少人。
　　更何况，她的才情和气质都是上佳，还背靠着丞相府这座大山。凡是适龄、且尚未娶妻的男子都曾去丞相府求过亲。”
　　林悦然又补充说：“找她求亲的也就比我多一个吧。”
　　黎眉儿没想到苏如霜居然在京城这么有名。她想到苏如霜的外貌、以及家世，能如此受欢迎，简直再寻常不过。
　　听到林悦然后面的那句，她下意识地问：“林姑娘在京城也很有名吗？”
　　“哼哼，那是当然。”林悦然多补充那一句，就是等她这么问。
　　十分得意地说：“我虽然比苏如霜差了那么一点点。但是我也有一个响当当的名号：京城第一娇美人。”
　　黎眉儿不太关心她有什么外号，只问：“那王妃之前的外号是什么？”
　　林悦然没能从她口里听到对自己赞扬的话，有些不太高兴。她撇开脸：“我为什么要告诉你？”
　　黎眉儿这时候再傻也意识到林悦然是为了什么生气，忙夸奖道：“林姑娘美若天仙、沉鱼落雁、闭月羞花......”
　　“好了好了。”林悦然略微嫌弃地打断她，“你平时就这么夸奖人？干巴巴的，一点让人高兴的感觉都没有。”
　　她也不卖关子：“苏如霜之前的名号其实跟我差不多，你一猜就能猜到。”
　　“京城第一冷美人？”黎眉儿条件反射地就说出这个名号。
　　“嗯哼。”林悦然给了她一个你还算聪明的眼神。
　　黎眉儿：“......”
　　京城的人取名真的简单直接粗暴，不过确实还算合适。
　　但在她的心里，苏如霜应当是“天下第一”，而不是“京城第一”。
　　说了这么久，林悦然差点忘记找黎眉儿的真正目的。
　　“我这次过来，其实还有个好东西给你。”她露出一个贱兮兮的笑，从怀里摸出一本书。
　　黎眉儿看着她这幅奇怪的表情，总觉得她给的不会是什么好东西，不太想接面前那本书。
　　“你看看就知道是什么了。”林悦然清了清嗓子，装作正经说，“保准对你有用。”
　　黎眉儿看着她一本正经的表情，仍旧带着几分怀疑地从她手上接过书。
　　她随手翻开一页，看到上面的内容。
　　那书页上画着的，竟是两个赤丨裸的女子！
　　啪地一声，黎眉儿合上书，脸红得都能冒出烟，说话也结结巴巴：“林......林姑娘这书是从哪来的？怎么会有这么......这么奇怪的书？”
　　她之前只看过男女之间的画册，还从见过女女的画册，而且......还画得如此露丨骨。
　　一想到上面画着的内容，黎眉儿就羞得脸颊通红。
　　林悦然见她这幅样子一点也不意外：“怎么样，我说对你有用吧。”
　　她鼓励似地拍了拍黎眉儿的肩，“你要是能学得上面半分功夫，我保证王妃以后对你爱不释手。”
　　“林姑娘你快别说了。”黎眉儿也不知道她是怎么能如此自然地说出这些话的，羞得都快找条地缝钻进去。
　　林悦然看着她这幅娇媚的模样，心里有些发痒。她忍不住伸手捏了捏黎眉儿的脸，感受到那滑嫩的触感。
　　满意地眯了眯眼：“说实话，你其实挺合我胃口的。要是王妃不肯跟你做这些事，你可以来找我。”
　　她凑在黎眉儿脸上亲了一口，在她耳边哈着气说：“我保准让你不想下床。”
　　黎眉儿迅速远离她几步，用衣袖擦掉自己脸上被蹭上去的口脂：“奴婢对林姑娘并没有那种感情，还请林姑娘不要跟奴婢开这种玩笑。”
　　“好了好了，我不逗你就是。”林悦然没想到她这么纯情，连一点玩笑都开不得。
　　黎眉儿咬了咬唇，没有说话。
　　/
　　苏如霜同林夫人说完话，差不多快到酉时。
　　她便留着林夫人和林悦然一起在府中用过晚膳，才派人送她们回去。
　　夜晚，黎眉儿跪坐在软榻上，给苏如霜捏腿。
　　今天陪着林夫人逛了快一天的花园，苏如霜的腿确实有几分酸痛。
　　她微微侧身，半阖着眼，享受着黎眉儿的揉按。
　　“你今天跟林小姐说了什么？”清淡的声音像只是随口一问。
　　黎眉儿看了一眼快阖上眼的苏如霜，低下头轻声说：“林小姐只是问了一下眉儿府中的事。”
　　苏如霜睁开眼，冷淡地注视着她躲闪的目光，“她若是想问，为何不找府中的其他人？”
　　黎眉儿来王府连半年的时间都不到，随便拉一个丫鬟，都比她知道的多。
　　“眉儿......”黎眉儿抬眸，一下就跟苏如霜的眸子对视上。
　　她心中一颤，知晓她已经看出来自己在撒谎。忙坦白说：“林姑娘之前就猜到了眉儿对主母的心思，这次过来也是想......想知道眉儿跟主母之间有没有什么进展。”
　　她说到后面声音渐渐变小，脸上带着些羞意。
　　“就只有这些？”苏如霜并未有太大的反应。
　　“就只有这些。”林眉儿点头。
　　苏如霜将腿从她身上移开，坐直身体，拿过旁边矮几上的茶盏，喝了一口，“我怎么见着她好像还给了你什么东西？”
　　“主母看见了！？”黎眉儿惊得睁大眼，就连声音都变大了些许。
　　随即她意识到什么，忙带着歉意说：“眉儿不是有意隐瞒主母，只是......只是......”
　　“只是什么？”苏如霜伸出手，轻轻地捏着她的下巴，抬起她的脸，眸光落在她白皙的颊面上。
　　那里似乎还留着浅淡的口脂痕迹。
　　她忍不住用手指稍稍用力抹了一下。
　　黎眉儿被她的举动惊得大气不敢喘，感受着脸上清凉的触感，眼睫轻轻颤抖：“只是眉儿不太好意思告诉主母林小姐给的什么东西。”
　　苏如霜陡然靠近她，浅淡的眸子跟她对视一阵，随即松开手，往后靠了靠，“若是不想说，我自然也不会逼迫你。”
　　那一瞬，黎眉儿都以为她要亲上来，只可惜，她却又突然远离。
　　黎眉儿心跳很快。她抓住苏如霜的手腕，继而滑至她的掌心，与她十指相扣，
　　“主母想知道，眉儿自然会告诉你。”
　　苏如霜动了动唇，像是想说什么。
　　黎眉儿看着她阖动的薄唇，忍不住凑上去，压在了她的唇上。
　　两人的唇贴在一起，苏如霜被迫止住了声音。她轻轻闭上眼感受着黎眉儿由最开始的小心触碰，转变为热烈的吻。
　　黎眉儿的另一只手绕至她的颈后，摩丨挲着她白皙的脖颈。
　　她先用唇舌一点一点地临摹苏如霜的唇线，将她的口脂都吞入腹中。然后才缓慢地撬开她的唇，深入口腔。
　　舌与舌交缠在一起，柔软的触感，让两人的神思都陷入混沌之中。
　　空气逐渐升温，黎眉儿又用舌舔丨舐着苏如霜的牙根。
　　苏如霜被她舔得有些发痒，忍不住将她推开些许，轻轻喘了一口气。
　　清淡的眸子染上了几分情丨欲，让她看起来分外诱人。
　　但她说话得声音依旧保持着绝佳的平稳：“林悦然并非是什么良善之辈。她说的话，你最好多保持几分警惕。”
　　黎眉儿听着这平静到几乎于冷淡的声音，忍不住想拉着她陷入更彻底的情丨欲中。
　　“主母想再试试更刺激的东西吗？”


第四十章
　　苏如霜盯着她漆黑的眸子, 几乎用着肯定的语气说：“是林悦然教你的？”
　　“主母就这么在意是不是林姑娘教的吗？”黎眉儿感觉自己在她面前简直藏不住半点秘密，说话都带着些委屈的意味。
　　“你若是能将我的话记在心里，我自然不会在意你学的这些东西都是谁教的。”苏如霜说。
　　黎眉儿听着她近乎冷漠无情的话。凑上前, 在她的唇上咬了一口，等尝到浅淡的血腥味才松开。
　　她裹着苏如霜的唇瓣，将溢出来的鲜血都吃进肚子里。离开的时候，还舔了舔。
　　苏如霜被她小猫似的举动弄得有些发痒，清冷的声音中带着些无奈：“我并非不让你与林悦然接触, 只是......”
　　黎眉儿再次吻住她，堵住她继续脱出口的话。
　　虽然知道苏如霜已经习惯了如此说话，但是在这种时候, 她还是更希望她能说出点不一样的话来。
　　比如夸她亲得很舒服之类。
　　“主母什么时候也能跟眉儿喜欢你一样喜欢眉儿？”黎眉儿吻完, 眷恋地用脸蹭着她的脸。鼻尖熟悉的似杏似竹的淡香让她十分迷恋。
　　苏如霜感觉自己的唇瓣都被她吻得有些发肿，但她并不排斥这种感觉, “我自然是喜欢你的。”
　　如若不喜欢, 她不可能纵然黎眉儿对她做出如此越矩的行为。
　　“真的吗？”黎眉儿惊喜地抬起头, 双眸发亮。
　　这还是苏如霜第一次对她说出喜欢两个字。虽然她并未同她一样，有多么热烈的回应。但对她来说，已是极大的满足。
　　苏如霜清淡地应了一声：“嗯。”
　　随后她说：“天色不早了, 早些回去休息罢。”
　　黎眉儿咬了下唇, 眼巴巴地看着她：“眉儿就不能跟主母一起睡吗？”
　　“明天是秋兰进来服侍, 你若是不怕被看见, 自然可以留下。”苏如霜看着她。
　　秋兰最重礼仪规制, 黎眉儿若是做出如此不合规矩的事，怕是要被她一直念叨。
　　想到此处, 黎眉儿下了软榻，穿上鞋, 将东西都收拾好，就准备出去。
　　“等等。”苏如霜在她身后喊住她。
　　黎眉儿回头，只听她说：“把林悦然给你的那本书拿来给我看看。”
　　“主母真的要看吗？”黎眉儿脸色一红，说话有些扭捏。
　　苏如霜点头。
　　黎眉儿迟疑一阵，出去把东西放好后，还是回自己的住处将书拿了过来。
　　书交在苏如霜手上，她几乎是半刻都没停留就走了。
　　当然出门的时候，她也没忘了给苏如霜将卧房门给关上。
　　苏如霜看着她这奇怪的表现，已经猜到这书中多少有些古怪。
　　她看着空白的书封顿了顿，还是翻开一页。
　　一入眼就是赤丨裸丨交丨缠的人体。就连隐私的部位，也画得十分清晰。
　　借着旁边的烛光，甚至能看到某些部位暧丨昧的水痕。
　　书中插图用的彩墨绘制，人物神态鲜活，跃然纸上。
　　上面的字很少，有也都是些淫丨词秽丨语，十分地不堪入目。
　　但苏如霜像是没看到那些内容，神色自如地继续翻开下一页。
　　图画占的篇幅很大，翻完一整本书只用了不到一炷香的时间。
　　苏如霜看完一整本内容，似乎都没有太大的反应。
　　她放下书，在床上躺下，陷入梦境。
　　......
　　“主母想再试试更刺激的东西吗？”耳边黎眉儿的声音咬得很低，娇柔的嗓音带着几分引诱的意味。
　　脸颊被手指轻轻地抚过，苏如霜缓慢睁开眼。
　　黎眉儿俯身贴在她的脸上。两人离得很近，鼻尖轻轻蹭在一起。嘴唇若即若离，像是随时都会贴在一起。
　　苏如霜仿佛被她引诱，眼眸一眨不眨地盯着她，放轻了声音说：“你想怎么试？”
　　“主母只需要好好感受就可以了。”黎眉儿稍稍坐起身，涂着口脂的红唇勾一起一个好看的弧度。
　　她抬起手，用手指将自己唇上的口脂抹开些许，然后缓缓下滑，勾住自己肩上的衣领。
　　雪白的肌肤随着衣物散落，清晰地呈现在眼前。
　　近乎完美的弧度，被身后的烛光修饰得愈发惹人注目。
　　黎眉儿再次俯身，身前的柔软微微晃动，嗓音湿得仿佛能捏出水：“主母觉得眉儿好看吗？”
　　“好看。”苏如霜薄唇轻启，清淡的嗓音中，也忍不住带上了几分哑意。
　　黎眉儿满意地露出一个更加勾人心魄的笑，眉眼中的媚意更甚。
　　“主母可要好好感受一下眉儿。”她凑在苏如霜的唇上，轻轻地亲了一口，然后加深了这个吻。
　　苏如霜的唇瓣对她来说，永远都是带着些凉意的。所以她喜欢先用唇舌包裹着，让自己的体温一点点地将她的唇温暖起来。
　　然后又细细地舔丨舐，品尝着上面的味道。
　　她亲苏如霜的时候，会将她的口脂全部吃进腹中，再涂满自己对她的爱意。
　　黎眉儿松开唇，欣赏了一下苏如霜比之前更加红润的唇。
　　随即贴上去，顺着她的唇缝钻入她的口中，包裹着她的舌尖轻吮，再一下下地舔着她的舌根。
　　苏如霜每次被她这么吻，都感觉自己仿佛要被她拉入无尽的深渊。
　　她的心脏热烈跳动，胸腔的起伏也变得明显。
　　口中的最后一点空气被剥夺干净，她忍不住伸出手，将黎眉儿推开些许。
　　黎眉儿顺从地被推开，唇角依旧带着笑：“主母想要摸摸眉儿吗？”
　　喘着气的嗓音，愈发诱人。
　　她也不等苏如霜回应，便抓着她的手，放在自己身上。
　　苏如霜感受着掌心的柔软，轻轻捏了一下。
　　黎眉儿随之轻哼出声。
　　苏如霜坐起身，搂着她的腰，主动吻了上去。
　　两人的唇再次贴在一起。
　　苏如霜的吻很轻，她像是第一次做这种事，带着些生疏。但却会学着黎眉儿吻她的样子，含着她的唇瓣。
　　然后再深入她的口中，由自己占据着主位，引着她的舌与自己纠缠。
　　光滑细腻的触感，让她爱不释手。纤细的腰肢，只需一只手就可以握住。
　　背部的凹陷，让人忍不住顺着滑动。
　　两人的心脏贴在一起，就连跳动的频率都变得一致。
　　黎眉儿勾着苏如霜的衣领，慢慢为她剥去。
　　毫无阻隔的相贴，让人忍不住掀起一阵战栗。
　　苏如霜的手指很凉，但是随着摩挲，也慢慢升温。
　　黎眉儿神态魅惑地微眯着眼，同样搂住她的腰，唇上不断回应着她的吻。
　　等两人再次分开，黎眉儿又凑在她的唇边问：“主母喜欢眉儿吗？”
　　手指轻轻捏了一下。
　　“喜欢。”苏如霜的声音带着些颤抖，再也没有原来的冰冷。
　　她没有阻止黎眉儿的动作，只是伸出手，轻轻摩挲着某处。
　　冰凉的手指，感触十分明显。
　　黎眉儿明显气息不稳，娇嗔一声：“主母你真的好坏。”
　　随即吻在她的唇边，“可是眉儿真的好喜欢。”
　　“喜欢吗？”苏如霜的声音很轻。
　　清冷的声音让黎眉儿忍不住跟着喘息，她闭着眼，眼尾微微泛红。
　　过了片刻，她睁开眼，看着苏如霜说：“眉儿想亲亲主母好不好？”
　　“你想怎么亲？”苏如霜自然知道她是什么意思，继续摩挲着。
　　黎眉儿受不住地抓住她的手：“眉儿想让主母更舒服一点。”
　　随后她搂着苏如霜，一起躺倒在床上。
　　吻落下，落在唇瓣，然后往下亲在下巴上，带起一阵温热的触感。
　　她轻柔地照顾着每一处，直到苏如霜抬脚踩在了她的身上。
　　黎眉儿抬起头，嘴角混合着津液和某种不知名的液体。她伸出红润娇软的舌，轻轻舔了一下唇角，
　　“主母的嘴，依旧是那么好亲。”


第四十一章
　　“主母, 该起了。”熟悉的声音在耳边响起。
　　苏如霜睁开眼，眼前的脸几乎与梦境重合。
　　她缓缓坐起身，清冷的声音中带着一丝不易察觉的沙哑：“今天怎么是你过来？秋兰呢？”
　　今天她比往常晚起了半个时辰, 但脑中依旧觉得有些昏沉。
　　“秋兰姐姐有事脱不开身，所以我过来替她。”
　　黎眉儿并没有察觉苏如霜的异样，她从衣柜中取了衣物，拿过来准备服侍苏如霜穿上。
　　苏如霜没有再问，穿好衣裳, 坐在妆台前梳发。
　　她透过镜子看黎眉儿认真给她梳发的脸，忍不住回想起梦中两人的接触。
　　心湖中泛起一丝涟漪。
　　耳边传来轻柔的触感，苏如霜突然伸手抓住那只在她耳垂上动作的手。
　　过了一会, 她反应过来自己有些冲动, 声音尽量保持着平静说：“今日就不戴这些饰品了罢。”
　　“好。”黎眉儿自然听不出来她有什么不对。
　　她凑上前，先在苏如霜唇上亲了一口, 才拿着旁边的口脂给她细细地涂, “主母若是担心弄花口脂, 眉儿以后就先亲了再涂。”
　　“怎么样？眉儿是不是很聪明？”她抬起脸，朝苏如霜露出一个好看的笑。
　　苏如霜看着她明媚的笑，心中一角变得柔软, “你这些心思, 旁人自然是比不上的。”
　　“主母方才是不是笑了？”因着两人凑得很近, 黎眉儿捕捉到了方才苏如霜眸中一闪而过的浅淡笑意。
　　“等会把秋兰喊过来, 我有事要吩咐她。”苏如霜站起身, 并不接她的话。
　　“眉儿等会就去喊秋兰姐姐。”黎眉儿有种看穿她心思的窃喜。
　　这还是她第一次见着苏如霜对她露出如此别样的情绪。
　　秋兰被喊过来的时候，苏如霜正好用完早膳。
　　春柔在旁边端着水盆给她净手。
　　秋兰上前恭敬行礼：“主母。”
　　“你最近可是遇到了什么事？”苏如霜净完手, 用干巾擦干后，抬眸看她。
　　旁边收拾碗筷的黎眉儿闻言好奇地看了一眼秋兰。
　　“奴婢......”秋兰听到苏如霜的话, 神情明显犹豫一瞬，才接着说，“尚书夫人想让奴婢去她身边服侍一阵。”
　　她说的尚书夫人就是高映容。
　　前几日，秋兰出府办事，正好遇上了同样出门在外的高映容。
　　秋兰见着她，自然恭敬行礼。
　　高映容原本是没有笑的，听到她的声音，才将嘴角掀起了一个弧度：“你今天出来可是帮母亲办事？”
　　近一个月没见，她明显比之前憔悴不少。原本乐于捉弄人的性子，也变得沉稳。
　　秋兰不知道她为何变成这样，只恭敬地应了一声：“是。”
　　高映容没再说什么。
　　两人也打算就此分开。
　　就在秋兰转身的时候，突然又听高映容喊住她：“秋兰。”
　　“尚书夫人可是有什么事？”秋兰停住脚。
　　高映容静静地看着她：“你可愿意来我身边服侍一阵？”
　　秋兰不解：“尚书夫人若是想将奴婢要去，为何不直接同王妃说一声？”
　　像她们这种婢女下人，去留自然都是听从主子的意见。
　　“我这不是想先问问你的意思，若是你不愿就算了。”高映容对她向来随和，也不会用权势压人。
　　“这......”秋兰明显迟疑。
　　虽然高映容时不时喜欢捉弄她，但是她打心底还是十分喜爱这位小姐的。
　　毕竟她从小就过得很苦，就连嫁人都只是为了换取那一点微不足道的利益。
　　高映容见着她犹豫的神情，笑了笑：“你若是愿意，我过几日就去找母亲把你要过来。”
　　她像是怕秋兰拒绝，又继续说：“你放心，我也不要你在我身边待很久，一个月就好。”
　　“尚书夫人让奴婢再考虑一阵。”秋兰知晓若是她拒绝，高映容也不会说什么。
　　往日她都是习惯一切听从主子的吩咐，几乎不会遇到这种还需要问她自己意见的时候。
　　现在高映容这么问她，反而让她有种不知道该怎么办的无措之感。
　　“你想好了就找人来尚书府递一声口信。”高映容最后说了一句，就带着跟在她身边的几个下人走了。
　　秋兰原本还在犹豫要不要答应，后来忙起来，就把这事忘在脑后。
　　只有等空闲的时候，才想起来考虑一阵。
　　她没想到苏如霜会注意到她这一点细微的变化，将当日发生的事都说了一遍。
　　苏如霜听完她的解释，淡声说：“你若是愿意，便过去尚书府服侍一段时日罢。”
　　“奴婢确实有些忧虑尚书夫人的情况，但主母这边......”秋兰一直犹豫的原因就是担心苏如霜身边没了她服侍，会多有不便。
　　毕竟苏如霜平日里的吃食，基本都是她在照应。
　　她其实应该直接拒绝的，服侍好自己的主子才是自己应该做的事。
　　可是，她也不知道自己为什么要犹豫。
　　“近日府中也没什么事。”苏如霜像是知道她在想什么，“吃食那些，后厨平时做习惯了也不会有什么差错。至于其他的东西，你仔细交代一下春柔和眉儿就好。”
　　“多谢主母。”秋兰知道她这是在让自己下决心。
　　等秋兰去找人传信，一旁的春柔才好奇地出声问：“秋兰居然会答应映容小姐的提议？”
　　她跟秋兰一起都在苏如霜身边服侍多年，还从未见她做出过如此越矩的行为。
　　更何况高映容还经常捉弄她，两人不像是关系很好的样子。
　　苏如霜看着秋兰离开：“映容平时虽爱玩弄了些。但是秋兰跟她相处久，也知道她是什么样的人。自然不会拒绝她并不过分的要求。”
　　秋兰和春柔都已经跟在她身边多年。春柔心思玲珑，她不一定能知道她在想什么。
　　但是最为守规矩的秋兰，却喜欢将心里的情绪都表现在行为上。
　　这次她也是观察到秋兰偶尔做事时的停顿，才猜出来她应该是遇到什么事。
　　春柔也知道自家小姐向来观察力惊人，感叹一句：“往后一个月都见不到秋兰，奴婢还有些怪舍不得的。”
　　“你若是想，也可以跟着秋兰一起去尚书府。”苏如霜平静说。
　　“那主母身边怎么办？总不可能让眉儿一个人服侍吧？”春柔故意说着让人误会的话，“要是这样的话，眉儿一个人会不会太辛苦了？”
　　“你问问眉儿想不想自己一个人辛苦些。”苏如霜说。
　　旁边的黎眉儿眨巴眼。
　　只她一个人跟在苏如霜身边服侍？那岂不是有很多机会跟她亲近？
　　这样一想，她的脸颊微微发热。
　　苏如霜浅淡地扫她一眼，对她的心思早有预料。
　　春柔还不知道两人间的亲密，笑着说：“那奴婢自然是不能答应的。就算奴婢答应，秋兰也不会答应。”
　　秋兰能答应高映容的话，还有很大一部分原因，就是多了黎眉儿这个帮手。
　　现在府中事少，两人照顾苏如霜不算很辛苦。
　　若是只剩下一个人，怕是要忙不过来。
　　苏如霜没再说话，起身走出侧厅。
　　黎眉儿跟上去。
　　春柔没有跟着她们一起出来。而是留在侧厅，将桌椅都摆放好。确定没有什么遗漏之后，才出去找她们。
　　“主母今天可是就打算留在院中休息？”旁边没有其他人跟着，黎眉儿就忍不住站得离苏如霜近一些。
　　方才苏如霜的提议，她虽然知道不太可能。但被春柔拒绝的时候，她还是惋惜了一阵。
　　苏如霜清淡地应了一声：“嗯。”走到一处亭中坐下。
　　黎眉儿看着外面有些刺眼的阳光，说：“眉儿回去将团扇取过来。”
　　现在天气越来越热，刚过辰时，就能感觉到一阵燥意。
　　苏如霜没有拒绝，吩咐一声：“你路上若是碰见春柔，让她将我的琴也一道取过来。”
　　黎眉儿还是第一次听她说要弹琴，好奇的同时，更多的是期待。
　　她匆匆应了一声：“好。”就快步朝着主院走。
　　路上正好碰到春柔，她知晓苏如霜想弹琴。便让黎眉儿去厨房准备茶点，自己一个人回去取了琴和扇子。
　　两人一道回来的时候，苏如霜从池塘中折了一支莲蓬回来。
　　上面的莲子饱满，一颗颗挤在莲蓬头上，分外吸引人。
　　“原来现在已经到了吃莲子的季节了吗？”黎眉儿放下手里的茶点，看了一眼苏如霜手里的莲蓬。
　　不知道是不是跟芙云待太久了，她现在一看到这些东西，第一反应就是要吃。
　　春柔将抱过来的琴在亭中的石桌上放好，“小姐若是想折莲子，下次还是吩咐奴婢们去做吧。”
　　她担心苏如霜会不小心落水。方才她和黎眉儿都不在身边，万一真落水，都没人能看到。
　　“无妨，这枝莲蓬长到岸边我才折的。”苏如霜知晓春柔的担心，她也不会做太冒险的事。
　　她在石桌前坐下，将莲蓬递给黎眉儿：“你若是想吃，便拿去剥了罢。”
　　黎眉儿没有从她手里接，摇了摇头说：“主母应该不是用来吃的吧，等会我自己去池塘中折就好。”
　　苏如霜见她没收，也不勉强，将莲蓬同样摆在桌上。
　　她习惯在弹琴的时候，折一支东西摆在旁边。
　　一是为了意境，二则是她很喜欢不同植物的芳香。闻到那些味道，都能让她放下心中思绪，更加投入地去弹琴。
　　有一段时间没弹了，苏如霜先拨了一下琴弦，听了一下琴音是否准确。
　　黎眉儿听到从她指尖流泻出来的几个短暂琴音，忍不住回想起了之前梦中的场景。
　　她看向不远处的池塘。
　　愈发地觉得那晚的情形不像是梦境。


第四十二章
　　柔软的触感, 带着湿意的痕迹，还有苏如霜清冷的眼神。
　　一切都太真实了。
　　“眉儿。”春柔的声音在耳边响起。
　　黎眉儿回神，看向刚给苏如霜倒好茶的春柔, “怎么了？”
　　“你要是想摘莲子，我们现在就过去吧。”春柔说。
　　苏如霜现在还在调试琴音，要过一会才会弹。而且现在还没热起来，也不用守着给她扇风纳凉。
　　黎眉儿看了一眼专注于琴弦的苏如霜，点了点头：“好。”
　　她正好也有些事想单独问问春柔。
　　两人同苏如霜说了一声, 便相携着朝着池塘走过去。
　　现在已经到了七月，池中的荷花谢了大半。直挺的荷枝撑着一个个莲蓬，立在水中, 分外喜人。
　　春柔在旁边找了根竹枝, 打算等会用来将远一些的莲蓬捞过来。
　　“春柔姐姐。”黎眉儿思量着开口问她，“主母之前也喜欢在这花园内弹琴么？”
　　“也不是, 小姐她来了王府几乎很少弹琴。”春柔说。
　　黎眉儿听到她的回答松了口气, 同时心中也划过一丝不知名的失落。
　　她正待伸手摘靠近岸边的一支莲蓬, 就又听她说：“不过前段时间，小姐也让我拿了一次琴。”
　　春柔指着池中的六角亭，“上次应该是在这里弹的。”
　　黎眉儿抬头看着那亭子, 里面熟悉的布局, 大脑一瞬间呆住：“上次, 是晚上么？”
　　“是啊。”春柔将竹竿撑在地上看她, “我记得那天晚上你睡得挺早的。怎么突然想问这个了？”
　　黎眉儿心脏乱了几拍, 表情装作自然地说：“我就记得有天晚上隐约听见琴声了，还以为是其他人弹的呢。”
　　她说完, 又掩饰性地笑了笑。
　　“我们赶紧采莲子吧。”黎眉儿怕春柔看出什么，忙找其他话题岔开。
　　春柔自然不会多想, 她拿起竹竿将远一点的莲蓬捞近一些，方便黎眉儿采摘。
　　池中的莲蓬大多都是长在荷叶之间，离岸边近的很少。
　　靠中间一点的，需要划船进去摘。但是春柔和黎眉儿都不会划船，所以两人采到最后，也只采了十几支。
　　黎眉儿将留着长枝的莲蓬搂在一起，等春柔把竹竿放回去，就跟她一起回了亭中。
　　悠远清泠的琴音如水般从苏如霜的指尖流泻出来。
　　因为“梦”中的事，黎眉儿对琴声一直很敏感。
　　如今又听到这熟悉的曲调，她忍不住思绪逐渐放空。
　　如果那一切都不是梦，她岂不很早就亲过苏如霜了？
　　她当时以为是梦，才会毫无顾忌地吻上去。
　　哪知......
　　想到此，黎眉儿心中泛起一阵密密麻麻的痒意。
　　“眉儿你怎么还在外面站着？”春柔走回凉亭，一回头就发现黎眉儿还站在阳光下暴晒。
　　她忙拉着她到凉亭下纳凉：“你看看你，脸都晒红了。”说完还伸手摸了摸她有些发烫的脸。
　　黎眉儿被她拉回凉亭，才感觉到身上的燥热。
　　一部分就是刚才晒的，另一部分......是羞的。
　　她放下手中的莲蓬，有些不敢看春柔的眼神，“我刚刚在想这些莲子该怎么做呢。”
　　因为怕打扰苏如霜弹琴，她说话的声音很小。
　　“煮莲子汤吗？还是做糕点？”春柔离她近一些，也把声音压得很低。
　　黎眉儿轻轻摇头，“我在想还有没有别的做法。”
　　这些话也不全是借口，方才看到苏如霜手中摘的莲蓬的时候，她就在想了。
　　像是最常规的煮汤或是做糕点，苏如霜肯定已经吃过。
　　若是能再找点其他的独特做法，说不定会让她更有惊喜的感觉。
　　春柔知道她爱钻研这些，也不打扰她。拿起旁边的团扇，给苏如霜轻轻扇着风。
　　差不多快到午时。
　　苏如霜回了主院用膳。
　　秋兰虽说同意了高映容的邀请，但她也要过两日才离府。所以今日中午的吃食还是她准备的。
　　“主母，要不奴婢还是不去了？”秋兰一想着要离开苏如霜一个月的时间，就觉得有些放心不下。
　　苏如霜舀了一勺汤，还未送入口中，声音清冷：“你不是已经派人去递了消息吗？”
　　随后她将汤饮下。
　　秋兰垂下头，也知道现在再反悔肯定是来不及了。
　　只得安下心，祈祷自己能够尽快回来。
　　用完膳，苏如霜回卧房午休。
　　黎眉儿找了机会，说是要进去给她摇扇纳凉。
　　“你也有心事？”苏如霜看她一进房间，就忙着关门，明显是一副有话要说的样子。
　　“主母是不是有什么事没有告诉我？”黎眉儿咬着唇看她。
　　“什么事？”苏如霜见她这幅样子，也有些疑惑自己是不是忘了什么事。
　　黎眉儿露出一个委屈的表情：“之前眉儿明明已经亲过主母，为什么主母不告诉我那不是梦呢？”
　　“梦？”苏如霜清淡的眸子微闪，很快想到她说的是哪天的事，“你好像也没问过我。”
　　她也明白黎眉儿入宫的时候，为何不敢亲她了。
　　原来是将那晚的事当做了一场梦。
　　黎眉儿自然知道自己是在无理取闹。毕竟那晚亲完苏如霜后，她其实就察觉到不对。只是一直不敢相信罢了。
　　但她就是想找苏如霜说说自己的“委屈”。
　　苏如霜见她明显陷入自己的思绪中，也不打扰她。自己脱了衣裳，躺在床上准备休息。
　　“主母要睡了吗？”黎眉儿回神看到她躺在床上，才想起来自己进来是要做什么事，忙拿了团扇给她扇风。
　　“你等会要是乏了，可以在软榻上歇着。”苏如霜感受着轻柔的凉风，困意更明显了些。
　　黎眉儿点头应下：“好。”
　　她看着苏如霜还未完全闭眼，忙凑上去亲了一口，轻声说：“主母快些睡吧。”
　　苏如霜早就习惯了她突如其来的亲吻，并未有多大反应，在她面前缓缓闭眼。
　　等苏如霜彻底睡着，黎眉儿停下扇子，放轻了声音脱鞋爬上软榻。
　　她原本是打算直接睡的。但是在拿软榻上的靠枕的时候，意外发现枕头下放着一本书。
　　翻开一看，熟悉的内容再次映入眼帘。
　　腾地一下，黎眉儿又羞红了脸。
　　她做贼似地看了一眼床上的苏如霜，确认她不会醒过来后。拿着书缩在软榻一角偷偷看了起来。
　　林悦然将这本书给她之后，她自己都没看过几眼，就被苏如霜要去。
　　现在意外在她这里翻到，自然是要把握机会把书看完。
　　要不然，苏如霜肯定是不会将书再还给她了。
　　黎眉儿看着书上直白而又赤丨裸的内容，一边咬着唇角，一边翻开下一页，目不转睛。
　　到后面的时候，她感觉有些困，稍稍闭眼眯了一会。
　　“你在看什么？”脸下压着的东西被抽走，耳边传来苏如霜熟悉的清冷声音。
　　黎眉儿迷迷糊糊地睁开眼，还没反应过来发生什么事。她打了一个哈欠，看到苏如霜拿着被她压出折痕的书看着她。
　　等她意识到苏如霜手上拿着的是什么东西后，就顿时心虚得不行：“主母你什么时候醒的？”
　　苏如霜淡定地将书合上：“也就比你早醒一会。”
　　黎眉儿看着她身上已经穿好的衣裳，决定还是先来个先发制人：“主母觉得这本书好看吗？”
　　苏如霜并没有回答她的话，反问道：“你觉得如何？”
　　黎眉儿眨巴眼，红着脸，支支吾吾地说：“眉儿觉着，倒有几分好看。”
　　“嗯。”苏如霜将书递到她面前，微微垂眸看她，“你觉得哪里比较好看？不如翻开也让我看看？”
　　“主母真的要看吗？”黎眉儿脸红得要滴出血。


第四十三章
　　苏如霜将书放在她的手中, 放轻了声音说：“自然。”
　　其实黎眉儿睡着前也就翻了不到一半，现在一紧张，上面的内容几乎都忘了干净。
　　只记得画着些赤丨裸、白花花的身体。
　　她随手翻开一页, 连上面画了什么都没看，就说：“眉儿觉得这张好看。”
　　苏如霜视线落向她的翻开的内容。
　　上面绘制的两个女子，一人坐在另一人的腰间，纤细的腰肢后仰，弯出一个完美的弧度。
　　她缓缓蹭着躺着那人的柔软腹部, 面颊微红。
　　下面的人抓着她脚踝，细细地摩挲，放在嘴边亲吻。
　　“确实还不错。”
　　如叩在瓷器上的清淡声线, 带着几分令人心动的弦音, 让黎眉儿心脏跟着一颤。
　　她忍不住也望向书上的画。
　　交叠的身体，令人血脉喷张的动作。
　　画中人的面部只勾了寥寥几笔, 并不精细。
　　黎眉儿下意识就将自己和苏如霜代进去, 脑中幻想出两人如此亲密的场景。
　　只一瞬, 她就心跳如鼓，赶忙掩盖似地将书合上。
　　苏如霜微凉的声音又从头顶传来：“怎么不继续看了？”
　　明明是很寻常的话语，在这种时候, 黎眉儿总觉得她是在故意引诱自己。
　　她咬了咬唇, 抬头看她：“主母跟眉儿一起看这种书, 是在暗示眉儿吗？”
　　“你觉得我在暗示你什么？”苏如霜与她的双眸对视。
　　“眉儿觉得......”黎眉儿伸手勾住苏如霜的手指, 拉着她的手朝自己的颊面靠近, 用着柔媚的声音说，“主母是在暗示眉儿, 我们也可以如画上的人那般亲密无间。”
　　她说完，主动用脸蹭了蹭她的掌心。
　　十足的乖巧模样。
　　苏如霜感受着掌心的痒意, 素白的手指微屈，在她白皙光洁的颊面上轻轻滑动。
　　黎眉见她没有出声反驳，松开抓着她手指的手。在软榻上半跪着直起身体，与她保持一个相平的视线。
　　缓缓开口问：“主母可愿意跟眉儿试一试？”
　　苏如霜像是被她蛊惑般，手指缓缓下滑，落在她的唇上。
　　那上面没有涂任何的口脂，却依旧红润迷人。
　　微凉的指尖在那柔软的唇瓣上缓慢摩挲，清淡的薄唇轻启，她说：“好。”
　　“唔。”黎眉儿张开唇，话还未说出口，苏如霜就顺着她的唇缝伸了进来。
　　她看着苏如霜低垂着眼睫专注地盯着她唇，顺从地张开口，放任那手指触碰着自己的舌。
　　又主动用舌裹着她的指尖，轻轻舔了一下她的指腹。
　　苏如霜察觉到她的动作，抬眸看她。
　　黎眉儿的眼尾微红，漆黑的眸中还续了一层淡淡的水雾，媚态尽显。
　　苏如霜将手指抽丨出来，上面还残留清亮的津液。
　　黎眉儿有了喘息的机会，立马开口问：“主母方才可说的是真的？”
　　苏如霜稍稍低头，碰了碰她的唇：“自然是真的。”
　　一触即离的感觉，让黎眉儿微微睁大了眼，这还是苏如霜第一次主动吻她。
　　她抓住欲转身离开的苏如霜，搂住她的脖子，又重新吻了上去。
　　她的动作有些急躁，甚至是直接磕上来的。
　　苏如霜唇瓣一痛，却并未推开她。
　　黎眉儿轻柔地将她唇上被自己磕出来的鲜血舔干净，又包裹着她的唇瓣细细吮丨吸。
　　正欲将舌伸进苏如霜口中。
　　咚咚咚，卧房门被敲响。
　　门外传来春柔的声音：“主母，你起了吗？”
　　黎眉儿吓得赶紧松开苏如霜的唇，掩饰性地用衣袖擦了擦唇角。又跳下软榻，凑到镜前，看看有没有哪里不妥。
　　苏如霜看着她这慌张的模样，心中划过一丝悦然的情绪，面上却是不显。
　　她平静朝门外应了一声：“起了，你打水进来罢。”
　　“是。”春柔离开卧房门口，转身去打水。
　　黎眉儿确定自己看上去不像是干了什么见不得人的事之后，才走到苏如霜面前，看着她唇上的伤口，有些自责：“主母，要不要眉儿给你拿点口脂将唇上的伤遮一遮？”
　　苏如霜走到妆台边，拿起上面的铜镜看了一眼，确实有些明显，而且位置十分敏感。
　　稍微懂一点的人，都知道她干了什么。
　　她拿了一盒颜色较浅的口脂，在唇上涂了一层，将伤口盖住。
　　黎眉儿见她自己涂了口脂，便在旁边将弄乱的软榻都收拾好。
　　等她把书重新塞回靠枕下面，春柔也正好推门进来。
　　“眉儿，原来你在里面呀？”春柔看到黎眉儿，微微有些惊讶。
　　“我刚服侍主母穿完衣。”黎眉儿朝她露出一个笑，掩盖住自己的心虚。
　　她从春柔手上接过水盆：“我来吧。”
　　春柔没察觉有什么不对，将水盆递给她。
　　她走到床边，把被子整理好，又检查了一遍屋内。最后看到软榻上，靠枕下面露出来的书本一角。
　　她走过去，伸手将书抽出来。
　　春柔正打算翻开书看一眼，苏如霜清淡的声音从她身后传来：“这书你替我拿到书房右手边第一个书架最上面一层放着罢。”
　　“小姐又在卧房看账本了？”春柔听到书放的位置，顺理成章地猜到手里的这本书是账本。
　　虽然她有些好奇这本账本怎么没标注名字和日期。
　　“昨晚还剩一点没看完，就带回来看了。”苏如霜神色自若。
　　苏如霜也不是第一次将账本带回房中，春柔不疑有他，只嘱咐说：“小姐下次要是没看完，还是留到第二日再看吧。熬多了夜，对眼睛不好。”
　　她说完，就将“账本”拿去书房放着。
　　黎眉儿看着春柔拿着书出门，有些紧张：“主母不怕春柔姐姐突然翻开看一眼吗？”
　　“这书是从我房间翻出来的，你这么紧张做什么？”苏如霜神情淡然，她看着时不时往门外张望的黎眉儿，“还是说......你很怕春柔知道那书是你的？”
　　“这倒是没有。”黎眉儿一听她的话也觉得有几分道理，心里就没那么紧张了，“那书上也没写眉儿的名字。”
　　“你怎知没有？”苏如霜看她。
　　黎眉儿看着她认真的表情，心里一慌：“那书又不是眉儿画的，写眉儿的名字做什么？”
　　“你没有看书封的内页？”苏如霜问。
　　“主母说那书的内页真写了眉儿的名字？”黎眉儿这下完全慌了。
　　她怎么也不会想到林悦然送书给她，还会在书封内页写她的名！
　　这要是被春柔看到，指不定就猜到那书跟她有关系。再加上还是在苏如霜的房间找出来的，那她就算是长了一百张嘴都说不清！
　　“确实写了，不过......”苏如霜话说一半，春柔从外面回来，没再继续往下说。
　　黎眉儿听到她说的“确实写了”四个字，心如死灰。完全没在意后面的“不过”两字。
　　她在脑中想了好几种被春柔发现的可能。最后一挣扎，拉着走进门的春柔说：“春柔姐姐你千万别误会，我真没有对主母存有那种心思！”
　　“啊？你这话是什么意思？”春柔满脸疑惑，看向一旁的苏如霜。
　　苏如霜站起身，淡声说：“她在给我讲话本子，讲得太投入了。”
　　黎眉儿这时候也意识到自己想太多，看样子春柔应该是没看书里内容，更不知道那书是她的。
　　忙附和着说：“我刚刚正说要给主母表演一段呢。”
　　春柔似懂非懂地点头。
　　也不知道就她放书的这一会功夫，两人怎么就讲上话本子了。
　　她看着换了一身服饰的苏如霜，问：“小姐，我们现在要去前院吗？”
　　“先去世子那看一眼。”苏如霜点头。
　　三人一道出了主院。
　　上次王茂德主动提出离开后，高易安身边便换了一个姓林的管事。
　　这林管事是苏如霜安排进王府的人，入府才刚满一年。
　　不过他为人聪慧，懂察言观色。甫一入府，就跟周围的几位管事打好关系，在府中跟谁都能说得上几句话。
　　因此他虽对府中事务没有其他管事更为熟悉，但苏如霜还是将他安排在高易安身边。
　　不懂的东西可以问，苏如霜更看重的是他的聪慧与忠心。
　　苏如霜走到高易安院子的时候，林管事正在教他怎么看府里的账本。
　　“世子，这些是西门大街上几家铺子的账本。抬头是各家铺子的名字，这里标注着每日的进项......”
　　林管事说得繁杂，但也细致，几乎什么都说了一遍，就怕高易安不懂。
　　高易安坐在书案前，看着他给自己翻开一本本账本讲解。不太耐烦道：“这些我都知道，你讲些我不知道的。”
　　作为王府公子，自然对府中的铺子有所了解。
　　不过庆安王并未将他当做自己的继承人教养，也从未让他接手过府中的事务。
　　要说了解，其实也都是一知半解。
　　林管事正欲再说些什么，看到踏进书房的苏如霜，忙走过来行礼：“主母您怎么过来了？”
　　高易安抬头看苏如霜一眼，喊了一声：“母亲。”
　　苏如霜看了一眼桌上的账本，问：“世子最近学得怎么样？”
　　林管事恭敬答：“回主母的话，世子聪慧，奴才教的东西基本听一遍就会了。”
　　他将近一个月教的东西都细细地跟苏如霜说了一遍，然后又说：“相信过不了多久，世子就能学完府中所有东西。”
　　“嗯。”苏如霜淡漠点头，“等教完这些，你再带他亲自上手。”
　　“这些明明都有府中的管事在管，做什么都要我学！”高易安几乎一整个月都没踏出自己的院子，耐心早就耗到极致。


第四十四章
　　苏如霜没有理会他的怒意, 拿起桌上的账本翻看几眼：“你是世子，自然需要亲自学会这些。往后若是手下的人投机钻营，你也不至于什么都不知道。”
　　高易安冷哼：“这不是有母亲在吗？哪还需要我这个世子亲自看着？”
　　“等三年守孝期一过, 你继承王爷爵位，府中事务交由你管理，我自不会再插手。”苏如霜放回账本，将视线落在他身上。
　　“母亲倒是说得轻巧，等三年时间到了, 我这个世子真的能继承王爷爵位吗？”高易安表情阴暗地盯着她的双眼，“你真的舍得这几年在王府的经营吗？”
　　苏如霜眸色未变，平静与他对视：“你是世子, 想要继承爵位没有人能拦着你。”
　　高易安嗤笑一声：“虽然之前我不知道你为什么要我当这个世子, 但是现在看来，确实个不错的决定。王府怎么样, 我一点都不会在乎。”
　　苏如霜今日也只是过来看一眼, 并不想跟他多费口舌。
　　“林管事, 你继续带着世子学习罢。”她吩咐完林管事，转身就走。
　　“等母亲将整个王府收入囊中，再算计到皇宫里去。”高易安姿态随意地坐在椅子上, 看着苏如霜离去的背影说, “到时候, 说不定整个天下都要改姓了。”
　　“世子慎言！”林管事被他这一番话吓得冷汗直流。
　　这些话要是被人听见, 整个王府恐怕都要被定下大逆不道的罪名。
　　“难道我说得不对吗？”高易安丝毫不惧怕, 转头盯着林管事，“林管事你也是母亲身边的人, 装得这么见外做什么？”
　　“世子若是觉得在府中待得有些闷了，可以让林管事带你出去走走。”苏如霜停下步子, 并未转身，“什么话该说，什么话不该说。我相信世子自己也很清楚。”
　　她没等高易安再说，抬脚离开院子。
　　黎眉儿和春柔跟在身后。
　　苏如霜并未直接回主院，而是带着两人先去找了府中其他的管事。
　　等跟管事说完话，她转头看向春柔：“下个月宫中有一场宴会，你记得提前将东西都备好。”
　　“是。”春柔应下。
　　周围的管事和下人们都在忙着自己的事。
　　苏如霜站在旁边看了一阵。
　　来往的人看到她在这里，都有些惧怕，走路的速度都不自觉加快了些许。
　　苏如霜也不打算久留，正准备回去。
　　“主母。”秋兰从不远处走过来。
　　她行完礼，恭敬说：“尚书夫人那边派人传来消息说，三日后便来接奴婢过去。”
　　“我知道了。”苏如霜点头，“这几日你将要带的东西都收拾一下，其他事情，就交给春柔和眉儿来做罢。”
　　“奴婢领命。”秋兰再次行礼。
　　苏如霜转身回了主院。
　　三日的时间转瞬即逝。
　　秋兰离开的时候，黎眉儿和春柔亲自送她到西侧小院门口。
　　几人站在门口寒暄一阵，都有些不舍。
　　“你们先回去服侍主母吧，尚书府的人已经过来了。”秋兰往街上看了一眼，一辆马车缓缓靠近。
　　黎眉儿和春柔也都抬头看去。
　　那马车朝着几人行驶过来，一直到院门口才停下。
　　车帘掀开，露出后面高映容的脸，她朝几人露出一个笑。
　　然后对秋兰说：“秋兰，快上来吧。”
　　秋兰虽不知她怎么亲自过来接，还是顺从地上了马车。
　　当然，也没忘了跟她行礼，“奴婢见过尚书夫人。”
　　高映容拉着她的手坐下，“你这么见外做什么，以后跟在我身边，就别老给我行礼了。”
　　车帘放下，伴随着马车走远，两人说话的声音也渐渐变小。
　　“我们回去吧。”春柔见人已走远，喊着黎眉儿一道进去。
　　黎眉儿点了下头，应了一声：“好。”
　　她抬脚正欲转身，突然看到了地上一个不起眼的小纸卷。
　　那纸卷的颜色偏灰，几乎与地上的石砖融为一体。若不是她正好瞧见，怕是都要直接忽略过去。
　　黎眉儿看了眼已经走进院子的春柔，走过去装作整理裙摆的样子将纸卷捡了起来。
　　确定周围并没有什么人看见，她将纸卷捏在手里，回了王府。
　　“把东西给我吧。”春柔从院门后现身，朝她伸手。
　　黎眉儿吓了一跳，似是没想到她会在这里等自己，她没有迟疑地就将纸卷放在她手上：“春柔姐姐也看见了？这个是尚书夫人给的？”
　　方才那个位置也只有高映容的马车停过，除了她之外，黎眉儿想不到其他人。
　　春柔将纸卷仔细贴着衣袖放好，才点头说：“今天的事，你就当我们只是来送了一趟秋兰，其他的你什么都没有看见。”
　　她看向一脸不解的黎眉儿：“若是你想知道今天的事，可以回去问小姐。等她点头，我再抽空慢慢跟你说。”
　　其实今日苏如霜让黎眉儿跟着她一起来送秋兰，她就猜到苏如霜已经将黎眉儿划在了自己人的范围里。
　　今天她故意让黎眉儿捡纸卷，是因为她脸生。旁边就算是有人看到了，也不会知道她的身份。
　　“我知道了。”黎眉儿知晓应当是有什么不能说的秘密，乖巧应下。
　　春柔朝她笑了笑：“等你日后慢慢知道了小姐的事，就知道她为什么要这么做了。”
　　她没再多说，带着黎眉儿一起回了主院。
　　书房。
　　苏如霜坐在书案后写着什么东西。
　　春柔走进书房，先喊了一声：“小姐。”然后才将衣袖的东西放在她面前。
　　苏如霜并未关注那张纸卷，而是等手里的东西写完，才抬头看向站在案前的两人说：“去将窗户关着罢。”
　　黎眉儿与她对视一眼，走过去关了窗。
　　这个时候也已经到了傍晚，关上窗户也不算太突兀。
　　苏如霜将桌上的纸卷展开，上面一片空白。她丝毫没有意外，端过秋兰走前给她泡好的茶，将纸卷浸在茶水中。
　　等纸张彻底被浸透，她又拿到旁边的烛台上慢慢烤干。
　　滋啦，火焰开始慢慢吞噬烤干的纸张。
　　眼看着就要烧到苏如霜的手，黎眉儿一惊，忙上去想从她手上抢过纸。
　　苏如霜抓住她伸过来的手，不急不忙地将燃烧的纸放在砚台上。
　　最后一点火舌褪去，烧过的灰烬被砚台中的墨水浸染，终于显出了一些字迹。
　　苏如霜看完上面的字，拿起毛笔将灰烬与墨水搅在一起。
　　黎眉儿惊讶地看着这一切，她怎么也想不到，会有如此神奇的事发生。
　　苏如霜放下毛笔，看向她：“你可记住步骤了？”
　　黎眉儿有些呆愣地点头：“记住了。”
　　“记住就好，以后你若是再拿到类似的纸张，照我今日这么做就可。”苏如霜松开她的手，重新在书案后坐好。
　　她淡声吩咐说：“春柔你先出去喊人备水罢。”
　　春柔知晓她应当是还有事要单独跟黎眉儿说。领命退下，出去的时候也没忘了顺手将门关上。
　　黎眉儿把刚才的事慢慢消化一阵，开口问：“主母方才用的茶水，是秋兰姐姐常泡的那一种吗？”
　　“是。”苏如霜并不意外她的聪慧。
　　这所有步骤中，最关键的一道就是泡茶水。
　　秋兰泡的茶水中，添加了一味药材。能让纸张上的字迹在被烧过又浸在墨水中后显现出来。
　　黎眉儿在看到她点头后，心中莫名涌上来一丝气愤：“主母为了看这一点消息，就这么弃自己身体于不顾吗？”
　　她并不在乎苏如霜为何要用这么复杂的步骤来传递消息，她只在乎苏如霜日复一日地饮着这茶水，会不会对身体产生影响。
　　更何况她还特地找秋兰学了这茶水的冲泡步骤，想不到竟是用来做这些事的。
　　“秋兰应该跟你说过她泡的茶都放了什么东西，也跟你讲过那些东西的功效。”苏如霜看着她微红的眼眶，也知道她是在关心自己。
　　她放缓了语气说：“这茶水经常饮用，对身体并没有什么坏处。”
　　“主母没有骗眉儿？”黎眉儿紧紧盯着她的眸子。
　　苏如霜没有避开，认真看着她说：“自然。我既然打算告诉你这些事，就没有想过要骗你。”
　　黎眉儿这才松了口气，有些委屈地俯身抱住她：“主母日后要是想做什么事，尽管吩咐眉儿去做就好。千万不要拿自己的身体去冒这个险。”
　　“好。”苏如霜轻声应下，“你可想知道我跟映容为何要这么递消息？”
　　“眉儿不想知道。主母要做什么事，都无需告诉眉儿原因。”黎眉儿凑在她颊边缓慢地蹭着，“只要主母愿意让眉儿一直待在身边，眉儿就满足了。”
　　她往前探头，在她唇上吻了一下：“不过主母要是实在想告诉眉儿，眉儿肯定也是愿意听的。”
　　苏如霜抓着她顺着自己脖子往下伸的手，“你要是这样，我可没办法跟你说。”
　　“那主母要怎样才能说？”黎眉儿顺势勾着她的脖子，坐在椅子的扶手上。
　　暧昧地凑在她颈边，伸出舌头，舔了一下她的耳垂，用娇媚的嗓音问她：“这样吗？”


第四十五章
　　耳垂处湿热的触感, 还有喷洒在耳廓的温热呼吸。苏如霜感觉自己的心脏像是被羽毛扫过，带起一阵痒意。
　　她在黎眉儿细白的手腕上缓慢摩挲，语调缓慢地说：“下个月你跟我一起入宫, 若是遇上林悦然，尽量不要与她走得太近。”
　　“主母这个时候还想着其他的事吗？”黎眉儿的吻从耳边顺着脸颊轮廓一路往下，吻在她的下巴上。
　　苏如霜没有答话，手中稍稍用力。
　　“呀！”黎眉儿惊呼一声，身体一斜, 直接倒入她怀中。
　　“该说的话自是要说的。”苏如霜一手抓着她的手腕，一手搂在她的腰上，面色清淡, 好像做出这种事的不是她似的。
　　“不过......”她低头在黎眉儿的唇上轻轻碰了一下。
　　随即离开那娇软的红唇些许, 仍旧保持着一个很近的距离继续说：“该做的事同样也是要做的。”
　　最后一个字说完，苏如霜重新吻在她的唇上。
　　黎眉儿配合地张开嘴, 两人的舌在口中交缠, 发出暧昧的声响。
　　因着这个姿势对于黎眉儿来说实在有些吃力, 苏如霜没吻太久，就松开了她的手，让她坐直身体。
　　黎眉儿靠在她身侧轻轻喘了口气, 才跳下扶手, 站在地上, “主母今夜可要眉儿服侍沐浴？”
　　“不了, 今夜就让春柔来罢。”苏如霜自然知道她想做什么。
　　黎眉儿委屈地瘪了瘪嘴, 一脸不太高兴的模样。
　　“等中秋宴会过后，我会去郊外的山庄住一段时间。”苏如霜站起身, 安慰似地又凑在她唇边吻了一下，“到时候你跟着我一起过去。”
　　黎眉儿马上反应过来她这是什么意思, 脸上瞬间又换上了笑颜：“那主母可要说好了。”
　　苏如霜临出书房门的时候，像是想起来什么：“放在书架上的那本书，你拿回去罢。记得认真看，我到时候可要考你的。”
　　明明是一本正经的话，也是一本正经的语气，黎眉儿偏偏觉得有几分羞赧：“主母不自己留着看了吗？”
　　她也没想到这书还能被还回来。
　　“等考过你，我自然就知道那书上画着什么了。”苏如霜清淡地看她一眼。
　　那目光让黎眉儿忍不住心跟着颤了颤，她看着苏如霜推开书房门离开。
　　等听到外面春柔吩咐人抬水的声音，她才回过神，走向书架。
　　那本书十分好辨认，虽然外形跟其他账本有些想象，但是上面没做任何标记。
　　黎眉儿一眼就将它从书架上抽了出来。
　　翻开看一眼，里面的内容依旧是熟悉的赤丨裸。
　　她赶紧合上，然后跟做贼似的，将书塞在怀中。
　　等外面的人走完，并且春柔进了苏如霜卧房服侍，黎眉儿才拿着书回了自己房间。
　　/
　　八月十五，中秋佳宴。
　　皇宫一早便派人送来马车，还指派了专门的人过来迎接。
　　苏如霜穿好略显厚重的礼服，在黎眉儿的搀扶下，坐上马车。
　　周围官兵随行，黎眉儿和春柔跟苏如霜一起坐在马车中，缓慢地朝着皇城靠近。
　　临近宫门，朱漆的大门口已经聚集了不少的马车。
　　其中大多都是今日准备入宫赴宴的朝中官员，以及他们的亲眷。
　　这些人都需要经查验过身份后，才被准许放进宫门。
　　现在都被拦在门口，查看身上的腰牌。
　　而苏如霜一行，是由宫中专门派的马车接送。
　　当这驾特殊的马车驶到宫门，原本在核查身份的官员和官兵们，自觉地让出一条道来。
　　今日他们无需下车行走，马车一路行驶到内宫附近才停止。
　　早就候在这里的皇帝贴身太监姚全见着苏如霜走下马车，马上迎了上来：“奴才见过王妃。”
　　他行完礼，起身说：“请王妃先随奴才一道去一趟坤宁宫，皇上和皇后都在那边候着呢。”
　　这坤宁宫是皇后寝宫，离原本要去的太和殿有些远。
　　姚全还特地派人抬来了软轿。
　　黎眉儿跟在轿外，热得有些出汗。她担心轿内的苏如霜也热，忍不住凑在轿边问她：“王妃可觉着热了？奴婢帮你扇点风可好？”
　　今天出门的时候，她还特地备了团扇在身上带着。
　　在前面引路的姚全听见她的声音，笑着回头问：“你这丫鬟应该是新到王妃身边的吧？咱家见你倒是眼生得很。”
　　上次黎眉儿虽入过一次宫，但姚全并未跟她正面对上，所以也没问过她这些话。
　　他见黎眉儿点头，又说：“这个季节，宫里的轿子中都是备了冰的，自不会让王妃热着。你倒是有心了。”
　　黎眉儿听他这一解释，也知道是自己忧虑太多，也礼貌地朝他露出一个浅笑：“多谢公公。”
　　姚全不再说话，领着她们继续往前走。
　　一行人走了约莫半个时辰的功夫才到。
　　黎眉儿扶着苏如霜下轿的时候，感觉她手确实有几分凉意，见她也没有流汗，这才彻底放下心。
　　坤宁宫内。
　　皇帝高德景和皇后林娴挽依旧跟上次一样高坐在首位上。
　　黎眉儿同其他人一起下跪行礼，等皇帝出声让他们免礼，才站起身，跟着春柔一起候在苏如霜身边。
　　林娴挽看着坐在不远处的苏如霜问：“今日怎么没见世子跟着皇婶一起过来？”
　　苏如霜淡声道：“世子有事耽搁一会，等晚些应该就会入宫了。”
　　林娴挽笑着说：“原是如此，我还以为他怕见着悦然，不敢来呢。”
　　高德景在旁边哈哈大笑几声：“朕听皇后说是林太尉的女儿追的世子？想不到京城还有如此奔放的女儿，当真是有趣。”
　　“你们两家定下的婚事，可有说好是什么日子？朕到时候定要亲自去看看。”他显出一副极为热络的模样。
　　苏如霜嘴角抿出一个浅笑说：“要等世子孝期过了，林夫人打算将日子定在谷雨附近。”
　　“要等这么久啊。”高德景颇为遗憾的样子，“不过皇叔刚离世不久，这三年里确实不宜操办婚礼。还是你们考虑得周全。”
　　三人又寒暄一阵。
　　姚全在高德景身边提醒说：“皇上，时辰差不多要到了，该去太和殿了。”
　　高德景站起身：“朕先去见见今日入宫的大臣，皇后就留在这多陪陪皇婶吧。”
　　“臣妾遵旨。”林娴挽恭敬应下。
　　等高德景带着人走远，苏如霜脸上的浅笑也消失不见。
　　林娴挽并不在乎这些，她屏退身边宫女，示意她们带着黎眉儿和春柔一起出去。
　　整个大殿只剩她们两人，林娴挽也不用再装出一副慈爱的模样：“皇婶可知皇上为何要这么早就去太和殿？”
　　“是为了太子？”苏如霜平静问。
　　“皇婶果真什么都猜得到？”林娴挽露出一个惊讶的表情。
　　她眼中闪过一道暗光，暗自咬牙说：“我原本以为皇上会有意思让闵儿当太子的。只是这次，他居然不许闵儿去接见那些朝臣。”
　　高承业乃是前任皇后所生，前任皇后离世，皇帝为追思，故才将其册封为太子。
　　林娴挽本以为皇帝对高承业感情并不深，所以才想着让自己的亲生儿子争一争这太子之位。
　　哪知这次，他竟直接不许三皇子参加这次中秋夜宴。
　　“皇后可否告诉我，这次王府跟太尉府联姻，皇上是否有插过手？”苏如霜再次问。
　　“自然是有的，要不然我也......”林娴挽话说一半，也意识到什么，“皇婶是说，皇上其实还是中意闵儿的？”
　　苏如霜说：“王爷在朝中势力多年，皇上既然肯让三皇子得到这一助力，就足以说明他的态度。而太子毕竟是幼年便定下，皇上纵然再过偏爱，也不好做得太明显。”
　　林娴挽闻言思考一阵，脸上又露出笑颜：“今日还要多谢皇婶替我解这个疑，要不然我怕是要一直陷入猜忌。”
　　苏如霜顺着她的话说：“皇后也是忧虑太多。”
　　“皇婶说的是，日后还要多请教皇婶才好。”林娴挽明显高兴了许多。
　　她在心里盘算一阵，越想越觉得她胜算最大。
　　苏如霜在一旁，淡漠地喝了一口宫女之前奉上来的茶水。
　　时间差不多快到酉时，两人一道启程去太和殿。
　　今日宫宴，来参加宴会的人，比之前王府举办世子册封大殿的那次，多了两倍不止。
　　其中不少大臣身边的亲眷，都带着府中适龄的公子小姐，想借着此次机会，替自家孩子寻一寻合适的姻缘。
　　黎眉儿好奇地看着那些穿着华丽的小姐，这还是她第一见除了苏如霜和林悦然以外的高门小姐。
　　“你在看什么？”苏如霜见黎眉儿的眼睛都快要粘在那些人身上，出声问。
　　黎眉儿低下头，小声说：“眉儿只是有些好奇，今日为何会有这么多的夫人带着自家的女儿过来。”
　　“你就没有看到旁边的那些年轻公子？”苏如霜淡淡问。
　　黎眉儿这才意识到什么，微微睁大了眼：“他们这是打算借着这场宴会相亲吗？会不会太草率了一点？”
　　“若是能结识比自己家中地位高一些的官员，就算草率一点又如何？”苏如霜说。
　　“原来是这样。”黎眉儿立马就明白过来。
　　对于这些官员来说，婚事只不过算是一个筹码。能够借此获取更多的利益，他们会毫不犹豫地将自己的子女推出去。
　　她突然就明白林悦然之前跟她说的“非自愿”是什么意思了。
　　想到这，她忍不住在席中搜寻着林悦然的身影。
　　只可惜，并没有看到。
　　“你若是想找林悦然，等一会她便会过来了。”苏如霜像是猜到她在想什么。
　　“主母怎么知道我在找......”黎眉儿话说到一半停住。


第四十六章
　　黎眉儿这时候才意识到自己举动有些不妥。
　　忙解释说：“眉儿只是方才突然想到了林姑娘, 所以才下意识想找她而已。”
　　“你在想她什么？”苏如霜神色平淡地拿起面前案几上的茶杯喝了一口。
　　黎眉儿跪坐在苏如霜身侧，借着宽大的衣袖遮挡，讨好似地用手指勾住她垂在身侧的手,
　　“眉儿在想林姑娘与世子的婚事。”
　　她知晓苏如霜不太喜欢她与林悦然走得太近，所以还仔细解释了自己为何会这么想。
　　说完，黎眉儿好奇问：“主母知道林姑娘不想嫁给世子吗？”
　　苏如霜抓住她乱动的手，冷淡说：“她若是不愿，就不会以这种方式将婚事促成。”
　　当初高易安喝了被下药的酒, 又被林悦然主动引到床上。虽什么都没有发生，但是从外人的角度来看。
　　两人之间早就已经不清不白。
　　若是不能成婚，这个消息传出去。于王府和太尉府而言, 都是一桩丑事。
　　黎眉儿这时候也反应过来。
　　林悦然要是真的不愿意嫁, 凭她的性子，就不会主动去“勾引”高易安。
　　这个方法虽然最直接有效, 但是对于林悦然自己而言, 是直接将自己的名声都弃之不顾。
　　如今她这么做了, 恰恰就说明，她其实是愿意的。
　　哪怕这中间确实有许多无奈的成分。
　　官员大多都已经入座，周围的交谈声都小了很多。
　　黎眉儿不再出声询问其他的问题, 转而认真服侍苏如霜用餐。
　　她打算将手从苏如霜手中抽出来, 却不想被她紧紧抓住。
　　黎眉儿压低了声音, 凑在苏如霜身边问：“主母就不怕被人看见么？”
　　嘴上虽这么问, 她心中其实还有些窃喜。要是苏如霜想一直这么抓着, 她肯定也是乐意的。
　　“你等会要是饿了，可以先跟春柔下去吃点东西。”苏如霜轻声嘱咐一句, 将她的手松开。
　　春柔就候在两人身后不远处。她并没有跟黎眉儿一起上前服侍，只是随时盯着周围的状况。
　　方才两人的对话, 她听到的不多。
　　但是却看到了黎眉儿伸手的动作，心中微微有些讶异。
　　而苏如霜似乎也纵容黎眉儿这么做。
　　难不成两人......
　　春柔没有再继续往下猜测，就算两人之间真的有超乎主仆的情感，那也不是她要考虑的。
　　等时机合适，她自然能够知晓。
　　宫中的中秋夜宴格外繁复冗长。
　　按照每年的惯例，除了皇帝一开始的开场白外，还会有歌舞、以及各种琴棋书画表演。
　　而在场的各位官员，也都会让自家的子女上去展示一下才艺。
　　仅是这些流程下来，就要花上最少两三个时辰。
　　黎眉儿中途被春柔领着去宫中宫女们用膳的地方吃了些东西，才继续回来服侍。
　　她换下接替她的宫女，继续跪坐在苏如霜身边。
　　帝后二人为了让大家玩得更尽兴，早早便离席，只让太子留在这里陪着。
　　场上的表演也越来越热闹，四周都是拍手叫好声。
　　黎眉儿正打算询问一下苏如霜要不要也先回去休息，就听到附近的人发出惊呼一声。
　　接着又传来秋兰熟悉而又焦急的声音：“夫人！你没事吧！”
　　她循声望去，高映容脸色苍白地躺在秋兰怀中，双眸紧闭，一副不省人事的模样。
　　周围其他人的表情都有些惊惧，像是没想到会发生这种事。
　　此刻还在场上的太子高承业见此状况，马上站起身喊道：“来人，速去传太医过来。”
　　苏如霜在看清是高映容出事后，直接从位置上起身，朝她走过去。
　　见她过来，原本围在高映容旁边的人，都自觉地往旁边让开了些许。
　　苏如霜半蹲下身，借着查看情况，按了按高映容的脉搏。
　　随即她神情凝重地看向秋兰：“尚书夫人这段时间可是遇到过什么事？”
　　“奴婢也不知道。”秋兰一边摇着头，一边带着哭腔说，“奴婢只知道，夫人每次从老爷房中出来后，就脸色苍白，还不愿意让我们服侍。”
　　周围的人听到她说的话，都下意识地看向旁边的户部尚书卓文宇。
　　卓文宇的脸色并不太好，他站起身，怒吼道：“你这丫鬟乱说什么！我什么时候动手打过她了！”
　　他不说这话还好，一说，周围的人哪还不知道他做了什么？
　　顿时都是一副憎恶的眼神看着他。
　　卓文宇没想到事情会变成这样，见走过来的高承业也皱着眉看他，忙凑上去解释：“太子，太子，下官真的是冤枉的啊。”
　　“你若是没动手，那方才为何要解释？”高承业可不相信他说的话。
　　秋兰只说了高映容脸色苍白地从他房中出来，却并没有说他干了什么。
　　他这么上赶着说自己没动手，倒是有着急掩饰的嫌疑。
　　卓文宇这时候也才意识到自己是被牵着鼻子走了，立马指着秋兰跳脚道：“你这丫鬟！我平时待你也不薄，你做什么要故意冤枉我！”
　　他知道秋兰是苏如霜身边的丫鬟，所以对她说话也不敢太大声。
　　“奴婢说的句句都是实话，不敢欺瞒王妃和太子。”秋兰抹着泪。
　　“好了，你别说话了！”高承业一皱眉，看向还想辩解的卓文宇，“等太医来看过再说！”
　　卓文宇一脸憋屈地噤声。
　　太医约莫过了一炷香的功夫赶到。
　　他先是同苏如霜之前一样，按了一下高映容的脉搏，才问向旁边的秋兰：“你家夫人近一个月可得过什么寒症？”
　　“没有。”秋兰摇头。
　　太医仔细思考了一阵，又问：“那可有服用过什么药物？”
　　秋兰犹豫着看向卓文宇。
　　卓文宇被她这么一看，顿时又跳起脚：“你看我做什么！太医问，你照实说就是！”
　　“夫人近一个月确实在服用药物，但不是治寒症的药，而是治伤的药。”秋兰这才将高映容的情况仔细向太医说了一遍。
　　“原来如此。”太医点点头，“既然你家夫人身上有伤，那还是要先仔细检查过，才能做出判断。”
　　太医过来前，只听闻有人晕倒，不曾想是因为伤势过重，因此并未带御医坊的宫女过来。
　　现在他定然是不方便亲自替高映容检查，只得先朝高承业和苏如霜行礼，
　　“回王妃和太子的话，户部尚书夫人如今体虚且热。下官建议留在宫中修养一段时日。”
　　高承业自是没有什么异议，喊了一声同样候在这里的姚全：“你快些着人安排。”
　　“奴才这就下去安排。”姚全立马喊了几名宫女，将高映容抬上备好的软轿。
　　“你们抬尚书夫人去我那罢。我那住处僻静，方便修养。”苏如霜在一旁出声说。
　　宫中有专门备下给苏如霜歇息的地方，平时一直都有人过去打扫。
　　去她那住，肯定比重新安排新住处快。
　　姚全有些犹豫：“这样怕是会打扰到王妃？”
　　“无妨，还是让太医快些看诊罢。”苏如霜面色平静。
　　姚全也不再耽搁，忙吩咐人抬着软轿往苏如霜的住处走。
　　今日宴会发生这种事，大部分人都没了玩乐的心思。
　　高承业瞪了一眼准备偷偷溜走的卓文宇，大手一挥：“来人，把户部尚书大人压去大牢关几天。”
　　卓文宇一听自己又要去牢里待几天，忙喊道：“太子，下官真的冤枉啊。”
　　高承业并不理会他的哭喊，摆摆手，示意赶紧将人拖走。
　　高映容怎么说也是已故庆安王的唯一女儿，再加上苏如霜也在场，此事定然要处理严肃。
　　关几天也正好让他涨涨教训，今天的事怎么都跟他脱不了关系。
　　/
　　高映容被宫女小心抬着放在床上，姚全留下几个宫女照看后，就回去跟皇帝复命。
　　不多时，御医坊的宫女赶过来。太医嘱咐她几句，让她进房间给高映容检查伤口，自己则留在外面等候。
　　卧房中。
　　黎眉儿跟苏如霜站在床边，看着御医坊的宫女给高映容一点点脱去衣物。
　　“嘶——”周围的宫女看到高映容身上的痕迹，都忍不住倒抽一口气。
　　一道道又深又长的血色痕迹赫然印在她白皙的皮肤上，仅是剥下衣物，就又有新鲜的血液从她的伤口处渗出来。
　　胳膊处、胸口处、以及背部，都有好几条血淋淋的鞭痕。
　　御医坊的宫女一边用纱布替她擦拭流出来的血，一边检查着她身上的伤口。
　　等确定这些伤口的数量以及位置后，她小心替高映容盖了一层薄被，出去找太医说明情况。
　　太医闻言，并未再进房中查看。
　　他先前已经诊过一次脉，再结合御医坊的宫女的检查，已经能判断伤情。
　　“回王妃的话，目前来看，户部尚书夫人身上的伤，大多都只是外伤，只需修养一段时日便好。”
　　太医看向跟着宫女一起出来的苏如霜，仔细将高映容的情况说了一遍，
　　“只是她自己先前喝过几次药，却未能见好，就说明部分伤口已经感染，需得尽快处理。下官已经拟好了药方，只需照着这副药方吃上一段时日，再涂一些脂膏便可。”
　　苏如霜接过他写的药方看了一眼，递还给他：“那便照着这副药方去抓药罢。”
　　“下官领命。”太医拿上药方离开。
　　苏如霜重新回了房间，朝屋里的宫女吩咐一声：“你们都先出去罢。”
　　宫女们应了一声，留下她和黎眉儿二人，拿着东西退出去。
　　“主母，尚书夫人身上的伤......”黎眉儿虽然之前一直被高映容戏弄，但是现在见着她如此惨烈的模样，还是忍不住有些同情。
　　苏如霜神色未变，坐在床边，声音清冷地说：“现在已经没有人了。”
　　黎眉儿满脸疑惑。
　　但却听床上的人轻哼一声，悠悠转醒。


第四十七章
　　“我都成这样了, 你说话就不能温柔点。”高映容睁开眼，看向坐在床边的苏如霜，虚弱地抱怨道。
　　黎眉儿看了看她清亮的眸子, 又看了看丝毫没有意外的苏如霜，哪还不知道高映容刚才晕倒都是装的？
　　苏如霜淡淡说：“你把秋兰要过去，就是为了陪你演这场戏？”
　　高映容刚动了一下，却不想扯到伤口，顿时嘶了一声。
　　她嘴角扯出一个吃痛的笑：“什么叫演戏？我这伤可是真的。”
　　“你没必要如此。”苏如霜微微皱眉看她, “若是等不及，我可以直接让人接你回来。”
　　“就算你这个王妃亲自去接，卓文宇都不会放人。而且......”高映容突然看向黎眉儿, 视线落向她跟苏如霜之间的距离。
　　像是明白什么, 不再顾虑，接着说：“我这可不全是为了离开尚书府。你应该知道我父王为了什么才让我嫁给卓文宇。”
　　苏如霜与她对视一阵, 说：“卓文宇的事牵扯太多。你直接离开, 王府就算因此少一点助力, 也不会垮掉。”
　　“这可不是‘一点点’。”高映容目光认真地看着她。
　　“你知道他每年可以贪多少银子吗？”她随口说了一个数字。
　　一直在听她们说话的黎眉儿，掰了一下手指，才明白过来她说的“千万”是多少。
　　她长这么大, 都没有见过这么多的铜钱, 更何况是白花花的银子。
　　心中顿时有些吃惊。
　　苏如霜静默一阵, 缓缓开口说：“我会想办法让卓文宇多关一段时日。等你伤好了, 我便派人过去接你。”
　　“好。”高映容知晓她这是同意她的做法的意思。
　　她看向苏如霜一直盯着她的眼神, 笑了笑：“你也不用担心，我身上的这些伤就只是看着严重, 养一段时间就好了。”
　　随后再次“虚弱”地闭上眼。
　　苏如霜起身出门，门外的宫女重新进来服侍。
　　春柔见她们出来, 走过来说：“奴婢已经让人将水备好，王妃现在可以回房间沐浴了。”
　　此刻已经亥时过半，外面的天漆黑一片，也早就过了苏如霜平日休息的时辰。
　　苏如霜看了一眼院中来往的宫女，问：“秋兰呢？”
　　“奴婢方才看着她跟着太医一起离开院子，应当是去煎药了。”春柔说。
　　苏如霜了然点头：“你也先下去歇着罢。”
　　“是。”春柔领命退下。
　　苏如霜带着黎眉儿进了庭院右侧的厢房，屏风后的浴桶散发出盈盈水汽。
　　黎眉儿在她身后关上门，走过来替她解下身上的衣物。
　　苏如霜有些疲惫地跨进浴桶，在桶边趴下，让她帮自己擦洗背部。
　　黎眉儿今天没有闹她，只凑在她唇边吻了吻，说：“主母今天累了一天，等会早些休息吧。”
　　“嗯。”苏如霜轻轻应了一声，趴在桶边，已经有了要睡过去的趋势。
　　黎眉儿看她的样子，放轻了手中的动作，等差不多，便喊她起身，擦干回床上躺着。
　　隔日清晨，苏如霜离开皇宫。
　　秋兰在高映容身边已经待了差不多一个月的时间，打算跟着她一起回去。
　　苏如霜没有同意，只让她继续跟在高映容身边：“尚书夫人既然喜欢你，你便在她身边多留些时日罢。”
　　秋兰也放心不下高映容的伤势，只是一直记着自己当初说好的时间。
　　现在苏如霜开口让她留下，她也没再推辞：“多谢王妃。”
　　“你回去罢。”苏如霜没让她多送，转身坐上了宫中备好的软轿。
　　黎眉儿和春柔跟在轿侧行走。
　　“王妃留步。”
　　就在软轿即将离开内宫的时候，远处匆匆走来一名宫女。
　　轿子停下，春柔上前掀开轿帘，苏如霜坐在轿中，目光清淡地看向那名宫女：“何事？”
　　宫女弯腰递上前一封书信：“太子殿下让奴婢将此物转交给王妃。”
　　苏如霜并未应声，只是将视线转向春柔。
　　春柔了然，放下轿帘，从宫女手上接过书信：“你回去罢。”
　　“奴婢告退。”宫女见信已送达，也不再留，又匆匆回去复命。
　　软轿重新被抬起，一直到出了内宫，三人一起坐上马车。
　　春柔将书信递给苏如霜。
　　“等回去再看罢。”苏如霜没有接，轻轻地阖上眼睑养神。
　　黎眉儿瞧了那书信一眼，有些好奇里面的内容。但是春柔已经将信收起来，显然没有打开的意思。
　　她有些遗憾地收回目光。
　　马车一路疾驰，窗外的景色不断后退。
　　车夫将马车停到王府门前，朝车内喊了一声：“王妃，到了。”
　　黎眉儿和春柔先下了马车，转身扶着苏如霜从车上下来。
　　候在门口的一个下人，拿着一张请帖走过来，恭敬说：“王妃，林太尉府上派人送来了请帖。”
　　他将请帖举过头顶，递到苏如霜面前。
　　苏如霜接过请帖翻看一眼，又将请帖递还给他：“帮我推了罢，就说这几日我都不在府中。”
　　“是。”下人接过帖子，准备回去传话。
　　黎眉儿跟在苏如霜身后一起走进王府，有些好奇问：“主母这几日要出门么？”
　　苏如霜看她一眼，并没有回答她的话，一路走回主院。
　　到了书房，苏如霜在书案后坐下。
　　黎眉儿退出去准备茶水。
　　春柔将书信放在书案上，同样好奇问：“小姐什么时候打算出门了？”
　　“打算去郊外的庄子住一段时间，避避暑。”苏如霜拿起桌上的信，拆开。
　　“小姐打算去哪处的庄子？”
　　之前她们还在丞相府的时候，每年夏天都有去庄子上避暑的习惯。
　　但到王府后，已经有两年没去过了。
　　这次难得见苏如霜肯放松下来，春柔也觉得高兴。
　　苏如霜之前还没想过这个问题，捏着手中书信，思考一阵说：“还是去之前常去的那处罢。”
　　王府的庄子虽然多，但她们并不熟悉。若是去了，怕是多有不便。玩得不尽兴不说，还平白浪费时间。
　　“那这次我们过去还是住在庄上？”春柔满是怀念，“奴婢好久没见到柳大娘了，也不知道今年她的鱼养大了没有。”
　　随即她像是想起来什么问：“我们要不要等映容小姐和秋兰回来再一起去？”
　　“不用了。你去派人给庄子上的人递信说一声，让他们先准备准备。”苏如霜这次去庄上，也不只是为了避暑，还是为了避嫌。
　　高映容要做的事，不仅与王府有关，还与她有关。
　　若是她一直留在京城，宫里的那几位很难不联想到她身上。
　　“奴婢这就去！”春柔快步走出书房。
　　黎眉儿回来的时候，苏如霜正好将信看完。
　　“春柔姐姐出去了么？”黎眉儿为她倒好茶，目光有意无意地看了一眼书案上被折起来的信纸。
　　“她出去处理一些事。”苏如霜像是没有感受到她的视线，淡然地端起茶，喝了一口。
　　“哦。”黎眉儿应了一声，候在书案旁，时不时看她一眼。
　　苏如霜放下茶盏，清淡的眸子看向她：“你有话想说？”
　　黎眉儿咬了咬唇，终于憋不住说：“太子给主母的信中写了什么？”
　　苏如霜听着她明显有些醋意的语气，故意淡然说：“不过是随意的几句话。”
　　“太子之前是不是跟主母......”黎眉儿话都没说完，眼中就续上水雾。
　　她哽噎一阵，换了一句问：“主母也喜欢太子么？”
　　苏如霜见她眼泪都要流出来，也知道不应该欺负她，放轻了声音说：“之前有过婚约，但是我并不喜欢他。”
　　“上面写了什么，你自己看罢。”她将信放在黎眉儿手上，替她擦了擦眼角的湿意。
　　黎眉儿躲开她的手，拿着信走远几步。
　　苏如霜瞧她这样，也知道她是有些生气了，只能等她看完信再哄她。
　　信纸很薄，只写了寥寥两行字：父皇已写下圣旨，此前约定我会一一兑现。
　　预想中的甜言蜜语没有出现，更没有什么舍不得的相思之情，只有这平淡的两句。
　　黎眉儿翻开那信纸背面仔细检查一遍，又倒着看了一眼，确实是没有其他内容。
　　她看向苏如霜，也反应过来她在故意戏弄自己。
　　“主母就这么喜欢捉弄眉儿吗？”黎眉儿嘟起嘴，有些委屈。
　　她都有些怀疑，苏如霜是跟高映容学坏的。
　　远在皇宫中，躺在床上，伤还没好的高映容打了一个喷嚏。
　　旁边喂她喝药的秋兰顿时紧张起来：“夫人是不是染了风寒？要不要奴婢再去喊太医过来给你看看？”
　　“我没事。”高映容打喷嚏扯到身上的伤，龇了下牙，“我估计是有人在想我呢。”
　　正在“想”她的黎眉儿被苏如霜拉过去，坐在她腿上，吻住，原本的委屈也彻底烟消云散。
　　不过黎眉儿可不愿意让苏如霜知道她这么好哄。
　　等两人亲完，她继续装作不太开心的样子说：“主母这样就想把刚才的事敷衍过去么？”
　　“你想怎么样？”
　　苏如霜在她唇上亲了亲，清冷如玉的声音挠得她心尖都有些发痒。
　　黎眉儿差点就动摇，最后还是咬牙坚定地说：“眉儿还没想好，不过主母可以先答应眉儿一个要求，等以后眉儿想到了再告诉你。”
　　“好。”苏如霜想也没想就点了头。
　　黎眉儿高兴地吻上她的唇，将她的唇瓣包裹在自己的口中吮丨吸。
　　她的眼角还带着方才委屈的泪痕，眼尾微红的样子，让她看起来媚丨意十足。
　　苏如霜盯着她的眸子，将她搂得更紧了些。主动张开唇，让她进入自己的口中肆虐。


第四十八章
　　“眉儿, 你东西收拾好没有？”春柔的声音从屋外传来。
　　“好了。”黎眉儿朝外应了一声，匆匆将手中的书塞到箱子下面。
　　过了一会，她觉得有些不放心, 将书拿出来，放在衣服的夹层中。确定没有什么不妥之后，才关上箱子，抱着箱子出去。
　　春柔让候在院子里的下人接过她手上的箱子：“你就只带这些东西吗？”
　　她们这次要离开王府最少一个月的时间，她以为黎眉儿会带上不少东西。
　　“我也没什么好带的, 带几件换洗衣物就行。”黎眉儿将箱子交给下人。
　　主要她第一次出远门，也不知道带什么东西合适。
　　反正把那本书带着就行。
　　一想到她和苏如霜到山庄要做的事，她就有些面颊发热。
　　“那我们赶紧走吧。”春柔没再说什么。
　　到时候就算缺了什么, 也可以直接在庄子上买。
　　苏如霜已经在府外的马车上候着了。
　　她坐在车厢中, 看着黎眉儿和春柔一前一后地走进车厢，声音清淡地问：“东西可都收拾好了？”
　　“回主母的话, 已经收拾好了。”黎眉儿对于能出这一趟远门, 也十分兴奋。
　　一上马车, 就朝苏如霜露出一个好看的笑。
　　她跟春柔一起靠着车窗，坐在车厢侧面。
　　苏如霜见两人坐好，微微抬高了声音说：“启程罢。”
　　“王妃坐好了！”车夫在外面回了一声, 驱动马车平稳地朝京城外行驶。
　　“小姐, 我们这次过去还是住在庄上么？”上次春柔问这个问题, 苏如霜并没有回答, 所以这次她又问了一遍。
　　苏如霜说：“先在山上的院子住一段时间, 再下去罢。”
　　“也好，山上的院子凉快, 先在上面住几天去去暑气。”春柔对她的决定自是没有异议。
　　她笑着说：“不过奴婢还是觉着住在山下更好玩。”
　　黎眉儿在旁边听着她对庄子的描述，有些新奇, 但更多的是向往。
　　她都有些迫不及待地想去看看她们口中的庄子到底长什么样了。
　　从京城一路到满柳山庄约莫需要三天的时间，再加上中途歇息的时间，她们一直到了第四日下午才到。
　　马车走下官道，一路沿着颠簸的泥路行驶。
　　黎眉儿坐在车厢中，被颠得东倒西歪。
　　旁边的春柔伸手扶着她：“你可要坐好了，等会还有好长一段路呢。”
　　黎眉儿看着苏如霜岿然不动的模样，在春柔的搀扶下，重新坐稳身体，
　　“这里的路这么不好走么？”
　　她以为一直到山庄，都是平稳的官路。
　　“这里的路已经算好走了。早些年小姐刚接下这庄子的时候，这路窄得连马车都走不了呢。”春柔又跟她说了一些之前的事。
　　最初，满柳山庄并没有多少人。只有几个留在这里看守庄子的下人住着。
　　若是有主家的人过来避暑，都是让那些下人直接抬着轿子出来接，再一路抬到山上。
　　苏如霜第一次来的时候，就觉得多有不便。
　　她便将庄子里的田地全都租了出去，让那些居无定所、或是条件比较差的人，直接搬过来成为佃户。
　　有了这些人，苏如霜再派人修了路。这庄子也就慢慢发展起来，变成了如今颇有规模的模样。
　　黎眉儿听完春柔的讲述，对苏如霜更加敬佩起来。
　　苏如霜见黎眉儿眼神晶亮地看着她，出声问：“怎么了？”
　　黎眉儿由衷地夸赞说：“主母真的好厉害！”
　　她满脸崇拜的模样，让苏如霜嘴角微勾：“你这嘴倒是甜。”
　　黎眉儿见着她脸上的笑，顿时就瞪大了眼：“主母你是不是笑了？”
　　“我家小姐当然会笑。”春柔见她一副吃惊的样子，撇撇嘴，“之前来庄里的时候，她可笑过好几次呢。”
　　说到这，她有些感慨：“不过好像自从到了王府，小姐就没有笑过了。”
　　苏如霜在母亲过世后，就一直跟在父亲身边。不管是在丞相府，还是在外面，都是一副神色清冷的模样。
　　只有私下对秋兰和春柔会稍微温和一些。
　　那时候春柔都以为她是不会笑的。
　　但是自从这个几乎由苏如霜亲手建成的庄子发展起来后，她脸上的表情也开始变得丰富起来。
　　面对庄子里热情的大娘，她甚至都会露出一个浅笑回应。
　　春柔第一次见她笑的时候，反应也跟黎眉儿差不多。
　　不过她现在肯定不会说就是。
　　黎眉儿听着春柔的话，认真盯着苏如霜说：“那主母以后可以多笑一笑吗？眉儿觉得主母笑起来真的比冷着脸好看很多！”
　　苏如霜看着她漆黑的眸子，轻声应了一声：“好。”
　　然后又勾了下唇角。
　　但是“笑”这个动作她显然是不习惯的，没多久唇角就变成了一条直线。
　　黎眉儿倒也不在乎她冷淡的样子，视线里也只有她清淡的薄唇。
　　脑中的想法，也由一开始怎么让她笑，变成了：她的唇好像比之前更软了，如果现在她亲上去，她会不会大吃一惊？再露出点别的表情来？
　　她想得入神，连车厢的颠簸都感觉不到了。
　　一直到春柔出声说话，她才回过神，掩饰性地将目光转向车窗外。
　　白皙的颊面不受控制地泛起热意，心跳也跟着快了起来。
　　马车抵达山脚下的时候，天边已经染上了一层厚重的红霞。
　　住在庄子里的人全都迎了出来。
　　黎眉儿捂着颠疼的屁股，爬下马车，看着周围围满的人，心中微微有些吃惊。
　　虽然来的路上春柔已经说过这里人多，她也没想到会这么多人。
　　男女老少，在她们周围围了一片。放眼望去，最少有几百人。
　　庄里的人显然没有见过黎眉儿，都用淳朴的目光打量她，猜着她的身份。
　　等她身后走出苏如霜的身影，他们瞬间转移目标，高兴地喊道：“小姐，你可算是过来了。”
　　“小姐，你这次打算在庄子住几天？”
　　“小姐，你这次可要多留几天。我家种的梨快熟了。等过两天，就能摘下来吃了。”
　　他们七嘴八舌地说着，也不在乎苏如霜会不会回他们。
　　等苏如霜下了马车，不知道是谁又说了一句：
　　“小姐，你应该还没吃晚饭吧。我家刚做好饭，不如上我家先吃了晚饭，再回住处休息？”
　　接着又有其他人说：“小姐，来我家吃吧。”
　　“来我家吃！”
　　他们开始争抢起来，大有让苏如霜必须选一家去吃饭的架势。
　　“你们的好意我心领了。”苏如霜说话的声音并不大，但却让他们瞬间安静下来，“我今日不打算留在山下，你们都回去罢。”
　　庄子里的人都颇有些遗憾：“那小姐可要注意点上山的路。”
　　苏如霜朝他们点点头，转身让车夫帮忙把她带来的东西都抬下来。
　　庄子里的负责人见状，指派了几个力气比较大的上去帮忙。
　　顺路再帮她抬到山上去。
　　苏如霜没有推辞。
　　能有出力的机会，一群人自然又争抢了一番，最后只留下四五个人。
　　剩下的人都被驱赶回去。
　　山路崎岖，铺着的青石阶被提前打扫干净，连半分杂草都无。
　　黎眉儿看了一眼前面一眼望不到头的石阶，心中暗自叹了口气。
　　她这刚被颠簸酸疼的屁股还没好，就得来爬山，现在大腿都开始泛疼了。
　　每走两步，都要停下来歇一会。
　　跟在她后面抬箱子的两个壮汉，见她走走停停，终于忍不住说：“姑娘，你要是走不动，不如坐在箱子上，我们给你一起抬上去。”
　　黎眉儿闻言，忙推辞说：“还是不了，我自己走吧。”
　　“也不是我们不让你走，只是你在这前面挡着，我们也没办法过去。”其中一个壮汉有些抱怨说。
　　另一个壮汉马上踹了他一脚，朝黎眉儿露出一个淳朴的笑：“姑娘你别介意，他说话比较直。我看你应该是刚坐了马车腿疼，不如还是上来坐着吧。”
　　黎眉儿并不想麻烦他们，打算给他们让路。她刚往旁边一抬脚，脚下一软，差点摔下楼梯。
　　身后一只手拽住她，苏如霜清冷的声音在她耳边响起：“你若是走不了，还是让他们带你上去罢。”
　　“主母。”黎眉儿有些羞愧地看她一眼，也知道自己有些逞强了。
　　便没有再推辞，朝两位壮汉露出一个感激的笑：“那就麻烦你们了。”
　　壮汉赶紧摆摆手：“不麻烦，不麻烦。”
　　他们把箱子放下来，等黎眉儿坐稳了，才继续抬着往山上走。
　　苏如霜和春柔之前都走惯了这里的山路，所以一直到山顶的院子，都还算适应。
　　黎眉儿从箱子上下来。
　　庄子里的人将东西都给她们抬回房间放好。
　　等他们做完这些事，苏如霜对他们说：“今日麻烦你们了，你们早些回去休息罢。”
　　“小姐客气了。”
　　庄子里的人都干惯了力气活，一路抬着东西走上来，脸不红气不喘。
　　他们朝苏如霜拱手，恭敬说：“小姐若是有什么其他的事，派人来山下喊一声，我们随时都在山下候着。”
　　随后便风风火火地下了山。
　　苏如霜等人走远，看向明显有些不适应的黎眉儿说：“你要是觉得累，就先回房间休息罢。今日就先让春柔服侍。”
　　黎眉儿有些脸红：“眉儿不累的。”
　　方才她一路被人抬着上来，哪里累得着？
　　苏如霜见她不像是强撑，便点头说：“那你等会跟我一起去一趟后山，那里有一池泉水。泡完之后，身上的酸痛也会轻一些。”
　　“眉儿跟主母一起泡么？”黎眉儿脸更红了。
　　苏如霜不用想都知道她想歪了，但也不拆穿她：“你先回去收拾衣服罢。”


第四十九章
　　黎眉儿应了一声, 回屋子将东西都收拾好，又拿上换洗的衣裳出去。
　　她一推开门，就发现春柔和苏如霜都站在院中等她。
　　春柔见她出来, 朝她露出一个笑：“我们快些走罢，等再晚些，天就要黑了。”
　　黎眉儿看着她脸上的笑，又看了苏如霜一眼。哪里还不明白，今天其实不止她和苏如霜两人一起去泡泉水。
　　之前的旖旎念头瞬间就没了, 也说不上多遗憾。
　　她同样回了个笑说：“那我们要不要带上灯笼？免得等会回来的时候看不清路。”
　　苏如霜见人都到齐，已经先抬脚出了院子。
　　“不用，我带了火折子, 到时候点路上的石灯就行。”春柔示意她赶紧走。
　　黎眉儿忙跟了上去。
　　三人一路顺着院后的小路朝着后山走。
　　许是到了傍晚, 山林中的鸟虫都安静下来。
　　黎眉儿看了一眼周围茂密的树林，又吸了一口林中清新的空气, 感叹说：“这里好安静啊。”
　　春柔接口说：“这里没有人, 当然安静了。等过两天我们下山就热闹了。”
　　这整个山上, 也就她们住的那院子里有人。
　　平时她们不来的时候，院子里的下人都会去山下跟那些佃户一起住。
　　隔几日才会上来打扫院中的落叶，以及清理房中的灰尘。
　　“到时候我们是直接去山下住吗？”黎眉儿好奇问。她已经听春柔提起过好多次山下的情形了。
　　“那是当然。”有了话头, 春柔开始絮絮叨叨地跟黎眉儿说着山下的事。
　　之前她们每年过来避暑在山上也住不了多少时间。山上固然凉爽, 但始终比不了山下的热闹。
　　就连一向喜静的苏如霜, 似乎也十分适应山下的生活。
　　甚至有好多次, 都是她主动留在山下的。
　　黎眉儿听着她的描述, 视线不由自主地转向走在她们前面的苏如霜。
　　那张平静而又清淡的面容，像是并没有听到她们的谈话, 只专注地往前走着。
　　她完全想不到如此清冷脱尘的人，与那些充满人间烟火气息的人在一起会如何。
　　两人一路聊着天, 很快就走到了后山的清泉处。
　　这里的泉水是从附近的山石上渗流出来的，带着些凉意。
　　旁边修了一个水池引水，池底铺满了大小不一的鹅卵石。清澈见底的池水中，甚至偶尔能看到游动的鱼影。
　　黎眉儿在池岸边蹲下，伸手搅动池水。
　　她手刚伸进去，就感觉到了一阵凉意，“这里的水好凉啊。”
　　春柔将带过来的衣物都放好，“那是自然，这水可都是从山里出来的。等会你要是怕冷，就别下去，在岸边洗一洗就好。”
　　这里岸边还特地铺了大块的青石砖，就是为了方便等会坐在岸上。
　　黎眉儿点点头，见她们都脱起了衣服，也不再拘束，将身上的外衣解下。
　　苏如霜穿着一件单薄的里衣在池边坐下，将腿泡在池水中。
　　黎眉儿也学着她的样子，坐在她旁边。
　　春柔不怕冷，脱了衣服就直接钻进水里。
　　她在水中游了几圈，哗啦一下从黎眉儿旁边钻出来，“怎么样，还觉得冷吗？”
　　黎眉儿方才还见春柔在另一头的，看着眼前突然溅起来的水花有些惊诧，“你怎么这么快就游过来了？”
　　“我之前可是特地学过。”春柔得意地露出一个笑。
　　见她们都没有要下水的意思，又沉进了水里。
　　黎眉儿见她如此肆意的模样，也有些心痒痒。脱了最后一点衣裳，慢慢走下去。
　　这里的池水适应过后，也没有开始那么凉了。反而还驱散了身上的最后一丝燥热。
　　她慢慢将自己泡在水里，借着水的浮力，在水里走了几圈。
　　春柔不知道什么时候又从她身后钻出来，轻轻推了一下她的背，想推着她往前走。
　　黎眉儿吓得脚下一滑，直接向前扑在水里，挣扎个不停。
　　“你没事吧？”春柔赶紧拉着她在水里站稳，有些歉意地说，“抱歉，我不知道你不会浮水。”
　　黎眉儿咳了几声，朝她摆摆手，“我没事。”
　　这池水看上去没多深，但是她下来后，一下子就淹到了她胸口的位置。
　　她刚才也是太紧张了，所以才会被春柔吓着。
　　春柔见她确实没事的样子，才放下心，“要不要我教你浮水？”
　　她雀雀欲试地看着她：“这个很简单的，一下就学会了。”
　　“还是不了，我先去岸边坐会吧。”黎眉儿心有余悸，想先缓缓再说。
　　春柔略感遗憾，将她送到岸边，就又游走了。
　　哗啦，身侧再次传来水声。
　　黎眉儿以为是春柔游回来，便抬头看了一眼。
　　下一刻，却瞬间愣住。
　　苏如霜脱尘如谪仙般的面庞从水面浮现，清澈的水流将她乌黑的发浸湿，顺着她的颊面落下，滴入水中。
　　她抬手扶住岸边的青石板，整个上半身都露出水面。白皙脖颈上的水珠，一路顺着她精致的锁骨隐入胸前的沟壑。
　　黎眉儿感觉自己鼻子都有些发热，心跳更是乱得不行：“主母是什么时候下去的？”
　　嗓音中带着些她自己都没有察觉到的媚意和喑哑。
　　“在你们说话的时候。”苏如霜将贴在颊边的发丝捋至耳后，扶着石岸抬头看她。
　　黎眉儿盯着她还挂着水珠的清淡薄唇，心中的痒意愈发明显。
　　这时，春柔又游回来问：“眉儿，你要不要再下来泡会？”
　　黎眉儿还未回答，旁边的苏如霜重新沉进水中，似灵动的游鱼般缓缓游走。
　　“好呀。”黎眉儿想也没想就答应了。
　　她滑进池水，目光一直追随着苏如霜的身影。
　　春柔在旁边扶住她的手臂，“你别走太深。”
　　黎眉儿感觉到自己手臂上的触感，才发觉自己已经快走到池水中间。清凉的池水一直淹到了她的喉咙处。
　　她有些紧张地反手抓住春柔的手臂。
　　“你要不要还是学一学？”春柔又说了一遍教她浮水的话，“等下次我们过来，你就可以自己玩了。”
　　黎眉儿这次点头答应了。
　　春柔将浮水的几处要点告诉她，然后扶着她在水中练习。
　　黎眉儿听着春柔的话一点点放松自己。但是她每次将脸埋进水里，就紧张得不行。
　　春柔见状只能先让她先练习在水里憋气，“你扶着我，不要紧张。深吸一口气，下去能憋多久就憋多久。”
　　黎眉儿试了几次，渐渐地摸到一点门道。
　　对自己也有了点信心：“春柔姐姐，你继续去旁边游吧。我自己扶着石头练就行。”
　　练习憋气是一个长期的过程，让春柔一直在这里陪她，太过枯燥。
　　“你自己一个人可以吗？”春柔有些放心不下她。
　　黎眉儿点头：“水池又不大。我要是出什么事，你一下就游过来了，我最多也是呛几口水。”
　　她对春柔还是十分放心的。
　　春柔闻言点点头，又嘱咐她几句，才慢慢游走。
　　黎眉儿扶住旁边突出来的一块石头缓慢下沉，照着春柔之前教她的办法练习。
　　不远处的春柔见她确实没什么问题，才放心地游远了一些。
　　黎眉儿将自己沉进水中，池水的浮力带着她的发丝往上飘动。
　　她在水中慢慢地放松自己，闭着眼，感受周围池水的流动。等肺部的空气一点点消失殆尽，她才打算浮出水面吸一口气。
　　但是还不等她抬头，腰间突然被人搂住，带着她一起下沉。
　　黎眉儿下意识想要挣扎。
　　唇瓣上却又贴上来一片柔软，一点点地往她口中渡着气。
　　原本的窒息感瞬间缓解许多。
　　黎眉儿猜到是谁，慢慢放松下来，回搂住那人的腰。
　　甚至还开始一点点回应，贪婪地吸取对方口中的空气。
　　苏如霜将最后一点空气渡给她，才松开她的唇，带着她浮出水面。
　　“眉儿，你没事吧。”春柔刚刚一抬头就看到黎眉儿扶在石头上的手都不见了，吓得赶紧游过来。
　　黎眉儿刚从水里出来，反应有些迟钝：“啊？我没事。”
　　等说完话，她才意识到自己还搂着苏如霜的腰，赶紧松开手。
　　春柔心里一直担心黎眉儿的状况，也没注意两人水下的动作。
　　见她确实不像是有事的样子，才松了口气：“我还是在旁边看着你吧。”
　　她这次说什么都不肯丢下黎眉儿一个人在这里练习了。
　　苏如霜神色平静地松开搂在黎眉儿腰间的手，将她交给春柔，淡声嘱咐道：“她第一次练习，你还是要多在旁边看着。”
　　春柔抓着黎眉儿的手臂，心中满是羞愧：“这次是奴婢大意了，小姐放心去旁边休息吧。”
　　苏如霜清淡地应了一声，游到岸边，坐下休息。
　　黎眉儿被春柔继续拉着练习。
　　她在水下憋气的时候，总忍不住回想起方才在水中的吻。
　　她想得入神，不知道是不是因为这个的缘故，她憋气的时间也越来越长。
　　春柔见她练得差不多，也不让她继续练，“天色不早了，我们先回去吧。等下次过来我再带你练，在池中泡太久容易受凉。”
　　黎眉儿嗯了一声，跟着她上岸，擦干身上的水，换了一身干净的衣裳。
　　三人都收拾好后，一道回了院子。
　　春柔将带回来的脏衣服交给院中服侍的下人清洗。
　　黎眉儿正准备回屋，却听苏如霜喊了她一声：“眉儿，你来我房中一趟。”
　　“眉儿这就来。”黎眉儿只当她是让自己过去服侍，在房间找了干巾，就马上去了苏如霜的屋子。
　　她刚一进门，就听苏如霜吩咐说：“把门关上。”
　　黎眉儿想也没想地照做。
　　下一秒，她被人从身后搂着，清冷的声音出现在她耳边：“你只带了这个过来？”


第五十章
　　鼻尖被熟悉的淡香萦绕, 黎眉儿感受着腰间的束缚，心跳微微加速：“主母想让眉儿带什么过来？”
　　苏如霜在她耳边轻声说：“你藏在箱子里的东西。”
　　“主母怎么知道......”耳垂处一阵瘙丨痒，黎眉儿下意识地想要回头。
　　她刚侧过头, 就被苏如霜吻住，剩下的话也被堵在嘴里。
　　苏如霜在她的唇上轻轻碰了一下，声音清淡地说：“现在知道了。”
　　她松开手，转身朝着内室走过去。
　　“主母现在都学会诈眉儿的话了。”黎眉儿知晓自己被戏耍，咬了咬唇。
　　“你心里藏着什么都写在脸上, 我哪里还需要诈你？”苏如霜在软榻上坐下，清淡的眸子看着黎眉儿同样也朝内室走过来。
　　“我哪有。”黎眉儿小声嘟囔一句。
　　她爬上软榻，跪坐在苏如霜身后, 用手中的干巾给她一点点地擦着头上的湿发, “主母怎么猜到眉儿把那本书带过来的？”
　　苏如霜闭上眼，“你等会去院中站着往你房间看一眼就知道了。”
　　黎眉儿往窗外看了一眼, 现在窗扉紧闭, 什么都看不到。
　　她按下心中疑惑, 转而认真地替苏如霜擦发，同时还轻柔地为她按摩着头顶的穴位。
　　等头发擦得差不多，她起身, 又在房中找了另一条干巾过来, 准备将苏如霜头顶擦得半干的头发包住。
　　苏如霜拦住她的动作, 将干巾从她的手中抽出：“你头发还湿着。”
　　说完, 也不等黎眉儿拒绝, 就将干巾展开，盖在她头上。
　　同样替她一点点地擦着被池水浸湿的发丝。
　　黎眉儿跟苏如霜面对面坐着, 看着她认真为自己擦头发的样子，心中划过一丝暖意, “主母之前也这样替别人擦过发吗？”
　　苏如霜垂眸看她一眼，随后将视线落回她的头顶，继续手中的动作：“你是第一个。”
　　黎眉儿得到满意的答案，心中瞬间被喜悦的情绪填满，上扬的嘴角几乎要遮掩不住。
　　苏如霜擦完，看到她脸上明媚的笑意，仿佛也被感染似地勾了下唇角：“这么高兴？”
　　“主母只对眉儿一个人这么好，眉儿当然高兴。”黎眉儿笑弯了眉眼。
　　她看到苏如霜唇边的笑意，凑过去在她的唇上吻了吻：“眉儿也只对主母一个人这么好。”
　　苏如霜将手中的东西随意扔在榻上，搂住她的腰，让她靠得更近一些。
　　黎眉儿也顺势搂住她的脖子，继续加深了这个吻。
　　苏如霜的唇瓣，好像永远都要比她的唇温度低一些。她贴上去的时候，明显地感受到了那阵浅淡的凉意。
　　黎眉儿用自己的唇舌将她柔软的唇瓣包裹着，顺着轮廓慢慢舔丨舐。企图让她的唇也带上跟自己一样的温度。
　　苏如霜被她舔得有些发痒，张开唇，轻轻咬住那只在她唇上肆虐的舌。
　　然后伸出自己的舌尖，挑逗似地舔着那舌的根丨部。
　　黎眉儿被她堵得无法呼吸。
　　等两人分开，她微微喘着气。
　　苏如霜在黎眉儿的唇上亲了亲：“下次春柔教你憋气，可要多练一会。”
　　个中意味不言而喻。
　　黎眉儿眼角带着湿润的红痕，声音娇软地说：“主母就不能亲自教一教眉儿吗？”
　　“你想我怎么教你？”苏如霜轻轻捏了一下她纤细的腰肢。
　　黎眉儿瞬间就软了身体，忍不住往后缩了缩，略微带着些委屈和撒娇说：“眉儿想要主母像今天在水下时那么教。”
　　“好。”苏如霜自是没有拒绝她的要求。
　　她俯身凑在黎眉儿的唇边说：“但是我今天要先考考你的功课。等你功课合格了，我才会亲自教你。”
　　黎眉儿闻言脸上瞬间布满红霞，眸中都不自觉地续上水雾，声音也比方才更软了些：“主母想要怎么考眉儿？”
　　她怎么会不知道苏如霜口中的“考功课”是要做什么？
　　“自然是看你记住了多少。”苏如霜用唇瓣缓缓摩挲着她的唇。
　　就在黎眉儿以为她会继续吻时，她却突然拉开两人的距离，起身下了软榻。
　　苏如霜看向仍旧呆呆地坐在软榻上的黎眉儿说：“你若是想在榻上，我也不是不能依你。”
　　黎眉儿这才回过神，赶紧爬下软榻。
　　苏如霜见黎眉儿乖巧地跟过来，淡声说了一句：“开始罢。”便好整以暇地侧身半撑着头躺在床上。
　　黎眉儿见她这幅认真准备“考核”的模样，害羞得不行：“主母想考眉儿哪副画？”
　　“就先考......”苏如霜思考一阵，语调缓慢地说，“你说好看的那副罢。”
　　黎眉儿咬着唇，将自己身上的衣物脱下。
　　心中既期待又紧张。
　　虽然在来庄子之前，她就做好了要做这些事的准备。但是她没想到苏如霜会主动提出来。
　　自己主动和“被迫”主动，这两者的感觉完全不一样。
　　黎眉儿爬上床，看到苏如霜用直白的目光打量着她，脸颊微微发热，有些羞赧问：“主母觉得眉儿好看吗？”
　　听到跟那次梦境一样的话语，苏如霜忍不住恍惚一阵。
　　但眼前的黎眉儿显然要比梦中单纯很多，没有完全放开的时候，清澈的眸中带着一抹羞涩。
　　淡淡的水雾和眼角的红痕，就像是被人欺负狠了，却又不敢反抗的模样。
　　让人忍不住有种想要继续欺负她的想法。
　　“喜欢。”苏如霜也说出了跟梦中一样的回答。
　　她的手抚上黎眉儿的腰肢，在水中搂住的时候，她就感受到了它的纤细。
　　顺着腰线缓缓摩丨挲，指尖细腻的触感，让她有些上瘾。
　　黎眉儿整个人都软了下来，她坐在苏如霜的腰上，更方便她的抚摸。
　　“不帮我也将衣裳脱下来吗？”苏如霜看着黎眉儿现在就准备开始，出声问。
　　黎眉儿一愣，半跪着起身，咬着唇，俯身为苏如霜解开衣物。
　　苏如霜伸手顺着她的颊边缓缓摩挲，带起一阵战栗。
　　黎眉儿轻哼一声，眼角的红痕更为明显，娇嗔道：“主母做什么要欺负眉儿？”
　　她已经完全控制不住嗓音中的媚意，声音娇软得仿佛能捏出水来。
　　黎眉儿将脸贴上她的手，主动蹭着她的掌心。
　　肌肤相贴的触感，让她更加羞涩。她每呼吸一下，就能感觉到接触的细腻。
　　其实她已经不太记得那页的内容，但还是照着那上面一笔一画描摹。
　　苏如霜用手指压了一下她的唇，黎眉儿张开口咬住。
　　黎眉儿也是第一次做这种事，将她的手指含在口中用齿尖细细研磨。
　　但是她很快就没了力气，轻颤着眼睫看着苏如霜问：“眉儿可以休息一会吗？”
　　“不许偷懒。”苏如霜拍了拍她的脸颊，十足的催促意味。
　　黎眉儿只好咬着唇，呜咽着继续描摹。
　　这种感觉实在奇妙。作为躺在下面的人，苏如霜其实并没有太多的感觉。但是她看着面色泛红的黎眉儿，心中却莫名地泛起一阵痒意。
　　“再快点。”清冷的嗓音中也忍不住带上了一丝暗哑。
　　黎眉儿整个人都软下去，她看着苏如霜的面容，脚趾微曲，有些可怜巴巴说：“主母，眉儿这样好难受。”
　　眼前的白皙被霞色布满，苏如霜知晓她仅靠这样应该是无法让自己满足，但却忍不住想将她欺负得更狠一些，“我记得画上的内容，可不止这么点。”
　　“呜。”黎眉儿眼角的泪终于忍不住流下来，她轻喘着气，感受着那密密麻麻的酸意。
　　明明只差一点，她却总没有办法做到。
　　苏如霜看着她眸中越来越多的泪，终于肯好心地坐起身，搂着她，让她停住动作。
　　黎眉儿迫不及待地吻住她，在她的唇瓣上啃咬。
　　紧贴的柔软，让苏如霜感受到她快速跳动的心脏。她顺着黎眉儿的后背凹陷，触碰到她还在颤抖的身体。
　　黎眉儿像是受了刺激地抓住她的胳膊，松开她的唇，黏腻地哼出声：“主母不要。”
　　苏如霜像是没有听到，不顾胳膊上的阻力，黎眉儿几乎要失声。
　　她被苏如霜吻住，将所有的声音都堵住。
　　苏如霜摩丨挲着她的唇瓣，撬开她的唇缝，露出里面湿丨软的舌，然后慢慢刮丨蹭。
　　黎眉儿眼角再次流下泪来，她含着苏如霜的舌，不让自己哭出声。
　　她本就有些受不住，苏如霜在她的舌尖轻轻碰了碰，口中的津液就忍不住往下流。
　　但是苏如霜偏偏还稍稍用力咬了咬她的舌，她瞬间大脑放空，整个腰线都绷直。
　　她抓在苏如霜肩上的手稍稍用力，片刻之后，像是脱力般靠在她怀中。
　　苏如霜带着她的手抚摸自己腰腹的水渍，亲了亲她的耳垂说：“今日的考核，算是你合格了。”
　　黎眉儿耳边嗡鸣，完全听不清苏如霜说了什么。


第五十一章
　　隔日清晨, 春柔敲响房门：“小姐，起了吗？”
　　屋内，黎眉儿听到敲门的动静, 缓缓睁开眼。
　　她刚准备起身，就听到耳旁传来一道熟悉的清冷声音：“醒了？”
　　黎眉儿侧过头，对上苏如霜那双浅淡的眸子。
　　两人距离很近，温热的呼吸喷洒在她的唇边，让她微微有些失神。
　　“主......”黎眉儿刚脱出口一个字, 意识到春柔还在门外，马上就压低了声音，“主母。”
　　她回想起昨晚的情形, 脸颊迅速羞红。
　　“嗯。”苏如霜应了一声, 见她已经醒过来，坐起身, 准备起身下床, 身上的薄被随着她的动作滑落。
　　黎眉儿看着眼前白皙的肌肤, 忍不住伸手摸了摸。光滑细腻的触感，让她有些爱不释手。
　　苏如霜抓住她胡乱动作的手，“昨晚没有摸够？”
　　黎眉儿起身搂住她的腰, 在她身上蹭了蹭：“昨晚明明都是主母在摸眉儿。”
　　两人身上都不着片缕, 肌肤相贴的触感, 让黎眉儿微微眯了眼。
　　动作也带上了些引｜诱的意味。
　　“不想起了？”苏如霜捏了捏她的耳垂。
　　黎眉儿不满地哼了一声, 抬起头吻住苏如霜的唇。像小猫似地在她的唇上舔了舔, “眉儿想再多陪主母睡会。”
　　她嘴上虽这么说，但还是松开手, 跟在苏如霜身后下床穿衣。
　　外面的春柔没听见屋里的回应，在门口站了没多久就走了。
　　她朝着黎眉儿的屋子走去, 同样也敲响了门：“眉儿，你起了吗？”
　　一片寂静。
　　今日这两人似乎都睡得有些沉。春柔心中略感奇怪，但并没有多想，转身去了厨房。
　　等她再回来敲苏如霜房门时，就发现黎眉儿已经在屋里服侍了。
　　“咦，眉儿你什么时候起的？我刚才去敲门，怎么没听见你应声？”
　　春柔看向已经梳好妆发的苏如霜，心中奇怪之感更盛。
　　现在距离她去厨房，也不过才半柱香的时间，两人的动作未免也太快了些。
　　“我那时正好在洗漱，所以没来得及回你。”黎眉儿随口扯了个慌，故作自然地回道。
　　“原来是这样。”春柔了然点头。
　　她看向苏如霜，还没开口，就听苏如霜问：“早膳都准备好了？”
　　转移了话题，春柔也无暇再去想刚才的事，回复说：“奴婢刚从厨房回来，已经吩咐他们将吃食都热上了。”
　　她还以为苏如霜会多睡一会，担心早膳会凉，所以才让人热着的。谁知一回来，她们就都起了。
　　苏如霜吩咐说：“去喊人端过来罢。”
　　“是。”春柔转身出门。
　　黎眉儿看着她远去的身影，微微松了口气。
　　见她这幅心虚的模样，苏如霜语调平淡地问：“就这么怕被春柔发现？”
　　黎眉儿回过头看她，表情无辜：“难道主母就不怕被发现吗？”
　　“我跟你的关系，还没有到不能见人的地步。”苏如霜站起身，朝她靠近，“更何况春柔向来也不是喜欢多嘴的人。”
　　“眉儿是觉得眉儿冒犯了主母，怕会让春柔姐姐生气。”黎眉儿在两人的关系上始终是有些自卑的。
　　苏如霜对于她来说，是不可亵玩的空中明月，应该一直敬仰着、远观着。
　　但是她却因为自己的私欲，一步一步地越过雷池，玷污了本该永远高洁的清冷仙子。
　　尽管现在这个仙子愿意俯下身看她，她还是觉得两人之间的鸿沟无法逾越。
　　苏如霜捏住她的下巴，用拇指按了按她的唇：“既然觉得冒犯，那为何敢在世子继位大典那日偷吻？”
　　“主母那时醒着？”黎眉儿一瞬间睁大眼，她一直以为苏如霜不会知道这件事。
　　“我只不过想看你想做什么，才没有应你。”苏如霜松开手，神情突然变得冷漠，“不过是府中的一个丫鬟，就敢冒犯主母。你胆子倒是大得很。”
　　黎眉儿看着那张冷若冰霜的脸，不仅没有害怕，反而上前将她搂住：“那主母要罚眉儿吗？”
　　“自然要罚。”苏如霜没有推开她，继续用着冰冷的声音说，“以下犯上，按照府中的规矩，理应杖责。但念在你初犯的份上，还是将你驱......”
　　她话还未说完，黎眉儿就抬起头将她吻住。
　　虽然知道苏如霜现在只是故意“罚她”，但她也不想听到那让她离开的话。
　　黎眉儿委屈地在苏如霜的唇上咬了一口：“眉儿宁可挨板子，也不想离开主母身边。”
　　苏如霜搂住她的腰，不甘示弱地回咬一口：“企图抗命，罪加一等。”
　　“那主母直接处死眉儿好了。”黎眉儿双眼微红地看着她，红唇被咬后显得愈发娇艳。
　　苏如霜脸上的冷意消散些许，放缓了声音说：“我怎么舍得。”
　　“那主母刚刚还......”黎眉儿眸中绪满水雾，哽噎着。
　　苏如霜替她擦掉眼角的泪痕，“你可知道我为何生气？”
　　黎眉儿用脸颊蹭着她的掌心，“眉儿不知。”
　　“我既准许了你的亲近，又何来冒犯之说？”苏如霜在心中轻叹一口气，她知晓黎眉儿的顾虑，“往后切不可如此妄自菲薄。”
　　“眉儿知道了。”
　　黎眉儿吻上她的掌心，正待将她的手指含入口中，春柔突然从外面回来：“小姐，早膳已经端过来了。”
　　黎眉儿迅速松开手，拉开跟苏如霜的距离，试图装作什么都没发生。
　　春柔刚抬脚进屋，就看到黎眉儿匆忙的举动。她还未想到其他，又注意到黎眉儿微红的眼眶。
　　立马就有些担心问：“眉儿，你怎么是一副要哭的样子？可是遇到了什么事？”
　　说完她看了旁边的苏如霜一眼，似乎在想会不会与她家小姐有关。
　　“我刚刚跟主母聊天的时候，想起了一些往事，所以才有些伤心。”黎眉儿吸了口气，露出一个放松的笑，“我没事的，春柔姐姐不用担心。”
　　春柔安心地点点头：“没事就好。”
　　她也想到自己来这的目的：“早膳已经送来了，我们快些去吃吧。”
　　“走罢。”苏如霜领着两人走出屋。
　　因为别院条件有限，黎眉儿和春柔没办法让厨房单独做她们的吃食，早膳便只能跟苏如霜一起吃。
　　下人也将三人的早膳一起端了过来。
　　黎眉儿还是第一次跟苏如霜坐在同一张桌子上吃饭，有些拘束。
　　倒是春柔习以为常地给她夹了菜：“既然来了这里，就不用再顾及府中的规矩，安心吃就是。”
　　“谢谢春柔姐姐。”黎眉儿端起碗，接住春柔给她夹的菜。
　　为了表示亲近，她同样也夹了菜，放在春柔碗中。
　　黎眉儿端起碗正准备开吃，突然感受到苏如霜清淡的目光。
　　她眨巴了一下眼，像是明白什么。拿起桌上的公筷，给苏如霜的碗中也夹了一些菜。
　　苏如霜这才满意地开始用膳。
　　三人用完早膳，下人们来收拾好碗筷，她们留在院中避暑纳凉。
　　“春柔姐姐，往常你们跟主母一起过来，也只是在这院中坐着吗？”
　　因为春柔在旁边，黎眉儿也不好跟苏如霜太过亲近，只能跟她聊着天。
　　春柔略显无聊地揪了地上一片草叶：“如果是待在这山上的话，确实没什么事可做。”
　　她撑着头看了一眼下山的方向：“但是山下的事就多了。”
　　“你们在山下都做些什么？”黎眉儿好奇问。
　　“钓鱼、摘果、收稻......”春柔一连举例了好几个。
　　说到最后，她愈发觉得这山上无趣，转头看向苏如霜：“小姐，要不然我们还是早些下去吧。”


第五十二章
　　苏如霜将冲泡好的茶水倒入白瓷杯中, 淡声说：“你若是想早些下山，可以让院里的下人陪你先下去。”
　　“那小姐不跟奴婢一起下山吗？”春柔问。
　　“我在别院多住两天。”苏如霜将白瓷杯放在鼻尖轻嗅，随后抿了一口杯中茶水。
　　微苦的茶香弥漫在舌尖, 片刻之后，回味起一股浅淡的甘甜。
　　她将白瓷杯递给黎眉儿：“试试？”
　　黎眉儿看着眼前的白瓷杯，有些迟疑。春柔还在旁边看着，她们这样明目张胆地共用一个茶杯，会不会不太好？
　　而春柔看到苏如霜的举动, 明显也愣了一下。嘴巴张了张，却没有发出声，原本要说的话都卡在喉中。
　　她半天挤出一句话：“小姐是不是对眉儿太过亲近了一些？”
　　苏如霜将白瓷杯放入黎眉儿手中, 神情平静地说：“我以为你早已经猜出我们的关系。”
　　苏如霜从未掩饰过自己对黎眉儿的偏爱, 细心如春柔，自然早就察觉到两人超乎常人的亲密。
　　只是她一直都不敢相信, 几乎对所有人都冷情的苏如霜, 会突然有了喜欢的人。
　　“那奴婢明日便收拾东西下山吧。”春柔突然站起身。
　　“春柔姐姐。”黎眉儿喊了她一声, 春柔理也没理地就走了。
　　黎眉儿捏紧手中茶杯，有些担忧地看向苏如霜：“春柔姐姐会不会生气？”
　　“她若是生气，会直接跟人翻脸, 哪还会留你在这里跟我说话？”苏如霜又倒了一杯茶出来。
　　她见黎眉儿迟迟没有喝茶, 便将新倒的一杯递给她：“不想喝那一杯的话, 就换这杯罢。”
　　黎眉儿摇摇头, 将手中的茶一饮而尽。
　　“味道如何？”苏如霜问。
　　黎眉儿一口气喝得太多, 茶中的苦味蔓延到她口腔的每一个角落，她忍不住皱了皱眉：“好苦。”
　　“饮茶可不是你这么饮的。你先含一点在口中, 用舌尖去品尝。”苏如霜仿佛已经猜到她会是这个反应。
　　她将黎眉儿手中的空杯注满：“你再试试？”
　　黎眉儿这时也无暇再去想春柔的事，专心跟着苏如霜品茶。
　　而站在不远处角落的春柔, 看着两人自然而又亲密的接触，也算是彻底印证了心中的那一点猜想。
　　她也不是不能接受这件事，只是......她不知道自己以后再该如何对待黎眉儿。
　　毕竟黎眉儿若是跟她家小姐这种关系，那就能算是她的半个主子。
　　难不成她以后也需要喊黎眉儿小姐？
　　春柔脑中思绪纷杂，始终理不清几人该有的关系。纠结之下，她还是决定不再想这件事，一切随缘就好。
　　春柔走后，苏如霜有意无意地往她站过的位置扫了一眼。
　　确定周围不会再有人打扰，她示意黎眉儿坐得离自己近一些。
　　黎眉儿刚喝了一口茶，还没来得及仔细品尝，见苏如霜朝自己勾手，下意识就朝她靠过去。
　　“唔！”唇瓣被对方吻住，黎眉儿口中的茶水差点呛进喉咙。
　　苏如霜直接将舌伸进她的口腔，搅动着她口中的茶水，将她舌根处的茶舔干净，卷入自己口中品尝。
　　等所有的茶被喝完，苏如霜才松开黎眉儿的唇，轻声问她：“现在是什么味道？”
　　苦味在舌根处，舌尖品尝甜，苏如霜将她舌根处的茶水全部舔干净，黎眉儿自然只感受到舌尖的那一点茶香的甘甜。
　　“是甜的。”黎眉儿如实回答。
　　她舔了一下唇角溢出的水渍，声音中带着些引诱的媚意说：“眉儿还想再多喝一点。”
　　苏如霜拿过黎眉儿手中的白瓷杯，将里面剩下的茶水饮尽。
　　黎眉儿懂事地勾住她的脖子，主动吻上去。
　　“小姐，山下的人送上来一些水果。奴婢洗了一些给你们送过来。”春柔端着放着果盘的托盘回到院中。
　　她刚靠近几步，就看到亲得忘我的两人。
　　黎眉儿吻得投入，在苏如霜捏了捏她的腰，示意她有人过来的时候。仍旧含着苏如霜的唇瓣，不肯松嘴。
　　“咳。”春柔在旁边咳了一声。
　　黎眉儿这才察觉到旁边有人，迅速松开苏如霜的唇。
　　“春柔姐姐，你怎么过来了。”她明显还未从刚才的余韵中完全脱离，眼角还带着动情的红痕，微微喘着气。
　　春柔将手中托盘放在她们旁边的桌上，又重复了一遍刚才的话：“山下的人送上来一些水果，我洗了一些给你们过来。”
　　“哦哦。”黎眉儿这时候也意识到，春柔刚才站在这看着她们亲吻，立马羞红了脸，也不敢看春柔的表情。
　　她看向春柔带来的水果。
　　果盘上放着一些切好的瓜类，还有洗好的葡萄、青橘等等。
　　旁边的苏如霜倒是十分淡然地朝春柔点点头：“有劳他们跑一趟。”
　　“已经谢过了，送水果的人还让奴婢问小姐什么时候下山玩呢。奴婢跟他们说，小姐过几日便会下去。他们便说提前准备准备，保准让小姐下山能住得舒服。”
　　春柔在她们旁边坐下，用竹签叉了一块香瓜开始吃起来，看样子是不打算再走。
　　苏如霜清淡地应了一声：“知道了。”
　　春柔用另一根竹签叉了一块香瓜递给黎眉儿，“眉儿你快尝尝，这个瓜真的很甜。”
　　“谢谢春柔姐姐。”黎眉儿接过她手上的瓜，也小口吃了起来。
　　也不知道是不是山下的人种的好，这瓜确实要比她在王府吃的甜。明明的是一样的瓜类，吃起来口感却明显不一样。
　　这瓜清脆香甜，汁水充足，吃了一块，就有让人再吃第二块的欲丨望。
　　苏如霜不喜欢太甜的东西，在她们的带动下，也只吃了一小块香瓜。
　　她从托盘上拿了一个青橘，正准备自己剥开。
　　黎眉儿忙放下手里的竹签，从她手上拿过青橘：“主母，这个还是让眉儿来吧。”
　　青橘剥皮的时候，会有汁水从橘皮喷出来，很容易弄脏手不说，还容易染黄指甲。
　　她可不想让苏如霜白皙的手指染上不该有的颜色。
　　黎眉儿剥好橘子，将果肉放在盘上，跑到旁边去洗手。
　　春柔见她走远，压低了声音问：“小姐，你跟眉儿的关系已经到了这么亲密的地步吗？”
　　她方才走过来看到两人接吻的时候，差点要惊掉下巴。
　　而且看两人的样子，明显不像是第一次亲。
　　指不定在王府的时候，背着她和秋兰不知道偷偷亲了多少次呢。
　　“两情相悦，做这些事不是应该的吗？”苏如霜语调平淡，将亲吻说得跟吃饭一样稀松平常。
　　春柔暗自咂舌，也不想继续留在这打搅她们。拿了一个橘子，嗖地一下不见人影。
　　黎眉儿回来的时候，没看到春柔，奇怪地问：“春柔姐姐怎么走了？”
　　“她觉得山上无趣，自己先下山了。”苏如霜说。
　　她用竹签叉了一块橘肉放进口中，青橘特有的酸味瞬间冲淡了之前的甜味。
　　“她不是说明天走吗？”黎眉儿坐在苏如霜旁边，开始给她剥葡萄。
　　苏如霜看着她一点点地撕开葡萄上的紫衣，微微眯了下眼：“可能是突然变了主意。”
　　黎眉儿听出她语气有些不对，回头看她一眼。
　　苏如霜凑过来，吻上她的唇，将口中的橘肉推进她口中。末了，还在她的唇瓣上亲了亲：“太酸了，给你吃。”
　　黎眉儿闻言咬了几下口中的橘肉，里面酸味的汁水迸发出来，她被酸得连鼻子都皱起来：“真的好酸。”
　　苏如霜轻笑一声：“你刚刚吃那么多瓜，自然是酸的。”
　　香瓜的甜味太足，压下了青橘浅淡的甘甜，到黎眉儿口中也就只剩下浓烈的酸味。
　　黎眉儿看见苏如霜勾起的唇角，哪还不知道她在故意捉弄自己。
　　她艰难咽下橘肉，转过头继续剥葡萄，不愿意再理她。
　　苏如霜看着黎眉儿这幅气鼓鼓的样子，心中愈发觉得有趣。她似乎能明白高映容为何这么喜欢捉弄人了。
　　“你剥这么多葡萄是给我吃吗？”苏如霜见黎眉儿埋头不管不顾地几乎要将一盘葡萄剥完，出声问她。
　　黎眉儿把放着去皮葡萄的碗拉到自己面前：“才不是呢。”
　　可能是怕自己说得还不够有威慑力，她又补充了一句：“等会去送给春柔姐姐吃。”
　　“那我吃什么？”苏如霜拿着竹签从她面前的碗中戳了一颗剥好的葡萄，
　　黎眉儿直接抓住她的手，咬下她手中竹签上的葡萄：“主母要是想吃，就让院里服侍的下人给你剥。”
　　“可是......”苏如霜松开竹签，任它掉在地上，反手扣住黎眉儿的手腕，“我就想吃你剥的。”
　　她拉着黎眉儿朝自己靠近。
　　黎眉儿嚼了几口葡萄，正打算咽下去说话，却突然被苏如霜吻住。
　　她察觉到苏如霜的舌企图卷走她口中的葡萄，忙将嚼碎的葡萄往下咽。
　　苏如霜没想她会做得如此“绝情”，不满地咬了一下她的舌尖，让她吃痛地停住动作。
　　她卷走所剩无几的葡萄碎，还舔了一圈黎眉儿的牙根，将她口中的东西都搜刮干净，才松开她：“你再重新含一颗。”
　　“不要。”黎眉儿“冷漠”拒绝。
　　她心里自然是愿意的，但是她就不想让苏如霜这么轻易得逞。
　　苏如霜直接用手从碗中拿了一颗葡萄，塞进口中：“那我就这么吃罢。”
　　黎眉儿见状忙咬上她的唇，妄图将葡萄从她的口中抢回来。
　　但苏如霜怎么可能让她如意，卷住她的舌，不让她退走。
　　几番争抢之下，葡萄最后还是进了苏如霜的腹中。
　　“主母就会欺负眉儿。”黎眉儿不满地嘟起嘴。
　　苏如霜在她唇边吻了吻：“你也可以想办法欺负我。”
　　“真的吗？”黎眉儿眸中一亮。
　　“自然是真的。”苏如霜知晓她动了小心思，但也愿意纵着她，“我何时骗过你？”
　　黎眉儿露出一个狡黠的笑：“那主母可要说好了。”


第五十三章
　　约莫到了戌时, 天色才有渐渐变黑的趋势。
　　黎眉儿端着一盆水正打算进苏如霜房间，恰好瞧见春柔从院外进来：“春柔姐姐，你怎么现在回来了？”
　　她之前问苏如霜的时候, 苏如霜说她已经下山。她还以为在她们也下山之前，是见不到她的。谁知现在就见着了。
　　“王府那边派人送来了信，我拿去给小姐。”春柔在黎眉儿面前晃了一下手里的信封，目光落向她手中的水盆，“你这是要做什么？”
　　这个时辰, 苏如霜应该早已经洗漱完。春柔之前也没见过苏如霜在晚上有让人打水的习惯，所以才会好奇。
　　“主母说想再擦擦身体。”黎眉儿自然不好意思说她打水是想干什么，只能随口找了个理由。
　　春柔也没往别的方向想, 只问：“你们今天也去了后山那边？”
　　“今天没去, 打算明天再去。”黎眉儿不敢跟她聊太多，怕露馅, “我们赶紧进去吧。”
　　“嗯。”春柔点头, 跟着黎眉儿一起进了苏如霜的卧房。
　　“回来了？”苏如霜在床上转身。
　　她看到春柔进来, 微不可察地顿了顿。随即从床上下来，走到春柔面前问：“可是有什么事？”
　　“小姐。”春柔喊了她一声，将手里的信递给她, “王府派人送来的信。”
　　苏如霜看着那空白的信封, 眸色微暗：“什么时候送来的？”
　　“今天刚送到的。”春柔估摸了一下时间, 说, “应该是我们刚出发不久就送了。”
　　“我知道了, 你先回去罢。”苏如霜将信接下，看也没看, 随手放在一边。
　　春柔福身，正准备出去, 突然注意到了苏如霜身上的穿着。
　　轻薄的亵衣，几乎透出身体的轮廓。动作间，甚至能观察到她亵衣的系带垂落至腰间，似乎并没有完全系上。
　　她的头发也随意地披散着，落至胸前，挡住了从领口露出来的风光。
　　白皙的皮肤，只稍稍一眼，就能望去大半。
　　虽然苏如霜往常在房中的时候，穿着也十分随意，但从来不会如此“轻浮”，简直就像是没打算穿衣服一样。
　　春柔看向将水盆放在木架上的黎眉儿，又闻了闻房中浅淡的熏香。
　　这时她再迟疑，也琢磨出一丝不对劲的感觉来。
　　她憋了一阵，还是一句话都没说，转身出去。
　　黎眉儿从春柔跟她一起进来的时候，就没敢看她。现在她一走，终于松了口气。
　　“主母，要不然眉儿还是先回去罢。”黎眉儿总觉得春柔走时那个眼神，应该是猜出来她们要做什么。
　　她要是一直留在房中，岂不就是直接坐实了她的猜想？
　　苏如霜回到床边坐下，抬眸看她：“那你可要想好了，我只答应你这一次要求。”
　　黎眉儿咬了咬唇，“眉儿晚些过来也不可以吗？”
　　苏如霜躺在床上，翻身朝着内侧，做出一副准备睡觉的模样。
　　黎眉儿哪还不知道她的意思？
　　只得凑上去，可怜巴巴搂着她的腰，将脸贴在她的背上：“那眉儿还是留下来吧。”
　　苏如霜阖上眸子静默不语。
　　黎眉儿站起身，将外衣脱下。眼角余光兀地看到了桌上苏如霜放的信，关心地问：“主母不看府中送来的信么？万一是有什么要紧的事怎么办？”
　　这信就比她们晚了一天到，想来是有什么重要的内容。
　　苏如霜淡声说：“如若不想开始，便回去睡下罢。”
　　“主母都已经答应眉儿了，可不许反悔。”黎眉儿也顾不上信的事，忙爬上床。
　　苏如霜在她抬脚跨上腰部的时候，突然坐起身，搂住了她的腰。黎眉儿被迫坐在她怀中。
　　看着这熟悉的姿势，黎眉儿羞红了脸：“主母这次可是说好让眉儿来的。”
　　“我哪次不是让你主动？”苏如霜抬起眼睑，浅淡的眸子与她对视着。
　　“还是说......”微凉的薄唇缓缓贴上她，“你更喜欢我主动一点？”
　　黎眉儿被她这句话撩得差点找不着北，就连心跳都乱了。她匆忙搂住苏如霜吻上去，不让她再有说话的机会。
　　苏如霜微微抬着头承受着她的亲吻，白皙的脖颈露出一个好看的弧度。原本垂在胸前的发，也往后散开，露出近乎完美的起伏。
　　她勾住黎眉儿里衣的衣领，稍稍用力。
　　等黎眉儿松开她的时候，就发现自己被脱得干净。
　　她眸中续满动情的水雾，眼角微红，嗓音娇柔地问：“主母就这么心急么？”
　　苏如霜没有回答她，凑在她唇瓣边亲了亲。
　　两人又搂在一起吻了一阵。
　　不知道过了多久，黎眉儿才想起自己要做的事。
　　她松开苏如霜的唇，侧身探出床外，将摆放在床头柜上的果盘端进来放在床上。
　　几乎大小一致的葡萄被修剪掉了枝，圆润地躺在果盘内。其中不少的葡萄上，还挂着洗净后的水珠。
　　“主母喜欢吃剥了皮的葡萄，还是喜欢吃不剥皮的？”黎眉儿拿起一颗葡萄含在嘴中，缓缓朝苏如霜靠近。
　　苏如霜舔了舔她娇艳的唇，又舔向她嘴中含着的葡萄，声音中带着些哑意说：“自然是喜欢吃你喂给我的。”
　　黎眉儿将口中的葡萄咬碎，汁水溢出，一点点地涂抹在她的唇上：“那眉儿便亲自喂给主母吃怎么样？”
　　苏如霜咬住那破碎的葡萄一角，将她嘴中的葡萄含入口中
　　黎眉儿又拿了一颗葡萄放在苏如霜唇边，缓缓磨着她的唇角，声音带着些魅惑说：“主母张开嘴。”
　　苏如霜感受着唇边的凉意，也猜到了她的意图：“我若是不呢？”
　　“那眉儿便直接将主母的嘴堵住。”黎眉儿一边吻着她，一边将葡萄强硬地挤入她的唇瓣。
　　苏如霜含着葡萄，微喘了口气，浅淡的眸色泛出一道水光。
　　黎眉儿看着她动情的模样，凑在她的眼角亲了亲。用湿软的舌头舔丨舐着她的眼周：“主母觉得葡萄好吃吗？”
　　“嗯。”苏如霜轻应一声，纤长的眼睫轻颤，白皙的指尖抓住黎眉儿的手腕：“可以了。”
　　黎眉儿吻了吻她的唇：“主母就吃这么点吗？”
　　苏如霜捏了捏她腰间的软肉，似乎在让她不要得寸进尺。
　　“那主母现在把嘴里的葡萄喂给眉儿吃。”黎眉儿低头，凑上她的唇，伸出舌头舔了舔她的唇缝。
　　苏如霜被她舔得一阵发痒，不得不将唇张开。
　　黎眉儿趁机将舌头伸进去，勾住里面的葡萄。可惜葡萄太过圆润，她怎么舔，都只能让那葡萄在苏如霜的嘴里转动，无法咬到。
　　她不肯放弃，将舌伸得更深，同时也将葡萄推向了深处。
　　“哎呀，眉儿吃不到了怎么办？”黎眉儿抬起头，故作一副委屈的表情，咬了咬唇。
　　她亲了亲苏如霜的嘴：“主母帮帮眉儿。”
　　苏如霜眼角也带上了些红晕，眸色被水雾绪满，让那张原本清冷的脸增添了几分别样的色彩。
　　她稍稍用力咬了一下黎眉儿的唇瓣，带着几分恼怒说：“你自己想办法。”
　　黎眉儿只好再次低头吻上她的唇。
　　几番动作之后，她终于将葡萄咬了出来。只是那颗葡萄也被她咬出了不少汁液，其中不少都被她涂在了苏如霜的唇边，泛着淡淡的水光。
　　黎眉儿含着着所剩无几的葡萄碎，缓缓咽下，声音带着些媚意说：“眉儿也喜欢主母亲口喂的葡萄。”
　　苏如霜踩住她，不让她起身：“既然喜欢，不如舔干净一点。”
　　明明已经要经受不住，她却依旧保持着上位者的傲气，不急不缓地发号施令。
　　黎眉儿爱惨了她这幅模样，凑在她唇边亲了亲：“主母的吩咐，眉儿岂敢不从？”


第五十四章
　　苏如霜抬手抚上她的颊面, 修长的手指插丨入她的发丝，稍稍用力。
　　黎眉儿顺着她的力度低头，凑在她唇边轻轻吹了口气。头顶的手指瞬间收紧, 抓得她的发根都有些发疼。
　　她使坏地张开嘴，用齿尖轻磨了一下那柔软的唇瓣。
　　苏如霜轻哼一声，松开抓紧的手，脚趾蜷缩，踩在床上, 无意识地勾蹭着。
　　黎眉儿顺着她的唇舔了一圈，然后将舌伸入了她的口中，搅动着她柔软的口腔。
　　柔软的触感, 让苏如霜忍不住缩了缩, 她咬住黎眉儿的舌，不让她继续深入。
　　黎眉儿只好将舌收回来, 舔干净她唇边溢出的水渍, 然后含住她无意识露出的舌尖缓缓吮丨吸。
　　直到小巧圆润的舌尖被她含得微微有些发肿, 她才松开嘴，朝上面吹了口气。
　　苏如霜再次抓紧她的发根，纤长的睫毛轻颤, 眸子半阖着溢出一滴清泪。
　　黎眉儿舔干净她唇边的水渍, 意犹未尽地将自己唇瓣上的汁液也舔舐干净：“主母还想继续吃葡萄吗？”
　　她此时的媚意更胜, 简直就像是吸人精魄的妖精。
　　苏如霜微微抬起眼睑, 看着她这幅诱人的模样, 手指卷住她的发丝，拉着她朝自己靠近：“你用嘴含着喂我。”
　　清冷而又沙哑的声线中透露出几分无法拒绝的意味。
　　黎眉儿似是没想到她会提出这个要求, 咬着唇，面颊带着些羞涩：“主母真的要这样吗？”
　　她嘴上虽这么说, 但手早已听话地从盘中拿了一颗葡萄出来。
　　苏如霜在她唇边亲了亲，声音也带上了一丝丨诱丨惑：“你说呢？”
　　黎眉儿跪直身体，拿着葡萄缓缓朝着自己的唇靠近。
　　苏如霜直白地看着她动作。
　　黎眉儿满脸羞红。
　　因为这次难度有些大，她先将葡萄剥了皮，才抵在自己唇边，正犹豫着要不要放进去。
　　苏如霜抓着她的手，不容拒绝地缓缓用力，将整颗葡萄都塞丨入她的嘴中。
　　“唔。”黎眉儿嘴被堵住，只能闷闷一声，眼角溢出泪来。
　　苏如霜松开她的手。
　　黎眉儿将手放下，喘了几口气，稍稍用力含着葡萄，生怕它从口中掉出。
　　她半跪着，抓住苏如霜的脚腕，然后用自己的唇缓缓贴上她的唇。
　　奇妙的触感让黎眉儿缩了缩，她用唇轻轻摩擦了一下，瞬间就软了腰，含着的葡萄也被她吞得更深。
　　但是这种感觉也让她有些沉溺，她忍不住加快了动作，甚至将自己的唇瓣挤入了她的唇中，同时也含住了她的唇。
　　水渍顺着两人贴紧的唇边落下，黎眉儿用力往外推着口中的葡萄，想要喂入她的口中。
　　被剥了皮的葡萄变得更加柔软，纵使她再怎么用力往外推，都无法让它顺利出来。
　　黎眉儿有些急了，葡萄都被她咬出了汁水，最后卡在喉中。
　　她松开手，离开苏如霜的唇，靠在床铺上，声音娇软而又委屈说：“眉儿好像吐不出来了。”
　　苏如霜垂眸看向她挂满水渍，还在不停轻颤的唇瓣。
　　因为刚才的摩擦，她的唇变得红润而又娇艳，随着呼吸一张一合着。
　　苏如霜将手伸入她的唇中，黎眉儿下意识吮丨吸了一下。
　　“贪吃。”苏如霜在她的口中惩罚性地刮了刮。
　　黎眉儿不禁将她的手指含得更紧，一边流着泪，一边放松身体，让她一直深入喉中，夹住那破碎的葡萄。
　　她本以为苏如霜会直接将葡萄取出来，却没想到她将葡萄推得更深，几欲要让她吞进去。
　　“主母不要欺负眉儿了。”黎眉儿声音中都带上哭腔和几分祈求的意味。
　　苏如霜吻上她的唇，终于大发好心地替她将葡萄取出来。
　　黎眉儿整个人都颤抖起来。
　　苏如霜在她的唇边吻了吻，轻声问她：“还吃吗？”
　　黎眉儿靠在她的身上，摇了摇头：“不吃了。”
　　她哪还敢吃，再吃一次，怕是不知道又被欺负成什么样。
　　苏如霜咬了下她的唇瓣：“那就睡罢。”
　　两人折腾这么久，怕是已经到了亥时。平时这个时候，都已经睡下。
　　她让黎眉儿躺在床上，然后下床将之前打的水端过来，准备擦洗一下身体。
　　黎眉儿瞧见她的举动，忙坐起身：“主母还是让眉儿来吧。”
　　“无妨，你躺着罢。”苏如霜用沐巾沾湿了水，简单擦过之后，又给黎眉儿擦了一遍。
　　她将水端回去，从衣柜中拿了一套新的床单出来。
　　黎眉儿走下床，看到床上的狼藉，忍不住羞红了脸。忙将那沾满水渍的床单扯下，跟苏如霜一起换上新的。
　　/
　　第二天春柔端着水进来的时候，看到同样也在房间内的黎眉儿，目光顿了顿。
　　随即像是什么都没发生一样，将手中的水盆交给她：“你服侍小姐洗漱吧。我把你们昨天用过的这盆水端出去倒了。”
　　黎眉儿接过水盆，顺从地应了一声：“好。”
　　春柔端着水走出门外。
　　黎眉儿心中松了口气。将水盆放在木架上，取过旁边的脸巾，放在水中浸湿。
　　苏如霜从内室走出来，见她一副有心事的模样，淡声问：“你在想什么？”
　　黎眉儿转头看她一眼，脸颊微微发热：“眉儿在想，春柔姐姐应该不会看出我们昨天晚上做了什么吧？”
　　春柔端出去的那盆水中还浸着她们用过的沐巾，上面沾着葡萄碎，是她们昨天不小心弄上去的。
　　万一被看到，岂不是会联想什么？
　　苏如霜从她手中接过沾湿的脸巾，敷在脸上擦了擦，平静说：“她还不至于能猜到这些。”
　　黎眉儿一想也是，但她还是为今天这么光明正大宣告两人的关系有些羞涩。
　　原本她今天早上也想像昨天一样，先回去再重新过来的。但苏如霜却直接拦下她，让她不必这么麻烦。
　　意思就是她们以后都不必遮掩。
　　而春柔一进来，那突然顿住的目光，显然也看出她们之间的暧昧。说不定还对她们昨天晚上发生的事做出了猜想。
　　黎眉儿一想到春柔可能知道她们昨天晚上做了什么，脸颊就红得不行。
　　而倒完水回来的春柔，看着不断避开自己目光的黎眉儿，有些奇怪：“我脸上是有什么东西吗？”
　　“没有没有。”黎眉儿连忙摇头，再次躲开她的目光，不敢看她。
　　春柔还想问什么，苏如霜在一旁出声问：“你今日准备什么时候下山？”
　　“奴婢打算用过午膳再走。”春柔眨了下眼，小声嘟囔说，“小姐就这么急着赶奴婢下山吗？”
　　她其实昨天就准备住在山下的，只是上来送信，觉得太晚了，便又多住了一晚。
　　春柔原本以为苏如霜不会听见她刚才嘟囔的话，没想到又听她说：“倒是没着急赶你走。只是想让你下山的时候，帮我带些东西下去。”
　　“小姐想让奴婢带什么东西？”春柔好奇问。
　　“等会你就知道了。”苏如霜不打算多说，“先去用早膳罢。”
　　差不多快到午时。
　　苏如霜进书房看昨天春柔送上来的信。
　　等她出来的时候，黎眉儿见她脸色似乎变冷了一些，心中带着些猜想问：“府中应该没出什么事吧？”
　　苏如霜并未看她，只将手中的两封信交给春柔：“你让送信的人将这两封信，一封送回王府，一封送去宫里。信封上都写了名字，只需交到对应的人手里即可。”
　　春柔拿着信封随意扫看一眼，说：“奴婢知道了。”
　　随后，她便带着两封信下了山。
　　苏如霜重新走回书房，一直都未曾回答黎眉儿刚才的话。
　　黎眉儿琢磨出一丝不对的意味，跟着她一起进去。
　　苏如霜在书案后坐下，黎眉儿走到她旁边，试探着开口问：“眉儿是不是做了什么让主母不高兴的事？”
　　好像从苏如霜看完信之后，态度就突然冷了很多，特别是对她而言。
　　“你有没有什么事想跟我说？”苏如霜清淡地抬眸看她一眼。
　　“主母是想说什么事？”黎眉儿心中一跳，突然有了些不好的预感。
　　苏如霜瞧她这样，自然也知道信上的说的那些内容，多半都是真的。
　　她并未逼迫太深，只说：“无事，你帮我磨墨罢。”
　　黎眉儿知晓她这是不打算继续再问的意思，但是她却怎么都安不下心。
　　她上前跪在苏如霜身边，抓着她的手，眸中带着些可怜的意味说：“主母若是不告诉眉儿发生了什么，眉儿接下来的几天，恐怕要一直寝食难安。”
　　她讨好地用脸颊蹭着她的手心，企图以此来消磨她对自己的冷淡。
　　但苏如霜显然并不吃这一套，淡漠地抽出手：“那你就说说，你当初究竟是为了什么，才进的王府？”
　　这个问题，早在黎眉儿初来苏如霜身边服侍的时候，苏如霜就问过她。
　　如今再次被苏如霜提起，她不仅没有松口气的感觉，反而心脏被猛地揪紧。
　　“眉儿...眉儿...”黎眉儿犹豫着，再次说出了跟当初一模一样的话，“眉儿自然是为着王府的地位和富贵来的。”
　　此时她也知晓那封信中估计是说了与她有关的事，但是她并不敢吐露出实情。
　　而苏如霜似乎早就猜到了她会是这个回答，声音冰冷地说：“你出去罢。”
　　头顶的声音，仿佛又回到了她初入府的时候。
　　黎眉儿眸中的泪终于忍不住落下，她颤抖着声音说：“眉儿告退。”
　　她将头在地上磕了磕，起身离开书房。
　　苏如霜在她走后，看向地面的水渍，浅淡的眸子闪了闪。


第五十五章
　　大颗的眼泪顺着颊边落下, 黎眉儿蹲坐在书房不远处的檐廊下，无声地落着泪。
　　虽然她早就预想过这一天的到来，可是没想到会这么快。
　　她以为最少可以等到明年开春, 亦或是苏如霜永远都不会知道这件事。
　　但显然，这一切都是奢求。
　　黎眉儿已经完全无法压制心中的酸涩。当初接近苏如霜的时候，她就知道自己会沦陷进去。
　　可是她还是义无反顾地选择留在王府，留在苏如霜身边。
　　现在苏如霜知道她心思并不单纯，以后怕是不会让她继续靠近, 甚至会直接将她赶出王府。
　　一想到这次回去，她可能再也见不到苏如霜，黎眉儿终于克制不住地哭出声来。
　　这种感觉, 比当初让她为庆安王殉葬更为难受。
　　黎眉儿环抱着自己, 将头埋在膝盖上轻轻颤抖着。
　　午间炙热的阳光落下，明明应该感觉燥热的她, 心底却一片寒凉。
　　苏如霜站在书房的窗边, 看着那不断轻颤的单薄身体, 浅淡的眸中闪过一道不明的情绪。
　　她最初看到那封信的时候，就猜到会是如今这个结果。
　　能够进王府的姨娘，几乎都是朝中那些同样有权势、但却想要讨好庆安王的官员送进来的。
　　不然, 就凭着这些姨娘本身的家世, 怎么可能有机会接触到地位如此显赫的王府。
　　而这些姨娘, 又被暗地里指派着, 带着怎样的“任务”进来, 亦让人无从知晓。
　　苏如霜最初见到黎眉儿，看到她那双清澈但却又不自觉带着媚意的眸子的时候。就觉得安排她的人当真是慧眼独具, 她一定会极受庆安王喜欢。
　　不出所料，庆安王面见三位姨娘, 唯独对她关爱有加。
　　甚至不惜拖动自己久病成疾的身躯，也想要拉着她朝自己靠近。
　　如果庆安王活着，哪怕他依旧只能躺在床上，黎眉儿在府中的地位也会水涨船高。
　　到时候她想做什么，都不会有人阻拦。就算是她这个当家主母，明面上也得客气谦让。
　　但可惜的是，庆安王只见了她一面便离世。黎眉儿无法再借着自己姨娘的身份留在府中，甚至还差点跟着其他几位姨娘一起殉葬。
　　而她身后的人，也几乎废掉了她这颗“棋子”。
　　苏如霜当时想，她应该会就此离开王府。黎眉儿虽然有着外貌上的优势，但是却并不适合王府这鱼龙混杂的地方。
　　能够待在王府的人，随便拎一个出来，都能将她这样单纯且毫无心机的人一丝不留地吞吃入肚。
　　她当初愿意帮她，也是看在她这幅在权势之间难得一见的纯真份上。
　　只是......
　　黎眉儿的这份纯真，确实是她最吸引人的地方。
　　连苏如霜自己都被吸引进去，甚至彻底沦陷。
　　如今她已动心，再让她放手已是不可能。
　　她今日的试探不过是想看看黎眉儿的态度。
　　虽然有些不忍，但黎眉儿的眼泪确实在某些程度上让她得到了安心。
　　黎眉儿现在不愿意袒露她身后人的桎梏，那苏如霜就只能亲手将她从那人手里抢过来。
　　再替她一层层剥掉身上的枷锁，直至她彻底地在她面前没有一丝遮掩。
　　苏如霜站在窗边看了很久。等黎眉儿哭得有些累，像是睡过去地趴在膝盖上，一动不动。
　　她才缓缓挪动步子，朝着门外走去。
　　轻缓的脚步声，没能引起黎眉儿的注意。她沉浸在自己的悲痛中，对周围的一切都无知无觉。
　　“等会晚膳过后，你记得收拾衣裳。”
　　听到熟悉的清冷声音，黎眉儿呆呆地抬起头。
　　哭得红肿的双眼，挂在那张仅有巴掌大小的脸上，显得她愈发可怜。白皙的脸颊上不知是泪还是汗水，将发丝都粘在一起。
　　而原本柔软的红唇，也被她咬得全是血痕。
　　苏如霜见着她这幅仿佛被抛弃的模样，终是不忍。伸出手，替她将脸上的发丝拨开。
　　“主......母。”仅是两个字，黎眉儿就说得十分艰难。长时间的哭泣，让她的嗓子变得干哑。
　　她一边说着，一边又流出泪来：“主母，是不要眉儿了吗？”
　　黎眉儿抓住苏如霜想要缩回去的手，目光一眨不眨地看着她。见她没有排斥的举动，才眷恋似地用自己的颊面蹭着她的手心。
　　苏如霜感受着掌心的湿腻。黎眉儿讨好的动作，让她的心里的最后一丝冰冷化开。
　　“你就打算这样来平息我的怒火吗？”苏如霜声音平静，“于我不忠的人。抛弃，已是最轻的处罚。”
　　带着凉意的指尖危险地剐蹭着黎眉儿的颊面，似乎只要她再用点力气，就能将那娇嫩的脸皮划开。
　　“那主母要怎么样才能原谅眉儿？”黎眉儿不仅不避，反而还抬起头，将自己更为脆弱的脖颈露出。
　　她拉着苏如霜的手，放在自己跳动的血管处：“眉儿什么都愿意做，哪怕是......”
　　后面愿意交出性命的话还未说完，苏如霜就猛地收紧手指，掐住她的喉咙。
　　冰冷的声线朝她迫近：“你以为这样，就可以让我怜惜你吗？”
　　她并没有用很大的力气，只是让她暂时说不出话。
　　黎眉儿睁着红肿的眼，与那双浅淡的眸子对视。不知道看到了什么，她突然笑了笑：“主母不舍得抛弃眉儿对吗？”
　　她不顾喉咙处的压迫，站起身，朝苏如霜靠近：“眉儿也不舍得离开主母。”
　　她抬起手，白皙的指尖触碰到那张让她迷恋的脸，顺着面部轮廓缓缓摩挲。
　　苏如霜感受到她轻柔的触碰，松开黎眉儿娇嫩的脖颈，抓住她胡乱动作的手：“你有什么资格让我原谅你？”
　　“眉儿从未做过对不起主母的事。从前没有，以后更不会。”黎眉儿伸出另一只手抱住她，将头埋在她的脖间，轻嗅着那熟悉的淡香，“眉儿已经没有办法离开主母。”
　　“既然没有办法离开，那就永远不要妄图从我身边挣脱出去。”苏如霜语调寒凉，终究还是松了口，“我不会再追究你从前的事，但你以后不要再跟你身后的人联系。”
　　她说完，便松开黎眉儿的手腕。
　　“眉儿从未跟那人联系过。”黎眉儿用双手搂住她，“眉儿其实也不知道那人想要做什么。”
　　当初她入府前，就有人给她递消息说。让她做的事，会等她入府之后再告诉她。
　　但是一直到现在，都没有人主动找她过。
　　她甚至都要以为，是不是庆安王离世，她这颗棋子没有用，所以干脆直接弃了。
　　若不是苏如霜突然查到她身后有人，她自己都快忘了这件事。
　　“那你知道那人的身份吗？”苏如霜问。
　　黎眉儿摇摇头：“眉儿不知。”
　　那人自然不会告诉她身份。她就算再傻，也知道以她的身份，难以接触到那些权贵的隐秘。
　　“什么都不知道，就敢来王府。”苏如霜也有些叹息她的单纯，“你就不怕被人卖了？”
　　“自然是怕的。但是眉儿从未后悔过来王府，”黎眉儿抬头看向苏如霜，“如果不来王府，眉儿恐怕一辈子都不会有机会见到主母。”
　　沙哑的嗓音中满是认真，漆黑的双眸一眨不眨地与那双浅淡的眸子对视着。
　　苏如霜眸光微闪，抬手按了按她红肿的眼眶：“疼吗？”
　　“疼。”黎眉儿眼睫轻颤，嘟起同样肿胀的嘴唇，“眉儿嘴巴也好疼，要主母亲亲才能好。”
　　苏如霜哪还不明白她这是想要借机讨要好处，但她也没有拒绝，轻轻地在她的唇上碰了一下：“回去擦药罢。”
　　黎眉儿的唇被她自己咬得几乎要失去知觉，但是她依旧清晰地感受到了苏如霜一触即离的柔软。
　　“主母真的不会再赶眉儿走了吗？”她还是想亲眼看到苏如霜点头才能安心。
　　苏如霜并未回答她的话，示意她松开手，声音清淡地说：“别忘了我刚才的吩咐。”
　　随后，她转身离开。
　　黎眉儿看着她远去的身影，在原地愣了一阵，才想起来苏如霜刚才说了什么。
　　也想起来两人昨天的约定。
　　所以让她晚膳后收拾衣裳，其实并不是想赶她走的意思？
　　黎眉儿这时候也才意识到，苏如霜从头到尾都未曾说过要抛弃她的话，更没有要责罚她的意思。
　　是她自己一直不愿意吐露实情，还陷入自己的臆想之中。
　　想清楚这些，她心底的最后一丝郁结也彻底消失不见。
　　黎眉儿轻快地去打水洗脸，又找院中的下人拿了些消肿的药涂在唇上。
　　等做完这一切，她迅速回房间，为晚上的事准备着。
　　昨天的时候，两人就说好今日一起去后山的清泉处，由苏如霜亲自教她浮水。
　　黎眉儿一直担忧着被抛弃的事，将这事忘了个干净。
　　不过现在想起来，也不算晚。
　　她将准备带过去换洗的衣服收拾好。想了想，又拿了一小罐清酒带着。打算等她们泡池的时候，一起对饮。
　　申时刚过半，苏如霜就让人来喊她过去用膳。
　　黎眉儿跟着下人一起过去，发现桌上的菜已经全部上齐，就连碗筷都摆放好。
　　“今日这么早用晚膳吗？”她以为今天跟往常一样，所以就没有提前去厨房吩咐，谁知苏如霜都已经让人准备好了。
　　苏如霜见她过来，让旁边服侍的下人退下。
　　“等会去后山的时候，我先带你去抓点东西。”她看了一眼黎眉儿仍旧肿着的唇，将自己面前的粥换到她面前，“用膳吧。”
　　黎眉儿点头，看着面前的粥，心中微暖。


第五十六章
　　晚膳后, 两人一起朝着后山走。
　　这次没有春柔跟着，路上就安静了许多。
　　苏如霜不是爱说话的人。
　　而黎眉儿因为今天的事，怕苏如霜还在生自己的气, 所以也没开口。
　　“注意脚下的路。”苏如霜突然伸手抓住黎眉儿的胳膊。
　　黎眉儿吓了一跳，已经抬起来的脚不经思考就落下去。脚下一空，她整个人都朝旁边倒。也幸好苏如霜抓着她的胳膊，又将她拉回来。
　　从院子到后山的路，都是用大块的青石砖铺成的, 与原本的地面有一段落差。如果脚下踩空，很容易崴到脚。
　　方才黎眉儿一直在出神想着事，没注意自己走偏了方向。
　　要是苏如霜没有及时拉她, 她刚才那一脚, 很可能受伤。
　　黎眉儿将踩空的脚收回，惊魂未定地开口：“谢谢主母。 ”
　　苏如霜见她平安无事, 松开她的手, 继续往前走。
　　黎眉儿也不敢再多想, 跟在她身后。
　　“刚刚在想什么事，想得这么入神？”苏如霜清冷的声音从前面传来。
　　黎眉儿愣了一瞬，才反应过来她是在问自己。
　　她想了想, 还是问出了心中的疑虑：“主母还在生眉儿的气吗？”
　　“你为何会这么认为？”苏如霜语调不变。
　　“主母说话的语气似乎比之前冷了一点点。”
　　黎眉儿平日就极为在意苏如霜的态度, 对她的一言一行都仔细观察过。
　　因此, 只要苏如霜有一分一毫的变化, 她都能及时察觉出来。
　　苏如霜倒有些意外她的敏锐, 淡声说：“我确实有些生气。”
　　黎眉儿问：“主母是在气眉儿的隐瞒吗？”
　　她知晓自己这件事往严重说，与“细作”无疑。尽管她什么都没有做, 但是从她踏进王府的那一刻起，她就再也无法说自己是无辜的。
　　更何况, 她还一而再地选择隐瞒。
　　若是放在其他人身上，说不定就先严刑拷打，逼问出她身后的人。逼问不出来，再直接杀了处理。
　　但苏如霜不仅没有责罚她，还继续让她留在身边。对她的态度也几乎与从前无异。
　　简直就像是不知道这件事一样。
　　“不是。”苏如霜直接否认。
　　黎眉儿往前快走了几步，追上她的步子：“那主母是在气眉儿什么？”
　　苏如霜侧头看她一眼，表情看不出喜怒：“你不如再好好想想。”
　　黎眉儿面露疑惑。想不到苏如霜还会因为什么生气。
　　如果连她的隐瞒都不生气的话，那她应该没有其他能让她生气的地方了。
　　黎眉儿伸手勾住苏如霜垂在身侧的手指：“主母就不能直接告诉眉儿吗？”
　　让她自己想，她大概是永远都猜不到。
　　苏如霜站住脚，视线落向她撒娇时下意识地咬着的唇上。
　　她伸出手捏住黎眉儿的下巴，替她将本就受伤不轻的唇瓣从齿缝中解救出来：“不疼吗？”
　　黎眉儿这时也尝到了口中药膏的苦味，委屈巴巴地皱了下眉：“疼。”
　　苏如霜见她又故意撒娇，恶劣地用手指压了下她的唇瓣：“疼也得受着。”
　　“主母做什么要欺负眉儿？”黎眉儿这次是真的疼了，眸中续上一层水雾，嘟起嘴。
　　她这幅可怜的模样，让苏如霜原本硬起来的心软下去：“很疼？”
　　她检查了一下黎眉儿的唇瓣，确定上面的伤没有出血，才放下心。
　　不知道想到什么，她凑到黎眉儿的唇上亲了亲。
　　黎眉儿似是没想到她会突然亲上来，直接愣在原地。等她反应过来，苏如霜就已经撤离。
　　但是她哪肯这么罢休。拉着苏如霜的手，继续嘟着嘴撒娇说：“眉儿的嘴还是好疼。”
　　“既然疼，那就少说点话。”
　　苏如霜可没错过她眸中一闪而过的狡黠，哪还不知道她是在故意做样子？
　　黎眉儿见她又冷起脸，知道自己是讨不到吻了，瘪了瘪嘴。
　　苏如霜牵住她勾着自己手指的手，继续往前走。
　　黎眉儿看着两人紧握的手，转瞬就忘掉自己唇瓣上的那点疼痛和没讨到吻的不开心，美滋滋地跟在苏如霜身侧。
　　不过她也想起刚才还没问完的事：“所以主母还是不愿意告诉眉儿为什么生气吗？”
　　“等你什么时候猜到了，我再告诉你。”苏如霜牵着她，专注地走在青石砖上。
　　“眉儿要是能猜到，就不会问主母了。”黎眉儿小声嘟囔着。
　　苏如霜静默不语。
　　走了约莫一炷香的功夫，苏如霜带着黎眉儿走下青石路，踩在较软的泥地上。
　　黎眉儿看着她们这与往常截然不同的方向，好奇问：“我们这是要去哪？”
　　苏如霜没有回答她的话，仔细辨认过方向，拉着她继续往前走。
　　因为走的不是修缮好的路，周围的杂草也多了起来。这些杂草几乎有半人高，将前路挡得严严实实。
　　苏如霜毫不在意地直接碾过那些草，一路穿行。
　　黎眉儿将另一只手拎着的篮子护在怀中，跟她一起强行在这些草丛上踩出路来。
　　也不知道走了多久，苏如霜松开她的手：“到了。”
　　“在这里能抓到什么东西？”黎眉儿想起来她们是来干什么。
　　她看着周围几乎与一路上相差无几的景色。非要她说出点差别的话，这里的杂草倒是更高更壮一些，有些甚至都超过她们头顶了。
　　“等会你就知道了。”苏如霜示意她不要说话，蹲下身，伸手在那些杂草里翻找起来。
　　黎眉儿站在一旁看她，并不知道她想找什么。
　　但是看着她用这幅不染凡尘的外表，做这些事，总感觉有些违和。
　　‘窸窸窣窣’
　　周围的杂草发出些穿行的动静，黎眉儿浑身汗毛战栗，连忙站得离苏如霜更近一些。
　　她听着离她们越来越近的声音，压低声音问：“主母，这里不会有什么奇怪的东西吧？”
　　像是这么荒芜的地方，万一冒出什么凶猛野兽，那她们可就都得交代在这了。
　　苏如霜自然也听到了这些声音，她站起身，仔细听了一阵，随即拉住黎眉儿的手说：“没事，这里一般不会有什么凶猛的东西出现。”
　　嘴上虽这么说，她还是将黎眉儿往身后护了护。
　　黎眉儿扔下手里的篮子，害怕地抱住苏如霜的胳膊，警惕地望向动静传来的方向。
　　一人高的杂草左右晃动着，像是有什么东西要从里面钻出来。
　　哗啦，杂草猛地被推开，露出一个黑漆漆的脑袋，随即出现一张人脸。
　　“啊！”
　　黎眉儿还没叫，里面钻出的人就先叫了起来，还带着小孩子特有的尖细。
　　接着又传出其他人的声音。
　　“二狗子，你干嘛一惊一乍的！你踩到我了！”
　　明显的童声，让黎眉儿瞬间松了口气。
　　而缩回去的小男孩显然反应过来看到的是什么，又钻了出来，露出一张睁着大大眼睛的脸：“原来是人啊，我还以为我遇到鬼了呢。”
　　他推开挡在面前的草，走到苏如霜和黎眉儿面前。
　　跟在他身后的另一个人也钻了出来，是一个梳着双丫髻的小姑娘。
　　“这大白天的，哪来的鬼？”她一边吐槽，一边拔掉头上不小心挂上去的草。
　　“思思？”苏如霜看到那小姑娘露面的一瞬，就喊出了她的名字。
　　柳思思闻声抬头，看到苏如霜那张熟悉的脸，瞬间睁大眼：“苏姐姐，你怎么会在这？”
　　苏如霜没有回答她的问题，只是问：“你怎么跑山上来了？你跟你娘说过了吗？”
　　“苏姐姐可以不告诉我娘吗？”柳思思看着苏如霜那张冷淡的脸，明显有些心虚。
　　她娘早就明令禁止她到处乱跑。要是被她知道她跑到山上来，肯定少不了一番责骂。
　　苏如霜不置可否，视线落向她旁边的小男孩，有些不确定地问：“你是林均？”
　　小男孩晒得比往年更黑了一些，还长大了一些，让她都有些不好辨认。
　　林均点点头，乖巧地叫了一声：“苏姐姐。”
　　二狗子是他的小名，他爹觉得贱名好养活，非要给他取这名。他拼死反抗过，但根本没有效果。
　　村里认识他的，也都会喊他二狗子。就只有苏如霜会叫他的大名。
　　所以他打心底地很喜欢这个看上去有些冷冰冰的大姐姐。
　　“你们这么晚来山上，小心等会天黑看不清下山的路。等会你们爹娘肯定要来找你们，都赶紧回去罢。”苏如霜认出两人的身份，略微放缓语气说。
　　这两个孩子，差不多都是七八岁大，天一黑，在这山上很容易迷路。
　　之前柳思思就有一次在山上走丢过，所以她娘才会这么担心她乱跑。
　　原本还想在山上多玩一会的两个孩子，立马乖巧地点头：“我们现在就回去。”
　　柳思思临走前，将怀里的罐子递给苏如霜：“苏姐姐，这个给你。”
　　苏如霜原本是不打算要她的东西的，但是看到罐子里的东西，顿了顿，从她手上接过：“谢谢思思。”
　　柳思思见她接下，露出一个甜甜的笑：“苏姐姐要是喜欢的话，思思下次也可以让二狗子来给你抓。”
　　“你们快回去罢。”苏如霜轻声点头。
　　柳思思听话地没再多留，朝她挥挥手：“苏姐姐再见。”
　　林均也腼腆地挥手，小声说了再见。
　　黎眉儿等两个小孩子都走远，才开口问苏如霜：“这两个孩子都是山下庄子里的吗？”
　　“嗯。”苏如霜应了一声，拧开罐子，将里面的东西倒在她准备好的布袋中。
　　“这里面都是什么东西？”黎眉儿方才也没仔细看罐子里装着什么，现在见她往布袋里面装，就有些好奇地凑过去。
　　苏如霜不动声色地将布袋系好：“等你回去就知道了。”
　　她领着黎眉儿往她们来时的方向走：“我们回山泉那边罢。”


第五十七章
　　细小的水流不断从山石中渗出, 汇入底下低洼的水潭中，再顺着开凿的水道，流入铺着大块青石的水池。
　　清澈的池水, 一眼就能看见泡在水中两道纤细白皙的身影。
　　苏如霜站在水池稍深的位置，看着沉在水底的黎眉儿，将漂浮在水面的发丝卷在指尖细细捻丨弄。
　　腰间传来温热的触感，她按住黎眉儿欲想搂上她腰肢的手，将她从水里拉起来。
　　有些无奈地叮嘱说：“认真学。”
　　哗啦——
　　黎眉儿钻出水面, 水流顺着她的颊边滑落，滴入胸前傲人的弧度。
　　她顺势贴在苏如霜身前，带着些引丨诱的意味轻蹭着：“真的不能再亲一下吗？”
　　相贴的柔软, 几乎一致的心跳频率, 让苏如霜险些都要点头。
　　她冷着声音说：“不行。”
　　黎眉儿委屈地瘪了瘪嘴，但也知道苏如霜都是为了她好, 便没再执着地要求亲吻。
　　她原本还想着借这次两人一起泡池, 再做点增进感情的事。
　　只不过她唇上有伤, 苏如霜怎么都不肯让她亲近。哪怕是最简单的亲吻，都是轻轻碰一下就完事。
　　至于更深入的事，那是想都不要想。
　　黎眉儿要是知道咬伤唇瓣会影响这么多, 今天白天她说什么都不会咬。
　　苏如霜看着她这幅可怜巴巴的模样, 终究还是松了口：“等会练完, 可以让你再亲一次。”
　　“那主母可要说好了！”黎眉儿脸上露出一个开心的笑。
　　她深吸一口气, 再次沉入水中。
　　多次的憋气练习, 她现在已经能在水里自如地游动。甚至还能睁开眼，观察近处的事物。
　　黎眉儿其实已经将浮水学会了大半, 但就是装着生疏的样子，在水中胡乱扑腾, 不愿苏如霜离她太远。
　　而苏如霜为了陪她，也一直待在水深处。
　　她的整个身体都浸在水中，白皙的皮肤被水泡得晶莹，如雪般的身丨躯带着令人遐想的完美弧度。
　　黎眉儿看着眼前如花苞般的点，还是没能忍住自己心中的痒意，张开嘴咬了上去。
　　胸前传来轻微的刺痛，苏如霜哪还不知道黎眉儿又动起了小心思。
　　她抓住黎眉儿的胳膊，正欲将她再次拉起来。
　　“嘶——”苏如霜轻呼一声。
　　黎眉儿不但没有松嘴，反而将她咬得更用力。
　　苏如霜捏了捏她腰间的软丨肉：“等会直接回去。”言下之意就是不让她再亲了。
　　黎眉儿等肺部最后一丝空气消失殆尽，才钻出水面：“主母不让眉儿亲，眉儿可不依。”
　　她带着苏如霜往水浅的位置游动。等苏如霜的上半身露出水面，她低下头，咬住她的唇。
　　苏如霜感受着唇瓣上的刺痛，配合地张开嘴让她吻得更轻松一些。
　　黎眉儿像是被鼓励似地伸出舌头钻入她的口中，卷着她舌吮丨吸。
　　等吸得自己唇上的伤都有些发疼，她松开嘴，继续往下，咬住苏如霜。
　　苏如霜气息不稳，将手指插丨入她的发根缓缓摩挲，清冷的声调中带上了些情丨欲：“你是小孩子吗？”
　　黎眉儿将嘴里的东西吐出，又换了另一边。
　　直到两边都被她含得有些发肿，她才一脸无辜地抬起头：“主母这处可没有可以喝的东西。”
　　苏如霜稍稍用力捏了一下她同样的位置：“当真是胆子大了。”
　　黎眉儿唇角微弯，还没来得及说话，嘴唇上就传来撕裂的痛感。
　　她舔了舔自己的伤处，浓郁的血腥味瞬间弥漫整个口腔。
　　“回去罢。”苏如霜看她将伤口弄开，也不好再让她继续泡在水里。
　　黎眉儿也知道自己玩得有些过了，只能惋惜地跟在苏如霜身后走出水池：“主母下次什么时候再带眉儿过来？”
　　“等你伤好了再说罢。”苏如霜可不想她反复折腾嘴上伤口。
　　两人没办法亲吻不说，就连吃饭都受罪。
　　黎眉儿想着两人过两日就要下山，也知道等她伤好了多半是来不了了。神情低落地擦干身体，将衣服穿上。
　　苏如霜像是知晓她心里的想法：“庄子就在这处，你想过来的时候，自是随时都可以来。”
　　“那主母不管府里的事了吗？”黎眉儿有些意外看向她。
　　“府中那么多管事，他们若是连一个王府都管不好，那要他们有什么用？”苏如霜并不在意这些，“好了，我们快些走罢。等会该看不清路了。 ”
　　现在天色已经蒙上了一层浅淡的黑雾，过不了半个时辰，就会彻底黑下来。
　　黎眉儿也知道耽搁不得，将脏衣服都放进篮中，就拎着跟苏如霜一起走回院子。
　　路上的时候，她又想起来苏如霜带着她去抓的东西：“主母真的不能告诉眉儿那布袋中装的什么吗？”
　　她实在好奇得紧，而且苏如霜就将东西放在她手上的篮子中。
　　只要她伸一伸手，就能把东西拿出来看一眼。
　　苏如霜并不担心她会打开，反而还一直吊着她的胃口：“等会回去你就知道了。”
　　黎眉儿趁她不注意，悄悄捏了一下布袋。有些坚硬的触感，感觉很小，数量又很多。
　　“你在做什么？”苏如霜突然回头看她一眼。
　　黎眉儿急忙松开手，脸上带着些被抓包的心虚：“眉儿就是太好奇了。”
　　苏如霜伸手将布袋拿出来，“你这一下，可要捏死好多。”
　　她打开布袋口，朝里看了一眼，确定大部分都活着后，才放心地又重新系上。
　　黎眉儿也趁机看到了里面的东西：“主母抓这么多小虫子做什么？”
　　她刚才往里扫了一眼，密密麻麻一大堆的虫子，看着就令人瘆得慌。
　　“用来讨你欢心。”苏如霜说。
　　黎眉儿虽然不知道一堆虫子怎么讨自己欢心，但还是被苏如霜的举动感动，心中一阵暖流划过：“主母其实并不生眉儿的气对吗？”
　　“怎么会不气？”苏如霜见她已经看到里面的东西，也不再隐瞒，直接将布袋塞在她手里，“今天你若是再反应迟缓一些，我就该气死了。”
　　黎眉儿身份的事，她心中早有预料，所以看到信的时候并没有太大的反应。
　　她之所以转变态度，无非就是想看看黎眉儿愿不愿意对她吐露实情。
　　黎眉儿选择隐瞒，确实让她有些不快，但远没有达到生气的程度。
　　苏如霜生气的点，在于黎眉儿毫不犹豫地在她面前跪倒，卑微得连半分尊严都不顾。
　　还仅因为一个猜测，就将自己折腾成这样。
　　若是她没有去主动接近，她都要怀疑黎眉儿是不是还会做出更自残的举动。
　　黎眉儿看着她明显又变冷的神色，讨好地牵住她的手：“主母不要再生眉儿的气了，好不好？”
　　苏如霜看着她唇上的伤，清淡的眸子闪了闪。也知道若是让她猜，怕是等回了王府都猜不出来，
　　她轻叹了口气，说：“我生气的点，在于你不会怜惜自己。”
　　黎眉儿没想到她在意的会是这个，眼眶一阵酸涩：“眉儿以为这样会让主母对眉儿更心软一些。”
　　“虽然是你主动来我身边服侍，但我从未将你当做普通的丫鬟看待。你如此放低姿态，我就算原谅你，心中始终都会有一层芥蒂。”苏如霜替她擦掉眼角的泪，“你若是想真正求得我怜悯，就得先学会自己怜惜自己，知道吗？”
　　黎眉儿没有开口，声音中已然染上了几分哽噎。她点头嗯了一声，眼泪也如断了线的珍珠般落下。
　　苏如霜没有再继续往前走，一直在原地等她哭完。
　　黎眉儿缓和一阵，又开口问：“主母这次不会再生眉儿的气了，对吗？”
　　“你把伤养好，我自然不会再生你的气。”苏如霜没想到她还记挂着自己生气的事。
　　黎眉儿得了她的肯定，这才彻底放下心。
　　她用衣袖胡乱擦了一下脸上的泪，但是不知道想到什么，突然又哭了起来。
　　苏如霜问：“怎么又哭了？”
　　“眉儿想亲亲主母，但是嘴巴好疼。”黎眉儿嘟了嘟自己刚止住血的唇，一副可怜兮兮的模样。
　　苏如霜无奈地凑近她，在她唇上轻轻碰了一下：“等你伤好了，我们再慢慢亲。”
　　黎眉儿这才满足地朝苏如霜露出一个笑：“我们回去吧。”
　　苏如霜见她这么容易满足，忍不住勾了下唇角：“你别忘了考核的事，回去记得好好看书。”
　　“主母真的要将书上的内容都考完吗？”黎眉儿面颊泛红。
　　“自然。”苏如霜坏心思地捏了捏她的耳垂，“在这里考不完，剩下的便回王府再考。”
　　清冷的声音一本正经地说着令人脸红心跳的话：“若是不合格，可是有惩罚的。”
　　黎眉儿没好意思问惩罚是什么，逃也似地回了院子。
　　今天她依旧跟苏如霜同住。两人虽什么都不能做，但躺在一起，有一种别样的温馨。
　　黎眉儿将苏如霜送她的东西挂在床头，安静地闭上眼。
　　不到半夜，她就被一阵阵闪着的光吵醒。
　　黎眉儿朦胧地睁开眼，取下布袋，打开往里瞧。
　　只见原本黑漆漆的小虫子，都拼命地闪着光。一大堆汇集在一起，几乎照亮整个房间。
　　旁边的苏如霜也被这些光亮弄得睁开了眼。
　　黎眉儿第一次见到如此新奇的东西，眼中已经完全没了睡意：“主母之前也见过这些虫子吗？”
　　苏如霜困倦地应了一声：“你要是觉得太亮，便拿出去放着罢。”
　　黎眉儿有些舍不得这些虫子，但是又怕扰了苏如霜睡眠，只好将它们都盖在被子下面。
　　苏如霜瞧见她的举动，想提醒什么。但很快就被脑中的倦意盖过，再次睡了过去。


第五十八章
　　第二天苏如霜还未完全清醒, 就听到了旁边低低的抽噎声。
　　她睁开眼，看到黎眉儿坐在旁边，低着头, 不断用手抹着泪。
　　“怎么了？”苏如霜清淡的声线中透露几分关心。
　　黎眉儿听到苏如霜的声音，抬头朝她看过来。
　　一双好看的眸子早已哭得通红，纤长的睫毛被泪水打湿，漆黑的眼眸中全是水雾，汇聚成一颗颗水珠顺着白皙的颊面落下。
　　“眉儿是不是吵到主母了？”黎眉儿以为是自己的哭声吵醒了苏如霜, 满是愧疚地想要起身下床。
　　苏如霜拉住她：“不碍事。我平日也是这个时辰醒。”
　　她坐起身，看着黎眉儿已经红肿的眼眶，替她擦了擦还在不断往下落的眼泪：“怎么哭得这么伤心？”
　　“主母送给眉儿的小虫子都死了。”黎眉儿一边哭着, 一边将手里捏着的布袋递到苏如霜面前。
　　苏如霜接过布袋打开看了看, 里面的萤火虫几乎全部都翻着身子，肢体僵硬。像是小石子, 毫无生机地堆积在一起。
　　昨天晚上睡觉前, 她就想提醒黎眉儿不要把这些萤火虫在被子里捂太久。只是还没来及说, 她就又睡了过去。
　　“怪我没提醒你，这些东西是捂不得的。”苏如霜也有些愧疚。
　　“不怪主母，是眉儿把它们捂死的。”黎眉儿哽咽着摇头为苏如霜辩解。
　　她昨天晚上看到这些新奇的东西, 没忍住就多看了会。她也想着睡觉前就把它们拿出来挂着。只是后来太困, 没注意就不小心睡了过去。
　　等她醒的时候, 这群虫子已经在布袋里不能动弹。更别说像昨天晚上一样, 一闪一闪地发着光。
　　黎眉儿十分珍惜苏如霜送给她的东西, 更何况这还是苏如霜第一次为了讨她开心专门弄来的。
　　所以当她看到这些虫子都死了的时候，就忍不住哭了起来。
　　“你若是喜欢, 等今天用完晚膳，我再带你去抓。”苏如霜觉得她再哭下去, 眼睛怕是都要哭瞎了。
　　黎眉儿抱住苏如霜，将脸埋在她脖间，眼泪不受控制地继续往下落：“不要了，眉儿只想要主母昨天抓给眉儿的这些。”
　　“这些也不是我抓来的。”苏如霜无奈。
　　黎眉儿抱紧她的腰，固执地说：“在眉儿眼里，这些就是主母给眉儿抓的。”
　　苏如霜这样不染凡尘的人，愿意为了她，钻进那满是杂草的地方。不管是不是她亲手抓来的东西，她都觉得跟她亲手抓到的一样珍贵。
　　“眉儿就是太伤心了，只要再哭一会就好了。”黎眉儿委屈地用脸蹭着苏如霜的脖颈。
　　苏如霜听着她已经哭得沙哑的声音，在心中轻叹了口气，轻轻拍着黎眉儿的背：“我自然不会不让你哭，只是怕你哭坏了身子。”
　　“主母下次再送点别的东西给眉儿好不好？”黎眉儿又哭了好一阵，才抬起头。
　　她像是怕这次的悲剧再次发生，又补充道：“眉儿不想要这些会动的东西了。”
　　“好。”苏如霜自然不会拒绝她的提议。
　　黎眉儿哭得眼睛几乎要睁不开，苏如霜在她眼中都只是朦胧的一片虚影。
　　她想凑上前亲一亲苏如霜的唇，讨要一个安慰，却怎么也找不准位置。
　　苏如霜看出她的想法，主动在她的唇瓣上吻了一下：“你再休息会，我让厨房给你煮两个鸡蛋敷一敷眼睛。”
　　“嗯。”黎眉儿得了亲吻，心中也好受了些。
　　苏如霜下床穿好衣裳，去厨房吩咐。她回来的时候，手中还端着两人的早膳。
　　黎眉儿现在眼睛已经好了不少，大概能看清周围的事物。
　　她见苏如霜准备过来帮她穿衣，忙自己翻身下床：“还是让眉儿自己来穿吧。”
　　像是吩咐厨房、以及端早膳这些事，本该由她做的。苏如霜都替她做好不说，现在还反过来服侍她。
　　她怎么好意思真的让她来服侍自己。
　　“无妨。”苏如霜并不在意这些，替她整理好衣袖和领口，拉着她去饭桌边坐下，“等会用完膳，我再给你唇上涂点药。”
　　黎眉儿唇上的伤差不多都已经愈合，今天她哭的时候也克制着没咬。
　　只要再涂点药，过段时间结痂便能好。
　　“谢谢主母。”黎眉儿心中一暖，几乎又要落下泪来。
　　“谢我做什么。”苏如霜看着她又泛起水光的眸子，“倒是你，跟水做的似的。”
　　她在黎眉儿的唇上亲了亲：“又伤心了？”
　　黎眉儿摇摇头，心中甜滋滋的：“主母亲完眉儿，眉儿就不伤心了。”
　　苏如霜倒也习惯了她朝自己讨要这些好处，将碗筷摆在她面前：“快些吃罢。”
　　等两人用完早膳。
　　苏如霜让黎眉儿自己用剥了壳的鸡蛋敷着眼睛。打开药盒，用指尖沾着，轻柔地往她唇上涂：“我们等明日便下山罢。”
　　黎眉儿问：“主母不留在山上考眉儿的功课了吗？”
　　“你若是想留在山上考完功课，那我自然可以留在山上陪你。”苏如霜没想到她还惦记着这个。
　　黎眉儿赶紧摇头：“眉儿还是跟着主母一起下山吧。”
　　她倒不是不愿意“考功课”，就是一直留在山上做这些事，总让人感觉怪不好意思。
　　要是被春柔知道，她都不知道再该怎么面对她。
　　苏如霜像是早就知道她会露怯，继续给她涂着药。
　　就算黎眉儿真的想留下来，她也没打算同意。
　　下山不仅是因为山下的人一直在催，也是为了让黎眉儿下去散散心。
　　下面的生活忙碌，她很快就能忘记不开心的事。再在山上多待一会，她都怕黎眉儿又让自己身上多出什么伤来。
　　或许是她不懂该如何处理好两人的关系，黎眉儿跟她单独相处的这一天，就已经哭了两次。
　　这让她感觉十分无措。
　　黎眉儿并不知道她心中所想，一直安静地在一旁用鸡蛋敷着眼睛。
　　苏如霜喊来下人将桌上的东西都收拾走，便从黎眉儿拿过鸡蛋，慢慢地替她消肿。
　　黎眉儿枕在她的腿上，闻着熟悉的淡香。或许是因为她昨天睡得太晚，也许是今天哭得太累，渐渐地睡了过去。
　　/
　　“我还以为你们两要过几天才下来呢。”春柔知道她们今天就来山下的时候，惊讶了好一阵。
　　毕竟按照她们之前的行径，她们就算一直不下来，她都不觉得奇怪。
　　黎眉儿朝她露出一个笑：“这不是怕春柔姐姐你一个人在山下太过无趣嘛。”
　　她看着春柔身上与之前截然不同的穿着，好奇问：“春柔姐姐怎么突然换了身打扮？”
　　“山下可比山上有趣多了。”春柔知晓她是在故意打趣自己，也不在意地跟她闲聊着，“穿这身衣裳，干活更方便些。你等会跟着我去......”
　　她话说一半，突然注意到黎眉儿唇上的伤。
　　春柔看了一眼不远处正在跟庄子里的负责人聊天的苏如霜，凑近黎眉儿小声问：“我家小姐私下里这么放得开吗？”
　　黎眉儿见她一脸八卦的神色，半天才反应过来她说的什么。脸颊微红：“我唇上的伤是自己咬的。”
　　春柔显然不太相信她说的话，只当她是不好意思，也不继续追问，贴心地接着刚才的话说：“你等会跟着我去换一身衣裳，我带你去帮庄子里的人摘果子。”
　　黎眉儿点头，跟着春柔一起去了庄子里给她们准备好的住处。
　　苏如霜这边刚跟庄子里的负责人说完话，回过头就发现黎眉儿和春柔都不见了人影。
　　负责人杨明见她回头找人，主动说：“小姐，你是不是在找你的两位丫鬟？我方才瞧见她们应该回住处去了。”
　　苏如霜道过谢，抬脚也朝着庄子里走。
　　不过她并没有回自己的住处，而是先去找了庄子上几个相熟的人。
　　路上的时候，她又碰到了柳思思和林均。他们带着几个岁数比他们小很多的孩子，蹲在路边玩着斗蛐蛐。
　　“苏姐姐。”柳思思看到苏如霜，高兴地站起身。
　　旁边的林均也小声喊了一句：“苏姐姐。”
　　苏如霜朝他们点头，看向其他的孩子。
　　这些孩子都是近些年庄子上刚出生的。大多都没见过苏如霜，或是太小了，见过但没记住她。现在看着她这幅冷淡的样子，都有些害怕地躲在柳思思和林均身后。
　　苏如霜说了一句：“你们继续玩罢。”便没再多留。
　　“苏姐姐再见！”柳思思朝苏如霜挥挥手。
　　然后对那些躲在他们身后的小伙伴一件件细数着苏如霜的好：“你们别看苏姐姐冷着脸，其实她对我们可好了......”
　　小孩子天生就会对好看的人抱有好感，现在柳思思给他们这么一解释，顿时都有了亲近苏如霜的想法。
　　所以当苏如霜下次遇到他们的时候，他们突然的亲近，也让她有些措手不及。
　　/
　　黎眉儿换好衣服跟春柔出门，正好遇上回住处的苏如霜。
　　她高兴地张开双臂在苏如霜面前转了一圈：“主母，你瞧眉儿穿这身衣裳好看吗？”
　　苏如霜看着她脸上明媚的笑，微微勾了下唇角说：“好看的。”
　　黎眉儿本来就生得好看，现在换了一身浅绿色的衣裳，减淡了她眉眼中的媚意，显得她愈发清纯。
　　“眉儿就知道主母会夸眉儿。”黎眉儿得了夸奖，脸上的笑意更盛。
　　苏如霜看向她旁边的春柔：“你们这是去做什么？”
　　春柔说：“奴婢带着眉儿去帮庄子里的人摘果子，小姐你要一起去吗？”
　　苏如霜点头：“你们先在外面等我一会罢。”
　　黎眉儿凑过来问：“主母不需要眉儿进去服侍吗？”
　　苏如霜看她一眼：“那你跟着我一起进去罢。”


第五十九章
　　一进屋, 苏如霜就见黎眉儿迫不及待关上门。
　　“有话想说？”方才她看到黎眉儿满含期待的眼神，就知道她又动了什么小心思。
　　黎眉儿抱住苏如霜的腰：“主母刚刚只夸了眉儿，就没有奖励吗？”
　　她说话的时候凑得很近, 两人的呼吸交缠，唇瓣几乎要贴上，意思不言而喻。
　　苏如霜像是没有听懂她的话，声音平静地问：“你想要什么奖励？”
　　“主母明明就知道眉儿想要什么。”黎眉儿鼓了鼓嘴，自己在她的唇上亲了一下。
　　苏如霜同样也在她唇上碰了碰：“不怕被春柔知道了？”
　　“不怕。”黎眉儿想到方才春柔的猜测, 心思一动，凑在苏如霜的唇上咬了一口，顺带着将自己不小心蹭上去的药膏舔干净。
　　她没咬得太用力, 只是让苏如霜的唇看起来比之前肿一些。
　　苏如霜虽不知道她想做什么, 但也愿意纵着她。等她舔完，才走到一旁去换衣裳。
　　黎眉儿跟上去服侍。
　　她从衣柜里帮苏如霜取衣裳：“主母要穿哪件衣裳？”
　　苏如霜看了眼她手中同款浅绿色系的衣裳：“你不是已经帮我选好了？”
　　黎眉儿露出一个得逞的笑, 拿着衣服给她换上。
　　外面的春柔见两人出来, 笑着迎上来。她正准备跟苏如霜说说庄子里的事, 一抬眼就注意到了她浅淡唇瓣上多出来一点的红肿。
　　那红肿虽不显眼，位置却十分暧昧。
　　两人在里面做了什么，不言而喻。
　　春柔：“......”
　　她突然觉得她一个人在山下也挺好的。
　　“走罢。”苏如霜见春柔站在原地, 喊了她一声。
　　春柔回神, 跟上去。
　　她干脆当做自己什么都没看到, 神色自如地继续跟苏如霜说她刚才要说的事。
　　黎眉儿见春柔神色平静, 还什么都没问, 心中颇有些遗憾。
　　正在跟春柔说话的苏如霜扫她一眼，看见她低垂的眼睫, 对她的心思有些了然。
　　不过黎眉儿的心思显然只能落空，就算她做得再过分一点, 春柔都不会拿这个来问苏如霜。
　　三人一路朝着庄子里种果树的位置走。
　　庄子里的果树是住在这里的佃户一起种下的。
　　桃树、梨树、枣树、苹果、橘子等等，能够在这里种下的果树，基本都种了一遍。
　　每次果子大批成熟的时候，他们就会统一摘下来，分发给庄子里的各个住户。剩下的，就拿到离这不远的镇子上去卖掉。
　　赚来的钱，交给这里的负责人杨明，由他积攒着。
　　要是庄子里要修路或是建什么东西，就会将这些钱拿出来使用。
　　“小姐，你来得正好。快来尝尝刚从树上摘下来的桃。”
　　坐在桃树下挑拣果子的一位大娘见着苏如霜过来，热情地从箩筐里挑了一个又大又饱满的黄桃递给她。
　　黄桃是晚熟的品种，到了八九月份才正式进入成熟期。
　　但它们一旦结起果来，又大又多。一棵树上的果子，最少都能装满两大箩筐。
　　这里种了应该有三四棵。
　　刚一靠近，就闻到从树上传来的浓郁果香味。
　　苏如霜没有拒绝大娘的好意，从她的手上接过黄桃：“张婶现在腰疼好点没？”
　　“好多啦。”张婶一边将大小品相不同的黄桃挑拣出来，一边说，“我现在每次干活都是坐着的，也累不着。劳烦小姐还记挂着。”
　　张婶的腰是之前干太多活，扭伤了。最严重的时候，甚至都疼得下不了床。
　　苏如霜知道后，特地帮她请了大夫，治了好长一段时间。
　　张婶将这恩情一直记在心里，感激着。每次见到苏如霜，都要往她手里塞点东西才安心。
　　苏如霜简单跟她聊了两句，就朝着其他人走去。
　　她显然对这里所有人都很熟悉。每碰见一个人，都能准确地叫出他们的名字。
　　黎眉儿跟在她身后，帮忙接东西。春柔还特地找了篮子将这些东西都装起来。
　　最后等她们走完一圈，黎眉儿和春柔手上各拎着一个装满水果的篮子。
　　现在苏如霜又被其他人拉去说话，两人就找了机会停下来休息。
　　“我们确定是来帮忙摘果子的吗？”黎眉儿看着两人手中被塞得没有一点空隙的篮子，暗暗感叹苏如霜在这里的受欢迎程度。
　　春柔示意黎眉儿将手中篮子跟她一起放下，说：“跟小姐一起过来肯定是这样。”
　　所以她一开始问苏如霜要不要一起来，其实是不太想她跟着一起的。
　　只是又不好不问。
　　黎眉儿眨巴眼，有些不解。
　　春柔细心给她解释。
　　苏如霜将庄子里的地租给他们，收的租金都是按照最低来的。头两年甚至都可以欠着租金，又给他们在这里安置住所。
　　那些原本就流离失所、或是穷苦的村民，只要是不偷懒的，基本都能在这里慢慢生存下去。
　　等把欠的租金补上，用不了两年，他们在这里的生活就慢慢富足起来。
　　比他们之前租官府或是其他富商的地不知道好了多少。
　　再加上苏如霜每次过来，还会帮他们不断完善庄子里的设施。给他们挖水井、修路，请专门的大夫给他们看病等等。
　　是真的用心在帮他们改善生活。所以庄子里没有人不念着她的好。
　　苏如霜要是选择住在庄子里，每天早晨刚睁开眼，就有人将做好的早膳送过来。
　　到了午膳和晚膳，她若是不打算在自己住处吃。庄子上的人更是争抢着让她留在自己家。
　　至于干活，没有人会真的让她动手。
　　不是找机会跟她聊天，就是往她手里塞东西，总之绝对让她累不到一点。
　　所以现在苏如霜一过来，这群人要是发现她有帮忙的意图，那必然是要找其他事情岔开的。
　　黎眉儿看向已经“被迫”坐下的苏如霜，眸中闪过一丝笑意。
　　这里的人真的很淳朴，他们的举动可能不会是最合适的，但一定都是带着善意的。
　　“走吧，我们摘果子去。”春柔见苏如霜已经被留下，立马就充满活力地拉着黎眉儿奔向果树那边。
　　黎眉儿跟着她一起，重新钻入了果林中。
　　坠满枝头的果子，一个个挤在一起分外喜人。
　　春柔随手在树上扯了一个梨，放在衣服上擦了擦，就放在口中咔嚓咬了一口。
　　附近树上摘果的人瞧见她吃梨，还特地提醒她：“春柔姑娘，这几棵梨树熟得晚。不如去前面那几棵摘。那边刚熟了一批，正甜着呢。”
　　春柔正想感叹今年的梨没往年的甜，没想到时自己摘错了树。
　　她将刚咬了一口的梨扔在地上，朝那人道谢：“谢谢六叔。”
　　随即就拉着黎眉儿换了一块区域。
　　这次她摘果的时候，还先闻了闻，确定有果香了，才往下摘。
　　“你要不要也来一个？”春柔咬了一口果子，看向黎眉儿。
　　“我自己摘吧。”这种摘果的感觉很奇妙，黎眉儿也是第一次见到这么多结满果子的果树。
　　她在树上精挑细选，选了一个合眼缘的摘下来。也学着春柔的样子，随便擦了擦就放在口中咬。
　　刚从树上摘下来的果子，无论是从口感，还是味道上，都不是那些放了一段时间能比的。
　　一口咬下去，满口的果香，香甜清脆。
　　黎眉儿忍不住多吃了几口。
　　说是来帮忙摘果，春柔其实就是带着黎眉儿在果林里将所有果子都吃了一遍。
　　等到最后苏如霜来找人的时候，两个人都撑得打起了嗝。
　　她似乎对春柔这样早已见怪不怪，只清淡地说：“我应了张婶的邀请，今天先去她家用晚膳。”
　　“今天我就不去了。”春柔揉了揉肚子，“眉儿，你陪小姐去吧。”
　　她将先前两人放在地上装满水果的篮子提起来：“我先回去了，眉儿，你照顾好小姐。”
　　说完，她一溜烟地就跑了。
　　黎眉儿眨巴眼，总觉得事情不太简单。
　　她看向苏如霜：“我们现在就过去吗？”
　　现在差不多已经快到酉时，正是准备吃饭的点。
　　苏如霜掏出帕子给她擦了擦嘴边吃完果子残留的汁液，又拉着她的手看了看：“我先领你去洗洗手罢。”
　　黎眉儿张开手掌，看向自己满手心的脏污，颊面顿时染上了些羞意。
　　苏如霜并不在意她手上多脏，牵着她的手，领着她往庄子里打水井的位置走。
　　井边现在有不少人正在打水。他们瞧见苏如霜过来，都主动问她：“小姐，你是要用水吗？”
　　原本排着的队伍，都主动给她让出位置。
　　苏如霜牵着黎眉儿走上前：“我过来洗个手。”
　　站在井边的人，直接弯腰从井里拎起来一桶：“我带你们在旁边洗吧，其他人还能继续打水。”
　　苏如霜自是没有异议：“你把水桶放一边罢，我们自己来就好。”
　　那人也不墨迹，放下水桶，又重新回去排队。
　　苏如霜抓着黎眉儿的手，用水瓢给她仔细冲了冲。
　　井水很凉，原本的暑气瞬间消减了大半。黎眉儿将手上的污渍洗干净，又抓着苏如霜的手洗了洗。
　　苏如霜被她玩弄似的举动，弄得手心一阵发痒，不得不抓住她作乱的手：“去吃饭罢。”
　　“主母似乎很喜欢这里？”黎眉儿被苏如霜拉着站起身，看向她明显比之前放松不少的神色。
　　苏如霜牵着她往张婶家走：“这里，很安静。”
　　黎眉儿转头看向身后吵吵闹闹的人，随即回过头看她：“安静？”
　　她来了这庄子，就一直能见到这里的人。他们遇到苏如霜都是要打招呼的，还从来没见着这里安静的样子。
　　“他们没有那么多吵闹的心思。”苏如霜轻声说。


第六十章
　　黎眉儿还是不太明白她的意思：“主母能再说得清楚一点吗？”
　　苏如霜并未继续解释, 只说：“快些走罢。等会就该有人来催了。”
　　“哦哦。”黎眉儿一听到有人催，也没再追着往下问，忙加快了脚下的步子。
　　两人没走多久, 迎面就遇上了过来接她们的张婶。
　　“小姐，我家晚饭已经做好了。快随我一道回去吧。”
　　张婶热情地走到苏如霜身侧，还做出一副防护的姿态，生怕有人半路来跟她抢人。
　　苏如霜应了一声，回道：“我们也正准备过去。”
　　张婶看向她旁边的黎眉儿, 问：“小姐旁边这位是？”
　　之前苏如霜一行人刚到庄子上的时候，黎眉儿露过一面。她虽然穿着跟春柔差不多的衣服，但是庄子里的人都觉得她不像是普通的丫鬟。
　　大家都猜测她会不会是苏如霜认识的朋友, 这次带过来, 是想请她在庄子上玩。
　　张婶瞧见苏如霜牵着她的手，正好借着机会问一问。
　　“是我的一个丫鬟。不过有些怕生, 所以之前没带出来过。”苏如霜拉着黎眉儿到张婶面前, “她叫眉儿, 你们以后可以多带她在庄子上转一转。”
　　黎眉儿朝张婶露出一个羞涩的浅笑：“张婶。”
　　张婶也朝她笑着点头：“眉儿姑娘。”
　　然后她又看向苏如霜：“小姐嘱咐的事，我们自然都记在心里。”
　　张婶嘴上虽这么说，但心里还是觉得黎眉儿跟春柔和秋兰两个丫鬟不一样。
　　之前她可没见着苏如霜对这两丫鬟这么亲近过。说不准是不想暴露身份, 想低调一点。
　　所以吃饭的时候, 张婶还是对黎眉儿极为客气, 非要拉着她坐下。
　　黎眉儿推拒不得, 只得坐在饭桌上吃了一大堆东西。
　　她也算是知道春柔为什么不肯来吃饭了。张婶这热情好客的程度, 就连苏如霜都被迫多吃了一碗饭。
　　她今天本来就吃了不少的果子，现在被饭一撑, 都有些想吐。
　　“先在路边坐下休息会罢。”苏如霜见黎眉儿表情似乎有些难受，拉着她走到石墩旁坐下。
　　傍晚的庄子人渐渐少了起来, 只有一些调皮的小孩，还在外面嬉闹玩耍。
　　黎眉儿靠在苏如霜身上，看向天边染着的红霞，心中也难得有了一种安静的感觉。
　　她虽然不知道苏如霜说的安静是什么，但是却有了独属于自己的宁静。
　　她想，要是两人可以一直在这里坐下去就好了。
　　“姐姐，你长得真好看。”
　　黎眉儿低下头，看到一个三四岁的小女孩站在她面前，正巴巴地盯着她看。
　　黎眉儿朝她露出一个好看的笑：“你也长得很好看。”
　　小女孩害羞地红了红脸，走上前想要牵住她的手，却意外发现她的手正被其他人牵着。
　　她顺着两人交握的手，目光落向坐在黎眉儿旁边的苏如霜身上。
　　她歪着头打量和思考一阵，问：“你们两个是亲人吗？”
　　“你为什么会这么问？”黎眉儿还以为她是看出来什么，慌张地想从苏如霜手中抽出手。
　　只是苏如霜却未曾松开，反而将她抓得更紧。
　　小女孩解释说：“我娘说，只有很亲近的人，才会像你们这样牵着手。”
　　黎眉儿闻言松了口气，她伸出另一只手，牵住小女孩的一只手：“好朋友之间也可以牵手呀。”
　　小女孩被她牵着，心中高兴不已：“那我们现在也是好朋友了吗？”
　　“自然。”黎眉儿点头。
　　小女孩更加开心，只是还不等她表示自己的喜悦，就被家里人找了过来。
　　她娘着急地抱住她：“你怎么又自己跑出来了？被山里的狼抓走怎么办？”
　　“山里没有狼。”小女孩辩解说，“而且我认识庄子里的路，不会走丢的。”
　　她娘可不管这么多，一把将她抱起，对苏如霜说：“小姐，真是打扰你们了。”
　　随后就带着小女孩回去了。
　　黎眉儿在石墩子上坐了一会，感觉肚子好受许多。
　　她拉着苏如霜站起身：“我们回去吧。”
　　苏如霜抓着她的手没有动。
　　黎眉儿回头：“主母可是还有其他事？”
　　“你在这里可以不必叫我主母。”
　　苏如霜其实想问刚才她关于朋友的事，可是细想之后，又觉得自己太过追究，便换了其他话题。
　　“那眉儿叫什么？跟春柔姐姐一样叫小姐吗？”黎眉儿看着她。
　　庄子里的大多数人也都是叫苏如霜小姐的，只有她一个人叫主母，确实有些奇怪。
　　苏如霜看着她明媚的双眸，轻声说：“直接唤我的名字罢。”
　　黎眉儿微微睁大眼，嘴上说着：“直接唤主母的名字会不会不太好？”心里其实已经有些蠢蠢欲动了。
　　“一个称谓而已，有何不可。”苏如霜拉着她往回走。
　　黎眉儿跟在她身侧，声音小小地喊了一声：“如霜？”
　　苏如霜：“嗯。”
　　黎眉儿觉得很奇怪，便又换了一个：“阿霜？”
　　苏如霜同样也应了一声：“嗯。”
　　黎眉儿思量一阵，突然想到了高映容的叫法：“霜霜？”
　　苏如霜这次没有应她，侧头看了她一眼，说：“换一个罢。”
　　“为什么？”黎眉儿一听她不让自己这么叫，心中莫名有些委屈，“是因为尚书夫人这么叫了，所以眉儿便不能这么叫了吗？”
　　“不是。”苏如霜只是觉得这种叠字很奇怪，况且她也没让高映容这么叫过，是高映容非要这么叫的。
　　她见黎眉儿委屈得眼睛都红了，只好叹了口气：“你若是想这么叫，那便这么叫罢。”
　　黎眉儿听她这么说，不仅没有开心起来，心中反而愈发泛酸：“主母是因为眉儿说起尚书夫人才妥协的吗？”
　　“你怎么会这么认为？”苏如霜见她都快钻入牛角尖，只好停住脚看她，“你是不是以为我跟映容有什么？”
　　一说起这事，黎眉儿就回想起了高映容来找苏如霜时的种种举动，还有那天晚上两人同睡的事。
　　她从苏如霜手中抽出手：“眉儿怎么敢轻易揣测主母跟尚书夫人之间的事。”
　　明显赌气的话，只要不是耳聋的人，都能听出来她在吃醋。
　　“我跟映容从来都只是朋友的关系，以前是，以后也会是。”苏如霜并不擅长剖白自己的内心，但是她还是一点一点的认真解释着，“我跟她之间，从未有过这种想法。”
　　黎眉儿鼓起嘴：“主母对尚书夫人没有想法，可不见得尚书夫人对主母没有想法。”
　　苏如霜有些无奈：“映容她只是喜欢玩闹。我跟她平时也鲜少说话。你若说她对我有想法，不如说对秋兰还倒更有可能一些。”
　　说到这，她突然顿了顿。
　　每次高映容找她，都要捉弄一下秋兰，若是没有瞧见，还要特意问起。
　　之前的时候，她从未往这方面想过。现在想来，高映容说不准真的对秋兰有其他意思。
　　不过高映容一向热爱捉弄人，而秋兰最为老实，也只有她肯一直被捉弄。
　　高映容具体想法如何，还得回去问过才知。
　　苏如霜继续说：“你若是不信，可以等回府后，亲自问她。”
　　“主母真的没有骗眉儿？”黎眉儿咬着唇看她。
　　“自然。”苏如霜伸手捏住她的下巴，“嘴上伤还没好，别咬。”
　　咬唇是黎眉儿下意识的动作，她听话地松开唇：“那主母跟眉儿保证不会骗眉儿，永远永远都不会。”
　　“好。”苏如霜顺着她的意思说，“我向你保证，永远都不会骗你。”
　　黎眉儿这才满意地重新牵上苏如霜的手，准备继续往住处走。
　　苏如霜拉住她：“现在不生气了？”
　　黎眉儿眨巴眼，点头。
　　苏如霜这才带着她回去。
　　快到到住处的时候，苏如霜突然想起来什么，说：“映容那天也只是想捉弄你，才故意跟你那么说的。她当天晚上就回尚书府了，并没有留下。”
　　“可是主母当时明明......”黎眉儿想说苏如霜明明亲自承认的，说到一半，又想起来她说的话都是模棱两可，明显是故意让她误会的，“所以主母当时也是想捉弄眉儿吗？”
　　“我只是想确定一些事。”苏如霜说。
　　“确定什么。”黎眉儿问。
　　“确定你对我的心思。”苏如霜并没有隐瞒自己当时的想法，“还有你接近我，是为了什么。”
　　黎眉儿脸颊一红：“所以主母那时候就知道眉儿的心思了么？”
　　“不知道。”苏如霜也有些叹息自己的迟钝，“当时是映容告诉我的。”
　　就算高映容告诉她，她的丫鬟对她存了些不正经的心思，她也从未往这方面想过。
　　直到世子册封大典那天，黎眉儿大着胆子偷偷吻了她。她才知道，这不正经的心思是什么意思。
　　黎眉儿稍稍松了口气，但却也忍不住回想自己当时的心思：“其实眉儿也不知道自己是什么时候喜欢上主母的。”
　　她一开始见到苏如霜，是带着仰慕。后来一步步靠近，就愈发地被她吸引。
　　什么时候动的心，她也不知道。
　　“无妨，只要你现在喜欢就可以了。”苏如霜不会去在意过去的事，她只在乎现在和以后。
　　黎眉儿忍不住抱住她：“眉儿真的很喜欢主母，很喜欢很喜欢。”
　　苏如霜回搂着她的腰：“我知道。”
　　她低下头，凑在黎眉儿的唇上亲了亲：“我亦心悦于你。”
　　黎眉儿不让她撤离，继续加深这个吻，直到嘴唇微微泛疼才松开：“主母要一直一直喜欢眉儿。”
　　“好。”苏如霜说。


第六十一章
　　在庄子里的日子过得很快, 眨眼间就过去了十天。
　　这天黎眉儿正跟春柔在柳大娘家的鱼塘里钓鱼，苏如霜坐在旁边的树荫下纳凉。
　　庄子里的负责人杨明从外面回来，将驿使送来的信递给苏如霜。
　　苏如霜接过信, 等杨明走后，便拆开信，看里面的内容。
　　“是不是映容小姐还有秋兰她们回王府了？”春柔看到杨明送来信，放下鱼竿，有些期待地凑到苏如霜旁边看。
　　“嗯。”苏如霜应了一声, 将信递给她，“我们明日回府。”
　　“我们明天就回去了吗？”黎眉儿一直在专心盯着水面的情况，现在听到苏如霜说要回去, 转头问。
　　苏如霜看向她：“不舍得回去？”
　　黎眉儿摇摇头, 目光重新落回水面：“我们出来这么久，也是时候该回去了。”
　　苏如霜听出她语气中的落寞, 知道她应该是不想走的：“你若是舍不得这里, 我们可以再多留几天。”
　　黎眉儿抿着唇没有说话, 看样子是被猜中了心思。
　　春柔看完信，将信折起来。视线扫了一眼水面，提醒说：“眉儿, 你的鱼竿动了。”
　　黎眉儿赶紧将鱼竿提起。这次她似乎钓到了一条比较大的鱼, 提起来的时候还有些吃力。
　　春柔见状, 忙放下信, 过去帮她一起拉竿。
　　“小姐, 快帮忙把网拿过来。”春柔见鱼被拖到岸边，又喊着苏如霜来帮忙。
　　苏如霜没有迟疑, 弯腰拿起网，帮她们将鱼从水里捞起来。
　　这条鱼约莫有两三斤重, 放在水桶里，都有些转不开身。
　　黎眉儿见着自己钓起来的大鱼，满脸都是高兴，她眼睛亮亮地看向苏如霜：“主母，眉儿是不是很厉害。”
　　苏如霜见着她脸上的喜悦，也勾唇笑了笑：“是很厉害。”
　　她们三个人今天过来，也就黎眉儿一个人钓起来两次鱼。
　　前一次的鱼太小，钓起来就放了。这第二次的鱼这么大，完全可以上桌。
　　春柔看着桶里的鱼，语气泛着酸：“肯定你是第一次钓鱼，所以运气才这么好。”
　　她来这鱼塘好几次，都没钓起来过这么大的鱼。
　　“嘻嘻。”黎眉儿笑得愈发得意，她开始琢磨等会该怎么吃这条鱼，“等会我们把鱼拿回去自己做，还是送去柳大娘家？”
　　“让柳大娘帮忙做罢。”苏如霜说，“今天早上她说好让我们去她家用午膳。”
　　黎眉儿自是没有什么异议，不用自己处理鱼，也不会弄得满身鱼腥味。
　　她提着水桶，往柳大娘家走。
　　“柳大娘，我们钓鱼回来了。”黎眉儿将水桶放在柳大娘院中。
　　柳大娘闻声出来看了一眼桶里的鱼，惊叹道：“哟，你们钓了这么大一条鱼呐！”
　　这个时候天气热，鱼大多都是不爱吃东西的，也最难钓。
　　她都以为几人会空手而归，还想着等会让她儿子撒网捞几条上来。
　　现在一看，倒是不用了。
　　“运气好就钓上来了。”黎眉儿笑着跟柳大娘说，“等会我可要尝一尝柳大娘做鱼的手艺。”
　　“你就放心吧，保准做得好吃！”柳大娘将鱼倒在盆中，方便等会宰杀。
　　她见苏如霜和春柔也进了院子，招呼说：“小姐，你们先进屋里坐会，我把鱼收拾一下就开始做饭。”
　　“时辰还早，等你儿子儿媳回来一起吃罢。”苏如霜没有进屋，让春柔搬了凳子在院子里坐着。
　　柳大娘的儿子和儿媳现在还在田间务农，要等午时才会回来。
　　现在差不多才刚到巳时，若是做饭，那他们两人回来就只能吃剩饭。
　　“这不是怕你们等着了嘛。”柳大娘见苏如霜并不着急的样子，先去给她们洗切了些瓜果来吃，“你们先吃点瓜果垫垫肚子，我去田间催一催。”
　　说完，她也不等苏如霜阻拦，就直接出了门。
　　柳大娘走后没多久，院门外探头进来一个小女孩。
　　“苏姐姐？”她看清院里的人，也不再躲着，直接进了院子。
　　“思思你回来了？”苏如霜看到柳思思，将手里刚拿的果子递给她。
　　柳思思是柳大娘的孙女，柳大娘的儿子是跟着柳大娘姓的，所以她的孙女自然也就跟她一个姓。
　　柳思思从苏如霜手上接过果子，声音清脆地问：“苏姐姐今天是要留在我们家吃饭吗？”
　　苏如霜点头：“你今天又出门跟林均玩了？”
　　“对呀，不过他家里好像出了什么事，他就先回去了。”柳思思说起这个的时候，表情有些担心，手里捏着的果子也一直没吃。
　　苏如霜听到是出了事，看向坐在她旁边的两人：“我去林家看一眼，你们留在这等柳大娘回来。”
　　春柔和黎眉儿自是没有意见。
　　柳思思忙拉着苏如霜的衣袖问：“苏姐姐可以带思思一起去吗？”
　　苏如霜抬手摸了摸她的头，知道她是担心自己的小伙伴，没有拒绝她的提议：“当然可以。”
　　她又嘱咐了黎眉儿和春柔几句，牵着柳思思的手出门。
　　“眉儿你怎么不跟着一起去？”春柔见黎眉儿一直盯着苏如霜的背影，忍不住问。
　　往常苏如霜去哪，她都是要跟着的。这次居然留在院子里陪她，真是难得一见。
　　黎眉儿收回目光，转头看她：“主母也没说过要带着我一起去。”
　　她神情变得落寞：“而且主母等会就回来了，我跟过去做什么呢。”
　　“你是不是有什么心事？”春柔猜测着问，“不想回王府？”
　　从苏如霜说明天回去开始，黎眉儿就好像一直兴致缺缺。虽然后面因为钓起来鱼高兴了一阵，但现在明显又失落下去。
　　“嗯。”黎眉儿没有隐瞒自己的想法，“不知道为什么，就不太想回王府。”
　　她撑着头，看着困在盆中的鱼：“在这庄子里待久了，感觉回去没现在这么自由。”
　　听她这么一说，春柔也叹了口气：“但是我们也不可能一辈子待在庄子里。府中的事，还需要小姐回去处理。”
　　黎眉儿落寞一阵，朝她露出一个笑：“我也知道的，所以只是突然有些难过罢了。春柔姐姐你也不用太担心。”
　　“你能想清楚就好。”春柔见她重新露出笑，也放下心，“反正庄子就在这，你若是想出来，我们下次再找机会便是。小姐她肯定也是愿意的。”
　　“嗯！”黎眉儿点头。
　　苏如霜回来的时候，柳大娘也正好带着她的儿子儿媳一起从外面走进院子。
　　“小姐，你刚刚出去了？”柳大娘见苏如霜从外面进来，闲聊似地随口问。
　　她将准备好的菜拿进厨房，准备开始做饭。
　　苏如霜说：“刚才听思思说林家出了事，便过去看了一眼。”
　　“大夫怎么说？应该没其他事吧？”柳大娘也是听说这件事，忍不住多问几句。
　　在田间的时候，林家的媳妇不小心崴到脚，但是却又一直说肚子疼。她丈夫吓得马上把她背回去，把家里的人都喊回去照看，还请来大夫。
　　“没事，她肚子里的孩子保住了。”苏如霜将事情仔细说了一遍，“大夫说，只需要静养一段时间就好。”
　　林家媳妇崴脚并不是很严重，主要是摔了一下，牵动肚子里的孩子，所以她才会疼得厉害。
　　“没事就好。”柳大娘松口气，过了一会她才反应过来，微微瞪大眼，“你是说林家媳妇怀孕了！”
　　“嗯，应该有两个月。”苏如霜说起这事心情也不错，“庄子里应该又要添新人。”
　　柳大娘将菜刀拿起又放下，朝屋里喊：“晓晓，你要不要也喊大夫来看看？”
　　柳大娘的儿媳宋晓从屋里出来。
　　她刚才听到苏如霜的话，自然知道柳大娘是什么意思，便解释说：“娘，我前两天月事刚走，肯定没怀的。”
　　柳大娘微微有些遗憾，只得继续做饭。
　　宋晓进厨房给她帮忙。
　　之前宋晓怀柳思思的时候，林家媳妇也正好怀上林均。两个孩子是差不多时候出生的，也是庄子里的第一批小孩。
　　所以这次柳大娘一听到林家媳妇怀孕，就忍不住也盼着宋晓也能一起再怀一个。
　　现在听她说没有怀上，自然是遗憾的。不过这也没有办法，毕竟孩子的事只能听天由命。
　　柳大娘做好饭，差不多正好到午时。
　　苏如霜、黎眉儿、春柔三人一起被招呼着坐在桌子上，六个人围了满满一大圈。
　　吃饭的时候，柳大娘还不忘在自家儿子儿媳面前夸赞：“今天这鱼可是眉儿姑娘钓起来的，你们可得紧着点吃。”
　　“原来是钓起来的吗？我还以为是撒网捞的呢。”宋晓看着摆放在正中的大鱼，也跟着夸道，“眉儿姑娘真厉害。”
　　黎眉儿被她们夸得几乎要不好意思：“其实也就是运气好罢了。”
　　连带着她饭都多吃了一碗。
　　在她们离开前，柳大娘没忘了给她们塞一些小零嘴。一些是她自己做的，一些则是之前在集市上买的。
　　黎眉儿拿着满满一大篮子的东西，跟在苏如霜身后准备回去。
　　刚走出柳大娘家院门，苏如霜对春柔说：“春柔，你先把东西拿回去罢。我还有些事要跟眉儿说。”
　　春柔从黎眉儿手中接过篮子，识趣地什么都没问：“那奴婢先回去，你们可要记得早点回来。”
　　说完，她头也不回地走了。
　　现在周围没有人，黎眉儿便大胆地开始喊苏如霜的名字：“霜霜想跟我说什么？”
　　苏如霜用带着些凉意的指尖勾住她的手指：“带你去一个地方。”
　　“什么地方？”黎眉儿好奇问。
　　“等你走到便知晓。”苏如霜拉着她的手。
　　约莫半个时辰，两人一路走到一处靠近河流的地方。
　　这里有一户住宅，看上去比周围新不少，应该是这两年新建起来的。
　　院子的墙体用的都是河边常见的大石块堆砌而成。房屋主体简单，只搭了两间。一间住人，一间用来做饭和堆放杂物。
　　苏如霜带着黎眉儿上前敲门：“咚咚咚——”
　　没过多久，院门就从里面打开，露出一张有些年迈的脸。
　　他看上去约莫五六十岁的年纪，脸上长了不少的皱纹：“小姐过来了。”
　　开口的声音甚至还有些沙哑。
　　他拉开院门，让苏如霜带着黎眉儿进去。随后他将院门就这么敞开着，进屋给两人搬了凳子出来。
　　苏如霜没跟他寒暄，直接开门见山问：“我上次说的事，六叔可帮忙准备好了？”
　　“准备好了。”六叔示意她们在院子里坐下，又进屋拿了一套工具出来。
　　他目光在黎眉儿身上停留一阵，问：“小姐可是要给这位姑娘做首饰？”
　　“嗯。”苏如霜将自己右手食指上的戒指取下，递给六叔，“麻烦帮我将这枚戒指改成项链。”
　　黎眉儿看着苏如霜的举动微微睁大眼：“主母这戒指......”
　　苏如霜抓着她的手，继续说：“长度我要正好，而且不用再取下来。”
　　六叔明白她这是不用留活扣的意思。
　　难怪做项链还要亲自带人过来。
　　他没有含糊，直接拿着工具开始取戒指上的翡翠。
　　整个戒指最贵重的就是这枚戒面，六叔取得很小心，生怕多出什么划痕。
　　戒托只是普通的银饰，等会融了再添点银便可以做成银链。
　　黎眉儿看着六叔将原本完整的戒指拆分成两部分，心中情绪愈来愈复杂。
　　苏如霜瞧六叔应当还需要一会功夫，便带着黎眉儿先出去说话。
　　几乎在离开院子的一瞬间，黎眉儿就抓起苏如霜的手，看着她手指上佩戴戒指，留下的一圈浅淡痕迹。
　　“霜霜是想要将这枚戒指送给我吗？”她说话的时候，语气中明显带着些酸涩。
　　“之前答应过送你礼物，我自然不会食言。”苏如霜视线同样也落向自己佩戴过戒指的位置。
　　这戒指原身是一枚发簪，是苏母留给她的遗物。
　　苏如霜嫁入王府前觉得发簪容易丢失，便将上面镶嵌的翡翠取下来做成了戒指，一直戴在手上。
　　她总是会无意识地去抚摸这枚戒指，就好像母亲还曾陪在自己身边。
　　这会让她觉得安心，她在王府也不会觉得孤独。
　　如今她将它送给黎眉儿，除了应她送礼物的要求外，还通过这枚翡翠将两人“束缚”在一起。
　　只要黎眉儿戴着它，那就证明她们的感情依旧。
　　黎眉儿红着眼，声音闷闷地问：“霜霜就不怕我把它弄丢了吗？”
　　她虽不知道这戒指对苏如霜来说意味着什么，但是她从未见苏如霜取下过这枚戒指，便知晓它一定很贵重。
　　“所以我让六叔给你做成项链，除非你直接让人剪断，否则它是不会自己掉的。”苏如霜抬手替她擦泪，“你若是愿意，便可以一直戴着它。”
　　“我怎么会不愿意。”黎眉儿抱住苏如霜，将头埋在她的脖颈处，不想让她看到自己流泪的样子，“可是你送我这么贵重的礼物，我没有东西送给你怎么办？”
　　苏如霜微微低头，附在她耳边，轻声说：“那你可要认真讨好我。”
　　明明是很普通寻常的话，却莫名带了几分暧昧的意味，黎眉儿瞬间羞红了脸。
　　她抬起头看向苏如霜：“霜霜想我怎么讨好？”
　　苏如霜抬手点了点她红润的唇，反问：“你觉得该如何？”
　　黎眉儿与她清淡的眸子对视一眼，张口含住她的手指，湿软的舌尖讨好似地舔丨弄着她的指腹。
　　苏如霜看着黎眉儿乖巧的模样，颇为愉悦地用指尖勾了勾她的舌。
　　现在还在外面，她也不好做得太过分，在她口中搅丨弄一阵，便将手指抽出：“我们进去罢。”
　　黎眉儿嗯了一声，将脸上的泪痕擦净。确定看不出什么之后，才跟着苏如霜重新走进六叔的院子。
　　六叔专心打着翡翠的银托部分，他将深绿的翡翠小心地用银饰包裹起来，确定它不会随意松动。
　　“小姐看看款式可还满意？”六叔将包好的翡翠递到两人面前。
　　苏如霜示意黎眉儿上前查看：“你看看你喜不喜欢。”
　　黎眉儿将那块包好的翡翠拿在手心，刚做好的银饰，还有些余温，但是并不烫手。
　　完美无瑕的翡翠被银饰包裹着，露出了绝大部分的深绿。周围的花纹很简单，将翡翠衬得更加精致。
　　六叔的手艺显然很不错，银饰上也没有毛糙的部分，摸在手里，整体都是光滑的。
　　“我很喜欢。”黎眉儿眼里露出惊艳，“麻烦六叔就这样继续往下做吧。”
　　六叔从她手上接过递回来的翡翠：“那你们先在旁边坐一会，项链部分我还需要一段时间。”
　　苏如霜点头，在旁边坐下。
　　黎眉儿将凳子搬到六叔旁边，一直盯着他怎么将银块做成细长的银链。
　　六叔见她靠过来，并未说什么，只让她注意点，别被火炉烫着。
　　他的手指生着一层厚厚的老茧，对温度的感觉并不明显。所以烧红银丝刚过了几遍水，他便直接捏在手里。
　　黎眉儿看着都忍不住替他觉得手疼。只是见他从头到尾眼睛都不曾眨一下，才没有说什么。
　　六叔给她做的是元宝链，这款最为结实耐用，观赏度也极佳。
　　“姑娘，你转身我比划一下。”六叔做好一长截银链，示意黎眉儿将脖子露出来。
　　因为苏如霜想做的是正好的长度，还不留活扣，那他自然要仔细比对好长度，才方便最后的收尾。
　　黎眉儿坐直身体，让他将银链绕在自己脖子上。
　　“这样差不多正好。”六叔见长度够，也不再往下加。
　　他将翡翠挂在银链正中，然后让黎眉儿捏着项链两头，在她脖子后面将最后一点银衔接上。
　　“你先不要动，小心烫到你。”六叔将衔接处烧过的银浸泡在水中，等它彻底凉下来，才松开手。
　　黎眉儿感受到脖子上的重量，便知道项链已经做好了。
　　苏如霜见六叔开始收拾工具，站起身过来看黎眉儿脖子上的项链。
　　银链的长度，正好让翡翠坠在了黎眉儿锁骨靠下的位置。
　　她伸手摸了一圈，也没有刮手的地方：“辛苦六叔。”
　　六叔摆摆手：“小姐客气了，下次要还想做什么，尽管来找我便是。我别的不会，但是做首饰的手艺不会差。”
　　苏如霜问：“六叔可有想过去镇上开铺子？”
　　六叔停顿一瞬，继续收拾着工具说：“我这人懒得很，你让我打一两件首饰还好。打多了，就累得慌。还是留在这庄子里清闲。每天种种地，也过得自在。”
　　他将工具放回屋里：“小姐若是方便，还请先回去吧。我也该睡午觉了。”
　　苏如霜听着他明显拒绝的话，没再继续往下说。她将带来的银钱放下：“那我便不打扰六叔了。”
　　说完，她便带着黎眉儿回去。
　　六叔看了一眼凳子上的银钱，沉默一瞬，将东西都收起来，放回屋里。随后便关上院门，又关上屋门，躺在床上休息。
　　黎眉儿回头看了一眼六叔关上的门：“六叔好像很排斥开铺子的事？”
　　苏如霜方才仅是提了一次，六叔就恨不得直接赶人。
　　她知道苏如霜多半是想让六叔过得更好一些，靠着自己的手艺，怎么说也比种地来得轻松。
　　“他是近两年才来的庄子。我也不知道他之前发生过什么。”
　　苏如霜并不会主动去问每一个来庄子里的人之前的事。有些事，要等他们自己愿意说，她才会知晓。
　　黎眉儿了然点头，并不在意这些：“那我们快些回去吧，春柔姐姐肯定要等急了。”
　　说好只是说话，她们却出来耽误这么久。
　　“明天我们便回去了，你就没有什么表示吗？”苏如霜不急不缓地跟在她身侧。
　　黎眉儿想起之前说的“讨好”，微红了脸：“霜霜是想继续考我书上的内容吗？”
　　苏如霜勾住她脖子上的项链，轻轻扯动：“这次换一个考法，怎么样？”


第六十二章
　　“眉儿, 你昨晚是不是没有睡好？”春柔见黎眉儿从上马车后，就一直打着瞌睡，现在更是几乎要倒在马车上, 终于忍不住出声问。
　　“嗯？”黎眉儿听春柔的声音都有些模模糊糊的，反应迟钝地睁开困倦的双眼。
　　她努力坐直身体：“好像是有点。”说话的声音也有气无力。
　　昨晚她都不知道自己是什么时候睡过去的。只记得自己很累，然后也很困。
　　眼睛刚闭上没多久，就被喊起来坐上回府的马车。
　　现在她只想睡觉，马车行驶时的颠簸都驱散不了她的困意。
　　春柔看向端坐在马车正中的苏如霜。
　　苏如霜像是什么事都没发生, 神情清淡，腰背坐得很直，跟往常一样轻轻阖着眸子养神。
　　她许是感受到春柔的视线, 睁开眼：“怎么？”
　　“小姐不如让眉儿去你那边坐会？”春柔提议说。
　　马车的空间不算大, 但是苏如霜坐的那边是可以躺下休息的。而春柔和黎眉儿这边，就只能靠着窗户坐着。
　　她们已经上路, 去最近的客栈, 最快也要赶上半天的时间。
　　要是黎眉儿一直这么犯困, 等到了客栈，说不定浑身泛疼。
　　“让她过来罢。”苏如霜往旁边让出位置，示意春柔将黎眉儿扶过来。
　　黎眉儿并不知道自己被换位置, 只觉得这马车比之前更晃。她伸手想扶住马车车窗, 手却突然被人抓住, 然后倒入了一个柔软的地方。
　　苏如霜从春柔手中接过黎眉儿, 让她枕着自己躺在车厢内的榻上, 然后又给她调整一个舒服的姿势。
　　春柔见黎眉儿在苏如霜怀中躺好，自己也回到位置上坐下, 出声问：“眉儿昨晚是跟小姐一起睡的吗？”
　　苏如霜低头看着随着马车晃动不断点头的黎眉儿，轻应了一声：“嗯。”
　　她伸手按了按黎眉儿的穴位, 让她能够睡得更安心一些。
　　黎眉儿感受着额头上轻柔的力度，闻着鼻尖熟悉的体香，终于忍不住疲惫，睡了过去。
　　春柔其实想问她们昨天晚上做了什么，黎眉儿会困成这样。但是现在看两人的状态，她也不好再出声打扰。
　　只能安静靠坐在窗边，看着窗外不断后退的景色。
　　......
　　“霜霜这次想换什么考法？”黎眉儿跪坐在苏如霜的腰间，面颊微红地看着她。
　　她说话的时候，还有意无意地磨蹭着。
　　若即若离的触感让苏如霜微微垂下眼睑，她起身搂住黎眉儿的腰，贴在她的唇边轻声说：“这次考考你的忍耐力。”
　　带着些凉意的指尖，在她纤细的腰肢上滑动。
　　黎眉儿被腰间的痒意弄得有些想笑：“霜霜这样，是不是犯规了？”
　　她说完，再也受不住地抓住苏如霜的手，不让她继续在自己的腰上作乱。
　　苏如霜就着被她抓住的手，反手回握住她：“这次的考核，不合格。”
　　黎眉儿听到她清冷的声音愣了愣：“霜霜就考这些东西？”
　　她见苏如霜点头，有些委屈地咬住唇：“不能再给我一次机会？”
　　苏如霜看着她娇艳的红唇，平静地吐出两个字：“不能。”
　　“那我回去好了。”黎眉儿直起身，欲想从她身上站起来。
　　苏如霜突然压着她往后倒，黎眉儿惊呼一声，在即将摔在床上的时候，束缚在腰间的手紧了紧，后背平缓地接触到床面。
　　两人的姿势被调换过来。
　　苏如霜清淡的眸子微垂，看着躺在床上的黎眉儿：“考核可还没结束，这么早回去，是准备放弃后面？”
　　黎眉儿有些赌气说：“我不是已经不合格了吗？那我还考后面做什么？”
　　“你这意思是打算直接接受惩罚？”苏如霜勾起她垂在身侧的发丝，将发尾卷在指尖。
　　“要罚便罚吧。”黎眉儿这次倒颇为硬气，丝毫不肯服软。
　　苏如霜神色微凛，语调带着些凉意：“这可是你说的，等会可不许求饶。”
　　黎眉儿一听她这语气，便有些怕了，一双眸子可怜巴巴地望向她：“霜霜要罚我什么？”
　　苏如霜并未理会她，起身下床。
　　黎眉儿以为她会将自己抛弃在这，忙跟上去。
　　“乖乖躺好。”苏如霜侧头睨她一眼，语气微冷。
　　黎眉儿不敢再跟，有些忐忑地看着她披衣离开。
　　她担心自己真的惹恼苏如霜，躺在床上辗转反侧，最后还是坐起来，一直盯着门扉。
　　约莫过了半盏茶的功夫，苏如霜才从外面回来。
　　她手上似乎拿着什么东西，在跟黎眉儿对视一眼之后，将门关上，朝她走过来。
　　“这么怕？”苏如霜瞧着黎眉儿瑟缩的模样，忍不住就更想吓唬她，“方才说要罚你的时候，你似乎一点都不怕。”
　　她脱下外衣，重新上床，将自己带来的东西放在黎眉儿身边。
　　黎眉儿看着身侧粗细长短各不相同的毛笔，似乎猜出来苏如霜想干什么：“霜霜真的要罚我吗？”
　　苏如霜听她几乎求情的语气，居高临下地看着她：“你说呢？”
　　她挑了一根趁手的毛笔，握在手中：“不如猜猜我会先从哪里下手？”
　　“要是我猜对，霜霜能不罚我吗？”黎眉儿眨巴眼，看着她夹在指尖的毛笔，方才被挠过痒的腰肢，忍不住又泛起一阵痒意。
　　“不能。”苏如霜将她的腿压住，不让她挣动，“但是可以允许你求一次情。”
　　黎眉儿瞧她这架势，知道自己今天是跑不了了。
　　在苏如霜手中毛笔落下前，她急忙猜道：“我猜霜霜会先从我的腰下手。”
　　她的腰最吃不住痒，苏如霜要是想罚她，肯定会从这处下手。
　　苏如霜悬在空中的毛笔停住，一直往上：“猜错了。”
　　话音落下，毛笔的笔尖也落在了那惹人注目的点。
　　有些粗糙的笔尖，让黎眉儿眼中泛起了水雾，她的声音带着些委屈：“我刚刚明明猜对了。”
　　她可没看错苏如霜是准备落在她的腰上的。在她说出口后，才突然改的位置。
　　苏如霜沿着那一圈轻扫，将颜色压得更深：“我说错了，便是错了。”
　　黎眉儿感受着痒、麻，还有轻微的刺痛，眼眶一瞬间泛红：“我知道错了。”
　　“我才刚罚你，便开始求情了？”苏如霜并未理会她几乎涌出眼眶的泪水，又换了另一边轻扫。
　　黎眉儿嘤咛一声，抬手护住：“换别的位置好不好？”
　　苏如霜手中毛笔落在她的手背，在她的指缝处骚乱一阵，又顺着她的手臂往上，落在她锁骨的凹陷处。
　　她用的力道并不重，反而还有些轻。这对黎眉儿来说，简直就是折磨。
　　等锁骨的位置罚完，她慢慢往上，落在她的颈边，再接着就是她的唇。
　　黎眉儿只感觉自己浑身都泛着痒，毛笔落在她唇上的时候，她还好受一阵。
　　但是等苏如霜想要将用毛笔扫她的舌尖的时候，她终于忍不住地将毛笔咬住，不让她动作。
　　“你要是喜欢咬着，那便咬着罢。”苏如霜见抽不出毛笔，直接松开手，从她身侧取了另一只过来。
　　黎眉儿见作案工具颇多，哪还不知道苏如霜今天是铁了心要罚自己。
　　她将咬住的毛笔吐出：“霜霜可以下手重一点吗？”
　　总这么轻轻地扫，她别处不怕痒，都要被她罚的怕痒了。
　　“你这要求......”苏如霜似有些意外她会说出这些话，停顿一瞬，才接着说，“我也不是不能应你。”
　　“不过你可要想好了，等会你就算求情我也是不停手的。”她将新拿的毛笔在黎眉儿眼前晃动一阵。
　　黎眉儿看着那毛笔，视死如归地闭上眼：“来吧。”
　　反正伸头一刀，缩头还是一刀，那她不如直接忍完全程算了。
　　苏如霜见她这幅模样，坏心思地勾了下唇：“那你最好不要出声，春柔在隔壁随时都可能会听见。”
　　她放开黎眉儿一直被她压着的腿。
　　清凉的空气拂过，黎眉儿瞬间睁开眼，发现自己都没办法用力。
　　她看着苏如霜拿着笔，落在她的唇瓣上，重重地压了一下，抬头问：“这次还咬吗？”
　　黎眉儿忍住没有发出声，但是眼角的清泪却直接落下，她摇摇头。
　　她伸出手，想要抓住苏如霜的手。但是苏如霜根本不给她机会，另一只手抓着她，继续在她的唇上重重扫过。
　　“呜。”黎眉儿哭出声，一边摇着头，一边想要从苏如霜的手中挣扎出来。
　　但苏如霜处于上方，比较好使劲，一直压着她的手，让她没有办法阻止。
　　她手中的笔尖挑开黎眉儿的唇，落在她的唇珠上，用力压着打圈。
　　黎眉儿此时已经后悔让她用力了，但是她又无法挣脱，只能流着泪，承受这一切。
　　她感觉自己的唇瓣好像都被蹭破了皮，敏丨感地感觉到一阵刺痛，还有酸麻。
　　口中的津液不自主地往外流着，她张着口，微微喘着气。
　　苏如霜用笔尖沾着这些水渍，在她的身上涂抹，写字。
　　黎眉儿不敢说话，怕自己露出什么声音，真的让春柔听见。


第六十三章
　　笔尖在细嫩白皙的皮肤上留下的湿痕带起一阵清凉的触感, 黎眉儿的喘息声越来越明显。
　　“霜......唔。”刚开口说出一个字，她就感觉自己几乎要压不住喉咙中的声音。若不是她及时咬住唇，怕是要直接叫出声。
　　偏偏苏如霜又将毛笔落回她的唇周, 不断用笔尖上的短毛，刮蹭着她的唇瓣。
　　略带粗糙的触感，还有时不时戳到她唇瓣内侧的浮毛，让她的脚趾都跟着蜷缩起来，
　　“我真的, ”黎眉儿一句话说一半，喘了好几口气，才接着说, “知道错了。”
　　声音颤抖得不成样子, 还带着些许的哭腔。
　　苏如霜继续用毛笔在她的唇上扫、捻、压，声音平静地问：“你错在哪？”
　　若不是此时两人都未着衣, 还有沾取的“墨水”不对。从旁观的角度看去, 她就像是正经在写字一样。
　　黎眉儿眼中绪满水雾, 眼眶泛着红，呜咽着摇头：“我错在......”
　　苏如霜手中又加了些力道，黎眉儿顿时就只剩下了哭声：“不要用力了, 呜呜。”
　　苏如霜察觉到她想要往后缩, 压住她一边的腿, 将被她咬在口中的毛笔抽出来：“你方才可不是这么说的。”
　　“现在想要后悔了？嗯？”清淡的声调, 最后一个字带着些反问的语气, 微微上挑。
　　黎眉儿听着她的声音，心中一阵酥麻, 居然就这么不争气地淌出水来。
　　她张嘴轻喘着气，眼角的泪不受控制地顺着往下流, 整个人像是被玩坏了，瘫软在床上，无力再回答苏如霜的话。
　　苏如霜似没想到她反应会这么大，看着她还在轻颤的身体，伸手抚上她的腰，抱着她在床上坐起来。
　　黎眉儿靠在她怀中，嘤嘤地哭着。
　　苏如霜低头在她的唇边轻吻：“哭得这么伤心？”
　　“呜。”黎眉儿恢复了点力气，将自己埋在苏如霜怀中，不愿抬头。
　　仅因为一个字，就变成这样，她感觉自己十分丢脸，哪还好意思说话。
　　苏如霜不知道她的想法，以为是自己欺负她欺负得太狠，放缓语气说：“我以后不罚你便是。”
　　“真的吗？”黎眉儿抬起头，哪有刚刚哭着讨饶的可怜模样。
　　苏如霜知晓自己应当是猜错了她的心思，但说出的口的话，自然没有再收回来的道理：“我还会骗你不成？”
　　黎眉儿没想到自己就这么逃过一劫，不，很多劫，心中瞬间明媚。
　　方才丢脸的事也被抛之脑后：“那霜霜说好了，以后都不许罚我。”
　　“不罚。”苏如霜捏了捏她的脸，关心中带着些好奇问，“所以你刚才是为什么哭？”
　　黎眉儿脸颊一红，眸中布满羞意。她扭捏一阵，还是凑在苏如霜耳边说了自己方才的状况。
　　苏如霜没想到她居然是因为这个才哭：“这么容易害羞？之前可没见着你这样。”
　　“我的声音就这么容易让你触动？嗯？”她故意又挑了下自己的声线。
　　黎眉儿耳朵都红了，忙捂住她的嘴，不让她再说。
　　苏如霜的声音对于她来说，本来就有极大的吸引力，现在还故意勾她，她简直受不住一点。
　　一听到她若有若无的撩人声线，她心中就忍不住泛起一阵密密麻麻的痒意，让她整个人都跟着发痒。
　　她松开手，吻上苏如霜的唇，近乎饥丨渴地咬着她的唇瓣。
　　苏如霜感受着她急切的吻，哪还不知道自己刚才的故意引丨诱起了作用。
　　她微垂着眼睫，伸手搂住黎眉儿纤细的腰肢，享受着她热烈的爱意。
　　一吻结束，两人都有些喘息。
　　“这么喜欢？”苏如霜在黎眉儿的唇上轻轻咬了一下，贴着那微肿的红唇轻声问。
　　黎眉儿勾住苏如霜的脖子，舔净她唇边的津液，软着声音说：“真的好喜欢。”
　　她迷恋般蹭着苏如霜的唇：“霜霜下次在床上可以不要这样说话吗？”
　　“为何？”苏如霜还以为她会让自己多说几次。
　　“因为你要是这样说话，我会忍不住的。”黎眉儿咬着唇，神情娇媚地看着她。
　　漆黑的眸中满是情丨动的水雾，勾着人朝她靠近。
　　苏如霜声音微哑：“好。”说完便吻住黎眉儿的唇。
　　子时过半，屋内的烛火才熄。
　　黎眉儿疲惫地躺在苏如霜身边。明明已经很困，但是当苏如霜靠近她的时候，她会下意识地将唇凑上来。
　　“睡罢。”苏如霜在她唇边落下轻吻。
　　现在早已过了平时休息的时辰，她眸中也充满了困意。
　　黎眉儿轻嗯一声，抱着苏如霜缓缓睡去。
　　苏如霜闭上眼，安静地与她共眠。
　　......
　　“唔，我们这是到哪了？”黎眉儿睁开眼，迷茫地问。
　　她只记得自己上了马车，后面的事，就一直昏昏涨涨的，直到现在才彻底清醒过来。
　　“眉儿，你醒了？”春柔听见声音，转头看向她，“等会应该就到客栈了。你要是还困的话，可以等到客栈再睡。”
　　黎眉儿看着坐在车窗边的春柔，还有身下传来的轻微动静，这才意识到自己换了位置。
　　她忙撑着身体坐起身，抬头看向苏如霜近在咫尺的清淡面容，发现自己竟枕着她睡了一路。
　　“眉儿是什么时候睡到主母这边的？”黎眉儿微微有些羞赧，她记得自己明明靠窗坐着的，什么时候又睡回来了？
　　苏如霜一开始就是将她放在车厢内的榻上，但她觉得自己能撑到客栈，所以才坐回窗边。
　　现在这个状况，显然就是她没有撑住。
　　苏如霜动了动被她压疼的胳膊，不动声色地说：“方才见你太困，便让春柔扶你过来睡一会。”
　　黎眉儿听倒不是自己跑过来的，就松了口气。她就怕自己迷迷糊糊的时候，做出什么见不得人的事。
　　春柔还在这，她可不想自己一醒过来，就被奇怪地注视。
　　“王妃，到客栈了。”回程的车夫还是原来那个，他驱着马车停在客栈前，朝车厢内喊了一句。
　　客栈里的小二见有客人过来，忙出来迎接。
　　苏如霜这次出门虽然一切从简，但是也带了不少人，几乎要将整个客栈占满。
　　“王妃这是打算回府了？”客栈的老板听到动静，也从里面出来。
　　因着苏如霜之前一直走这条路，所以客栈的老板对苏如霜还算熟悉。每次她过来，都会主动寒暄几句。
　　苏如霜没有理会他的话，一直往客栈里走，淡漠说：“还是照着之前的房间开。”
　　“好嘞！”客栈老板并不在意她的冷漠，笑着将她迎进去，同时吩咐小二赶紧上茶。
　　黎眉儿在马车上就已经睡足了，现在并不困。
　　她跟着苏如霜坐在客栈的大厅内，打量着这里仅有的几桌客人。
　　随后收回目光，跟着苏如霜走上二楼的房间。
　　等领她们上楼的小二离开，黎眉儿好奇问：“眉儿怎么见着，客栈里好像有一些西域人的面孔？”
　　这座客栈是前往京城的必经之路，无论这些人是从京城离开，还是去京城，都有些可疑。
　　在京城，除了一些特殊时候，很少会见到这些西域人的面孔。
　　“最近边关放松，城中也修改了不少经商条例，这些人应当是去京城售卖货物的。”苏如霜在外面的时候，就看到了停放在客栈门前的大堆货物，所以对见到这些人并不奇怪。
　　寒露将至。此时正是一年中收成最多，也最为闲暇的时候。
　　在京城售卖完手中货物，就已经能抵上跑这一趟所费的花销。若再换一批京城的货物带回西域，那便是稳赚不赔的买卖。
　　“那京城也会有很多人去西域经商吗？”黎眉儿自己家里便是做生意的，所以对这些比较关心。
　　“自然是有的。”苏如霜在房间里坐下。
　　她像是知道黎眉儿想做什么，说得就更为细致一些：“不过听闻那边的皇室不常管下面的治安，盗窃、杀人越货的事时有发生。京城的人要是过去西域，便需多雇一些打手，以免有去无回。”
　　黎眉儿没去过西域，现在听到苏如霜这么说，就有些怕了：“那边这么危险吗？”
　　她还想着若是能赚的话，就让她爹娘也过去试试。谁成想还有丢命的危险。赚得再多，那也得有命花才行。
　　“只是针对于中原的人罢了。”苏如霜语气渐渐冷了下来，“恃强凌弱，排挤外族，便是他们的一贯作风。”
　　西域人蛮横无理，他们见中原人好欺负，所以直接抢他们的。要是中原人不愿意交出货物，那他们便直接杀人。
　　两边战事一直打得火热，最近几年才慢慢消停下来。
　　现在西域那边物资匮乏，才不得不来中原经商。一旦等他们蓄积到可观的物资，说不定还要继续开战。
　　只是朝廷打仗多年，也需要休养生息。对于这些来经商的人，便只能睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟从他们身上，还能收取一大笔的过关税。
　　“他们不会在京城闹起来吧？”黎眉儿听着这些人的蛮横，都有些担惊受怕。
　　虽然她在京城不一定遇得上，但是万一闹到她爹娘那边呢。
　　“京城毕竟是我们的地盘，他们也会收敛一些。”苏如霜并不怕这些人的闹事，只怕有人趁机浑水摸鱼。
　　毕竟西域人进京实在太扎眼了，他们但凡在京城多停留一阵，就会有大批的人盯着他们。
　　那其他的地方，自然也会放松警惕。
　　这期间若是有人想要做点什么，恐怕都是神不知鬼不觉。
　　黎眉儿听此安心许多：“如此说来，便只能他们在我们这边卖东西，而我们却去不了他们那边。当真是不讲理。”
　　她走到房间门口朝下看了一眼，那些西域人应该已经吃完东西回房间，厅堂内只剩下跟着她们一起出行的侍卫和车夫等人。
　　苏如霜让春柔去吩咐店里的人准备吃食，然后说：“虽然他们不会主动在京城闹事，但还是要注意些好。你若是遇上他们，尽量避开些。”
　　“眉儿每天跟主母在一起，怎么会遇上这些人。”黎眉儿不以为意。
　　苏如霜没再说什么。只是她心里总是有一种不好的预感，就好像是有什么事要发生。
　　在客栈歇息一晚，第二天辰时，她们坐上马车继续赶路。
　　那些西域人同往京城，在她们车队后面尾随了一路。等到下一个客栈的时候，他们也停下来住宿休息。
　　苏如霜走上客栈二楼，看向楼下跟她们一起进来的那些西域人，说：“我们在客栈多留一日。”
　　春柔也不想一直与这些西域人同行，所以也赞成苏如霜的做法：“那我们要不要再传信回去说一声？”
　　她们回府前就已经向府内递了信，若是就此耽搁一天，怕会让等在府中的高映容和秋兰担心。
　　苏如霜点头：“派一人快马先回去罢。”
　　“好。”春柔下楼传达吩咐。
　　苏如霜走进客栈房间。
　　黎眉儿在她身后停住脚，站在二楼的走廊上，往下看了一眼。
　　那些西域人似乎感觉到她的目光，突然抬头看过来。
　　带着浓厚西域特色的面庞，还有凶狠的眼神，吓得黎眉儿赶紧后退几步。
　　她走进房间，心有余悸地朝苏如霜抱怨道：“这群人真的好凶。”
　　苏如霜知晓她应该是被人看见，嘱咐说：“下次不要随意让他们注意到你。”
　　黎眉儿虽不知道为什么，但还是乖巧点头：“眉儿记住了。”
　　因在客栈耽搁一天，原本只需要四天的路程，她们一直到第五天下午才抵达京城。
　　马车通过城门的检查，一路顺着主干道朝王府驶去。
　　黎眉儿坐在车窗边，看着外面熟悉的景色，心中划过一丝莫名的情绪。
　　只是大半个月没有回京城，她竟觉得有些不适应起来。
　　“驭——”车夫长喝一声，将马车在王府门口停住。
　　春柔下马车后，看着府前空荡荡的人影，有些奇怪：“怎么不见映容小姐和秋兰出来接我们？”
　　她们都已经事先告知回府时间，不管怎么样，最少都应该有管事出来接才对。
　　苏如霜扶着黎眉儿的手，走下车马。
　　她看向敞开的王府大门，神色微凛：“今日怕是有人来府中拜访。”
　　“什么人会选这个时候来拜访？”春柔更觉奇怪。
　　就算是有人来拜访，那怎么会连一个接王妃回府的人都没有？
　　“进去看看便知。”苏如霜带着黎眉儿和春柔踏进王府大门，一路穿过门庭，绕过遮挡视线的影壁。
　　她们的身影逐渐出现在宽阔的前庭。
　　在此等候多时的大理寺卿上官捷瞧见苏如霜现身，恭敬地走上前行礼：“下官参见王妃。”
　　不等苏如霜应声，他下一句便是：“下官早已在此恭候王妃多时，还请王妃跟下官走一趟罢。”


第六十四章
　　说是请, 他身后却围了数十名官兵。
　　府中原本准备迎接苏如霜回府的管事和下人们都被他们挟制着。就连高映容和秋兰等人，都被拦在人群身后，不让她们上前。
　　苏如霜扫了一圈周围逐渐对她呈包围之势的官兵, 平静问：“不知道本妃犯了何事，需要上官大人亲自来请？”
　　这还是黎眉儿第一次听到她如此自称，上位者的气势比之前更盛，语调中更听不出半分惊惧与慌乱。
　　上官捷将脸上的恭敬收起，语气平平：“是关于王爷的事, 想必王妃心里应该清楚。”
　　“本妃若是知晓，又怎会问上官大人？”苏如霜往前走了两步，“若是上官大人不能告知本妃, 今日是为何事而来, 还恕本妃无法奉陪。”
　　说罢，她直接穿过官兵的包围, 朝着人群后的高映容走去。
　　这些官兵显然也不敢拦她, 一边警戒着, 一边后退让出路。
　　“王妃这是打算抗旨吗？”上官捷突然在她身后抬高声音说。
　　苏如霜停住脚，转身：“上官大人既是带着皇命来，本妃岂会不遵？”
　　她冷淡问：“不知道皇上是下的口谕, 还是圣旨？”
　　“自然是圣旨。”上官捷从怀中掏出明黄的绸缎, “王妃, 接旨罢。”
　　苏如霜冷静下跪, 在场众人跟随其后跪倒。
　　上官捷开始宣读圣旨：“奉天承运皇帝, 诏曰：......庆安王死因不明，着令大理寺卿上官捷查明真相, 捉拿相关人等归案，钦此。”
　　他将圣旨卷起来, 重新收在怀中，说：“王妃可还有其他疑虑？”
　　苏如霜站起身：“既是抓人，上官大人可有证据本妃与此案有关？”
　　从上官捷拿出圣旨，她都未曾变过脸色，现在更是一脸淡然。
　　“这......”上官捷明显迟疑。
　　他思考一阵，放低态度说：“所以下官今日来，是想请王妃跟下官回去，问一些事。”
　　苏如霜抬手按上额头，闭了闭眼。
　　春柔在一旁说：“王妃舟车劳顿，上官大人若是有什么事想问，不如请明日再来吧。”
　　上官捷看向面露疲惫之色的苏如霜，又看了看周围众人，知晓自己今日这一趟怕是要白来。
　　他再次躬身行礼：“今日多有打扰王妃，还请王妃见谅。”
　　上官捷赔完罪，朝周围的官兵打了个手势，撤离王府。
　　等府中的官兵走完，高映容迅速跑到苏如霜身边，扶着她的胳膊问：“母亲可是累了？”
　　她朝着周围还不知道该做什么的几位管事说：“你们快去门口将母亲带回来的东西都收拾好，然后再去备水。”
　　管事们这才反应过来，有条不紊地下去安排。
　　“主母。”秋兰上前行礼。
　　苏如霜淡淡点头：“回主院再说罢。”
　　黎眉儿看着官兵离开，回头就见高映容扶着苏如霜的胳膊，不动声色地走过去将高映容挤开。
　　高映容倒也不恼，只故意说：“怎么见着我都不行礼？”
　　“尚......”黎眉儿刚脱出口一个字，就意识到高映容如今应该不是尚书夫人了，改口说，“映容小姐。”
　　“快一个月不见，怎么对我生疏了？”高映容笑着伸手捏了捏她的脸，“不过你这脸，倒是跟之前一样滑嫩。”
　　黎眉儿被她调戏，往苏如霜身后躲：“还请映容小姐不要跟奴婢开这种玩笑。”
　　“还是跟之前一样容易害羞。”高映容见她嗖地一下就红了脸，觉得十分有趣。
　　苏如霜见她还想继续捉弄黎眉儿，淡淡喊了一声：“映容。”
　　高映容停住手，眨眨眼：“我还没做什么呢，就护上啦？”
　　苏如霜并未理会她的调笑，转身回了主院。
　　今日大理寺卿上官捷来王府抓人，显然是查到什么线索。
　　不然就凭苏如霜如今的身份，他断然是不会如此冒失地一进王府就将所有人都挟制住。
　　“上官捷该不会真查到什么东西吧？”高映容跟在苏如霜身后坐下。
　　秋兰跟往常一样出去冲泡茶水，只留黎眉儿和春柔两人在屋内服侍。
　　“顶多是怀疑罢了。”苏如霜神情淡漠，“所有东西都已经随着王爷入土。他们就算查，也查不出什么有用的线索。”
　　今日上官捷见着她，依旧照常恭敬行礼。就说明他手中根本没有证据，证明王爷是死于她手。
　　无非就想借着自己大理寺卿的身份，先威慑她，让她跟着去大理寺，再诈出点话来。
　　高映容点头：“他们只要不去开棺验尸，肯定查不出我父王真正的死因。”
　　她对苏如霜的手段极为放心，庆安王是她们所有人盯着入土，决计不会出现任何纰漏。
　　黎眉儿听着两人的对话，心中一颤。
　　难不成庆安王的死真跟苏如霜有关？
　　她想起之前当姨娘的时候听闻：庆安王在苏如霜入府时，就一直身体不好，所以两人才没能圆房。
　　现在看来，王爷的病其实另有原因？
　　高映容又跟苏如霜聊了一些她在户部尚书府上的事。她并未避讳黎眉儿还在场，显然已经将她当做自己人。
　　“霜霜你肯定不知道，卓文宇在知道他的那些账本都不见的时候的反应。”高映容捂着嘴偷笑一阵，“他直接被吓得尿了裤子。”
　　她说的那些账本，都是卓文宇贪污、以及贿赂其他官员最直接有力的证据。
　　户部尚书掌管着全国人口、土地、税收。在六部之中，属于最有“潜力”的地方。
　　卓文宇每年都能够从税收上贪数千万两白银，几乎五成的税钱，都进了他的口袋。
　　当然，他得了这些钱，也不能全留下。有很大一部分，都要用来孝敬其他官员。他在朝廷的势力，都是用这些银子维系的。
　　当初庆安王将高映容嫁入户部尚书府，就是为了让卓文宇手中的税钱大批地转入王府。
　　王府的辉煌、以及大笔的开销，都需要源源不断的金钱支撑。
　　而卓文宇有了庆安王府这座靠山，在朝堂上也硬气了很长一段时间。
　　只是庆安王死后，庆安王府的势力一夕之间崩塌。他又开始担惊受怕，就想着去巴结太子，只可惜高承业对他根本看不上眼。
　　如今账本丢失，他随时都担心自己可能掉脑袋。
　　高映容就是利用这一点，再加上卓文宇之前“虐待殴打”的事，半是胁迫半是劝诫他写下和离书。
　　卓文宇表面上虽看着不情愿，但对于高映容和离这件事，其实也是赞成与期待的。
　　这样他就可再利用正室夫人的位置，以及手中的金钱，再去娶一个有着强力靠山的妻子。
　　“他知道那些账本在你手上？”苏如霜问高映容。
　　“我自然不会让他知道。”高映容颇为自得，“他若是知道，怎么可能这么轻易地放我走。”
　　高映容在偷出账本的时候，又装病了很长一段时间。
　　卓文宇接连入牢，被折腾许久，根本无暇在意她是不是真的伤势惨重。
　　直到他发现账本不见，才去大声质问她，是不是她偷的账本。
　　高映容装作不知情的样子，追问他是什么账本。
　　卓文宇自知说漏嘴，又查到她一直在养伤，并未出入他放置账本的地方，才打消疑虑。
　　不过高映容借此要挟他和离，卓文宇半推半就，答应了她的要求。
　　因为他知道，高映容是决计不会将此事说出去。他贪污的钱，在她嫁入尚书府时，便有大半流入王府。
　　尚书府跟王府在这些年，早就不可分离。
　　两者之间，一荣俱荣，一损俱损。
　　“若不是担心这些账本会牵连王府，我早就交出去了。”高映容对卓文宇极为厌恶，对于这次不能借机报复他，有些恹恹不乐。
　　苏如霜听完她的讲述，轻声问：“那些账本你如今放在何处？”
　　“就放在你房间的床底下。”高映容在偷出账本后，极为小心。自然不会将账本一直放在自己身边。
　　而在王府，最安全的地方，便是苏如霜的卧房。平日除了洒扫的下人，不会再有其他人出入。
　　秋兰也会帮她一直盯着主院里的动静。
　　她现在直接说出账本的位置，也是对苏如霜、黎眉儿、以及春柔三人的放心。
　　苏如霜点头：“我知道了。”
　　秋兰端着泡好的茶水进来，为苏如霜和高映容各倒了一杯。
　　苏如霜端起茶盏轻抿一口，熟悉的茶香在她口中弥漫，回味悠长。
　　她放下手中盏茶，轻声说：“有段时日没饮秋兰泡的茶，倒有几分怀念。”
　　“我不过是将秋兰借去了一两月，你便如此不舍？”高映容暗示性地看向侍立一旁的黎眉儿，“你就不怕某人吃醋？”
　　秋兰疑惑抬头，不太明白高映容所说的吃醋是什么意思。
　　她看了眼满脸羞红的黎眉儿、以及神色未变的春柔，总感觉好像有什么事变得不一样了。
　　“你瞧，眉儿脸都红了，说不定她还真吃醋呢。”高映容笑着让苏如霜往旁边瞧。
　　黎眉儿触及苏如霜转过来的目光，立马用手捂住发热的脸：“映容小姐还是不要捉弄奴婢了，奴婢怎会吃这种醋？”
　　秋兰：“......”她怎么觉得怪怪的？
　　但是哪里奇怪，她却又说不上来。
　　高映容瞧着秋兰满脸迷茫的样子，估计她还不知道此事，便直接说：“眉儿如今成了霜霜的人，我以后都不敢再捉弄了。”
　　苏如霜淡淡看她一眼：“别这么唤我。”
　　高映容撇撇嘴，不太情愿地说：“好吧。”
　　秋兰脑子还是没转过来：“映容小姐这是何意？”


第六十五章
　　“我的意思就是——”高映容视线一转, 与苏如霜清淡的眼神对上，立马改口说，“你还是自己去问眉儿吧。”
　　她坐在位置上, 一边装作喝茶的模样，一边观察着苏如霜和黎眉儿的反应。
　　秋兰向来是守规矩的，纵然心里有很多疑惑，她也不可能现在就去问黎眉儿，只能暂时按下。
　　苏如霜也没有要解释的意思, 清淡出声：“秋兰。”
　　秋兰躬身听令。
　　苏如霜说：“你去厨房备些晚膳罢。”
　　“是。”秋兰再次离开屋内。
　　高映容放下茶盏，啧了一声：“我还以为你会主动对秋兰说清你们两的关系呢。”
　　“过些时日她便知晓，何须解释？”苏如霜不打算解释, 但也不打算隐瞒。
　　只要秋兰观察一阵, 便能知晓她同黎眉儿的关系。
　　“你说的也是。”高映容没再纠结此事。
　　酉时过半，苏如霜和高映容一道用完晚膳。
　　春柔去吩咐下人送来沐浴用的水, 黎眉儿去厨房吃些东西, 只留秋兰服侍。
　　黎眉儿到厨房的时候, 正好碰上过来找吃食的芙云。
　　“咦，眉儿。你回来了？”芙云朝黎眉儿小跑过来，激动拉着她转了几圈, “你跟主母去了什么地方？什么时候回来的？”
　　苏如霜离府前, 吩咐过府中管事, 将府中事务都安排好, 所以她是知道她们出去的。
　　“我们去城外的庄子玩了几天, 今天刚回来。”好久没见着她，黎眉儿也有些想念。
　　她笑着问：“你在府中可好？”
　　“自然是好的。有我爹罩着, 没人欺负我，干活也能偷懒。我爹还说我又长胖了呢。”芙云将脸凑近她, 眸中透露着些忧虑问，“我是不是真胖了？”
　　黎眉儿伸手捏了捏她的脸：“确实有些肉。不过不太明显，看着还是跟以前一样。”
　　芙云知道她是在安慰自己，满脸沮丧：“那我今天还是不吃东西了。”
　　“不吃东西可不行，万一饿坏肚子怎么办？”黎眉儿劝她。
　　“你就放心吧，我晚膳还是吃了的。”芙云吸了吸鼻子，闻着厨房传出来的香味，砸吧砸吧嘴。
　　黎眉儿瞧她这幅样子，也知道是自己多虑：“那我先进去用晚膳，你在外面等我一会？”
　　“你去吧。”芙云其实想跟她一起进去说话，但是厨房食物的香味太浓了，她怕自己忍不住又吃上，“我先回去了，我们下次再聊。”
　　黎眉儿点头：“好。”
　　等芙云离开，黎眉儿走进厨房，简单吃了些东西，便回了主院。
　　“眉儿，你回来得正好。”春柔见着她，直接将原本准备拿进苏如霜卧房的东西交给她，“你进去服侍小姐沐浴，我去厨房吃点东西。”
　　“秋兰姐姐呢？”黎眉儿一脸茫然地从她手中接下东西，“今天不是她服侍主母沐浴吗？”
　　她们三人一直都是轮换着留在苏如霜身边服侍，然后再趁空去厨房用膳。
　　“映容小姐直接将她拉走了，说是为了避嫌。”春柔说起这个就忍不住撇撇嘴，“你先进去吧，小姐还在里面等着呢。”
　　她等着去吃东西，再晚一点，厨房该停火了。
　　黎眉儿应了声：“好。”没再耽搁，端着手里的木盆，推开苏如霜卧房的门，走进去。
　　吱呀一声，门扉重新合上。
　　坐在妆台前的苏如霜取下头顶的发饰：“这么快回来了？”
　　黎眉儿以为她是在问其他人，解释说：“秋兰姐姐好像被映容小姐带走了。”
　　“我知道。”苏如霜将发饰放回妆台，“我在问你。”
　　黎眉儿走过去，这才发现她能从镜中看见自己：“霜霜这是在关心我，晚上吃了什么吗？”
　　她伸手帮苏如霜取下头顶剩余的发饰。
　　“在府中可还习惯？”苏如霜没有否认自己的关心。
　　“之前便是这样，怎么会不习惯？”黎眉儿状似并不在意。
　　但等她取完发饰，就一脸闷闷不乐地从苏如霜身后抱住她：“不过我还是想跟霜霜一起用膳。”
　　苏如霜抬手握住她的手：“以后让厨房多备些吃食，你跟我一道吃。”
　　她这么说，黎眉儿自然是高兴的。不过这毕竟是在王府，太过亲近反倒引人注目。
　　便推拒说：“还是算了吧。若是被人瞧见，指不定会说些什么呢。”
　　“府中都是我的人，你无需忧虑这些。”苏如霜知晓她的顾虑，让她安心，“一切自有我来处理。”
　　黎眉儿心中微暖，贴着她的颊面轻蹭：“水快冷了，先去沐浴吧。”
　　苏如霜知晓她这是在退缩，但却没有说什么，站起身，朝着屏风后的浴桶走去。
　　水汽氤氲，苏如霜坐在浴桶中。
　　黎眉儿在她身后轻柔地替她擦背，手指划过白皙细嫩的皮肤，暗示性地摩挲：“我今天可以跟霜霜一起睡吗？”
　　苏如霜感受着背部的痒意，阖着眼，清淡说：“主院人多眼杂，恐被人看见。”
　　黎眉儿听着熟悉的话，知道她应该是恼了自己刚刚的搪塞。
　　她绕到浴桶前，看着苏如霜闭着的双眸：“我只是不想在春柔姐姐和秋兰姐姐面前表现太过特殊。”
　　“霜霜不要生我的气好不好？”黎眉儿凑近她，撒娇似地在她唇边吻了吻。
　　苏如霜突然睁开眼，勾住她弯下来的腰，往自己这边用力。
　　哗啦——
　　黎眉儿栽入浴桶中，惊起一片水花。幸得她及时憋气，要不然得呛一大口水。
　　温热的水将她包裹，浸湿她身上的衣物。黎眉儿手忙脚乱地抱住苏如霜，从浴桶里爬起来。
　　苏如霜瞧着她这幅落汤鸡的模样，勾了勾唇，又很快恢复原状。
　　黎眉儿抬起头，并没有看到苏如霜笑的样子。
　　她的眼眶被热水熏得有些发红，漆黑的眸中绪满水雾，让她看起来格外惹人怜：“霜霜是故意捉弄我的吗？”
　　苏如霜抬手替她擦了擦眼睛周围的水，“呛到了？”
　　黎眉儿侧开头，一脸气鼓鼓的模样，不愿理她。她在浴桶里站起身，准备出去。
　　苏如霜拉着她：“既然都进来了，不如留下一起洗。”
　　“不要。”黎眉儿口是心非地拒绝。
　　她的眼睛往下一瞥，就瞥见了苏如霜大片的白皙肌肤。
　　方才因着她掉进来，一半的水都被溅出去。现在她一站起来，水位下降，苏如霜半个身子都露在水面。
　　胸前的起伏，以及那引人注目的点，都毫无避讳地袒露在她眼前。
　　苏如霜像是知道她在看她，故意在她眼前动了动，站起身。
　　黎眉儿的目光不受控制地被吸引着，几乎移不开，直到那饱满离她只有一只手掌的距离。
　　“在看什么？”苏如霜凑在她耳边轻声问。
　　喷洒在耳边的呼吸，让她瞬间回过神。黎眉儿脸颊发热：“我......我什么都没看。”
　　语气中带着几分心虚。
　　苏如霜抚上她的脸，让她转过来，与自己对视：“那你的眼睛为何一直看着下面，嗯？”
　　清淡的声线，还有刻意压着的声调，挠得黎眉儿心中一阵发痒。
　　她搂上苏如霜的腰，“霜霜是故意引诱我的吗？”
　　说完，她凑在她的唇上轻轻咬了一口。
　　苏如霜并未让她离开，抬手压住她的头，加深了这个吻。
　　两人吻得投入，门外突然传来轻微的响动。
　　黎眉儿听到声响，下意识地松开搂着苏如霜的手。
　　苏如霜咬着她的舌尖，不让她撤离，将她抱得更紧。
　　等两人分开的时候，还发出暧昧的水声。
　　苏如霜缓了会呼吸，微微抬高声音，朝外吩咐说：“秋兰，去让人重新送水过来。”
　　门外静默一阵，像是并没有人。
　　但是片刻之后，传来秋兰的应声：“奴婢这就去吩咐。”
　　轻微的脚步声走远，还有高映容刻意压低的、带着些急切的声音：“你等等我！”
　　黎眉儿这才像是明白什么：“映容小姐和秋兰姐姐一直在门外......偷听？”
　　“嗯。”苏如霜踏出浴桶。
　　黎眉儿跟在苏如霜身后走出浴桶，脑中懵懵的：“她们是什么时候过来的。”
　　苏如霜拿过旁边的干沐巾，擦干身上的水渍，说：“应当有一会了。我也是拉你进浴桶的时候，才听见门外的动静。”
　　那时候屋里的水声很大，几乎掩盖住外面的声响，但苏如霜还是听见其中夹杂着的说话声。
　　黎眉儿一想到她们可能听完全程，捂住脸，都不知道再该怎么面对这两人。
　　苏如霜见她这幅模样，安慰说：“她们应该听不清屋里的话，你不用太担心。”
　　她将手中沐巾递给黎眉儿：“把湿衣服换下来罢。等会秋兰送水进来，你再洗一洗。”
　　黎眉儿放下手，脱下身上的湿衣裳，红着脸说：“我倒不是怕她们听见，就是......就是觉得有些不好意思。”
　　“那你先去内室躲一躲。等会映容应该要跟着一起进来。”苏如霜知道她脸皮薄得紧，等她擦完身上的水，递了件外衣给她披着。
　　黎眉儿点点头，穿好衣裳，便朝内室走。
　　没多久，秋兰就带着人进来，将浴桶中的水抬出去倒掉，又换上新的热水。
　　她认真嘱咐下人顺带将地上的水渍擦干，从头到尾，连苏如霜的脸都没敢多看。
　　跟着她一起进来的高映容，左瞧瞧，右看看，面露笑意问：“怎么没见着眉儿？”
　　说着，她又往内室走。
　　苏如霜拦住她：“等会我还要沐浴，你先出去罢。”
　　“你们刚刚在里面做什么，动静这么大？”高映容毫不理会她的驱赶，做出一副非要留在这的架势。
　　苏如霜懒得理会她，示意旁边的秋兰拉她出去。
　　秋兰本就因着刚才的偷听心虚，现在触及苏如霜的眼神，也顾不上冒犯，拉着高映容就往外走。


第六十六章
　　“诶诶诶, 你拉我做什么。”高映容还想着继续问话，哪知秋兰一声不吭就拉着她往外走。
　　秋兰沉默着，将她拽出门外, 同时还不忘贴心地给苏如霜关上门。
　　等两人离苏如霜的卧房有一段距离，她才松开抓着高映容的手，躬身朝她行了个赔罪礼：“方才多有冒犯，还请映容小姐见谅。”
　　“你总跟我这么客气做什么。”高映容见她这幅恭敬的模样，有些无奈, “我不是跟你说好以后不用唤我小姐的吗？”
　　秋兰垂眸不语，转身打算去忙别的事。
　　高映容拉住她：“你不留在这继续听了么？”
　　“主母的事，奴婢不敢窥探。”
　　刚才要不是高映容非拉着她过来, 秋兰肯定不会跟她一起站在门外偷听。
　　最重要的是, 还被苏如霜发现。
　　这让她以后都不敢再做出如此不合规矩的事了。
　　“你难道就不好奇她们刚刚在里面做了什么吗？”高映容看着已经关上的门，微微有些遗憾。
　　“奴婢不好奇。”秋兰继续往外走。
　　高映容见她这么无趣, 只得放她离开。
　　她在原地站了一阵, 想起自己在府中也没有其他能说得上话的人, 只得又追了上去：“你去做什么，要不带着我一起？”
　　卧房中。
　　黎眉儿见高映容被秋兰拉着出去，并且关上卧房的门, 才敢从内室走出来。
　　“映容小姐刚刚应该没有看到我吧？”
　　她凑到门边, 顺着缝隙往外看。正好看到高映容跟秋兰说完话, 两人一前一后离开。
　　“就算没有瞧见, 她也知道你在里面。”苏如霜脱下身上的衣服, 靠坐在浴桶中。
　　黎眉儿知道高映容的性子，怕是下次遇见她就得被追问个不停。
　　思及此, 她干脆破罐子破摔，不再理会这些事。
　　走到屏风后, 黎眉儿看见苏如霜已经在水中泡好，便取下旁边的沐巾，继续帮她擦洗。
　　苏如霜抓住她的手：“一起洗罢。”
　　黎眉儿脸颊微红，没有拒绝，脱掉外衣跨了进去。
　　浴桶很大，坐下两个人绰绰有余。黎眉儿坐进来的时候，水位上涨了些，但却没有溢出去。
　　苏如霜搂住她的腰，在她的唇上亲了亲。
　　相贴的肌肤，以及被温热的水包围着，让黎眉儿沉溺地加深了这个吻。
　　吻到最为火热的时候，她又不自觉地想起门外的偷听，兀地清醒过来。
　　苏如霜察觉她的走神：“怎么了？”
　　“映容小姐该不会又躲在门外偷听吧？”黎眉儿完全控制不住地多想。
　　苏如霜没想到她还惦记着这个，无奈解释说：“她不会如此不识趣，况且秋兰也会拦着她。”
　　黎眉儿觉得有道理，勾着苏如霜的脖子问：“霜霜还要继续亲吗？”
　　苏如霜在她唇上碰了碰，松开她：“还是先洗罢，等会水该凉了。”
　　黎眉儿也无心再吻，拿着浴巾给她擦洗。
　　两人沐浴完，擦干身上的水，又穿好衣裳后，黎眉儿出去让人进来将浴桶抬走。
　　等下人将屋内收拾好。黎眉儿重新关上卧房门，走进内室。
　　苏如霜端坐在床边，正翻看着什么东西。
　　黎眉儿走过去，就看到床铺被掀开一角，露出底下的暗格。
　　她看了眼苏如霜手中的书，好奇问：“这些就是映容小姐带回来的账本吗？”
　　“嗯。”苏如霜轻应一声，将手上的账本放回去，换了一本出来。
　　账本一共有三本，上面清楚地记录着每一笔银子的去向。
　　黎眉儿只扫了一眼，便有些惊叹。她一辈子都没有见过这么多的银钱。
　　苏如霜将所有的账本都简单翻看一眼，就将它们又放回床下的暗格中，重新将床恢复原状。
　　“睡罢。”苏如霜躺在床上，给黎眉儿留出靠里的位置。
　　黎眉儿爬上床，躺在她身侧。
　　被高映容闹腾一阵，两人都没有心情再做什么。再加上赶了几天路，没多久就睡过去。
　　第二天清晨。
　　苏如霜刚用完早膳，就有府中的下人过来说：“上官大人前来拜访。”
　　苏如霜并未有太大的反应，只平静问：“他现在在哪？”
　　下人恭敬答：“就候在前院会客的厅堂中。”
　　“我知道了，你先下去罢。”苏如霜站起身，打算回卧房换身衣裳。
　　“这上官大人就这么急？”春柔跟在她身后抱怨。
　　她昨日让他“明日再来”，只不过是客套的话，哪知道他真的只过了一晚便赶过来。
　　苏如霜淡淡说：“或许是又查到什么东西。”
　　黎眉儿想着上官捷的目的，心中忍不住替她揪紧：“该不会......”
　　“你要是怕，就别跟着过去。”春柔见她满脸忧虑的样子，反倒担心她等会露怯，“要是让上官大人瞧着你这样，说不定还会把你抓回去问。”
　　她的话虽说得直白，但并非没有道理。
　　黎眉儿想到自己会连累苏如霜，沮丧说：“那眉儿留在主院等主母回来吧。”
　　“我让秋兰陪你。”苏如霜没有反驳春柔的提议。
　　她并非是怕黎眉儿暴露什么，只是怕她吃苦。上官捷带着圣旨而来，要是他强行要抓什么人，就连她都有些掣肘。
　　黎眉儿摇摇头：“眉儿一个人就行，让秋兰姐姐跟着你们一起过去。”
　　苏如霜没再强求，换了身衣裳，便带着春柔和秋兰离开主院。
　　“眉儿，你在这里做什么呢？”
　　高映容一踏进主院，就看到黎眉儿坐在院中的石凳上，撑着头，盯着门口出神。
　　她顺着黎眉儿的视线瞧，发现什么都没有，又在她面前挥了挥手：“回神了！”
　　黎眉儿被瞬间惊醒，这才注意到站在她旁边的高映容：“映容小姐。”
　　“你也这么客气做什么。秋兰她们呢？怎么就你一个人在主院？”高映容离开她身边，在主院里转了一圈，发现真的就她一个人，有些惊奇，“霜霜出门居然没带着你吗？”
　　虽然苏如霜不让她这么喊，但是背着她的时候，她还是觉得这个称呼更为亲切。
　　黎眉儿无暇在意她对苏如霜的称呼，闷闷说：“今天上官大人又过来了。”
　　高映容一听，忙凑到她身边问：“你是说大理寺卿？”
　　黎眉儿点点头。
　　“他又过来做什么？”高映容觉得这上官捷是真执着，有一点线索就紧抓不放，也不怕得罪人。
　　“奴婢也不知道。”黎眉儿丧气地撑着头，“主母刚带着春柔姐姐和秋兰姐姐过去。”
　　高映容在她身边坐下：“那我跟你在这一起等吧。”
　　苏如霜那边肯定能自己处理好，她现在过去反倒有些惹人注目，还不如留在主院跟黎眉儿一起等。
　　黎眉儿嗯了一声，又继续盯着门外。
　　不知道过了多久，高映容觉得无趣，打了个哈欠：“我先去秋兰的房间睡会，等会她们要是回来，你就进来喊我。”
　　说完，她也不管黎眉儿听没听见，就直接进了屋子。
　　又过了小半个时辰，院中的太阳越来越盛，晒得黎眉儿都有些发热。
　　她站起身，打算换个凉快的位置，却发现高映容不知道什么时候不见了人影。
　　她正准备去找，身后传来一道小声的呼喊：“眉儿，眉儿。”
　　黎眉儿回过头，瞧见芙云在主院门口朝她挥手。
　　“芙云，你怎么来了？”黎眉儿微微有些意外。
　　王府规矩严明，下人们若是没有事，是不能在府中乱走的。
　　而芙云也从未主动来过主院，她们要是想见面，都是约好了在厨房那边见。
　　芙云探头在院中看了一眼，见里面没有人，大胆地走进来：“我这不是想来找你帮我做点点心嘛。”
　　“你不在的这些天，都没有人愿意再单独给我坐吃的了。”她露出一个委屈的表情，“你不知道我爹现在管我管得有多严。”
　　黎眉儿无奈地笑笑：“你想吃什么？”
　　她想着现在反正也无事可做，去厨房做些点心，等会苏如霜回来也能吃，便没有拒绝芙云的要求。
　　芙云一听她这话，知道她是答应了，激动说：“我就知道眉儿对我最好了！”
　　话刚说出口，她意识到自己声音有些大，忙捂住自己嘴，紧张地看了看周围。
　　确定没人听见后，放下手小声问：“这里应该没有人吧？”
　　“应该没有。”黎眉儿也不太确定，“刚刚映容小姐还在这，但是我一转头就没看见她，不知道她是不是出去了。”
　　“没人就好。要是被人看见，我可要挨罚了。”芙云松了口气，又问她，“你现在要去找映容小姐吗？”
　　黎眉儿在院中看了一圈，摇摇头：“王府这么大，我找上一天都不一定能找到，还是算了吧。”
　　高映容向来不是耐心的性子，说是陪她在这里等，但是随时都有可能坐不住。
　　她刚刚也没注意她是什么时候离开的，这么长时间，应该是不在主院附近了。
　　“那我们赶紧去厨房。”芙云挽着她的胳膊，迫不及待地拉着她往主院外走。
　　黎眉儿捏了捏她肉嘟嘟的脸，调笑着说：“你就不怕又胖了？”
　　芙云吐了吐舌头，轻快说：“胖就胖吧，反正我打算一辈子待在府里，也没人会嫌弃我。”
　　在秋兰房中休息的高映容被她们的说话声吵醒，从床上坐起来。
　　她伸了个懒腰，推开门，走出去，正好看到芙云带着黎眉儿走远。
　　“奇怪，眉儿这个时候离开主院做什么？”
　　高映容并不认识芙云，所以看着黎眉儿跟着一个陌生的丫鬟离开很奇怪。
　　她原本想喊一声，又怕黎眉儿是有事才出去，想了想，还是没有出声。


第六十七章
　　王府前院。
　　上官捷来回在厅堂中间踱步, 过了一会，他又继续追问：“王妃是说你大婚当日，王爷是喝多酒, 摔了一跤，才突然瘫痪在床的？”
　　“上官大人若是对此事有疑虑，大可以再询问府中的管事。”苏如霜淡漠说，“此事知晓的人并不少。”
　　上官捷等的就是她这句话：“既然王妃这么说，那就恕我再多来王府打扰几日。”
　　他可不指望能从苏如霜口中套出什么话。只是想找机会, 名正言顺地在王府盘问其他人，顺带搜寻相关的证据。
　　“上官大人请便。”苏如霜早料到他会如此说。
　　上官捷得了她的准许，也不在这里跟她周旋。直接让跟他一起来的几个下属, 分散在府中找人问话。
　　春柔见上官捷一群人迫不及待离开, 抱怨说：“这上官大人还真的是一点不客气。”
　　“大理寺的人，向来如此。”苏如霜淡定喝完杯中的茶, 才站起身, 带着春柔和秋兰回主院。
　　.
　　“咦, 你们回来了？”高映容刚从屋里搬了一张躺椅出来躺着，就看到苏如霜踏进院子。
　　苏如霜淡淡点头，抬脚进了书房。
　　秋兰默不作声往地绕开。
　　只有春柔闲聊似地问：“映容小姐怎么来了？”
　　高映容说：“这不是过来找你们嘛。”
　　“怎么样？上官捷被打发走了？”她说话的同时, 余光瞥见秋兰跟着苏如霜一起往书房走。
　　“还没呢, 他现在在府里到处找人问话。”春柔一提起他就忍不住皱眉, “映容小姐若是不想被打扰, 还是在主院多留一会吧。”
　　“那正好我也没打算走。”高映容跟春柔说完话, 追着秋兰上去说，“我方才在你屋里躺了会, 你要是介意，我帮你把床铺换了。”
　　秋兰愣了下, 说：“没关系，映容小姐想躺的话，随意就好。”
　　高映容莫名有些不高兴。
　　还不等她说话，就听跟在她身后进书房的春柔对苏如霜说：“小姐，我怎么好像没见眉儿？”
　　“我瞧见她跟着府中的一个丫鬟走了。”高映容转头看向苏如霜，“不是你让人喊的吗？”
　　苏如霜微微蹙眉：“我没让人喊她。”
　　“丫鬟？”春柔思考一阵，“该不会是芙云吧？”
　　府中也就芙云跟黎眉儿的关系最好，所以她第一反应就是她。
　　高映容摇头：“我不认识。”
　　她那时候正好在睡觉，并没有听清楚两人说了什么：“但是看着她们挽着手，应该关系还不错。”
　　“那应该就是芙云。”春柔觉得这个猜测八九不离十。
　　苏如霜吩咐说：“去看看她们在做什么。”
　　春柔点头：“那我去厨房找找她们。秋兰你先跟在小姐身边服侍。”
　　“好。”秋兰应了一声，见苏如霜打算写字，便在旁边给她磨墨。
　　春柔回来的时候，差不多快到午时。
　　苏如霜坐在院中的阴凉处独自下着棋。高映容闭着眼躺在躺椅上，秋兰在旁边给她摇扇。
　　脚步声传来，苏如霜抬眸清淡地看了一眼。
　　黎眉儿跟在春柔身后一起走进主院。
　　“主母，眉儿做了糕点。”黎眉儿献宝似地将食盒拎到苏如霜面前，“你现在要不要尝尝？”
　　苏如霜落下手中棋子：“做的什么？”
　　黎眉儿打开食盒，将糕点从里面取出来，放在棋盘旁边：“是用绿豆做的，但是又混了些别的东西，眉儿也不知道叫什么名字。”
　　苏如霜视线落向盘中糕点。
　　浅绿色的糕点上撒着一些细碎的白沫，整齐地摆放在盘中。虽然只有寥寥几块，但显然都是用心挑选过的。
　　春柔见她打算吃，递了帕子给她擦手。
　　苏如霜拿起一块，放在嘴中咬了一口，细腻的糕点在她口中化开。
　　绿豆的清香中混合着一股甜。
　　苏如霜顿了顿，不动声色地将糕点咽下去。
　　她只吃了一块：“等会要用午膳了，剩下的晚些再吃罢。”
　　黎眉儿并未察觉到什么不妥：“那眉儿把剩下的收起来。”
　　秋兰听苏如霜这么一说，也察觉快到用午膳的时辰，停下手中的扇子：“奴婢去吩咐人送午膳过来。”
　　身边没人扇风，高映容很快就睁开眼：“眉儿你先别收，让我也吃一块。”
　　她刚才只是闭着眼，并未睡着，所以听到了她们的谈话。
　　苏如霜起身走向用膳的侧厅，春柔跟在她身后。
　　黎眉儿盖上食盒的手一顿，不太情愿地将糕点递到她面前：“那你说好的，只能吃一块。”
　　“你就放心吧，我还能骗你不成。”黎眉儿越是这样，高映容越想捉弄她。
　　她刚说完口中保证的话，就趁黎眉儿一个不注意，抢过她手中盛放糕点的青瓷盘，迅速跑远。
　　黎眉儿还没反应过来，高映容就带着剩下的所有糕点跑到主院门口，炫耀似地拿起其中一块塞到嘴里。
　　黎眉儿恼羞成怒地追上去：“映容小姐，你说好只吃一块的。”
　　高映容本来也只是想逗她，所以并没有再跑。等她追过来，便将手中青瓷盘还给她：“哎呀，我就是想逗你玩嘛，这么生气做什么。”
　　黎眉儿护着剩下的糕点，一声不吭。
　　高映容吃完糕点，拍拍手：“下次不抢你的就是。”
　　她咂巴嘴，评价说：“不过你这次怎么做得比之前甜了，吃着有些腻得慌。”
　　黎眉儿心中一咯噔，突然意识到什么，朝着侧厅看去。
　　从主院门口到侧厅的距离有些远，她并不能看到苏如霜的身影，只能看到侧厅敞开的大门。
　　午时的日光洒下，顺着敞开的大门，在地上投射出门框的轮廓。
　　黎眉儿看着那光亮，眼中突然落下泪来。
　　高映容见她流泪，瞬间就慌了：“我又没多吃你的，你怎么就哭了？”
　　大颗的泪珠滑下，黎眉儿依旧无声地哭着。
　　“你别哭好不好？”高映容手忙脚乱，不知道该怎么安慰才好，“我下次不捉弄你便是。”
　　黎眉儿摇摇头，将手中的青瓷盘放在她手上：“都给你吃。”
　　她抹着泪，落寞地走出主院。
　　“你这是去哪？”高映容见黎眉儿头也不回地往外走，忍不住问她。
　　但黎眉儿像是没有听到，一直往前走，只留下一道纤瘦的背影。
　　高映容想去追，又看了看手中装着糕点的青瓷盘，还是决定先把糕点拿回去给苏如霜。
　　侧厅内。
　　苏如霜扫了一眼走进来的高映容身后，淡声问：“眉儿呢？”
　　高映容将青瓷盘放在她面前，轻咳一声说：“她好像出去了。”
　　她犹豫一阵，还是决定实话实说：“我刚刚抢了她的糕点，不小心把她弄哭。然后她赌气着跑走，也不知道跑去哪了。”
　　“你要不要去找她？”她带着犯错的羞愧，不敢看苏如霜的眼睛。
　　苏如霜不太赞成地看她一眼，语气变冷了几分：“下次不要跟她开这种玩笑。”
　　高映容乖乖认错：“我知道了。”
　　苏如霜知晓她的脾性，也不好再说什么，站起身：“我过去找她。春柔，你留在这里等秋兰回来。”
　　“是。”春柔应下。
　　“要不要我跟你一起去找？”高映容问。
　　人毕竟是她弄走的，她总要负几分责任。
　　“不用。”苏如霜怕她反倒惹得黎眉儿更伤心。
　　“好吧。”高映容也知道苏如霜的顾虑，自觉跟春柔一起留下。
　　.
　　“你在这里蹲着做什么？”
　　黎眉儿听见熟悉的清冷声音，抬起头，看到苏如霜站在她面前。
　　“我......”黎眉儿突然哽咽了一下，并没有说出话来。
　　苏如霜俯身用帕子给她擦着脸上的泪：“我已经说过映容，她下次不会再捉弄你。”
　　“呜呜呜。”她越是这样关心，黎眉儿越是伤心。
　　“怎么又哭了？”苏如霜轻声问她。
　　黎眉儿站起身抱着她，带着些依恋说：“霜霜让我抱一会，我等会就不哭了。”
　　苏如霜安静地让她抱着，一直等她哭完。
　　不知道过了多久，黎眉儿停住了哭：“我们回去吧。”
　　她的双眼已经哭得通红，声音也沙哑得不成样子。
　　苏如霜并未问她是不是因着高映容的戏弄才哭，只让她在外面多待一会，等她看起来没那么狼狈了，才带着她回去。
　　午膳黎眉儿是跟着苏如霜一起用的。
　　春柔和秋兰都十分关心她，在她吃饭的时候，还帮她夹菜。
　　这让黎眉儿颇为不好意思，但春柔让她不用如此见外，她们都将她当做自己人。
　　黎眉儿默默吃着饭，没再说话。
　　.
　　夜深人静，一道人影悄然离开主院。
　　黎眉儿紧张地将怀中的东西抱紧，寻着隐秘的位置往外走。
　　“东西可带来了？”芙云在一处墙角等她。
　　黎眉儿点点头，将怀里的东西给她：“说好了，我只帮你这一次，以后我不会再帮你做事了。”
　　芙云朝她露出一个笑：“自然，我也只会找你这一次。”
　　她的笑依旧跟之前一样，但黎眉儿再也没有那种亲近的感觉。
　　“我回去了。”黎眉儿不想与她多说，循着原来的路返回主院。


第六十八章
　　夜幕笼罩下, 院中树影婆娑。
　　黎眉儿看着那随风摇晃的树影，心中一直十分紧张，生怕有人起夜出来碰见她。
　　但一直等她重新走回卧房, 都未曾听到别的动静。
　　她微微松了口气，继续放轻着脚步，回身关上门，往床边走去。
　　苏如霜依旧保持着她离开时的姿势，躺在床上沉睡着。
　　她似乎对今晚的一切都无所察觉, 睡容恬静，呼吸平缓。
　　黎眉儿的视线落向那张清淡的面容，仿佛被吸引似地伸出手。
　　但在她即将触碰到那轮廓时, 又及时停住。
　　贪恋、悲伤、愧疚等众多情绪涌上心头。
　　眼睛一酸, 黎眉儿忍不住又流出泪来。
　　她知道自己今晚做的事会给苏如霜带来很大的麻烦，但是她还是选择了这么做。
　　当初若不是她贪图荣华富贵, 妄图嫁入王府, 飞上枝头做凤凰。她或许就不会答应那人的要求, 也或许都不会是如今这个局面。
　　她也想过，如果自己没有动心，该有多好。
　　那她做这些事, 就不会像现在这么伤心。
　　可是, 她又有什么资格伤心。
　　是她利用苏如霜对她亲近与信任, 换取着自己的利益, 将两人之间的情感放在地上践踏。
　　还恬不知耻地企图装作一切都没有发生。
　　黎眉儿知道自己只不过是这些权贵争斗之间的蝼蚁。她一开始也只是想借用着自己这幅皮丨色, 换取一点在他们看来微不足道的利益。
　　她以为自己能挣脱出去，可是到最后, 她不光沦陷了自己，还将苏如霜拉着一起下水。
　　甚至还将苏如霜所铸造的一切, 亲手推倒。
　　她时刻在想，她是不是从一开始就不应该肖想着这些本该不属于她的一切。
　　王府的地位与权势、数不尽的财宝......以及苏如霜对她独一无二的偏爱。
　　她本就应该是平凡和渺小的。
　　她应该过着普通人的生活，安安静静地度过自己的余生。
　　这样就不会有人因为她而受伤，也不会因着她的举动带来痛苦与灾难。
　　地上的水渍越积越多，黎眉儿再也克制不住地痛哭出声。
　　她忏悔似地跪倒在床边，以图借此抵消自己身上的罪孽。
　　“你要是一直这么哭，迟早能把眼睛哭瞎。”
　　黎眉儿闻声抬起头，透过晶亮的泪珠，看向不知道什么时候在床上坐起来的苏如霜。
　　“是做了什么对不起我的事？”苏如霜看着她这幅主动认错的模样，猜测着问。
　　黎眉儿眼中的水珠再次落下，她哽噎着点头：“嗯。”
　　她并不意外苏如霜会醒，甚至在看到她醒的时候，像是终于解脱般松懈下来。
　　她努力压着哭声问：“霜霜会原谅我吗？”
　　苏如霜看着她通红的双眼，冷着脸说：“你应该知晓我的性子，我是绝对不会接受背叛我的人。”
　　她的这句话像是给黎眉儿下了死刑。
　　黎眉儿露出一个凄惨的笑：“眉儿的确不配祈求主母的原谅。”
　　苏如霜听着她又恢复以前的称呼，语气也变得愈发冷漠起来：“若是你不愿说，便喊春柔和秋兰进来处理罢。”
　　“不，不要。”黎眉儿膝行几步，凑到床边拉住苏如霜放在腿上的手，“求主母再给眉儿一点时间，眉儿还想再跟主母说会话。”
　　苏如霜从她手中抽出手，冷淡说：“既然选择了背叛，就要做好被抛弃的准备。”
　　黎眉儿握紧手中的空气，不受控制地越哭越狠：“主母真的不能再原谅眉儿一次吗？”
　　苏如霜忍下替她擦泪的想法，微微蹙眉：“你都未曾告诉我做了什么事，我该怎么原谅你？”
　　“我将映容小姐带回的账本偷去给了其他人。”黎眉儿低着头，断断续续地讲出自己今晚所犯下的罪孽，
　　“主母应该还记得眉儿是被人安排入府的吧？那人说等眉儿入府后，会有人告诉眉儿应该做什么。眉儿一直等了这么久，这才知道原来接应那人是......”
　　她一边哭，一边说，苏如霜听不太清具体的，但还是了解到大概。
　　她接口问：“是芙云？”
　　“是。”黎眉儿流着泪点头。
　　刚被抬入府那天，她就怀疑过芙云会不会是安排的人。
　　但不知道是不是芙云演得太好，还是她本就善良与活泼，一下子就让她打消了猜疑。
　　她在府中前半个月的害怕与孤独，都是芙云陪着她一起度过的。
　　这让黎眉儿十分信任她。
　　所以今天早晨芙云来喊她去做糕点的时候，她丝毫都没有怀疑。
　　但等芙云说出让她去偷取账本，并且拿出她与那人之间的信物的时候，她才突然觉得一切好像都变得陌生起来。
　　原来曾经的信任，曾经的嬉闹，都不过是伪装与欺骗。
　　“能在王府生存的人，就没有单纯一说。”苏如霜说完看她一眼，不知道是夸赞还是贬低，“不过你倒是个例外。”
　　黎眉儿已经完全陷入自己的悲伤情绪，根本听不进去苏如霜说的话。
　　她预想过无数遍被苏如霜知晓的场景，也想过自己要遭受的责罚。
　　可是一想到要永远不被原谅，她还是忍不住感觉绝望。
　　“好了。”苏如霜被她哭得既心疼也无奈，只得抬高声音说，“这次就当长个教训，以后不许再听信其他人的话。”
　　“呜呜呜。”黎眉儿又哭了一阵，终于像是反应过来她说了什么，愣在原地。
　　“主母...嗝。”黎眉儿赶忙捂住嘴，哭得太多，让她都不自主地打起嗝来。
　　但她还是着急地又松开手问：“主母...嗝...这意思是...嗝...不会追究...嗝...眉儿的错了吗？”
　　苏如霜听她一句话打了个三个嗝，微不可查地在心中叹了口气，却依旧冷着脸说：“我可没说过这种话。”
　　还不等黎眉儿再哭，她又接着说：“某人曾信誓旦旦跟我保证，不会做对不起我的事，也不会跟其他人联系。如今看来，不过是敷衍我的话罢了。”
　　“半分可信度都没有的人，又凭什么再祈求我的原谅？”
　　苏如霜疲惫地揉了揉额头，躺倒在床，侧身朝里，拉上薄被，“给我滚出去，今天晚上不想再看到你。”
　　黎眉儿跪在床边看着她背对着自己，怔怔地，也不知道自己该做出何等反应。
　　“还需要我请你出去吗？”苏如霜冷淡的声音再次从床上传来。
　　黎眉儿回神似地站起身，也不知道是不是她跪得太久，还是哭得没了力气。膝盖突然发麻，不受控制地撞上床沿。
　　邦的一声响，撞得床都有些晃动。
　　“你是打算在这里以死谢罪吗？”苏如霜侧身睨她一眼。
　　“我没有......”黎眉儿本想解释，可是不等她说完，苏如霜又背过身，根本不愿意听。
　　她只好落寞地闭上嘴，转身离开屋子。
　　将卧房门关好，黎眉儿沿着台阶往下走几步，坐在最低一层台阶上。
　　现在已经到秋末，晚上的时候多了阵阵凉风。凉风拂过她白皙颊面，带走泪痕留下的湿意。
　　黎眉儿抱着双腿，将头枕在膝盖上，眼神空洞地盯着前方，不知道在想什么。
　　不知道过了多久，疲惫与困乏袭来，她缓慢地闭上眼。
　　清晨的早阳透过云端洒下，落在主院屋顶。
　　春柔一推开门，就远远瞧见坐在苏如霜卧房门口睡着的黎眉儿。
　　她呆愣一瞬，然后赶紧走到黎眉儿身边，拍了拍她的肩，轻声问：“眉儿，你怎么睡在这？”
　　低缓的声音并没有成功唤醒黎眉儿，她沉浸在自己的梦里，喃喃自语：“是眉儿对不起主母......”
　　她说话的声音很小，春柔凑近也没听清她说了什么。
　　当她决定再用点力将黎眉儿拍醒的时候，苏如霜卧房的门突然从里打开。
　　“你先回去罢。”
　　春柔抬头看向一脸疲惫之色的苏如霜，迟疑地收回手：“主母昨天是没有休息好么？”
　　她目光又落向睡在门外黎眉儿，内心忍不住开始猜测两人是不是闹了矛盾。
　　苏如霜并没有回答她的话，只吩咐说：“你去让秋兰将今日的早膳推迟一个时辰。”
　　“是。”春柔没再停留，转身去找秋兰。
　　等她走远，苏如霜才垂眸看向坐在台阶上的黎眉儿。
　　纤瘦的背影蜷缩着抱在一起，不知道做了什么噩梦，她的身体开始颤抖，然后发出呜咽的声音。
　　苏如霜朝她走过去，确定她一时半会不会醒来后，轻缓地将她从地上抱起。
　　一只脚刚踏进卧房门，她顿了顿，转身，抱着黎眉儿回了她自己的房间。
　　黎眉儿的卧房从她回来后便没有住过，不过好在一直有人打扫，床铺也整洁干净。
　　苏如霜将人在床铺上放下，又扯过被子替她盖着。
　　等她准备离开的时候，视线突然落向黎眉儿脸颊上的泪。
　　黎眉儿在梦中似乎很伤心，一直流着泪，但是这样都没能让她醒来。
　　苏如霜伸手替她擦了擦泪。
　　“主母。”黎眉儿突然抓住她。
　　苏如霜还以为她要醒，下意识地抽出手，但黎眉儿抓得很紧，让她都有些吃痛。
　　过了一会，她发现黎眉儿一直紧闭着眼，并未睁开，这才放任她一直抓着。
　　“主母不要赶眉儿走好不好？”黎眉儿在梦中朝苏如霜祈求。
　　她知道自己很卑劣，可是却又忍不住一次又一次地祈求苏如霜原谅。
　　梦中的苏如霜面若寒霜，声音更是冷得可怕：“背叛者，永远不配得到原谅。”
　　黎眉儿流着泪，绝望地松开手：“眉儿的确不配得到原谅。”
　　苏如霜并不知道她梦到了什么，但是见她松手，就赶紧离开床边，转身走出屋子。


第六十九章
　　苏如霜走后, 黎眉儿梦中的场景也跟着变化起来。
　　芙云拿着一枚半截玉佩在她面前晃动。
　　黎眉儿看着芙云手中熟悉的信物，心中微颤，艰难开口问：“你想要我做什么？”
　　芙云直接了当地说：“我要你帮我将高映容带回来的账本偷出来。”
　　黎眉儿与她错开视线：“我并不知道什么账本。”
　　芙云丝毫不恼, 眉眼微弯，笑着问她：“听闻京城又新开了一家‘黎氏’？”
　　黎眉儿看着她脸上的笑，只觉得遍体生寒：“你们想做什么？”
　　“你之前答应了我家主子的要求，现在又想反悔。”芙云将半截玉佩收在怀中，“那我们的手段只能稍微强硬一点。”
　　“你要知道, 我家主子，最讨厌的便是出尔反尔之人。”芙云一字一句地在她耳边说得清楚。
　　黎眉儿握紧手指，闭了下眼, 再次睁开的时候, 像是下定什么决心：“好，我答应你。但我只会帮你办这一次事。”
　　芙云脸上笑意不变：“我今晚在这等着你。”
　　在黎眉儿离开的时候, 她突然又在她身后说了一句：“我相信你是聪明的人, 不如与我们再多合作几次？”
　　“请你家主子再找别人吧。”黎眉儿说。
　　芙云发出一声意味不明的笑。
　　画面一转, 黎眉儿眼前出现苏如霜与她擦肩而过的场景。
　　她伸手抓住那脱尘如仙的身影，眷恋地喊出声：“主母。”
　　苏如霜转身看她，脸上带着陌生的冷漠：“你是何人？”
　　...
　　“眉儿, 该起来用早膳了。”春柔在门外喊, 见里面没有应声, 便直接推门进去。
　　黎眉儿迷糊地从床上坐起身：“现在什么时辰？”刚睡醒的她有些迟缓, 脑中还残留着梦中的片段。
　　“刚到巳时。”春柔一边说着, 一边帮她将房间窗户打开。
　　黎眉儿兀地愣在床上。
　　春柔开完窗，一回头发现她还是原来的姿势：“你怎么了？”
　　黎眉儿低下头：“没事。”语气从方才的平静变成低落。
　　春柔朝床边走近几步, 试探着问：“你是不是跟小姐闹了什么矛盾？我今天早上起来瞧见你在外面睡着。”
　　黎眉儿听她这么说，以为是她将自己送回房间, 说了句：“谢谢。”起身下床，准备开始收拾自己的东西。
　　她并没有解释她做的事。她知道自己很过分，但还是想给自己保留着最后一点体面。
　　春柔被她这句谢谢说得有些懵：“你谢我做什么？”
　　黎眉儿没有说话，沉默地将自己曾经带来的东西都收拾好。
　　“你这是要搬走？”春柔见她一件一件地往包袱里塞东西，忍不住追问。
　　但是黎眉儿并没有理她。
　　春柔这还哪不知道两人闹的矛盾可能不小。没再留在黎眉儿这劝阻，转身出了屋子，去找苏如霜。
　　“小姐，小姐。眉儿她好像要离开主院。”
　　用膳的侧厅中，苏如霜和高映容一起坐在圆桌前，秋兰在一旁侍立。
　　几人听见春柔的话，反应各异。
　　高映容迅速站起身：“我昨天只是逗了她一下，她怎么今天就要走？”
　　她看向苏如霜：“要不我去给她道个歉？”
　　秋兰表情担忧，但却一直站在原地，并没开口。
　　“不必，你坐下用膳罢。”苏如霜平静说。
　　高映容看着她冷淡的神色，迟疑地坐下。
　　苏如霜看向匆忙进来的春柔，吩咐说：“你去将我房中桌上放的身契给她，然后送她出府罢。”
　　“！”其余三人都瞪大眼。
　　高映容再次站起身：“怎么还闹得离府了？我去道歉。”
　　说着，她就打算离开侧厅。
　　“映容。”苏如霜喊住她，“今日之事与你无关，你不必过去给她道歉。”
　　“不关我事？”高映容愣在原地，“那为什么眉儿要走？”
　　春柔和秋兰都看向苏如霜，等着她解释。
　　但是苏如霜什么都没有说，只冷静地又重复一遍：“春柔，送眉儿出府。”
　　春柔张嘴想说什么，触及苏如霜的冷淡神情，最后还是沉默地低头应下：“是。”
　　她走出侧厅，转身去苏如霜的卧房。
　　黎眉儿之前签下的身契被醒目地搁在桌上，想来苏如霜早就知道黎眉儿要走。
　　.
　　黎眉儿收拾好东西，背着包袱，正犹豫着要不要去跟苏如霜道别。
　　“眉儿，你现在就要走吗？”春柔走进门。
　　黎眉儿转头看她，带着愧疚地点头：“嗯。”
　　“小姐让我把这个给你，拿好吧。”春柔将手中的纸张递给她。
　　黎眉儿接过纸张，看着上面的“契书”二字，眼眶微酸：“主母她......她还说了什么吗？”
　　春柔说：“她让我送你出府。”
　　黎眉儿眼中酸意更胜，她深吸了口气，说：“好，麻烦春柔姐姐了。”
　　“你们究竟发生了什么事？”春柔看着她眼眶通红的模样终是不忍，“要不我帮你再跟小姐说说？”
　　“谢谢春柔姐姐。”黎眉儿流下泪，捂着嘴哭了一阵，很快又缓过来说，“但是不用了。”
　　她将身契随意塞在包袱中，率先走出门：“我们走吧。”
　　春柔跟在她身后，一直陪着她走到王府侧门。
　　黎眉儿在门口停住脚：“就送到这吧。今天多谢春柔姐姐送我出来。”
　　“你总谢我做什么。”春柔看着她满脸泪痕，掏出帕子递给她，“你离了府，往后若是遇到什么事，可以再来王府我和秋兰，我们能帮你的会尽量帮你。”
　　“好。”黎眉儿没有推辞。
　　她脸上挂着泪，朝春柔露出一个笑：“春柔姐姐你回去吧。”
　　春柔目光触及她哀伤的神色，叹了口气说：“保重。”
　　“保重。”黎眉儿低下头，头也不回地走出王府。
　　踏上府外的街道，周围瞬间人声鼎沸。
　　黎眉儿梦游般行走在来往的人群中，周遭的一切，都仿佛是镜中水月。
　　路过首饰摊子，摊位上的摊主热情地朝她招揽：“姑娘，要不要看看簪子？”
　　黎眉儿像是没有听到，一直漫无目的地往前走着。
　　直到她撞到街上一名行人，她才像是回过神地道了声歉，然后转头看向自己身后。
　　王府的墙沿，还有那高大的门楣，早已离她很远。
　　黎眉儿看了一阵，没再留恋地抬脚朝着自己家走去。
　　她家虽然同在京城，但跟王府根本不在一条街上，甚至都算是不在同一座城。
　　京城分区森严，从里到外，权势由高到低。
　　她家作为最普通的商户，居住在京城最外围。
　　黎眉儿在客栈附近雇了一辆马车，让车夫载着自己回家。
　　“姑娘，你去那么偏僻的地方做什么？”车夫驾着马车，闲聊似地开口问。
　　黎眉儿没有出声。
　　车夫丝毫不介意，继续追问：“我瞧着你像是从高门大户出来的，怎么不继续留在皇城这边？”
　　黎眉儿听他一直问，只得敷衍着说：“有亲人在那。”
　　车夫这下就跟开了话匣子似地，一连又甩出两个问题：“你怎么还有那边的亲戚？住在那的是你什么人？”
　　不等黎眉儿回答，他又补充说：“我听说那边住的人可没多少富足的。”
　　黎眉儿微微蹙了眉：“抱歉，我并不想说。”
　　“哎呀，就聊两句嘛。”车夫见她真的不肯再说，只得自己说着自己路上的见闻，还一些他听来的八卦。
　　黎眉儿坐在车中，听他吵吵闹闹说了一路。
　　在快到她家附近的时候，她终于忍不住出声说：“就停在这吧。”
　　车夫拉住马车，打量了一圈周围街道：“你家亲戚就住在这？”
　　“嗯。”黎眉儿不想与他多说，直接走下马车，然后将说好的银钱给他。
　　她背着包袱，转身进了旁边的巷子。
　　这周围的一片她都还算熟悉，她家并不住在这附近。
　　那车夫实在烦人，她并不想让他知道自己真正要去的位置，只得委屈自己走一段距离。
　　大概过了小半个时辰，她才看到自家铺子的招牌。几乎与周围其他的铺子融为一体。
　　其实自从她嫁入王府后，家中就获得了一大笔银钱，再加上她之前寄回来的，她爹娘完全可以往更靠近城中心的位置搬。
　　但是他们似乎并不想离开他们生活了几十年的地方，一直留恋地停留在这。
　　就算新开了铺子，也只是请了掌柜帮忙管着。
　　黎眉儿站在门口看了一阵，抬脚走进这个她无比熟悉的地方。
　　一进门，她就看到自己熟悉的面孔，终于又忍不住地红了眼眶：“娘。”
　　铺中一个正在跟客人聊天的妇人闻声抬头，随后睁大眼：“眉儿，你怎么回来了？”
　　之前黎眉儿给他们寄银钱回来的时候，也递了信，所以她是知道黎眉儿留在王府做丫鬟的。
　　现在不知何原因，突然跑了回来。
　　铺中的客人似乎也认识黎眉儿，感叹说：“哎呀，你家女儿回来了。这么久不见，倒比之前更好看了。 ”
　　戚祝推搡着那客人：“你要买东西就去买吧，我先带我女儿回去叙旧，钱你自己放柜台上就成。”
　　客人也不介意，还开玩笑似地说：“你就不怕我拿了东西不给钱？”
　　“就当我送你的。”戚祝摆摆手，走到门口拉着黎眉儿往铺子后面走。
　　这条街上的人，都是屋前开铺子，屋后住人。
　　所以两人跨过中间的小门，就走到了她家的院子。
　　戚祝没有问黎眉儿为什么回来，只是拉着她看了一圈：“好像瘦了？看来在王府当丫鬟也不怎么好。以后干脆别干了。”
　　“娘。”黎眉儿听着她的话，哭着抱住她，“我好想你。”


第七十章
　　戚祝身上久违的温暖, 让黎眉儿一瞬间泪崩。
　　这几日的害怕、悲伤与痛苦，在这一刻像是终于有了宣泄口，她毫无顾忌地大声哭着。
　　戚祝听她这么哭, 心疼得不行。
　　等她哭完，戚祝帮她擦着泪说：“我当初就不同意你嫁去那什么王府，一个快六十岁的老头子有什么好嫁的。也就是你爹见钱眼开，才会答应你做这种事。”
　　“之前别人跟我说王爷看上去很年轻，一点都不老的。”黎眉儿委屈地噘嘴。
　　“有钱人保养得再好又能怎么样, 又不是不会死。”戚祝嫌弃得不行，“你看你嫁过去不到半个月，人就没了。还差点连累你跟着一起陪葬。”
　　黎眉儿重新抱住戚祝, 将下巴搁在她肩上, 闷闷地说：“娘，你别说了。”
　　戚祝忍住想要继续吐槽的嘴。
　　黎眉儿依赖地在她身上蹭蹭, 等心中对亲人的想念得到满足, 才松开她：“我怎么没见着爹？”
　　“他去搬货了。”戚祝拉着她进屋。
　　“家里不是有钱吗？怎么不雇人去搬？”黎眉儿问。
　　她家铺子每隔一段时间都会去周围的村子收货, 而这些货物都是需要人搬回来的。
　　“雇了，但只雇了一个，所以我没跟着一起去。你爹这人, 喜欢赚钱, 却又舍不得花钱。”戚祝一说起黎父就忍不住嫌弃, “反正他爱受累就受累去, 我是不管他的。”
　　她给黎眉儿将凳子搬出来, “你先坐一会，我去喊你爹回来。”
　　说完便三两步走出门去找人。
　　等戚祝走后, 黎眉儿看着屋子里的熟悉的布局，心中忍不住有些怀念。
　　她从小就是在父母的娇惯下长大, 因着出众的容貌，时常被周围的人夸赞。
　　再加上一些去过皇城附近的人，一直在她耳边说真正的高门小姐是何等风光。
　　她就忍不住生了些攀比的心理。去学着所谓高门小姐的作态，肖想着自己也能那般的风光。
　　但是等她去过才知道，住在那里的人，都是吃人不吐骨头的。
　　像她这种没有权势的人，只有被人当做棋子的份。
　　若不是苏如霜一直护着她，她很可能早已经为王爷殉葬。
　　黎眉儿回想起苏如霜，心情突然低落下去。
　　若是可以，她真的想一直留在王府，留在苏如霜身边。
　　只是......
　　她脑中浮现芙云看似无害的笑。
　　就算她再傻，也知道所谓的“只办一次事”是绝对不可能的。她留在王府，就只有无尽的麻烦。
　　没有芙云，还会有其他人。
　　而她的爹娘，也会因着她的拒绝，遭受无端的伤害。
　　她不是没有想过寻求苏如霜的帮助。只是苏如霜现在被大理寺盯着，若是突然动作，黎眉儿也不知道会不会反倒连累她。
　　她并不想将自己身上的麻烦再带到苏如霜身上。
　　至于账本——
　　她只能希望拿到它的人，再晚一些看出来它是假的。
　　黎眉儿从答应芙云的那一刻起，就想过数十种办法。
　　其中她能想到最好的便是：先用假账本骗过芙云，然后她“被赶出”王府。
　　只要她不在王府，身后那人，就再也没有理由找她。
　　而她也能趁着这段时间，带爹娘离开京城。
　　她这样无足轻重的一个人，她觉得背后的人应当不会费太多心力去抓她。
　　戚祝跟黎父回来的时候，黎眉儿已经将所有的事都想好。
　　黎父还没来及问黎眉儿怎么突然回来，就听她说：“爹，娘，我们搬家吧。”
　　“啊？”黎父一愣，看向戚祝。
　　戚祝也愣住半晌才问：“怎么突然想着搬家？”
　　黎眉儿眼睛一红：“是我对不起你们。”
　　戚祝一见她要哭，二话不说就问：“搬去哪？”
　　之前说打死也不离开这个生活了几十年地方的人，愣是一句反对的话都没说。
　　黎眉儿压下泪水，愧疚说：“离开京城，越远越好。”
　　“你是不是在王府惹了什么祸？”黎父听她这么说顿时就慌张起来。
　　见她点头，他更是要跟着一起哭：“哎哟喂，这可怎么办才好。我们搬家真的能行吗？他们该不会追过来吧？”
　　戚祝一巴掌拍在他的背：“你急什么，又不是要砍你脑袋。眉儿能好好回来就证明没什么大事。”
　　黎父一听确实有几分道理，稍稍放心。但是黎眉儿下一句话，就让他又提心吊胆。
　　“我们快些走吧，要是被找过来，可能真的会丢了性命。”
　　“这......这......”黎父满脸绝望。
　　他突然像是想到什么：“要不我们给他们塞点钱？你之前寄回来的银钱我都留着，他们想要，就全都给他们。”
　　在他看来这些权贵之人最喜欢钱，要是给钱能解决，那他们就不用逃，虽然他心疼得不行。
　　黎眉儿摇头：“这事用钱解决不了。”
　　黎父心如死灰地走进屋子收拾东西。
　　戚祝跟在他身后，看着他连平日喜欢的几个东西都不拿：“你怎么不带着你的这些宝贝？”
　　“要那些做什么，我们是去逃命，又不是真的搬家。”黎父一边收拾，一边唉声叹气，“可怜我黎家铺子也算是传承百年，就要在今日断了。”
　　戚祝有些无语：“你快些收拾吧。”
　　她看向黎眉儿问：“要不等晚上天黑一些的时候，我们再走？”
　　“周围的街坊邻居对我们熟悉得不行。若是突然带着东西离开，他们肯定会注意到。那些人找过来的时候，说不定一下就找到我们。”
　　既然是要逃命，那自然越隐秘越好。
　　黎眉儿红着眼点头：“都听娘的。”现在有人帮着她一起想办法，她也可以松懈许多。
　　戚祝摸了摸她的头：“就是换个地方住而已，你不用想太多。”
　　“你怎么不来安慰我？”黎父在旁边语气带酸。
　　他抱着那些每天擦拭的物件，哀嚎着说：“可怜我的这些宝贝，都带不走了。”
　　戚祝朝他翻了一个白眼：“你再喊，我们娘俩就自己走，把你一个人留在这陪着你这些宝贝。”
　　“那可不行。”黎父立马松开手，老实收拾东西，“我们是一家人，怎么能随随便便就丢下一个。”
　　戚祝懒得跟他再聊，也去收拾自己的东西。
　　夜晚，周围的铺子都早早关了门。
　　黎家后院大门悄然被推开一条缝，从里探出一个脑袋。
　　那脑袋东张西望，在确定周围有没有人。
　　“快些走吧。”戚祝又一巴掌拍在黎父后背，推开他，直接背着包袱走出院门。
　　黎父紧张地拉住她：“你小声一点，万一被人听见怎么办？”
　　戚祝甩开他的手，牵着黎眉儿往前走：“现在周围邻居都忙着准备休息，谁没事出来看？”
　　她在这里住了几十年，对周围人的作息都十分熟悉。
　　黎眉儿看了一眼紧张的黎父问：“爹，你是不是害怕？”
　　“害怕？”黎父听她这么一说，立马站直腰，大步向前，“我男子汉大丈的，怎么会害怕？”
　　隔壁邻居院门突然传来一阵响动，他吓得赶紧躲在戚祝身后。
　　黎眉儿：“......”
　　戚祝不想跟他走一起，拉着黎眉儿加快速度。
　　黎父自觉地跟在她们身后。
　　在三人走到京城城门边，被盘查完身份，正准备踏出城门的时候，身后传来阵阵马蹄声。
　　仅一瞬的功夫，他们就被十几匹马包围住。
　　领头的人驾着马巡视他们几眼，在看到黎眉儿的面容时，确定般地抬手：“将人带回去。”
　　“是。”从马上下来七八个人，直接将三人钳制住。
　　“你们要干什么！”黎父紧张地喊。
　　官兵嫌他太吵，直接给了他一手刀。黎父晕过去。
　　戚祝见状，闭上刚张开的口，跟黎眉儿一起保持沉默被推攘着往回走。
　　他们并没有走太久的路，黎眉儿就被单独带到一个马车边。
　　戚祝见黎眉儿要跟他们分开，终于忍不住开口问：“你们要把我女儿带去哪？”
　　官兵毫不留情地也给了她一手刀，戚祝无力倒下。
　　黎眉儿见着自己爹娘都晕倒在旁，挣扎着喊道：“我跟你们走，求求你们放开他们。”
　　官兵没有理会她的求情，将她推进马车，然后封锁窗户和门，驱动马车。
　　黎眉儿坐在马车中，并不知道自己要被带去哪，心中一直担心着晕倒的戚祝和黎父。
　　不知道行驶了多久，马车突然停住。
　　车外传来陌生的声音：“马车里的是何人？”
　　“回三皇子的话，这是太子指名要的人。”官兵带着些恭敬答。
　　陌生声音轻笑一声：“正好我也要过去找太子，不如我帮你们顺路送过去？”
　　“三皇子这......”官兵犹豫。
　　在朝中谁不知道三皇子跟太子的关系并不好，他现在来拦人，肯定是想要抢人。
　　但是官兵并不敢违抗三皇子的话，毕竟他现在在朝中的势力并不比太子弱。
　　三皇子见他们犹豫，直接抬手示意自己身后的人将他们赶下马车：“人我替你们接走了，太子若是想要人，便让他亲自来找我。”
　　说罢，马车又被重新驱动。


第七十一章
　　半个时辰后, 马车在三皇子府前停住。
　　三皇子翻身下马，将马交给从府中出来接应的下人。
　　他走到马车前，扫了一眼马车车门上的锁链, 朝身边的人吩咐说：“把马车打开。”
　　“是。”跟在他身侧的一名侍卫走到马车附近，抽刀砍向锁链。
　　哗啦一声响，锁链应声而断，车门也被撞开一条缝。
　　黎眉儿紧张地坐在马车中，犹豫着要不要主动出去。
　　她从未见过这三皇子, 不知道他的脾性，更不知道他今天将自己从太子手上抢过来是为了什么。
　　她担心自己很可能只不过是从一个狼窝转入另一个虎口。
　　“还需要本皇子请你出来吗？”三皇子站在马车前，微微抬高声音说。
　　他知道坐在马车里的黎眉儿能听见他的说的话, 所以并没有明确地指名道姓。
　　黎眉儿捏紧手中衣袖, 起身推开车门，往车外看了一眼。
　　站在周围的人并不多, 只有三皇子府中的几名下人和侍卫。
　　而三皇子站在马车前被马匹挡住了一部分, 她并不能看清他的样子。
　　黎眉儿走下马车, 绕至车前，低头朝三皇子行礼：“奴婢见过三皇子。”
　　“起来吧。”三皇子打量她一眼，问, “你是王妃身边的丫鬟？”
　　皇室中人避讳颇多, 黎眉儿不敢随便抬头看他。犹豫一阵后, 恭敬答道：“之前是, 但王妃已经将奴婢赶出王府。”
　　“本皇子可不管你有没有被赶出王府。”三皇子轻笑一声, “这段时间，你就先住在我这罢。”
　　黎眉儿闻言下意识抬头, 三皇子已经转身，朝着府邸中走去。
　　她看向周围还等着在原地的下人和侍卫, 并没有产生任何想要逃跑的想法，顺从地跟在三皇子身后。
　　而那些下人和侍卫，也跟在她身后进了三皇子府。
　　三皇子府比起王府规模虽小了些，但依旧富丽堂皇。随处可见的，都是名贵的树木和假山石。
　　黎眉儿只随意打量一眼，就收回目光。
　　三皇子领着黎眉儿在一处院落前停下：“你就先住在这处。没有本皇子的允许，不许随便走出这道院门，知道吗？”
　　“奴婢知晓。”黎眉儿低头应下。
　　“你就不怕我对你做什么？”三皇子见她应得这么快，挑了下眉。
　　“三皇子若是想做什么，奴婢反抗也没有作用。”黎眉儿说着抬起头，然后瞬间愣住。
　　“林姑娘？”她有些吃惊。
　　因为她看着这三皇子，分明长着一张跟林悦然一样的面容。
　　三皇子听见她的称呼，表情有些意外：“你认识本皇子的表妹？”
　　黎眉儿听到他陌生的声音又马上低下头：“是奴婢冒犯，还请三皇子见谅。”
　　“无妨。”三皇子并不因此生气，“倒有不少人将本皇子与表妹认错，我们确实长得有几分相似。”
　　“你在此住着，若是有什么需要，可以找府中下人吩咐。”他说完，并没有在院前停留。
　　黎眉儿看着他离去的背影，有些莫名。
　　既然是关着她，为何还要给她指派下人？
　　走进院子，黎眉儿朝里打量一眼。内里宽敞明亮，甚至比她之前在王府当姨娘时的住处都要气派一些。
　　这让她心中的奇怪之感更胜。
　　想起之前三皇子的询问，黎眉儿心中突然有一个猜测。
　　会不会是......
　　她没再继续往下想，在院中怔怔坐下。
　　没多久，就有府中的下人将她遗落在马车上的包袱送来。
　　黎眉儿道了声谢，便打算找间屋子待着。
　　“等等。”在下人要离开院子的时候，黎眉儿突然出声喊住他。
　　“姑娘可是还有什么吩咐？”下人在院门口停住脚，回过身，恭敬问。
　　黎眉儿犹豫看他一眼，然后问：“我能再见见三皇子吗？”
　　她想找三皇子问问戚祝和黎父的下落，他们还在太子手上，这让她始终放不下心。
　　“这......”下人迟疑一阵，说，“奴才会将姑娘的话转告给三皇子。”
　　“麻烦你了。”黎眉儿点头，并没有奢望现在就能就见到三皇子。
　　她带着包袱在院中随意找了一间屋子住下。
　　.
　　黎眉儿再次见到三皇子的时候，已是三天以后。
　　“听府中下人说，你想见我？”三皇子踏进黎眉儿住的院落。
　　黎眉儿转头，看着他那张熟悉的面容愣了一下才反应过来：“奴婢见过三皇子。”
　　“说吧，有什么事？”三皇子散漫地找了一处位置坐下。
　　“奴婢想请三皇子帮个忙，不知三皇子可否答应？”黎眉儿尽可能压下内心的急躁，放轻了声音问。
　　她没想到三皇子会过了这么久才来见她。
　　三皇子似乎并没有看出她的急躁，兀自闲散地倒了一杯茶，反问道：“你觉得本皇子答不答应？”
　　“......”黎眉儿抿唇不语。
　　三皇子轻笑一声：“你这个态度就想求本皇子帮忙？”
　　黎眉儿直接在他面前跪倒，将头磕在地上：“求三皇子帮帮奴婢。”
　　“倒不必行此大礼。”三皇子放下手中茶盏，“不如先说说，你想让本皇子帮你何事？”
　　“奴婢想让三皇子帮忙打探一下奴婢爹娘的下落。”黎眉儿低着头，眼眶已悄然泛红。
　　三天没有她爹娘的下落，她早就担心得食不知味、夜不能寐。
　　三皇子说：“原来是这事。”
　　他站起身，走到黎眉儿面前：“你先起来吧。这事本皇子帮不了你。”
　　黎眉儿抬起头看他，眸中带着水雾：“只是打探消息也不行吗？”
　　三皇子低头看她，脸上依旧带着笑：“这倒不是。因为这事已经有人帮了。”
　　黎眉儿看着面前那张与林悦然极为相似的脸，还是忍不住恍惚：“三皇子说的可是真的？”
　　“自然是，本皇子还能骗你不成？”三皇子像是知道她在想什么，弯腰凑近她问，“本皇子跟表妹真的有那么像？”
　　黎眉儿惊得往后坐倒：“奴婢不敢冒犯三皇子。”
　　三皇子站直身体：“本皇子只是问问你，你这么害怕做什么？”
　　黎眉儿从地上站起身，退至离他三步以上的距离，低头答：“三皇子只是面容跟林姑娘有些相像，其他都是不一样的。”
　　“这些不用你说，本皇子也是知道的。”三皇子欲想再说点什么，突然看她一眼，“算了，你先继续在此休息吧。等过几日王府便会派人来接你。”
　　他说完便往门外走。
　　黎眉儿知晓戚祝和黎父都被人救下，终于放下心。
　　现在见三皇子离开，就安心在院落中住下。
　　至于他问自己跟林悦然相像的问题，她觉得确实是像的。
　　不过三皇子的面部轮廓要硬朗许多，再加上身高、性别、以及声音等，还是能让人一下子将他与林悦然区分开来。
　　她知晓林悦然的父亲与三皇子生母是兄妹，但是没想到兄妹两人会生出如此想象的孩子。
　　一开始看到三皇子这张脸的时候，她确实吓了一下，还以为是林悦然扮的。
　　不过再见第二次的时候，就能察觉到两人明显的区别。
　　表情习惯、说话的语调、以及性格等，明显都是不一样的。
　　若是真的要假扮，不说可能性高低。从难度上看，都是极难的。毕竟要彻底成为另一个人，需要付出极大的代价。
　　林悦然平时虽然也爱演戏，但也都是些故意膈应人的戏码。只要用心观察，还是能看出一些破绽。
　　演技绝对没有如此精湛。
　　黎眉儿没再纠结此事，转而开始在院中期待着王府派人来接她。


第七十二章
　　眨眼间便要到霜降, 天气渐渐凉下来。
　　黎眉儿如往常一样，坐在院中百无聊赖地数着屋顶上的瓦片。
　　“你倒是静得下心。”陌生而又熟悉的声音在她背后响起。
　　黎眉儿回过头，发现三皇子不知何时来了她住的院子。
　　不等她行礼, 三皇子便抬手止住她：“可知道本皇子今天为何过来？”
　　黎眉儿低头恭敬答：“奴婢不知。”内心却已经隐隐有些期待。
　　先前三皇子说王府会派人来接她，说不定今日她就可以回去。
　　三皇子听她这么说，换了一种问法：“本皇子有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　黎眉儿不知他为何要这么问，但还是配合地思索一阵, 说：“奴婢想先听好消息。”
　　“好消息就是......”三皇子故意卖了下关子，见黎眉儿忍不住抬头看他，才接着说, “等会本皇子会带你去见一见王妃。”
　　黎眉儿心中一喜：“王妃可是派人来接奴婢了？”
　　从王府离开的这段时间里, 她无时无刻都在想着苏如霜。就连跟她爹娘分开，都没有这么想过。
　　特别是在知道苏如霜让三皇子将她从太子手中救下以后, 她就开始后悔自己的冲动决定。
　　如果她再相信苏如霜一点, 是不是不会有现在这些事？
　　“你先别这么高兴, 坏消息你还没听呢。”三皇子眯眼笑着，将他口中的坏消息说出来，
　　“坏消息是, 王妃现在在大理寺。今日大理寺卿会亲自审问她。本皇子今日带你过去, 是作为旁观者听审。”
　　思绪在这一刻崩断, 黎眉儿不可置信地瞪大眼, 声音带着些颤抖问：“王妃为何会在大理寺？”
　　她交出去的明明是假账本, 怎么可能会连累到她。
　　“王妃涉嫌毒害王爷，证据证人皆有。”三皇子一字一句地说, “皇上知晓这个消息极为震怒，着令大理寺卿一定要审问清楚。”
　　黎眉儿没想到会是这事, 之前苏如霜说过上官捷不会查出任何东西，现在怎么会......
　　三皇子看到她的反应，便知道她应当知情，状似不经意般问：“所以真是王妃毒害的王爷？”
　　黎眉儿反应过来他是想从自己身上打听消息，立马警醒地说：“王妃对王爷情深义重，绝不可能对王爷下手。”
　　现在只是在审问阶段，大理寺并没有给苏如霜定下罪，那就证明随时都有翻案的机会。
　　这个时候，她一定不能说出任何不利于苏如霜的话。
　　“是不是，等我们过去看看便能知晓。”三皇子依旧保持着那副似笑非笑的模样，“不过你这样着急解释，倒让我怀疑，王妃确与此事有关。”
　　他见黎眉儿抿唇不语，轻笑一声，说：“走吧，等巳时审问便开始了。”
　　.
　　三皇子带着黎眉儿到场的时候，太子高承业已经坐在大理寺公堂一侧。
　　作为今天前来旁听的唯二人选，三皇子和太子都是代表着皇室而来。
　　皇帝派他们同时过来，既是考验他们的能力，也是想通过此事从他们之中筛选更中意的人选。
　　两人之间本就如同水火，今日一见，更是分外眼红。
　　三皇子走到高承业面前，半是讥讽地开口：“太子这么早就来大理寺，不知道是想给王妃脱罪，还是定罪？”
　　高承业曾与苏如霜有婚约这件事，在皇室中并不算是秘密。
　　而且三皇子还查到高承业与苏如霜并不像传闻中那般关系密切。两人之间，更像是合作。
　　如今两人合作崩塌，他很难不怀疑高承业会在背后再推一手。
　　甚至，再恶劣一点猜想，如今这场审问，也是他亲手促成。
　　高承业并未理会三皇子对他的嘲讽，转头问向站在他身后的大理寺录事：“上官大人什么时候过来？”
　　录事往前一步，恭敬回答：“回太子的话，上官大人应该马上就到了。”
　　他话音刚落，公堂门口就走进来一道略带威严的身影。
　　正是上官捷。
　　在他身后，还跟着大理寺评事与主簿。
　　三皇子见上官捷过来，没再与高承业纠缠，带着黎眉儿在另一侧坐下。
　　上官捷走进公堂后，朝在场的太子与三皇子分别行礼：“下官拜见太子、三皇子。”
　　高承业：“免礼吧。”
　　上官捷起身，坐上公堂首位，侧头询问身旁的主簿：“现在是什么时辰了？”
　　主簿答：“再过一刻钟便到巳时。”
　　上官捷点头，朝下吩咐道：“将庆安王妃带上来吧。”
　　黎眉儿紧张地望向公堂门口。
　　半刻钟后，苏如霜那张熟悉的清淡面容便出现在众人面前。前面为她领路的，是在大理寺任职的官兵。
　　她依旧是之前那副冷漠、生人勿进的模样。就算是如今因为庆安王的死，被拘在这大理寺，都未曾让她有一丝慌乱。
　　苏如霜进门后，扫了一眼在场的人。清冷的目光在三皇子身后的黎眉儿身上停留一阵，然后转向坐在首位的上官捷。
　　前面的官兵将人带到，便退至一旁。
　　苏如霜站在公堂中间，平静开口：“上官大人今日请我过来，便是想这般审问我的吗？”
　　上官捷不似在王府时的谨慎，反而十分严肃：“王妃如今还是不愿意开口说实话吗？”
　　“上官大人还需要我说什么‘实话’？”苏如霜反问。
　　她站在下首，明明是被审问的一方，却带着一种上位者的姿态。
　　上官捷顿时就感觉自己气势低了一截，但是他不敢让她跪。
　　在场众人，也没人敢让她跪。
　　上官捷见她不肯说，只好先传唤证人：“来人！传陈管事！”
　　很快，在王府中负责宗祠的陈管事便被带到公堂，他的身侧还跟着一名下人。
　　苏如霜随意看了一眼，目光忽然停住。
　　跟在陈管事身侧的这名下人，是曾经在王爷身边贴身照顾的下人，也是那位坚持要求姨娘殉葬的下人。
　　按照苏如霜当初的要求，这名下人应该也陪王爷一起殉葬才是。
　　没想到他居然还活着。
　　想来是这位陈管事在王府中颇有些能耐，瞒着她将此人保下。
　　“奴才拜见王妃、太子、三皇子、上官大人。”陈管事带着那名下人在苏如霜身侧跪下，给在场众人一一行礼。
　　苏如霜默然不语。高承业也并未出声。三皇子更是一副事不关己的模样。
　　上官捷只好率先开口：“堂下何人，报上名来。”
　　陈管事依旧跪在地上说：“奴才是王府的一名管事，平日里主要负责宗祠。而奴才身旁的这位，是曾经贴身照顾的下人，对王爷的一切几乎都有所了解。”
　　他将两人的身份、以及与庆安王的关系都简单说了一遍。
　　上官捷依照惯例，问：“王妃可认识你旁边的这两位下人？”
　　苏如霜说：“认识。”
　　上官捷又问：“那他们的身份可否属实？”
　　苏如霜淡然点头：“他们的身份没有异议。”
　　上官捷规矩地将流程走完，才说：“陈管事，此前你说你有有力的证据能够证明王妃是毒害王爷的凶手。现在本官也应你要求，与王妃对簿公堂。还不赶紧将证据呈上来？”
　　陈管事看向他身旁的下人，那下人从怀中掏出一个用纸张包裹的东西，递给旁边的官兵。
　　官兵从他手上接过纸包，拿到上官捷面前。
　　“回大人的话，这张纸中包裹着的，是王爷房中香炉的香灰。而这香炉里的香，便是王妃亲自安排的。”下人见上官捷打开纸包，一边解释，一边说着自己的猜测，
　　“之前奴才服侍王爷的时候，王爷从未有燃香的习惯。但是自从王妃来了王府，王爷摔倒卧床后，房中便多了此香。
　　起初奴才也只当此香是安神之用，但是王爷的身体也随之愈来愈差，奴才便有所怀疑，暗自将香灰留了一部分。”
　　上官捷看着纸中堆积的香灰，再次询问苏如霜：“此人说的可否属实？”
　　“王爷房中的香炉确实是我所安排。”苏如霜不紧不慢地出声，“但这香也的确只是安神之用。”
　　“王妃可敢请人来查验此香？”那下人并不服输地问。
　　“有何不敢？”苏如霜淡漠看他一眼。
　　那下人忍不住抖了抖，似想起来她之前强硬要求自己殉葬时的场景。但他坚持自己的感觉不会出错，再加上他一直以来的观察，王爷明明就是中毒而亡。
　　上官捷沉吟一阵，说：“既如此，便请太医来查验吧。”
　　太医都在皇宫之中，大理寺离皇宫虽不远，但一去一来，也需要一个时辰左右。
　　苏如霜虽然有嫌疑毒害王爷，但她终究是王妃。
　　上官捷便让人给苏如霜搬来椅子坐下，再派人抓紧入宫，请太医过来。
　　在等候的这段时间里，苏如霜端坐在椅子上，看着依旧跪在地上的陈管事，淡淡说：“陈管事常年待在宗祠，居然有能力从礼部手底下保下此人，看来也并非我所觉得的闲散之类。”
　　陈管事知晓今日之事肯定会与她决裂，并未太过紧张，只随意地笑笑：“王妃虽然身在王府，但终归有不知道的事。”
　　苏如霜又看向他旁边明显没那么淡定的下人：“你是从哪里确定我会在香炉中下毒？”
　　“王爷自从闻过香炉中的香，便日日都让人点着。这难道还不奇怪吗？”下人压下身体不自主地颤抖，恶狠狠地说，“而且王妃一入府，王爷便病了，天底下哪有这么巧合的事？”
　　苏如霜并不在意他的目光：“你说的确实有几分道理。”


第七十三章
　　“不过你有没有想过, 毒害王爷对我来说并没有好处。我又何必做此冒险之事？”
　　那下人在苏如霜的注视下，手指颤抖得越来越明显。
　　他像是怕极了，声音都跟着打着颤：“王妃说什么都可以, 等太医来查验过，便能知晓真相。”
　　旁边的陈管事看他这样，眼皮一跳，突然有一种不好的预感。
　　他一直以为这下人是有确切的证据能够证明是苏如霜下的手，现在如此慌张, 可见先前大概率是虚张声势。
　　如果苏如霜真的脱去嫌疑，那等离开这大理寺，他又岂能善终？
　　想到这, 陈管事就有了退缩的想法。
　　但是高承业、三皇子、以及上官捷都在公堂之上看着。他此刻再说出与之前相反的话, 岂不是要将这几位都得罪？
　　到时候再随便给他安排一个不敬皇室的罪名，便能直接让他的人头落地。
　　陈管事一时间犹如被架在火上烤, 进也不是退也不是。他只能期望于等会太医真的能从那香灰之中检查出什么, 不然他今天怕是难以完整地走出这大理寺。
　　在他也忍不住露出心虚神色的时候, 太医终于匆匆赶到。
　　“下官拜见王妃、太子、三皇子、上官大人。”太医一走进公堂，就朝在场几位行礼。
　　这次还是上官捷先出声，他吩咐下首的官兵：“将这纸上的香灰拿去给太医查验。”
　　官兵从他手上接过打开的纸包, 小心翼翼地托着香灰递到太医面前。
　　太医在看到公堂里或坐或站或跪的几人时, 便察觉到气氛有些凝重。
　　他谨慎询问：“不知道这香灰是从何处而来？”
　　上官捷简单说了一下香灰的来历, 似是好奇问：“不知道若是这香中带毒, 燃烧后的香灰还能否看出原来的毒素？”
　　“自然是能的。”太医仔细解释, “毒药不会因为燃烧彻底消失，依旧会保留一部分毒性。若是原来的香有毒, 那这香灰中依旧会带着毒。只是在辨别毒药种类上，可能会有些难度。”
　　“无妨, 你只需仔细查验便可。”上官捷得了他的解释，放心许多。
　　太医从官兵手中接过纸包，用手指捻了一部分香灰放在鼻尖轻嗅，随后他出声问：“可否倒一杯水过来？”
　　上官捷点头，官兵领命去公堂外面倒水。
　　太医也趁着等候的功夫，又试了几种其他的检验办法。等官兵拿来水，他倒了小部分香灰进去，然后用银针搅拌。
　　取出银针，针尖泡水的部分，全部变黑。
　　陈管事就跪在太医不远处，当他将银针取出来的时候，他立马激动地喊：“香中有毒，王妃就是毒害王爷的凶手！”
　　高承业从椅子上站起身，刚往前走出一步，察觉不妥，又重新坐回去。
　　三皇子见他如此急切的模样，轻笑出声：“太子这么着急上去确认，是迫不及待为王妃定罪了吗？”
　　高承业冷眼斜他一眼：“三皇弟若是不想说话，可以闭上嘴。”
　　三皇子毫不在意地耸耸肩。
　　上官捷看向苏如霜：“王妃这次有什么可说的？”
　　苏如霜在太医进来时，便从椅子上站起身。她站在太医身边，淡然询问：“不知道太医可已经确定这香灰中有毒？”
　　太医擦了擦额头的虚汗：“银针变黑确实大概率表示这香灰中有毒。不过......”
　　苏如霜：“太医尽管说便是。”
　　太医将剩下的香灰递还给旁边的官兵，然后朝苏如霜恭敬说：“回王妃的话，银针变黑，有许多种可能。香灰中含毒，确实是其中可能性最大的一种。但若是香灰中添加了一些特殊的药材，同样也可使银针变黑。”
　　“太医这意思是说，这香灰中有可能无毒？”上官捷问。
　　“回上官大人的话，确实有这种可能。”太医回头看向上官捷。
　　“那这可就难办了。”上官捷思索一阵，再次询问太医，“可有什么办法能够将香灰中的成分一一辨别出来？”
　　太医紧锁眉头，半晌后才说：“这需要下官将香灰带回去，与太医院的一众官员仔细查验过才知。”
　　在皇宫的每位太医都对各种药材有不同的熟悉度，他这么说，也是想确保辨别过程中不会出错。
　　上官捷也知事情复杂：“大概需要多久？”
　　太医说：“最少也需两天的时间。”
　　这并不是他故意拖延时间。燃烧后的香灰，会丢失大部分的药性，要想准确无误地将其中的成分辨别出来，必须得不断重复检验。
　　两天，也不过正好是整个太医院昼夜不断忙碌的时间。
　　上官捷点头：“今日麻烦太医跑这一趟。”
　　“上官大人言重。”太医客气几句，便在官兵的带领下离开大理寺。
　　“既然暂时不能确定这香灰中是否有毒，那王妃也就无法彻底洗脱嫌疑。今日的事，我会向圣上如实禀告。等太医院确定香灰中成分，我们再继续审问。”上官捷也不确定皇帝是否愿意让整个太医院都忙碌进来。
　　毕竟太医们需时刻为圣上以及后宫众位妃嫔待命，若是因着此事耽搁了什么，到时候都无法说清责任。
　　所以查验的时间说不定还会更长。
　　思及此，上官捷略微放轻语调说：“麻烦王妃在这大理寺中多待一些时日。”
　　“至于两位证人，也同样在大理寺住下吧。”他朝侍候的官兵嘱咐一阵，让他们分别带着人下去。
　　苏如霜站在公堂中并没有动：“上官大人说让我住在这大理寺，却拘了我的丫鬟，不知这是何意？”
　　上官捷告罪说：“还请王妃见谅，下官也不过是照规矩行事。”
　　苏如霜摆不脱毒害王爷的嫌疑，那她的两位丫鬟都有可能是帮凶，所以他才会将春柔和秋兰两人都关起来。
　　他也知道这样会让苏如霜多有不便，商量着说：“不如下官再为王妃另指派几名丫鬟？”
　　“我用不习惯其他人。”苏如霜冷声拒绝。
　　上官捷面露为难：“不知道王妃想如何？”
　　苏如霜的目光转向三皇子身后的黎眉儿：“我瞧三皇子今日来还带着一位丫鬟，不如请三皇子先将这丫鬟借我用几日如何？”
　　上官捷顺着她的目光看去：“嘶，我似觉得这丫鬟有些眼熟？可是之前在王府中见过？”
　　上官捷经常办案，对见过的人都极为敏丨感。哪怕他只见过黎眉儿一次，也几乎记下了她的样子。
　　“这丫鬟之前确实在王府服侍过一段时间，但她是在王爷离世前半个月才入府，决计不可能参与此事中来。”苏如霜说，“若是上官大人不信，也可去王府中查验。”
　　“王妃既如此说，下官怎敢不信？”上官捷知晓不能将苏如霜逼得太紧，应下了她的说法。
　　“不过这丫鬟现在既然跟着三皇子，那还需问过三皇子的意见再说。”他看向三皇子，恭敬询问，“不知道三皇子意下如何？”
　　三皇子在听到苏如霜朝他要人的时候，还有些意外。现在听上官捷问他，笑了笑说：“既然是王妃向我要人，我岂敢不从？”
　　两人本就达成了某种协议，所以他在一开始的意外之后，便马上恢复了平静。
　　在黎眉儿朝苏如霜走过去时，他又故意惋惜道：“眉儿在我身边服侍得颇为顺心。王妃既然又将人从我这要回去，可要好好对她。万一磕了碰了，我可是要伤心的。”
　　上官捷闻言忍不住又多看了黎眉儿一眼，看看是什么样的丫鬟，能够让苏如霜和三皇子都争着抢人。
　　苏如霜冷漠地看向三皇子：“听闻三皇子向来不喜有人在身边服侍，不知何时又突然改了性子？”
　　“传闻嘛，自然都是真假掺半。”三皇子脸上笑意更胜，“王妃若是介意，不如将这丫鬟还给我？”
　　苏如霜警告地看他一眼。
　　“哎呀，时候也不早了，本皇子也该回去了。”三皇子与她错开目光，从位置上站起身。
　　高承业看着两人的互动，心情略微复杂。
　　苏如霜没再说话，带着黎眉儿跟着领路的官兵一起离开公堂。
　　上官捷见她走远，吩咐旁边的主簿说：“派人再去王府查一查那丫鬟的来历。”
　　主簿了然点头：“下官领命。”
　　.
　　黎眉儿跟着苏如霜一起走到大理寺的一处院落，前面为她们领路的官兵，在将人带到后，便直接退出去。
　　见院里没有人，黎眉儿才敢小声开口：“主母这几日可是一直在这里受委屈？”
　　她一开始还好奇王府为何迟迟没有派人来三皇子府接她，想不到苏如霜竟被留在了大理寺中。
　　苏如霜并未理她，径直走进屋中。
　　黎眉儿跟在她身后进去。
　　关上门，她便依恋似地抱住苏如霜：“我真的好想霜霜。”
　　苏如霜平静地让她抱着：“你走的时候，可没想着说这些话。”
　　“我知道错了。”黎眉儿红着眼，“霜霜原谅我好不好？”
　　“错在哪？”苏如霜淡声问。
　　黎眉儿松开她，看着她浅淡的眸子：“我错在不该什么都不跟你说，就妄自行动，还故意瞒下你。”
　　苏如霜说：“这次你倒是认错认得清楚。”


第七十四章
　　“那霜霜能原谅我吗？”黎眉儿亲昵地贴上苏如霜的颊面。
　　苏如霜在她耳边冷声说：“若是我没有发现, 你打算瞒我到什么时候？”
　　黎眉儿自知心虚，抬起头吻住她的唇，妄图以此来逃避责问。
　　两人已经有许久没有亲过, 两片柔软的唇瓣贴在一起的时候，瞬间带起一阵战栗。那种酥麻的感觉，一直顺着皮肤沁入骨子里。
　　黎眉儿沉溺地含着苏如霜的唇瓣，细细吮丨吸、捻磨。
　　苏如霜也投入亲吻中，主动张开唇, 触碰她的舌尖。
　　熟悉的湿丨软和温度，让黎眉儿近乎饥丨渴地将舌伸入苏如霜的口中，一下下舔着她的舌根。
　　然后又勾着她的舌, 让她与自己一起动作。
　　等亲完, 两人都有些气喘吁吁。
　　黎眉儿黏腻地继续在苏如霜唇上磨蹭着。
　　苏如霜与她拉开些距离：“方才的问题你还没有回答我。”清冷的声音中带着些勾人心魄的沙哑。
　　黎眉儿凑近她，想要再次吻上她的唇。
　　苏如霜侧头避开她的唇：“若是不愿回答我的问题, 就不许再亲。”
　　黎眉儿委屈地嘟起唇：“霜霜就一定要问这个问题吗？”
　　苏如霜冷着脸看她, 其中意思不言而喻。
　　黎眉儿见她不肯松口, 只好将自己之前的想法出说来：“我其实是打算一直瞒着霜霜。我想着，霜霜只要觉得是我‘背叛’了你，在我离开的时候, 你就不会伤心。”
　　“你真的觉得我不会伤心吗？”苏如霜盯着她的眼。
　　“我......”黎眉儿躲闪着垂下眸子, “我不知道。”
　　苏如霜捏着她的下巴, 抬起她的脸：“看着我, 再说一遍。”
　　黎眉儿一瞬间眼眶通红, 眼泪不受控制地往下流，声音也变得哽噎：“我......我......”
　　她像是委屈地将头埋在苏如霜颈边：“我怎么会不知道霜霜会伤心。只是我想骗骗自己, 这样我才能心安理得地再去欺骗你。”
　　黎眉儿哭着问：“霜霜是不是觉得我很过分？”
　　苏如霜安抚性地将手搭上她的背：“你确实是过分极了。”
　　她的声音带着平静、带着无奈，却唯独没有责备。
　　“那霜霜真的不会再原谅我了吗？”黎眉儿抬起带着泪痕的脸看她。
　　“不会。”苏如霜替她将泪痕擦去, “若是不让你涨涨教训，你下次说不定还会骗我。”
　　黎眉儿重新将头埋在她的颈边：“不会的，我不会再骗霜霜了。”
　　苏如霜捏了捏她的后颈：“你这可不是第一次骗我，事不过三，我也不会原谅你第三次。”
　　“我之前什么时候骗过霜霜？”黎眉儿不服输地想要抬头看她。
　　“我说有就有。”苏如霜按住她的头，不让她乱动，“别动，让我抱一会。”
　　黎眉儿乖乖地保持原来的姿势。
　　苏如霜靠着她的头，闻着她头顶熟悉的发香，心中慌乱、害怕的情绪，瞬间都平静下来。
　　在她知道黎眉儿是故意骗她之后，她有过一瞬间的生气，但更多的是对她的无奈。
　　她之前放任黎眉儿离开王府，也是想看看她到底想做什么。
　　但是得知太子那边的动静，她立马警醒过来，及时联系三皇子将人拦下。
　　这次的事，苏如霜也知道是自己太过自大。出了王府，她能伸手的范围实在有限。若是太子真的将人带走，那她怕是追悔莫及。
　　在知晓是太子将黎眉儿安排入王府后，她曾写信给高承业，希望他能不要再派人联系黎眉儿。
　　但是高承业显然不肯放弃这颗棋子，冒着暴露芙云的危险，也要让黎眉儿从她身边偷出账本。
　　苏如霜知晓这账本可以让高承业进一步巩固他在朝堂中的势力，但是他这一步棋走得太过冒进。
　　他错估了黎眉儿与她的关系，也错估了黎眉儿的决心。
　　这次的事，只会让他们的合作，彻底崩塌。
　　若不是高承业对黎眉儿出手，她或许真的会考虑在皇位的事上再帮一把他。
　　现在......
　　苏如霜只会厌恶他的贪得无厌。
　　虽然她跟三皇子联系并不多，但是她已经再没有别的人选。
　　她只希望三皇子真如皇后说的那般优秀，能够将高承业从太子之位上赶下来。
　　不然，就只能等她自己出手。
　　不过......苏如霜还查出一些有意思的事。
　　如果那些事情都是真的话，那她愿意付出更多的精力帮三皇子夺取皇位。
　　高家，早就不配做这个皇室。
　　“王妃，该用午膳了。”院中传来大理寺官兵的声音。
　　苏如霜松开黎眉儿，走过去拉开门：“送进来罢。”
　　官兵恭敬地给她行礼，端着午膳送进屋中。
　　他始终低着头，目光不曾往别处看一眼，等送完膳，便准备出去。
　　“等等。”苏如霜看了一眼送来的吃食，喊住他，“以后饭菜再多送一点，碗筷也备两副。”
　　官兵这才察觉到苏如霜这里多了一个人，赔罪说：“是属下疏忽，不如请这位姑娘这次先跟属下一起去大理寺的厨房用午膳？”
　　“无妨，你先回去罢。”苏如霜并不想让黎眉儿单独跟着他们出去。
　　按照上官捷的性子，说不定还会趁着她不在的功夫，从黎眉儿身上旁敲侧击地打听。
　　她虽知道黎眉儿不会多说什么，但总归是烦人。
　　官兵自然不会有什么异议，恭敬地再次行礼退下。
　　“霜霜在大理寺就吃这些么？”黎眉儿看着官兵送来的饭菜，无比心疼。
　　三菜一汤，其中两道都是素菜，唯一的荤菜还让人没什么食欲，汤也是普通的鱼汤。
　　与王府的膳食比起来，又少又寒酸。
　　苏如霜并不在意这些：“是我吩咐他们做的。”
　　大理寺里的官兵最开始给她送的也是用珍贵食材做的菜品。但是这里的厨子手艺实在不怎么样，处理那些食材简直是暴殄天物。
　　做菜都是炖、煮、炒，味道互相串不说，还有些难吃。唯一做的好吃的也是普通的素菜。
　　于是苏如霜便让厨子不用再费心思给她单独做了，大理寺的人吃什么，给她送一份过来就成。
　　厨子虽然应下了她的嘱咐，但还是会在她的菜品上多费一些心思。
　　黎眉儿觉得苏如霜在这里简直受了天大的委屈，住的位置小不说，吃得还是这样随意：“难怪我今天见着霜霜都觉得你瘦了。”
　　苏如霜在桌前坐下，拿起碗筷，夹了一筷子菜塞在她口中：“要说瘦，我倒是觉得你瘦了不少。”
　　黎眉儿美滋滋地吃下她喂给自己的菜，委屈巴巴地说：“还不是想霜霜想的。”
　　她在三皇子府待了快七天。前面三天不仅担心她爹娘，还想着苏如霜。后面四天就一直盼着苏如霜什么时候派人来接她。
　　明明在王府的日子过得那样快，在三皇子府的日子只让她觉得煎熬。
　　苏如霜看着她脸上都没多少肉，又夹了一筷子荤菜塞给她：“既然瘦了，就多吃点补补。”
　　黎眉儿嘴巴里被塞得满满的，没空隙再说话。
　　她咬下苏如霜喂给她的肉块，觉得似乎并没有看起来那么难吃。
　　苏如霜自己也开始吃起来。
　　两人用着同一副碗筷，一起吃光了所有的饭菜。
　　黎眉儿看着官兵进来将空掉的碗碟端走，很想让他下次还是送一副碗筷好了。这样她就能一直吃到苏如霜亲手喂给她的东西。要是苏如霜累了，就换她来喂。
　　“你在看什么？”苏如霜见她一直盯着官兵的背影瞧，淡淡问。
　　黎眉儿回过神，带着些羞赧地将自己刚才的想法说出来。
　　“想我喂你，下次直接说便好，何必要绕这么大一圈。”苏如霜还以为她刚才是从官兵身上看出了点什么奇怪的东西。
　　“真的吗？”黎眉儿的眼睛明显变亮了些许。
　　她知道苏如霜向来说话算话，便问：“等霜霜回了王府也可以喂我吗？”
　　“那要看你的表现。”苏如霜说。
　　“你刚刚可不是这么说的。”黎眉儿嘟起唇。
　　苏如霜在她的唇上吻了吻：“我刚刚是怎么说的？”
　　黎眉儿得了吻，哪还想问别的，勾住苏如霜的脖子，又继续吻上去。
　　她咬着苏如霜的唇，在她的唇上用齿尖磨吸着。
　　苏如霜感觉唇瓣都有些发麻，她在黎眉儿的腰间捏了捏，趁她觉得痒，张开口发出笑声的时候，伸着舌进入她的口中，卷着她的舌。
　　津液顺着两人贴合的唇瓣落下，两人都吻得投入，还发出些暧昧的声响。
　　直到黎眉儿的手勾着苏如霜的衣领拉下，苏如霜有些清醒过来，抓住她的手：“现在还不合适。”
　　她的声音明显又多了些许的情丨动。
　　黎眉儿自己也难受得不行，但她也知晓外面还有一大堆人守着，不敢做得太过分，只能将自己的脸贴在苏如霜露出的肌肤上磨蹭着。
　　苏如霜顺着她的颈线抚丨摸：“等回了王府，我再帮你。”
　　黎眉儿抬起充满水雾的眸子看她：“但是我很想亲霜霜怎么办？”
　　苏如霜吻上她的唇：“那便亲。”
　　黎眉儿从她的唇中脱离出来，顺着她的颊面一直吻到她的耳边：“霜霜应该明白我不是这个意思。”
　　“那也要等回了王府再说。”苏如霜捏着她的腰。
　　黎眉儿软倒在她的怀中，感受着心中难耐的痒意，已经迫不及待地想要回王府。
　　只可惜大理寺里的事还未结束，她便只能忍下去。
　　苏如霜与她一起互相拥着，在她唇边又亲了亲，平复着刚才亲吻引起的热丨潮。


第七十五章
　　太医院将香灰中的成分查验完, 已经是五天以后。
　　苏如霜重新踏入大理寺公堂。
　　今日太子高承业和三皇子都没有过来，想来是两人早已经从太医院得知了结果。
　　上官捷坐在首位，陈管事和下人跪在苏如霜旁边。今天过来的太医依旧是上次被请来的那位。
　　“这是太医院查验的结果, 还请上官大人过目。”太医将写着结果的纸张呈上去。
　　上官捷翻看一眼，纸上写着十余种药名。他见过不少毒药，这纸上一眼看去并没有什么眼熟的名称。
　　但为了保险起见，还是询问太医：“这些药都是何用途？可有毒？”
　　太医说：“这些药均是用于养神、活血、阵痛。掺在香中，可以让伤者睡得更安稳一些, 并无什么毒性。”
　　“而让银针变黑的，正是其中的黄芪和川芎。”
　　太医特地带了这两味药过来。他将磨好的药粉倒在水中，用银针搅拌。取出来后, 银针泡水的地方, 果然变黑。
　　上官捷端详一阵，严肃开口问：“陈管事可还有其他证据？”
　　陈管事在听到香灰中并没有毒之后, 就已经抖得不成样子。他哭丧着脸说：“奴才也不知道这下人是骗奴才的, 大人饶命啊！”
　　“不可能！不可能！”跪在陈管事旁边的下人大声喊着, “这药一定有毒！”
　　他疯癫地爬至太医身边，抢过那杯那让银针变黑的水，咕咚一声喝进肚子里。
　　掺着黄芪和川芎的水, 带着一阵凉意划过他食道, 除此之外, 再没有其他的反应。
　　下人绝望地趴在地上, 哭着：“王爷真的是被人毒死的！大人一定要查清真相, 替王爷报仇啊！”
　　上官捷皱着眉：“你又有何证据，证明王爷是被人毒死的？”
　　“大人若是不信, 可以开棺验尸！”下人甚至还想爬上台阶，抓住上官捷的衣摆。
　　不等上官捷出声, 旁边的官兵就上前将他制住，将他重新拖回公堂中央。
　　“诬告王妃、羞辱王爷遗体、藐视朝廷命官。”上官捷一拍惊案木，喝道，“来人，将此人拖入大牢，三日后于西市问斩！”
　　下人挣扎地哭喊：“大人，大人一定要相信奴才啊！”
　　官兵无视他的挣扎，拖着他渐行渐远。
　　“陈管事。”上官捷语调一转，看向还跪在地上的陈管事，“你可知罪？”
　　陈管事将头磕在地上，哆嗦着说：“奴才知罪。”
　　上官捷抽出几枚令签，扔在地上：“打二十大板，压入大牢。”
　　陈管事听到只是打板子，松了口气，又在地上连磕几个头：“谢大人不杀之恩。”
　　“本官可没说不杀你。”上官捷又抽出一枚令签扔过去，“等录事将案宗整理完毕，即刻在秋后问斩！”
　　陈管事顿时一脸哭丧，他看向旁边的苏如霜，跪着爬过去说：“奴才在王府没有功劳也有苦劳，求王妃饶过奴才吧！”
　　“陈管事瞒着我将那下人救下、还带着人来大理寺状告的时候，可有想过我是王妃？”苏如霜面若寒霜地看着他，“在当初状告的时候，陈管事就应该想到后果。”
　　陈管事哑然。
　　官兵走过来将他拖走，没多久外面就响起了木板敲打在皮丨肉上的声音和惨叫声。
　　“既然此案已有结论，上官大人今日可否允我回府？”苏如霜并不想在这听着外面人的惨叫。
　　上官捷从位置上站起来，走下公堂恭敬地说：“这几日多有冒犯王妃，改日下官一定亲自登门谢罪。”
　　苏如霜并未理会他，转身走出公堂。
　　黎眉儿一直在外面等着，见她出来，关切地问：“可是没事了？”
　　“嗯。”苏如霜轻应一声，“去将春柔和秋兰接出来，我们回府。”
　　黎眉儿露出一个放松的笑：“好！”
　　.
　　王府门前。
　　春柔和秋兰走下马车，回头看着黎眉儿扶着苏如霜下来，忍不住吐槽说：“这几日在大理寺可憋屈死我了。”
　　上官捷虽然没有将她们关在牢狱，但是一直将她们囚禁在一个房间中，一连几日都没有放她们出去。
　　秋兰也觉得在大理寺颇为不适：“等会我先进去吩咐厨房烧水，然后再做些吃食，给小姐接风洗尘。”
　　“那你快去吧。”春柔催促着她。
　　秋兰点头，走过去朝苏如霜知会一声，便先进了王府。
　　苏如霜走下马车，领着黎眉儿和春柔朝着府中走去。
　　“你们可算是回来了！”高映容听到下人说王妃回来了，迅速从王府里跑出来，拉着刚踏进王府大门的苏如霜问，“怎么样？大理寺的人应该没有为难你吧？”
　　“他们没有确切的证据，又怎敢真的抓我？”苏如霜这次配合地留在大理寺，也不过是看在上官捷拿着圣旨的份上。
　　上官捷再怎么想着查案，也要顾及她王妃的身份。
　　“没事就好。”高映容又问了一些案件的经过。
　　这才知道，原来是那陈管事将下人救下之后，知晓王爷可能死于非命。于是就悄悄让人去大理寺透露消息。
　　上官捷知道这个消息之后，立马就重视起来，到处查证。
　　种种巧合之下，他断定苏如霜与此事有关。便直接登门想要将人带人回去审问。
　　但是苏如霜岂会任人宰割，三言两语便堵得他无话可说。
　　后来上官捷得了可以在王府盘问的机会，恰好就遇到了陈管事。
　　陈管事当时也是听那下人声泪俱下地状告，说自己有确切的证据，能够证明是王妃毒害的王爷。
　　所以才直接向上官捷举证，想要与苏如霜对簿公堂。
　　谁知那下人也不过是推测，证据并无法证明是苏如霜下的手。
　　这才让两人都沦落得砍头的下场。
　　高映容听完直呼大快人心：“我之前就瞧这陈管事不顺眼，他之前在府中可没少拿着架子训我。”
　　陈管事跟在庆安王身边多年，再加上一直在王府管理祠堂，身上早就沾染了一些顽固的嫡庶思想。
　　他觉得高映容是从姨娘肚子里出来的，便不配做王府里的小姐。若不是庆安王想着高映容能够嫁人，还有点用，恐怕真的会听陈管事的话，将她当做下人使唤。
　　而高元厚敢欺负高映容，很大一部分原因，就是这个陈管事经常在他耳边灌输这些思想。
　　为此，高映容没少讨厌他。
　　苏如霜看她一眼：“你可知你娘是谁？”
　　“当然知道了，不就是宋姨娘嘛。”高映容一脸奇怪，“你突然问这个做什么？”
　　苏如霜没有说话，带着她往王府的某处院落走。
　　高映容看着他们走的路：“这好像不是回主院的方向？你要带我去哪？”
　　她愈发觉得苏如霜今天这个问题很可疑，再加上她确实不怎么跟她娘亲近，便也开始怀疑：“难不成我真不是宋姨娘生的？”
　　苏如霜说：“等你见到他便能知晓一切。”
　　“见到谁？”高映容对王府还算熟悉，所以看了一眼周围，说，“这好像是去那些在王府养老的管事住的地方吧？”
　　她努力回想着所有有可能的人选，最后说出一个名字：“是王茂德？”
　　苏如霜并不意外她能猜到：“看来他平时没少帮着你。”
　　“那是当然。”高映容说起这个，就忍不住撇撇嘴，“之前我在王府，天天被高元厚欺负，下人都不敢帮我。也就这个王茂德会帮我说一两句话。”
　　不过高元厚也不会因着一个管事说话，就停止对高映容的欺负。他反而会变本加厉地找着高映容的麻烦，甚至还直接让人动手打她。
　　王茂德知晓后，便不继续在高元厚面前出头，转而暗地里偷偷给高映容递伤药和吃的。
　　高映容一开始还好奇王管事为什么要这样帮她，还问过他。
　　但是王茂德一问就不做声，后面干脆直接不再出现在她面前。
　　高映容猜过很多种可能，唯独就没有从她的身世上猜过。
　　苏如霜清淡地出声问：“你应该不知道先王妃是怎么死的吧？”
　　“难道不是病死的吗？”
　　庆安王将这个消息瞒得很紧，府中知晓的下人早就被灭了口，高映容自然只能听说捏造出来的版本。
　　“是误食了带毒的菜品，中毒身亡。”苏如霜说。
　　王府主母被人毒死，出了这样的事，庆安王只当做丑闻，让人放消息出去说是病死的。
　　而高易安因着跟先王妃亲近，才知晓其中一些关键，却也不知道具体真相。
　　高映容睁大眼：“怎么会。”
　　王府主母的吃食，都是有贴身的丫鬟检查过，才会入口。要想给她下毒，几乎是不可能。
　　“当时她并不在自己的院子，而是跟王府的一位姨娘共同用膳。”苏如霜说。
　　高映容也立马就想到她刚才说的“误食”是什么意思，原来是这毒原先是下给姨娘的。
　　“那这姨娘是谁？”她问。
　　苏如霜站在王茂德住的院子门口，看着她说：“等你进去问过便知道了。”


第七十六章
　　今天天气还算不错, 王茂德跟往常一样，躺在院中休息。
　　他躺在椅子上缓慢地呼吸着，身体的疲惫, 让他大部分时间都只能待在院子里。
　　年近六十的他因着早年的操劳，以及一些事情的磋磨，变得苍老不堪。他的反应也变得迟钝，门口传来的脚步声，过了好一会, 他才听见。
　　王茂德睁开眼，看到高映容走进院子。
　　“小姐，你怎么来了？”他颤巍巍地从椅子上爬起来, 想要跟高映容行礼。
　　高映容拦住他：“你不用给我行礼。我今天过来, 是想找你问一些事。”
　　王茂德低下头，迟缓地开口问：“不知道小姐想找老奴问什么事？”
　　高映容看着他满头花白的发：“当年先王妃是怎么死的？”
　　王茂德似是没想到她会问这个问题, 停顿了会, 才说：“自然是病逝的。”
　　“可是主母却告诉我, 她是中毒身亡。”
　　高映容看着他错愕地抬起头，目光一直越过她，看向她身后。
　　王茂德这才注意到站在院门口苏如霜的身影。
　　苏如霜朝他点头, 示意他不用过来行礼。
　　王茂德重新低下头, 也想明白了高映容今天过来, 是想问他什么事。
　　他叹了口气说：“先王妃确实是中毒而亡。”
　　“那跟先王妃一起用膳的姨娘是谁？又跟我有什么关系？我是不是......”高映容不再一点点地慢慢问, 而是带上了些急切。
　　她没有问出口最后一个问题, 因为她怕是自己猜错。
　　“跟先王妃一起用膳的，是王姨娘, 也是老奴的女儿。”
　　王茂德再次说起这件事，像是又苍老了许多, 他说得很慢，也很清楚。
　　“王姨娘当初虽怀有身孕，但是中毒以后，肚子里的孩子也没能保下来。”
　　他的声音变得更加沙哑：“小姐不必想太多，王姨娘与你并没有什么关系。”
　　王茂德像是担心她继续追问，颤着身子说：“小姐若是没有其他的事，就请先回去吧。老奴的身子实在有些撑不住，想进去休息了。”
　　他说完，也顾不上失礼，转过身就朝屋里走去。
　　高映容看着他佝偻的背影，莫名有些伤感。她转过身，看向苏如霜，然后朝她走过去。
　　“他说我不是。”高映容低下头，并不想让苏如霜、黎眉儿以及春柔看见她双眼变红的模样。
　　缓了好一会，她才抬起头：“所以我娘真的是宋姨娘吗？”
　　苏如霜看着她眼中还是没能克制住的泪意，平静说：“你心中不是已经有答案了吗？”
　　高映容眼中一阵酸涩，她捂住自己的嘴，背过身说：“我先回去了，等会再去主院找你。”随后便逃也似地消失在三人面前。
　　苏如霜看着她远去的背影，静静地在原地站了一会。
　　“眉儿，你先跟春柔回去罢。我还有些事想问一问王管事。”
　　“好。”黎眉儿看了她一眼，跟着春柔离开。
　　苏如霜独自走进院子，站在之前王茂德躺过的椅子旁。没多久，身后就传来门扉关合的声音。
　　“主母怎么还在这？”王茂德从屋里走出来，声音微微有些意外。
　　苏如霜知道他一直在屋子里看着，但是并没有拆穿他：“我还有些事，想再问一问王管事。”
　　王茂德带着些恳求地开口：“映容小姐的事，还请主母再多替老奴瞒一段时间。”
　　“我并不是想问这件事。”苏如霜转身看他，“王爷卧病在床后，喝的药，一直是由王管事亲自在试？”
　　王茂德颤抖着唇说：“是。”
　　苏如霜看着他死气沉沉的面容，静默不语。
　　上次她过来时，王茂德虽然苍老，但是依旧精神。不过两个月的时间，他就像是马上要入土一般。
　　王茂德在她的视线下，将身体佝偻得愈发狠，叹了口气：“主母想来已经猜到了一切。”
　　苏如霜看着他隐隐发着抖的身体，开口说：“你坐下说话罢。”
　　王茂德没再继续强撑下去，几乎是摔倒般，坐在椅子上。
　　他缓神好一阵，才有力气再说出话：“老奴的女儿阿秀，本来已经跟府中的一个家仆定了亲，就在跟今年差不多的这个时节，准备完婚......”
　　阿秀跟府中的家仆都是家生子，自小一起长大，感情甚笃。再加上两人都到了合适的年纪，便决定成亲。
　　只是在要成亲前没多久，庆安王不知道怎么地，突然看上了阿秀，想要让她做自己的姨娘。
　　阿秀自然百般不同意。
　　她本以为家仆也会跟她一起反对，但是家仆却害怕地劝她答应庆安王的条件。
　　阿秀对他十分失望，两人的婚约也就此作罢。
　　庆安王此时又给家仆另外安排了一门亲事，还明里暗里地暗示阿秀。若是她不答应，王茂德很可能也跟着她一起遭受牵连。
　　阿秀害怕庆安王真的会对自己爹出手，便只能答应了他的要求。于是就这么半强迫地当了他的不知道多少位姨娘。
　　王茂德在知道这个消息的时候，阿秀甚至连身孕都怀上了。
　　他一开始还奇怪庆安王为什么要把他调离王府这么长时间，等回来的时候，仿佛像是天塌下来般。
　　他只恨自己在王爷身边辛辛苦苦这么多年，却换来一个“卖女求荣”的下场。
　　但是一切木已成舟，他也只能打碎牙齿和血吞。
　　王茂德想着，王爷若是能对阿秀好一点，那也不算太糟糕。
　　只是庆安王本来就喜新厌旧，在阿秀怀孕后，很快就又抬进来两个新的姨娘，对阿秀不管不问。
　　后面阿秀因为中毒挺着大肚子流血不止的那一刻，王茂德对庆安王简直恨入骨血。
　　他当时虽想过复仇，但是根深蒂固的主仆思想，还是没能让他做出大逆不道的事。
　　他暗中努力照顾着从阿秀肚子中好不容易活下来的孩子，希望她能平平安安地长大。
　　只可惜他一个奴才的能力实在有限，高映容还是受了不少的欺负。甚至在长大以后，被庆安王像是丢弃物品一般，嫁给了大她不知道多少岁的户部尚书。
　　女儿丧命、外孙女被当做物品卖给别人，王茂德忠诚了几十年的心，在这一刻彻底动摇。
　　他隐忍着一切，一直到苏如霜嫁入王府，王爷因为喝多酒摔倒受伤。
　　他感觉这是上天都在帮他。
　　庆安王喝的药都是要经人亲自试过的，王茂德便趁此机会自请试药。
　　王茂德在女儿去世的时候都没有想着复仇，甚至都没有在庆安王面前表现过一丝愤怒的神色。庆安王自然也相信他的忠诚，放心地将试药的事交给他。
　　而王茂德也借机在药中下入一种不易察觉的慢性毒药。
　　原本太医说庆安王只需半月就可下床，但是他一连躺了几个月，身上的伤不仅没有好全，反而还越来越虚弱。
　　他责问过太医，也怀疑过王茂德，甚至还当场验过药里是否有毒。
　　都没能查出一个所以然来。
　　后面庆安王干脆直接让王茂德当着他面喝药，见他没有事，才肯将药喝进肚子里。
　　王茂德并不在意自己会跟着一起中毒，他只要看着庆安王喝下药，就能安心。
　　他还每天会吃一些缓解毒素的药，再装作什么事都没有的样子去见庆安王。
　　庆安王看着他精神依旧，自然不再怀疑。
　　原本在王茂德的预想中，庆安王在第三年的这个时候，才会死去。
　　也不知道是不是新姨娘入府冲喜冲得好，第二年刚过没多久，庆安王就撒手人寰。
　　王茂德大仇得报，压下心中的喜悦将庆安王送入陵墓，也彻底再没有了活下去的想法。
　　他怕那些太医会给庆安王解毒，下的都是没有解药的毒。
　　只要不再吃缓解毒素的药，他也很快会虚弱下去。他身体本就不好，只要拖上两三个月，他就能安心地下去陪他的女儿。
　　王茂德将这些事一点点地讲述给苏如霜听，说到阿秀死的时候，明显哽噎了许多，长满皱纹的脸流下两道清泪。
　　“我就该在阿秀死的时候就报仇，这样映容就不会白受这么多年的欺负。”他无时无刻都在后悔自己的忠诚与懦弱。
　　苏如霜听完他的故事，神色依旧平淡。只是她眸中的黯色，也表明她有过动容：“那时候王爷只会更加防备你，你不可能有机会下手。”
　　庆安王疑心很重，王茂德跟了这么多年，怎么不会知道他的性子。
　　他那时候没想着给阿秀报仇，庆安王都在时时刻刻防备他。但凡他有一点异心，都会被立马察觉。
　　“这些天连累主母受苦了。”王茂德自然知道大理寺这些天一直在查什么。
　　下毒的人是他，他相信大理寺肯定诬陷不到苏如霜头上。就算诬陷了，他也准备去自首。反正他也没多少时日好活。
　　“你也不算连累我，王爷的死，我确实出了几分力。”苏如霜淡淡说。
　　王茂德看着她，眼中的泪都停住，然后露出一个感激的笑：“多谢主母成全。”
　　他很怕自己会比庆安王先死，那样他就看不到庆安王离世。
　　现在，他所有的心结已解。高映容也回到王府，彻底自由。
　　王茂德知道苏如霜在王府做的事，他扶着椅子站起身，回屋取了样东西出来：“这东西放在老奴这已经没有用了，希望王妃一切顺利安康。”
　　苏如霜接过他手中的印信：“想不到王爷会把这个东西交给你。”
　　“王爷相信老奴，自然会把这么重要的东西交给老奴。”王茂德自嘲地说，“也多亏他的这份信任，老奴才能有机会偿还主母的恩情。”
　　苏如霜将印信收在袖中：“你好生修养罢。”
　　王茂德颤抖着弯下腰：“恭送主母。”


第七十七章
　　苏如霜回到主院, 便看到黎眉儿蹲在地上拨弄着花圃中的枝叶。
　　她站在黎眉儿身后，轻声问她：“在看什么？”
　　黎眉儿听到声音回头，眸色明显变亮：“主母你回来了？”
　　她从地上站起身, 将自己手中的花苞递给她：“眉儿瞧着院里的菊花快开了，便想着过两天摘一些做糕点吃。”
　　苏如霜从她手中接过那朵花苞，放在鼻尖轻嗅，独属于菊花的苦香从花苞里散发出来。
　　“你这些做糕点的想法，都是跟府中的厨子学的？”
　　黎眉儿每次给她做的糕点似乎都没有重复过, 她也会好奇她哪里冒出来的这些想法。
　　“厨子没有教眉儿这些。”黎眉儿摇头，“厨子只教会眉儿做一些常见的糕点，剩下的都是眉儿自己琢磨的。”
　　“你倒是肯费心思。”苏如霜将花苞小心捏在手心。
　　“因为主母喜欢, 眉儿当然要多费些心思。”黎眉儿朝她露出一个好看的笑。
　　“不过眉儿每次做糕点, 都是芙......”她话说一半，突然停住。
　　黎眉儿做糕点时, 芙云最喜欢在旁边看着, 顺便再偷吃几块。要是她做了新品, 芙云肯定是第一个尝的。
　　黎眉儿也特地会多做一些，在满足芙云馋嘴的同时，还能让她帮忙试一试味道。
　　只是现在......
　　黎眉儿想到芙云, 心情瞬间低落下去。她看向苏如霜, 小心翼翼地开口问：“主母是不是已经将芙云......”
　　她不敢将“处死”两个字问出口。明明知道对于这种细作, 处死是最常见的做法, 但是她就是害怕听见这两个字。
　　她也不知道为什么, 可能是还留恋着两人曾经情同姐妹般的回忆。
　　苏如霜看着她眸色变得暗淡，说：“我在府中并没有找到她, 她应该知晓自己已经暴露，所以一早便逃了。”
　　还不等黎眉儿松口气, 又听她说：“不过她就算回到她主子那边，依旧会受到责罚。对于这种办事不利的人，太子不会久留。”
　　黎眉儿心中一紧，随后便像是释然般平静下来。她猜到芙云会死，现在知道这个消息，也算是让她心里的大石彻底落下。
　　她伸手抱住苏如霜，依恋般靠在她身上，小声问：“霜霜可以安慰一下我吗？”
　　苏如霜听着她声音中的低落，抬手回抱着她：“她从一开始就没有真心与你相处过，你不用为她如此伤心。”
　　“我知道。”黎眉儿说着眼中流下泪，“但我就是有些忍不住。”
　　苏如霜在她的唇边吻了吻：“你就是太善良了。往后要是再遇到类似的其他人怎么办？”
　　黎眉儿抱住她，咬着唇流泪，没再说话。
　　“咳咳。”高映容在旁边咳了两声。
　　见两人都朝她看过来，才正色地说：“秋兰已经将晚膳送进侧厅，要不我们先进去用膳？”
　　“映容小姐，你怎么这么快就过来了？”
　　黎眉儿迅速松开苏如霜，有种被撞破亲密事的羞赧。她一边给自己擦泪，一边颇为不好意思地问。
　　高映容笑嘻嘻地看着她着说：“我也就是伤心一下，事情想通就好了。哪像你，哭得就跟小花猫似的。”
　　她指了指自己的脸颊的位置，示意她还没擦干净：“怎么？你家主母欺负你了？”
　　“主母才不会欺负我。”黎眉儿见她又打趣自己，直接嘟起嘴，“你背着我们偷偷哭，谁知道你会不会哭得比我还难看。”
　　“哎呀，现在居然还会顶嘴了。”高映容一点都不在意她这么说自己，反而还有些意外。
　　她看向苏如霜：“是不是你教她的？”
　　“我不会教她这么无聊的事。”苏如霜淡淡瞥她一眼，拉着黎眉儿朝侧厅走。
　　高映容也习惯苏如霜对她的冷淡，三两步追上她们：“等过两天，你们陪我去街上逛一逛呗。”
　　见两人都没有理她，她越过苏如霜，挡在她面前：“你们一天天待在这府里，不会觉得无聊吗？”
　　苏如霜停住脚：“也只有你会觉得无聊。让秋兰陪你出去。”
　　“我就想你们跟我一起出去嘛。”高映容连娇都撒上了，可是苏如霜还是一脸无动于衷。
　　她泄气般看向黎眉儿：“眉儿，你想不想出去玩？”
　　黎眉儿望向高映容眼中的期待，面露迟疑。
　　苏如霜见她犹豫：“你若是想出去，过两日我们便一起出去。”
　　“你刚刚不是还说不出去的嘛！”高映容气鼓嘴，不过她也抓住这个机会，赶紧撺掇黎眉儿，“眉儿，出去玩一玩好不好？”
　　黎眉儿本就不擅长拒绝人，再加上她其实也很想出去看一看京城，所以点了头：“好。”
　　“不会耽搁主母的时间吗？”她转头看苏如霜。
　　“无妨，左右府中没什么事，只是出去玩一天而已。”苏如霜捏了捏她的手心，让她安心。
　　黎眉儿心中一暖，抓住她的手指，与她十指相扣。
　　高映容看着两人紧握的手，带着些羡慕和酸涩：“不跟你们说了！我进去看看秋兰都让人送的什么菜品。”
　　说完，她嗖地一下不见了人影。
　　苏如霜牵着黎眉儿的手，两人一起走进侧厅。
　　秋兰见着她们进来，脸噌地一下变红，眼神躲闪，低下头，不敢将目光落在她们身上。
　　黎眉儿满脸疑惑，她还是第一次见秋兰表情这么丰富。
　　她看向旁边淡定的春柔，小声问：“秋兰姐姐为什么突然脸红？”
　　不等春柔回答，坐在桌前的高映容就神情自然地说：“还能是为什么，刚才看见你们在院中亲嘴了呗。”
　　她说话的声音就是正常的音量，但是黎眉儿听在耳中，就像是被放大好几倍。
　　噌地一下，黎眉儿的脸也红了。
　　高映容撑着头看她和苏如霜：“你们下次亲......”
　　“用膳罢。”苏如霜及时打断她口无遮拦的话。
　　若是让高映容说出口，侧厅里脸红的两个人怕是都要找个地缝钻进去。
　　高映容眨巴眼，看向已经捂住耳朵的秋兰和已经离她远得不能再远的黎眉儿，忍住继续说下去的想法。
　　几人用完膳，苏如霜将高映容单独留下来说话。
　　黎眉儿跟着秋兰一起将碗筷收拾好，拿去厨房。春柔则去吩咐人将烧好的水送过来。
　　路上，秋兰时不时看黎眉儿一眼，欲言又止。
　　“秋兰姐姐可是有什么话想说？”黎眉儿察觉到她的视线，主动开口。
　　秋兰在心里想了好几遍要说的话，才问出口：“你跟主母，是什么时候开始的？”
　　最开始看到黎眉儿跟苏如霜亲近的时候，她以为只是自己多心。
　　后面高映容直接告诉她，两人关系不一般，还拉着她听墙角，她才隐隐约约能确定两人的关系。
　　而今天她更是直接看到苏如霜亲吻黎眉儿的画面。
　　苏如霜当时显然也看到了她，但她却依旧吻了下去，并不在意会被她看见。
　　秋兰想着，两人能如此亲密，肯定是一早就确定了关系。
　　黎眉儿脸颊微微发热：“是上次从宫中回来的时候。”
　　她这么一说，秋兰也知道了是什么时候。原来就是高易安跟林悦然定下婚事的那次入宫。
　　那时候黎眉儿应该才刚在苏如霜身边服侍不到一个月。
　　秋兰有些惊叹，原来两人这么早就开始了。
　　她曾一度以为，她家小姐，会这么一直冷淡地一个人生活下去。
　　一向清冷、生人勿进的苏如霜，原来也会这么快就喜欢一个人。
　　“所以你现在一直都是跟小姐住一起的？”秋兰问。
　　“嗯。”黎眉儿点头。
　　她怕秋兰会多想，又补充说：“也只是偶尔会一起住。”
　　秋兰应了一声。不知道想到什么，突然表情变得失落很多。
　　“秋兰姐姐你是不是......”黎眉儿还以为秋兰是觉得她做得太不合规矩，便想解释。
　　但是秋兰却直接说：“我没事，我们快些放好东西回去吧。”打断了她后面的话。
　　黎眉儿看着秋兰明显加快的速度，心中有些奇怪。不过秋兰既然说了没事，她也就没再放在心上。
　　两人重新回到住院的时候，苏如霜已经跟高映容说完话。
　　高映容原本神色有些黯然，见到她们回来，很快就恢复成了轻松的表情。
　　“秋兰，你回得正好。”
　　她站起身，走到秋兰身边，挽住她的胳膊说：“陪我去主院后面的花园逛一会。”
　　秋兰抽出胳膊，拒绝道：“奴婢今天身体有些不适，映容小姐还是另找其他人吧。”
　　高映容并没有听出她语气中的落寞，带着些着急问：“你是哪里不舒服？怎么也没跟我说？”
　　“走，我扶你回去。”她说着，又想重新抓上秋兰的胳膊。
　　秋兰往旁边让开一步，避开她：“奴婢自己回去就好，多谢映容小姐关心。”
　　她走到苏如霜面前，恭敬地朝她告罪，随后退出侧厅，回了自己的房间。
　　高映容看到她离开的背影，这才琢磨出一些不对劲的地方。
　　往常她一般要求秋兰陪她，秋兰都是很少拒绝的。今天不光接连拒绝了她两次，还刻意地避开她的触碰。
　　“你们刚才出去是不是说了或者做了什么？”她问黎眉儿。
　　高映容能确定的是，在秋兰和黎眉儿去送还碗筷之前，秋兰的神情都是很正常的。
　　但是一回来，她就像变了一个人。那就只可能这中间发生了什么。
　　黎眉儿看了一眼旁边的苏如霜，脸颊泛红，小声说：“秋兰姐姐在路上的时候问了我跟主母是什么时候开始的。”
　　“就只问了这些？”高映容继续追问。
　　黎眉儿点头，随后她有些疑惑：“秋兰姐姐怎么了？”
　　“没事。”高映容也不知道秋兰在想什么，“等明天我再问问她吧。”


第七十八章
　　秋兰走后没多久, 春柔就让人将烧好的热水送来了主院。
　　高映容听到外面下人的声音，也不在主院多留：“我先回去了，等明天我再过来找你们。”
　　苏如霜点头, 起身朝卧房走去。黎眉儿跟在她身后。
　　院中的春柔见黎眉儿跟在苏如霜身后出来，朝她说：“眉儿，今天还是你服饰主母沐浴吧。”
　　她将带来的干沐巾递给黎眉儿。
　　自从春柔和秋兰知晓两人的关系，服侍苏如霜沐浴的活，基本都被黎眉儿包揽。
　　黎眉儿从她手里接过沐巾, 并未觉得什么不妥。
　　等院中的下人离开，春柔朝她眨眨眼：“我特地让人换了一个更大的浴桶，你今天可以跟小姐一起洗。”
　　上次高映容带着秋兰听的墙角显然已经传到春柔耳中。
　　黎眉儿羞得不行：“谢谢春柔姐姐。”
　　“你快进去吧, 我先回去了。”春柔催促着说。
　　黎眉儿点点头：“春柔姐姐早点休息。”
　　等春柔离开, 她才走进苏如霜的卧房。
　　黎眉儿轻声关上房门，朝着摆放浴桶的屏风后走去, 却没有看见苏如霜的身影。
　　“主母？”她喊了一声, 将手中的干浴巾都搭在架上, 转而走进内室。
　　“主母怎么又把这些账本拿出来了？”黎眉儿瞧见苏如霜又坐在床边翻看着那些账本。
　　“看看这里面都记着什么。”苏如霜这次看得很仔细，三本账本上面写的关于王府的内容其实很少。
　　庆安王也不会那么傻，让一个户部尚书抓住王府的把柄。
　　她之前查阅过王府中的所有账本, 上面并没有从户部尚书这里的进项。就是说, 真正能威胁到王府的那些账本, 应该放在更隐蔽的位置。
　　苏如霜将账本和带回来的印信一起放回暗格中, 打算再抽空去庆安王之前的书房和卧室找找。
　　她站起身：“先去沐浴罢。”
　　黎眉儿点头, 跟着她一起走向屏风后。
　　“今天一起洗？”苏如霜瞧见那比往常大上不少的浴桶，便知道是春柔特地为她们准备的。
　　现在只有她们两个人, 黎眉儿也没有之前的那些羞涩，大胆不少。
　　她从苏如霜身后抱住她, 一边给她解开外衣，一边蹭在她耳边问：“那我等会能亲亲霜霜吗？”
　　苏如霜顺从地张开胳膊，让她替自己脱下衣裳。
　　等身上的最后一点布料褪去，她侧头在黎眉儿的唇上轻轻碰了碰：“你想怎么亲？嗯？”
　　黎眉儿追着她的唇吻上去，等把那清淡的薄唇含得有些发肿才松开。她暧昧地在苏如霜的唇瓣上舔丨弄着：“霜霜应该知道我想怎么亲。”
　　苏如霜从她怀里转身，帮她抽出腰带：“那也要先洗过再说。”
　　两人一前一后踏入浴桶。苏如霜靠坐在浴桶边，黎眉儿半跪在她面前，俯身吻上她的唇。
　　苏如霜掬起一捧热水，浇在她光洁的背部，然后顺着脊骨缓缓摩挲。
　　酥麻的痒意一直沁入骨子里，黎眉儿软下腰，靠在苏如霜颊边，微微喘着气。
　　她一手撑住浴桶边缘，一手按在苏如霜的肩上，用柔软的唇瓣磨蹭她白皙的颊面。
　　苏如霜半阖着眼，感受着黎眉儿的吻一直落在耳边，然后含住耳垂。
　　湿丨热的触感，还有心中的热意，让她忍不住收紧手指。
　　“唔。”黎眉儿更加脱力地靠在她身上，她抓住苏如霜放在腰上的手，“霜霜好像很喜欢捏我的腰？”
　　“嗯。”苏如霜轻应一声，手指顺着她的腰线抚弄。
　　黎眉儿的腰肢纤细，仅用两只手就可以握住。苏如霜每次抱着她，都忍不住按在她腰间的凹陷处。
　　她又捏了捏黎眉儿腰间的软肉：“你的腰很软。”
　　黎眉儿的眸中涌出水雾，眼眶微微泛红。她顺着苏如霜的手背按在自己腰间，也学着她的样子捏了捏，发现并没有她捏自己时的那般敏丨感。
　　她松开手，将手浸入水中，搂上苏如霜的腰：“我还是觉得霜霜的腰更软。”
　　苏如霜按下她，让她坐在自己的腿上，重新吻住她的唇。
　　她顺着黎眉儿张开的唇瓣伸入她的口中，勾住她的舌，含着她的舌尖轻轻吮丨吸。
　　黎眉儿贴在她胸前，抬起手搭上她的肩。
　　两人靠得极近，紧贴的肌肤几乎没有缝隙，周围的热水随着她们的动作晃动着冲刷肌肤。
　　苏如霜吻完松开她，简单为两人都擦洗一遍，就带着黎眉儿回了内室。
　　刚坐上床，黎眉儿就迫不及待地继续与苏如霜亲吻。
　　苏如霜搂着她的腰，与她一起躺倒在床上，膝盖微曲。
　　触碰着黎眉儿还挂着一丝水渍的唇，压在她的唇瓣上，轻轻磨动。
　　黎眉儿搂紧苏如霜，眸中的水雾凝聚成泪珠顺着她的颊边落下。她忍不住咬住苏如霜，微微喘着气。
　　唇瓣间的压迫感，让她白皙的颊面上浮现出一丝红霞。
　　黎眉儿嘤咛着抓住苏如霜的手臂，想让她松开自己。但是等苏如霜真的离开她的唇，坐起身的时候，她却瞬间感觉到一阵空虚。
　　“想要霜霜继续。”她毫不避讳地将唇递到苏如霜面前。
　　苏如霜抬手在她的唇上压了压，然后捏着她的唇瓣稍稍用力，黎眉儿眼角又流出几滴泪。
　　明明感觉到疼，却仍旧讨好地用唇吮丨吸着她的手指。
　　苏如霜将手指伸入她的口中轻轻搅动，然后剐蹭着她的口腔内壁。
　　黎眉儿口中的津液顺着她的手指溢出。
　　等她实在有些含不住，苏如霜才抽出手指，触碰着她的舌尖。
　　黎眉儿迅速往后缩了缩，更多的津液顺着她的唇边落下。
　　她脑中一阵发白，眸中也被充满的水雾遮挡。
　　“这就受不住了？”苏如霜用带着水渍的手指抚上她的脸。
　　她俯下丨身，再次吻上她的唇。这次她只是贴在黎眉儿的唇瓣上，让她能有空闲恢复着力气。
　　黎眉儿缓和片刻，眼前渐渐恢复清明。她看到贴在唇上的苏如霜，马上就抬起手，抱住苏如霜的脖子，想要加重这个吻。
　　但是苏如霜却挣开她，坐起身，居高临下地说：“该你吻我了。”
　　她周身本就带着一种上位者的气场，此刻又用这种命令的语气。
　　黎眉儿不仅没觉得不适，反而愈发地喜欢。她顺从坐起身，压下苏如霜，直接贴上她的唇。
　　她张开唇，包裹住苏如霜的唇瓣，放轻了力度，含在口中舔丨弄。
　　等舔得唇上沾满了不知道是自己还是她的津液，又顺着她的唇线缓缓临摹。然后抵住她的唇珠，用舌尖在上面打着圈压舔。
　　她卷着舌，轻轻用力吸着她的唇珠。
　　苏如霜被她吻得带上了一丝情丨动，眸中的清淡神色也变得柔软许多。她伸手按住黎眉儿的头，将她压向自己的唇。
　　黎眉儿的整张脸都几乎贴着她，她不满地咬了一口苏如霜的唇瓣，将唇边溢出来的水渍舔去。
　　等缓口气，便直接伸舌探入她的口中，一下下舔着她柔软的口腔内壁。
　　苏如霜含着她的舌，按在她头顶的手也放松了力度。
　　黎眉儿趁机用力吸了一口。
　　苏如霜压下即将脱出口的声音，踩住她说：“够了。”低哑的嗓音，充满了诱人心神的意味。
　　黎眉儿抬起头看她，唇边仍旧挂着一丝暧昧的水渍。她伸出红舌舔了舔自己的唇瓣，故意用着娇软的语调问：“霜霜喜欢我亲你吗？”
　　“喜欢。”苏如霜拉着她坐起来，吻上她的唇，“无论你做什么，我都喜欢。”
　　黎眉儿心中瞬间被爱意充满：“我也喜欢霜霜。”


第七十九章
　　第二天清晨。
　　苏如霜梳完妆发, 目光落在黎眉儿身上：“今天带你去看看你爹娘？”
　　黎眉儿心里也还惦记着这事，现在听到她主动提起，试探着问：“霜霜也跟我一起去吗？”
　　“嗯, 总是要见见他们的。”苏如霜站起身。
　　黎眉儿听出她话里的意思，有些羞涩，但更多的是高兴：“我娘一定会特别喜欢你！”
　　苏如霜问：“为什么会这么觉得？”
　　黎眉儿说：“因为我娘特别喜欢长得好看的人。霜霜你长这么好看，她没有理由不喜欢你。”
　　苏如霜知道她这是在拐着弯夸自己，“那你也是因为我长得好看, 所以才喜欢？”
　　“当然不是！”黎眉儿极力想要辩解自己不是肤浅的人，“霜霜哪里我都很喜欢！”
　　“哦？是吗？”苏如霜清淡地反问。
　　不等黎眉儿开口，她便继续说：“我倒是更喜欢你这张脸。等你以后没现在这么好看, 我可能就不喜欢了。”
　　虽然知道她是故意这么说, 但黎眉儿还是有些伤心：“霜霜真的会不喜欢我吗？”
　　“当然是假的。”苏如霜在她唇上亲了亲，“我不会不喜欢你。”
　　黎眉儿这才重新露出笑颜, 抱着她继续凑在她的唇上亲。
　　等两人分开, 一起走进侧厅用早膳的时候, 发现高映容、秋兰、春柔都已经等在这里。
　　“昨天一整晚都没有亲够哇？”高映容看着两人明显红肿的唇，咂舌说，“今天你们可是整整迟到了快半个时辰！”
　　苏如霜神色自然地在她旁边坐下, “不想等就回自己的住处吃。”
　　“说两句都不行。”高映容撇撇嘴, 拿起筷子准备开吃。
　　用过膳, 苏如霜吩咐春柔和秋兰留在王府, 带着黎眉儿出门。
　　苏如霜派人将戚祝和黎父救下后, 安排他们住在一处隐蔽的院落。
　　她并没有将两人送回去，也是为了防止他们重新被人盯上, 然后用作要挟。
　　黎眉儿跟着苏如霜走进院子，就看到戚祝一巴掌拍在黎父背上。
　　黎父哀嚎一声：“你要是想见女儿, 就去见嘛，打我做什么？”
　　“我这不是怕给女儿添麻烦吗？”戚祝叹了口气，“你说眉儿现在过得好不好？也不知道是谁救下的她。”
　　自从黎眉儿跟他们分开之后，哪怕戚祝知道她现在没事，还是有些担心。
　　“娘。”黎眉儿在门口喊了一声。
　　戚祝这才注意到走进院子的两人。
　　“眉儿！”她惊喜地向黎眉儿跑过来，拉着她仔细检查，确认过她没受伤之后，才抱住她，“你这些天没受委屈吧？”
　　“娘，我没事。”黎眉儿见着她，瞬间就红了眼眶，“你在这里住得还适应吧？”
　　已经怨声叹气好几天的戚祝：“适应，当然适应。在这里衣来伸手饭来张口，怎么会不适应？”
　　“眉儿，你旁边这位是？”黎父在旁边问。
　　他一打眼，就看到苏如霜身上的华贵服饰，还有头顶的名贵珠宝首饰。这都是明晃晃的钱财与地位的象征。
　　他又忍不住动了爱财的心思，在心里盘算着那些首饰能值多少钱。
　　“这位是王妃，也就是王府的主母。”黎眉儿给他们介绍着，“眉儿正是在主母身边服侍。”
　　戚祝和黎父一听，忙准备下跪行礼。
　　“你们不必多礼。”苏如霜拦住他们，“把我当做普通人便是。”
　　戚祝和黎父犹豫地站直身体。虽然苏如霜这么说，他们可不敢真的将她当做普通人：“多谢王妃。”
　　“我先进去坐坐，你们在院中聊罢。”
　　苏如霜见她在这，戚祝和黎父明显都十分拘谨，也不敢开口跟黎眉儿说话。便主动留下黎眉儿，朝屋里走去。
　　黎眉儿不舍地看着她走开，然后看向戚祝：“娘，你们住在这里，应该没有人为难你们吧？”
　　“哪有人为难我们。”戚祝也不确定屋里的苏如霜会不会听见她们说话，拉着黎眉儿往门口走，让黎父留在原地。
　　“所以你现在是又回了王府？”她小声问。
　　“嗯。”黎眉儿点点头，“主母并不介意我之前做的事。”
　　戚祝松了口气，说话声音也正常起来：“那我跟你爹是不是可以回去了？”
　　“这恐怕还不行。”黎眉儿也十分为难，“我之前惹的麻烦，并不是主母这边，而是太子。”
　　“太子！”戚祝惊呼一声，随即忙捂住自己的嘴，又小声问，“你怎么惹上的太子？”
　　黎眉儿将自己嫁入王府答应的事，都跟她说了一遍。
　　“我就说你之前哪来的路子能够认识王府的人。要不是来下聘的人确实能拿出王府的凭证，我还真当那人是骗子呢。”戚祝皱眉。
　　她想通事情缘由，问：“所以你现在是不想给太子做事了？”
　　黎眉儿肯定说：“我现在既然跟着主母，自然是一心向着主母这边。”
　　“那我们岂不是要一直待在这里了？”戚祝也不知道苏如霜这个王妃能保他们多久。
　　在她看来，太子就是储君，是以后的皇帝，是全天下最尊贵的人。
　　就算王妃的辈分再大，也不可能从皇帝的手中救人。
　　黎眉儿也不知道苏如霜以后会怎么做，但她就是相信她。
　　她安慰戚祝说：“应该不会在这里住太久。”
　　“算了，现在也不担心这个。”戚祝向来都看的开。
　　她再次确认屋里的人不会听见她们说话，才问黎眉儿：“你是不是喜欢这个王妃呢？”
　　“娘你在说什么呢？”黎眉儿眼神躲闪，面上带了一层羞意。
　　她开始纠结要不要直接跟戚祝说明两人的关系，又怕戚祝会不同意。
　　“我是你娘，我能看不出来？”戚祝见她这幅反应，一脸果然如此，“刚才你眼睛都快黏人身上了。”
　　她可没错过刚才黎眉儿目送苏如霜进去的眼神，黏黏糊糊的，哪像是一个普通丫鬟看主母的眼神？
　　黎眉儿面色羞红，忸怩地说：“我确实喜欢主母。”
　　“那你可千万不能让她知道，像是这种高门大户的人，肯定最忌讳这种事。”戚祝说。
　　黎眉儿没想她会这么想，下意识就辩解说：“主母不是这种人。”
　　戚祝一听，就觉得有些不对劲：“所以她已经知道了？”
　　黎眉儿点头。
　　“那她喜不喜欢你？”戚祝又问。
　　黎眉儿再次点头，小声说：“喜欢的。”
　　戚祝脸上露出一个诧异的表情：“你们是从什么时候开始的？”
　　黎眉儿没敢将时间说得太早：“就在不久之前。”
　　戚祝只当她们是这次从太子手中救人之后，定下的情谊。
　　她思考一阵，表情突然变得严肃：“你跟她还是趁早断了吧。”
　　“为什么？”黎眉儿咬住唇，不情不愿地反问。
　　“我其实也不在乎你喜欢的是男还是女。”戚祝说，“只是你跟王妃之间地位相差太大，你们以后肯定......”
　　不等她说完，两人身后就传来了一道清冷的声音：“我们以后也会如现在一般。”
　　苏如霜走到两人面前，看向戚祝说：“我跟眉儿既然是两情相悦，就不会有你所想的情况发生。”
　　她刻意将说话的语调放得轻一些，让她听起来没那么不近人情。
　　不过戚祝听着还是有些冷，她也不知道黎眉儿怎么就喜欢这种性格的人：“王妃若是真喜欢我家眉儿，就应该给她应有的尊重。”
　　“王妃觉得她一直在你身边当一个丫鬟，你们真的能够平等地互相喜欢吗？”反正外面还有一个太子虎视眈眈，她现在也不怕会得罪苏如霜这个王妃了。
　　俗话说得好，虱多不怕痒。戚祝直接与苏如霜那双浅淡的眸子对视。
　　“你说的这些，我确实有考虑过。”苏如霜眸光微闪，“但是我可以向你保证，我心中从未将眉儿当做一个呼之即来挥之即去的人。她在我心中，永远是与我平等的。”
　　“主母。”黎眉儿眼中泛酸。
　　苏如霜确实从未将她当做普通的下人对待，最开始，也是她自己要到苏如霜身边服侍。
　　当两人在一起后，苏如霜不仅不会刻意地瞒着任何人，还会给她应有的尊重。
　　她在苏如霜身上感受到的，从来不是居高临下的命令，而是亲密的关切。
　　戚祝瞧黎眉儿这样，猜到她应该是不愿意听自己的，也只好妥协：“既然王妃都这么说了，我就当做是真的。只希望王妃以后不要让眉儿受了委屈。”
　　“自然不会。”苏如霜说。
　　不远处的黎父听见她们这边的动静，也好奇地凑过来：“你们刚刚都说的什么意思？”
　　他一向对除了钱财以外的事迟钝，就算看见黎眉儿和苏如霜亲嘴都不会觉得有什么不对劲，更何况只是听到她们谈论几句喜欢。
　　戚祝翻他一个白眼：“用不着你管。”
　　苏如霜出声询问：“你们二位住在这里可还适应？不如与我们一道回王府？”
　　黎父答应的话还没说出口，戚祝就直接拦住他，“我们就住在这里吧。”
　　住在这里虽然拘束了些，但总比规矩森严的王府好。
　　戚祝心想：
　　苏如霜现在喜欢黎眉儿，所以才对他们如此客气。若是他们不小心闯出什么祸，不仅惹人不快，说不定还会连累黎眉儿也跟着“失宠”。
　　黎眉儿只当她是嫌麻烦：“那娘你和爹就先住在这，要是缺什么，尽管开口，我都会让人送过来。”
　　戚祝点头：“你们要是有事，就先回去吧。”
　　黎眉儿又与她说了几句，然后看了一眼他们居住的地方，才跟着苏如霜离开。
　　黎父见人走远，心疼地说：“你怎么不跟着她们一起去王府？”
　　听闻王府里全是奇珍异宝，他早就想进去看看了。
　　戚祝哪还不知道他的心思，懒得理他，转身进屋。


第八十章
　　回去的路上, 黎眉儿跟在苏如霜身侧靠后半个身位走着。
　　她转头看向苏如霜清淡的侧脸，然后低下头，将目光落在苏如霜垂在身侧的手上。
　　纤白修长的手指, 从衣袖中露出半截。指甲修得很整齐，只比甲床多出一点。
　　她回想起这只手抚摸在她身上的时候，指尖带着一阵凉意。但很快就被她身上的体温感染，变得炙热。
　　现在她很想抓着这只手，牵着它一起走回去。
　　这样想着, 苏如霜的手突然动了动，然后伸过来，抓住她的手。
　　“既然想牵, 为何只看着？”苏如霜拉着她往前半步, 让她与自己并排走。
　　黎眉儿心中忐忑地说：“我是怕被人看见。”
　　她们在外面，说不定就要遇到路过的人。
　　苏如霜停下脚, 看向她漆黑的眸子, 然后落在她红润的唇上。
　　她往前凑在黎眉儿的唇上亲了亲：“那这样呢？是不是也只敢躲在房间里偷偷亲？”
　　唇上的柔软, 让黎眉儿有一瞬间晃神，随即就带起一阵紧张的刺激感。
　　“害羞？”苏如霜说话的时候依旧离她很近。
　　黎眉儿白皙的颊面微微泛红，她快速看了一眼周围, 碰了碰眼前的唇。
　　在她想要缩回去的时候, 苏如霜突然伸手搂住她的腰, 加深这个吻。
　　咔哒一下, 黎眉儿脑中就只剩下两人紧贴的唇瓣。
　　她这时也渐渐忘记她们所处的位置, 大胆地将舌伸入苏如霜的口中，勾着她柔软的舌。
　　跟在两人身后的侍卫自觉地退远, 守护在周围，防止有其他人靠近。
　　等两人亲完, 唇瓣上明显有些肿意。黎眉儿替苏如霜擦掉被她弄花的口脂。
　　苏如霜捏了捏她的腰：“现在还害羞？”
　　黎眉儿心跳乱得不行，点头又摇头：“我们快些回去吧。”
　　苏如霜抓着她的手，将手指插丨入她的指缝，与她十指相扣，带着她继续往回走。
　　.
　　转眼间就到了高映容说要出门玩的这天。天才刚亮，她就已经在主院候着。
　　而在知道苏如霜和黎眉儿还没起的时候，直接过来敲门：“快点出来用早膳了，”
　　苏如霜拉开门，眸光微冷地看着她：“你要不要看看现在是什么时辰？”
　　“不就是才到卯时嘛。”高映容一点不在意，绕开苏如霜，朝内室走，“眉儿，你起了没？”
　　黎眉儿匆匆穿上衣裳，转身看她：“映容小姐今天怎么起这么早？”
　　“今天不是要出去玩嘛，当然要起早一点。”高映容朝她露出一个笑。
　　她催促着：“我已经让秋兰将早膳都送过来了，你快些收拾。”
　　黎眉儿点点头，看向苏如霜：“主母要不要先梳妆发？”
　　“先去用膳罢。”苏如霜走过来，替她将身上的衣裳整理好。
　　等用完早膳，再收拾好出门，也不过才卯时三刻。
　　黎眉儿望着几乎空荡荡的街道，旁边的商铺意外地都已经开了门。
　　这个时辰，也就几户卖早食的商铺门前人多。
　　“可惜你们家主母不喜欢在外面吃东西，要不然我就直接带你们出来用早膳。”高映容在旁边惋惜地感叹。
　　黎眉儿看着那些摊位上卖的馄饨、包子之类的吃食，并不觉得有什么好吃的。
　　她之前在家的时候，已经吃过很多这些东西。
　　“映容小姐之前也经常出来买吃食吗？”
　　“怎么可能，我也就出来过几次。”高映容走到一个卖零嘴的摊位上买了一些干果。
　　她将纸包着的东西递给黎眉儿：“呐，你要不要吃一点？”
　　黎眉儿摇摇头：“映容小姐你自己吃吧。”
　　高映容顿觉没趣，又将手中的干果递给春柔和秋兰。
　　春柔伸手拿了一点：“谢谢映容小姐。”
　　秋兰沉默地拒绝。
　　高映容直接拿了一块塞在她嘴里：“你之前不是挺喜欢吃干果的吗？今天怎么看都不看一眼？”
　　秋兰木着脸将口中的干果咽下：“奴婢并不喜欢吃这些东西。”
　　“这么快就腻了？”高映容也扔了一块干果在自己嘴里，感觉还是跟之前一样好吃。
　　清淡的果香，果肉略带嚼劲，一点都不甜腻。
　　“你这些天干嘛对我爱答不理的，我好像也没做什么事吧？”她说着还仔细回忆了一下自己的行径，确认自己没有逗弄过她。
　　“奴婢并没有不理会映容小姐。”秋兰说。
　　高映容这下真的能确定，问题是出在她自己身上。不过她也不知道秋兰究竟是怎么就突然不愿意理她。
　　她想了一会，还是没想通。
　　“那边好像有些西域人诶，我们过去看看他们在卖什么。”高映容很快就将注意力转到街边的摊位上。
　　因着之前边关打仗，在京城里很少会看见西域人的面孔。
　　壮硕的身材、突出的五官、以及颜色不一样的瞳孔和毛发，让人一下子就将注意落在他们身上。
　　周围有不少路过的人，好奇地看着他们，但是碍于他们面相很凶，都没有人敢靠近，只敢远远地看着。
　　这些西域人并不介意被当做“异类”观赏，他们也不吆喝，只安静地坐在自己摊位上。
　　高映容拉着几人走到摊位前，看了一圈摊位上的东西，问：“你们会说中原话吗？”
　　其中一个西域人说：“会说一点。”
　　他的中原话带着浓厚的西域口音，说得还很慢，不过高映容也听清了他的意思。
　　她指着摊位上的一张白色皮毛问：“这个是什么动物的皮？”
　　西域人说：“是我们西域罕见的雪狼，它是那批狼群的头狼，是我们西域最勇猛的勇士打下来的。”
　　他叽里咕噜说了一堆，还介绍了这张皮是如何剥下以及如何处理的。
　　“你要是想要，只要这个数。”西域人朝高映容张开五根手指。
　　“五十两？”高映容其实也没听清他介绍的什么，就只听到了他说是狼皮，这让她觉得有些渗人。
　　她一开始还以为是狐狸皮之类的，不过体型确实没这么大。
　　西域人放下手说：“五百两。”
　　“这么贵？”高映容暗自咂舌，不过听他刚才的意思，这狼也是百年难得一见，还是头狼，总之很稀少的意思。
　　西域人听她抱怨，将视线落在旁边的苏如霜身上：“我好像见过你，中原的王妃。”
　　苏如霜看见这些人，就知道应该就是她们之前回京城的时候，在客栈里碰到的那批。
　　他们应当是听见客栈老板说的话，所以才知道她的身份。
　　苏如霜朝他淡淡点头。
　　高映容没想到这些西域人居然知道苏如霜的身份，有些惊奇。
　　“在我们西域，只有王的妻子才配称为王妃。想必中原的王妃也应当是身份尊贵的象征，五百两对于你来说，只不过是九牛一毛。”这个西域人显然很会说话，他甚至还用上了中原的词语。
　　苏如霜：“这张皮对我来说并无用处。”
　　“这张皮可以做成地毯、衣裳，你的朋友似乎很喜欢它，真的不考虑买下来吗？”西域人极力推销。
　　高映容赶紧摆手：“我只是问问，没说要买。”
　　西域人脸色一变：“在我们西域，若是询问商品价格，那是必须要买下来的。”
　　其他几个西域人瞬间都站起身，压迫的气势从他们身上传来。
　　“这是在中原，自然要遵守中原的规矩。”苏如霜丝毫不惧他们凶恶的表情，淡声说。
　　在他们想要走过来强买强卖的时候，隐匿在周围的官兵直接包围过来。
　　这些西域人看见她们身后的官兵，立马退回去，缓和了脸色：“王妃说的是，在中原就要遵守中原的规矩。”
　　官兵们看了一眼苏如霜，见她并无什么表示，又继续隐匿回人群。
　　高映容赶紧拉着几人离开，等几乎要看不见这些西域人的人影，才出声说：“他们真的好凶啊。”
　　她拍了拍胸口：“刚刚都要吓死我了。”
　　“他们不会敢在京城闹事。”苏如霜神情淡然。
　　这些西域人无非就是想借着自己凶恶的外表，吓唬一下她们。
　　若是她们掏钱买东西，那简直再好不过。若是不买，他们也不会亏什么。
　　高映容闻言撇撇嘴：“他们这不就是强盗！”
　　黎眉儿也十分赞同：“真的会有敢找这些人买东西吗？”
　　苏如霜说：“他们卖的东西对于京城来说，都十分罕见，自然会有人喜欢。”
　　在京城，最不缺的就是有钱人。能够掏出五百两，甚至更多的，都大有人在。
　　果然，等她们在街上逛了一圈，再回去的时候，那些西域人的摊位上的那张白狼皮已经不见了。
　　高映容带着几人走进一家酒楼，意外看到一个熟悉面孔。
　　高元厚明显喝多了酒，跟着几个狐朋狗友，围着一个娇弱的姑娘，脸上带着淫丨邪的笑。
　　那姑娘看见她们，立马娇柔地喊着救命：“眉儿，快救救我。”
　　“林姑娘，你怎么在这。”黎眉儿惊讶地看向被包围的林悦然。
　　林悦然身边还跟她的丫鬟：“高公子，我们家小姐可是太尉府千金。你要是敢冒犯我家小姐，林太尉是不会放过你们的！”
　　高元厚旁边的人听到林悦然的名号都有些想要退缩，只有高元厚仍旧伸着手，准备调戏她。
　　林悦然往旁边一闪，躲开她的手，从他旁边的空隙钻出来，快速跑向黎眉儿，抱着她，双眸含泪着说：“眉儿你快让王妃教训教训这群人。”
　　高元厚跟着她往苏如霜这边看过来，他看到苏如霜的脸明显愣住，然后揉了揉眼睛，确定自己没有看错：
　　“母亲，你怎么过来了？”


第八十一章
　　“离了王府, 也敢这么放肆。真当京城人人都会认你这个‘大公子’？”
　　苏如霜冰冷的语调，让高元厚的酒瞬间醒了大半。
　　此时他也意识过来他刚刚惹了谁，惶恐地看向林悦然：“林......林姑娘, 我真不是有意要冒犯你的。我......我给你赔罪。”
　　林悦然神色害怕地躲在黎眉儿怀中：“我才不要他给我赔罪。眉儿，我好害怕，呜呜呜。”
　　她双眼通红、一脸受了委屈的娇弱模样，让周围看戏的人都忍不住心疼。
　　“林姑娘，你要不先松开我？”黎眉儿感受到苏如霜落在身上犹如实质般的冷淡视线, 立马想要从林悦然的怀中挣出来。
　　“不要。”林悦然撒娇似地在她怀中蹭了蹭。
　　苏如霜冷淡开口：“林姑娘，高公子已经不再是王府的人。你若是想处置他，自可随意。”
　　高元厚听她这么说, 立马跪在苏如霜面前求饶道：“求母亲救救我, 我下次真的不敢了。”
　　没有王府撑腰，那他肯定犹如丧家之犬, 人人喊打。
　　原本跟在高元厚身边的几个人, 见形势不对, 趁着没人注意到他们，偷偷溜走。
　　林悦然看了苏如霜一眼，不情不愿地松开手, 站在跪在地上的高元厚面前, 往他身上踢了一脚：“让你调戏我！”
　　她皱眉想了半天也想不出处置的办法, 只好说：“今天算你走运, 下次别让我再看见你！”
　　她此刻一副娇弱的模样, 就算是说凶狠的话，都像是在撒娇。
　　这一脚对于高元厚来说, 简直是不痛不痒。他没想到林悦然教训就这么简单，有些不可置信地看着她, 然后又看向旁边漠然的苏如霜。
　　“林姑娘教训的是，下次......不，没有下次！”高元厚怕她不解气，还自扇了一个嘴巴，才爬起来踉跄地逃走。
　　“眉儿，人家刚刚真的要吓死了，多亏你及时赶过来。”林悦然说着，就又要往黎眉儿怀里靠。
　　黎眉儿急忙避开她，躲到苏如霜身后：“林姑娘，我刚才并没有帮到你，你不用谢我。”
　　“怎么会呢？”林悦然眼巴巴地看着她，“刚刚若不是你，我可能已经被那个高公子得手了。”
　　黎眉儿：“......”刚刚她身手矫健地躲闪，哪像是能被高元厚碰到的样子？
　　苏如霜冷然看着林悦然：“林姑娘若是没有别的事，我们便不在此多留了。”
　　“你们要进去吃饭吗？能不能带我一起？”林悦然装作没听出来她明显变冷的语气，一脸期待地问。
　　“林姑娘今日受了惊吓，还是先回去休息罢。”苏如霜说完，不再看她，转身往酒楼二楼雅间走。
　　林悦然正打算抬脚跟上去，却被高映容拦住：“嗳，你没听出来王妃都拒绝了吗？”
　　林悦然瞪她一眼：“要你管！”她说这句话忘记夹嗓子，变得正常许多。
　　高映容一脸惊奇：“感情你之前一直是装的啊？那你......”
　　她话还没说完，就听苏如霜在二楼喊了她一声：“映容。”
　　高映容遂放弃与林悦然说话，快步跑上二楼。
　　“你们知不知道，那个林小姐其实一直都是装的？刚刚我都听她露馅了。”她八卦地说着自己刚才的发现。
　　林悦然在楼下听着她们的声音随着走进雅间渐渐变小。
　　旁边的丫鬟，见她脸色不太好，小心翼翼地问：“小姐，我们回去吗？”
　　“回去，当然要回去。”林悦然又恢复成那副娇柔的模样，做作地抚上额头，带着一脸受伤的表情离开酒楼。
　　等踏进太尉府，她放下手，一脸平静地说：“去找人给我把高元厚的手砍下来，他在酒楼朝我伸的哪只手，就砍哪只。”
　　顶着一张人畜无害的娇弱面容，说出如此凶残的话，丫鬟显然已经习惯了她的反差，只问：“砍下的手需要给小姐带回来吗？”
　　“不用了。”林悦然对高元厚整个人都有些反感，并不想看到他身上的任何一部分。
　　“是，奴婢这就找人去办。”丫鬟领命退下。
　　“悦然回来了。”林夫人见到林悦然，露出一脸温柔的笑意迎接她。
　　林悦然撒娇似地扑在她怀中：“娘，我今天被人欺负了。”
　　林夫人眼皮跳了跳：“那人没事吧？”
　　“你都不问我有没有事。”林悦然赌气地松开她，嘴唇撅得老高。
　　“你会不会有事，我还能不知道？”林夫人对她的性子一清二楚，无奈地规劝道，“你不要做得太过分。”
　　林悦然朝她笑笑：“我只是找人砍了他一只手而已，要不了命的。”
　　林夫人松了口气，也不问被砍手的人是谁：“等会你父亲要进宫一趟，你换身衣服，跟他一起过去吧。”
　　林悦然神色一冷，恹恹说：“知道了。”
　　.
　　高映容在雅间坐下后，就继续八卦地问黎眉儿：“那林小姐跟你什么关系，怎么她一见着你就往你怀里扑？”
　　她说完观察了一下苏如霜的神色。苏如霜似乎并没有什么反应，但是高映容却明显地感觉到周围的空气都变冷了很多。
　　黎眉儿这时候哪敢再谈论一点跟林悦然有关的话：“我下去喊小二上来点菜。”
　　“我早就已经让人点好了，你们等着吃就成。”高映容拉着她重新坐下，“还是继续说说刚才的问题吧。”
　　黎眉儿求助地看向苏如霜，苏如霜清淡地阖上眼养神。
　　她又看向春柔和秋兰，春柔一脸爱莫能助，而秋兰则是不知道在想什么，并没有看她。
　　黎眉儿表情纠结，就在她准备开口说话的时候，酒楼的小二端着菜品敲门进来：“几位客官，你们的菜好了。”
　　他带着两名酒楼内的帮工，将之前高映容点好的菜品一一端上来。
　　“这么快就好了？”高映容有些意外，
　　小二一脸恭敬地答：“高小姐事先在我们酒楼定好菜，我们自然早早准备好。一些耗时久的菜品都会提前做好。而其他的，在你们踏进酒楼的时候，就已经让厨房开始做了。”
　　等所有菜摆放好，他朝雅间内的几人弯腰行礼：“诸位请慢用，若是有什么需要，朝外面喊一声就成，我随时在外面候着。”
　　说完，他便退了出去，还贴心地为她们关上门。
　　高映容看着满桌的菜，也不好再追问黎眉儿有关林悦然的事，招呼着众人准备开吃。
　　黎眉儿松了口气，看样子终于能躲过这一劫。
　　在酒楼用完午膳，高映容带着几人抵达她们今日出门游玩的最后一处目的地——城中湖。
　　这处湖泊是京城最大的湖泊，每到了夜晚，都会有花灯表演。
　　湖泊一侧岸边的码头停着大大小小的画舫。彩漆的船身和门窗，以及挂着的各色灯笼，让这些画舫看起来十分华丽。
　　而王府在这个湖上自然有专门的画舫，几人坐上了其中最大的画舫之一。
　　现在距离晚上放花灯的时辰还早，高映容便想带着秋兰先去周围买买东西，但是秋兰直接拒绝了她，她只好喊着春柔一起。
　　等两人离开，秋兰落寞地看了一眼她们的背影，独自去船头吹风。
　　黎眉儿见船内只剩下她和苏如霜，不动声色地朝苏如霜坐的位置挪动。
　　苏如霜上了船之后，一直坐在靠近窗边的位置闭目养神。
　　黎眉儿贴上她，大胆地凑在她的唇边吻了吻：“霜霜今天是不是生气了？”
　　苏如霜像是睡着，并没有什么反应。
　　黎眉儿知道她能听见自己说话，继续说：“我也不知道林小姐会突然抱上来，要是知道，肯定一早就躲开了。”
　　“霜霜是因为这个才生气的吗？”她盯着苏如霜纤长的睫毛，咬着唇有些委屈。
　　就在黎眉儿以为她真的不会理自己的时候，苏如霜突然开口说：“不是。”
　　黎眉儿凑近她睁开的眼，从她浅淡的眸子中看着自己的倒影：“那霜霜是因为什么才生气的？”
　　“我没有生气。”苏如霜抬手按上她咬过的唇，手指在黎眉儿柔软的红唇上缓缓摩挲，“我只是在想事情。”
　　“霜霜在想什么事？”黎眉儿见她确实没有生气的样子，稍稍放心。
　　苏如霜看了一眼窗外。临着她们乘坐的这艘画舫旁，还停着另外一艘画舫。那画舫上没有坐人，空荡荡的。
　　如果她没有记错，这艘应该是属于太尉府的画舫。
　　她收回目光，重新将视线落在黎眉儿身上，语气轻缓地说：“我在想——林悦然跟三皇子是一个人的可能性有多高。”
　　“这怎么可能？”黎眉儿睁大眼，“他们不是表兄妹吗？”
　　且不说林悦然装扮成三皇子的难度有多高，但凡是认识他们的人，很难不看出端倪，毕竟他们不可能一直不同时出现。
　　“我正是在想这个问题。”苏如霜继续闭上眼思考。
　　根据她查到的消息来看，三皇子和林悦然每年都会参加皇宫举办的冬宴。他们确实也一起出现过。
　　所以这么多年来，从来没有人怀疑三皇子会跟林悦然是一个人——哪怕他们几乎长得一模一样。
　　但是又有很多地方带着可疑。
　　据传闻，当年三皇子生了一场大病，太医院众位太医齐力诊问，都无法将其医治好。
　　而在林悦然去看望过他之后，三皇子突然就好了。
　　林悦然像是替他承受了病痛，离开皇宫后一直卧病在床。后续虽然病好，她却始终一副柔弱的模样，被风一吹就倒。
　　今天苏如霜见着林悦然，发现她似乎比之前长高了些许。


第八十二章
　　黎眉儿也忍不住回想起她住在三皇子府的那段时间。
　　三皇子自傲, 每次过来见她，都是一副目中无人的模样。与她说话的时候，眼神中常带着一种轻蔑。
　　黎眉儿觉得若不是因着苏如霜的缘故, 他恐怕都不会正眼看自己一眼。
　　林悦然虽然喜欢演戏，但是她无论是哪种性格，都与三皇子截然不同。
　　单从外貌上就认定两个人是同一个人，实在是有些站不住脚。
　　不过黎眉儿还是相信苏如霜的猜测，如果没有令人猜疑的证据, 凭她的性子，不会突然说出这种话。
　　“霜霜最近怎么突然关心起林姑娘和三皇子？”黎眉儿伸手碰了碰苏如霜贴在颊面上的修长睫毛。
　　苏如霜睁开眼，抓住她作乱的手：“皇宫传来消息, 皇上的身子不太好。今年年前, 宫中都可能会有大变故。”
　　黎眉儿也意识到这个变故意味着什么，她搂住苏如霜的腰, 靠在她身上：“之前我入宫的时候, 似乎见皇上并无什么病痛？”
　　皇帝高德景虽然已经有五十余岁, 但是看上去跟三四十岁的人并无差别。黎眉儿见到他的时候，他都是一副健朗的模样。
　　“是不是病痛，还不好说。”苏如霜在她的唇角吻了吻, “等过段时间立冬, 皇宫内应该照例会举办冬宴。到时候过去一看便知。”
　　她有预感, 如今所有的疑虑, 都会在冬宴之后, 散开迷雾。
　　黎眉儿在她颊边蹭了蹭，重新吻上她的唇。苏如霜半阖着眼回应。
　　高映容带着春柔回来, 正好看见两人亲的火热的模样。
　　她咳了几声，等两人分开, 才嬉笑着说，“我买了些花灯，等晚上的时候，一起去岸边放？”
　　苏如霜淡然点头。
　　“等会你们想许什么愿望，可要提前想好。”高映容将她买的花灯拿出来，分给她们。
　　随后发现船中少了秋兰：“秋兰怎么不在船内？”
　　黎眉儿虽有些羞涩，但是被撞见的次数多了，竟也有些习以为常：“她去船头了，说是在屋内待着有些闷，想出去透透气。”
　　高映容哦了一声，原本想坐下与她们说话，但不知道想到什么，又站起身：“我去船头看看。”
　　也不等其他几人说话，便走了出去。
　　夜幕很快降临，点亮的各色灯笼悬挂在画舫上，将整个湖面都透亮。
　　几人乘坐的画舫缓缓朝着湖中心游动，周围其他较小的画舫跟在她们后面，几乎要将整个湖面停满。
　　其中一艘挂着七彩灯笼的中型画舫停在众多画舫中间的位置。
　　画舫舞台正中心的位置，站了一位身着美艳服饰的姑娘，正随着乐师的琴声翩翩起舞。
　　妙曼的身段，姣好的容貌，随着她的舞姿展现在众人面前。
　　苏如霜坐在窗边，目光在那艘画舫上停留。
　　“主母若是喜欢看这些，等有机会，眉儿也可以为你舞一段。”黎眉儿见她一直看着那舞娘，微微嘟起嘴。
　　不等苏如霜回答，高映容便在旁边问：“眉儿你会跳舞？”
　　“之前学过一些。”黎眉儿朝她露出一个浅笑，眼角余光却一直落在苏如霜身上。
　　苏如霜这时候像是才听到她们的话，浅淡的眸子转向黎眉儿：“你若是想跳舞，改日我让府中的管事，帮你搭一个台子。”
　　“那到时候，我一定要坐在最前面。”高映容满脸期待地看向黎眉儿。
　　黎眉儿垂眸咬住唇，没有说话。
　　她只想跳给苏如霜一个人看。
　　苏如霜从桌下勾住黎眉儿的手指，对高映容说：“我好像没说让你来看？”
　　高映容：“......”两人真的是够了。
　　“秋兰，我们还是去外面坐坐吧。”高映容站起身，一点都不想在船内看这两人黏糊。
　　刚刚被高映容从外面带回来的秋兰，对她的态度似乎缓和了许多，现在听到她的话，恭顺地点点头：“映容小姐要带吃食吗？”
　　“把这些都带着吧，反正她们也不吃。”高映容将桌上她买回来的东西拿走一部分，剩下的则让秋兰带着。
　　春柔见她们去了船头，也自觉地跟上去，将船内留给苏如霜和黎眉儿两人。
　　“霜霜是不是很喜欢看那个舞娘跳舞？”船内没有其他人，黎眉儿言语中的酸意就愈发明显。
　　“什么舞娘？”苏如霜顿了一下，这才注意到她面朝的方向停着一艘画舫。画舫上的舞娘，还在随着乐声跳动着。
　　“我并未看她。”她示意黎眉儿继续往更远的位置看，“你看那边是什么人？”
　　黎眉儿照着她的指示将视线转向舞娘所在画舫对面的一艘画舫之上。
　　跟她们差不多大小的画舫上或站或坐了不少人，而在这些人中间，有一个极为熟悉的面孔——林悦然。
　　“林姑娘怎么会在这？”黎眉儿微微睁大眼。
　　“你再看看她旁边是谁？”苏如霜说。
　　黎眉儿将目光从林悦然身上移开，落在她旁边的户部尚书卓文宇身上。
　　“那不是......”她露出一个吃惊的表情。
　　卓文宇跟高映容和离也才没多久，现在就与其他姑娘走得这么近。关键这人还是林悦然。而林悦然还与王府世子高易安有婚约。
　　黎眉儿想不通其中关键，忐忑着问：“他们这是在做什么？”
　　苏如霜摇摇头：“我也不知。”
　　那艘画舫是太尉府的画舫，证明此刻船中乘坐的确实是林悦然本人。卓文宇应该是受邀上船。两人此刻谈笑甚欢，看上去交情不浅。
　　月上中天，周围的气氛愈发热闹。
　　周边的画舫上陆陆续续又开始有了其他表演。表演才艺的、杂技的、各样乐器的，数不胜数。
　　苏如霜将窗户关上，挡住周围人好奇的视线。
　　黎眉儿将头转向苏如霜：“霜霜不看外面的表演了么？”
　　“没什么好看的。”苏如霜将手指点上她的唇，“我们不如做点其他有意义的事？”
　　黎眉儿脸颊微红，主动张开口，含着她的指尖。用湿软的舌，舔舐着她的指腹。
　　苏如霜感受着手指上传来的痒意，曲了曲手指，剐蹭着她的舌苔。
　　黎眉儿用齿尖咬住她作乱的手指，轻轻用力。等她松开嘴，苏如霜白皙的手指上，便多了一圈齿痕。
　　苏如霜收回手，吻上她的唇，两人的唇瓣紧贴在一起。
　　就在黎眉儿准备回应的时候，画舫突然一阵晃动，外面传来了吵闹的声音。
　　苏如霜睁开眼，松开抚在黎眉儿颈后的手，推开窗，向外看去。
　　周围画舫上的人都惊恐地四处逃窜着，其中不少人，直接跳下水，往岸边游去。
　　而这些画舫上，明显又多出了一部分不明身份的黑衣人。他们无差别地挥刀砍向周围的人。
　　就在黎眉儿也准备跟着探头往外看的时候，苏如霜突然拉她一把。
　　一根羽箭嗖地一声插在黎眉儿旁边的窗户框上。
　　黎眉儿惊魂未定地看着那根尾羽轻颤的箭。
　　苏如霜迅速关上窗，随后又有数根羽箭飞过来，插在船身上发出铮铮的轻响。
　　“有人暗杀？”黎眉儿过了许久才从刚才的惊恐中回过神。
　　“应该不是针对我们。”苏如霜冷静地让她待在安全的位置不要动，打算出去喊高映容她们进来。
　　黎眉儿拉住她：“还是我出去吧。”
　　苏如霜没再多说，只跟她一起往外走去。
　　“快快，大家都进来。”高映容从外面推门而入，招呼着身后的人躲进画舫内部。
　　春柔和秋兰在旁边帮忙维护秩序。
　　黎眉儿见几人没事，松了口气。
　　被高映容带进来的人，其中不少都是刚从水里捞起来的，他们身上湿着，缩在角落瑟瑟发抖。
　　苏如霜扫他们一眼，问向跟高映容进来的一名侍卫：“外面的情况现在怎么样了？”
　　侍卫恭敬答：“回王妃的话，画舫上的贼人已经清理干净。官兵应该很快就会赶过来。”
　　王府画舫上驻守着不少侍卫，那些黑衣人甚至连画舫的船沿都没有摸到，就被这些侍卫放倒。
　　而其他画舫自然没有这么好运，有不少人遇难。
　　苏如霜点头，让他继续出去帮忙救人。
　　高映容将救人的事，交给那些侍卫之后，走过来跟苏如霜说：“也不知道这些都是从哪冒出来的黑衣人，外面现在乱成了一锅粥。”
　　她们这艘画舫算是被波及的，上来的黑衣人并不多，所以高映容、秋兰、以及春柔三人都并未受伤。
　　只是外面还有不少乱飞的羽箭，她才不得不带人躲进来。
　　“等官兵过来吧。”苏如霜冷静地将所有事情吩咐一遍，然后说，“你们等画舫靠岸便直接回去，我跟眉儿留在这。”
　　高映容自然没有异议：“好。”
　　不知道过了多久，外面的尖叫声，还有刀剑声，才慢慢停下来。
　　画舫靠岸，高映容带着秋兰和春柔在侍卫的保护下上了王府的马车。
　　官府的官兵姗姗来迟，一部分接应船上被救下来的人，一部分从河中打捞剩下的幸存者。
　　“参见王妃。”带领这群官兵的领头人薛傅惶恐地走过来朝苏如霜行礼，“王妃可有受伤？用不用喊太医过来看看？”
　　“我没事，你看看其他人罢。”苏如霜冷淡回应，带着黎眉儿站到一旁。
　　薛傅点头哈腰回了声是，转身开始吩咐手下的人。
　　“大人，大人，快救救我家老爷。”一名小厮不知道从哪里跑出来，慌乱地跑到那领头人面前，拉着他的衣袖，急切道。
　　薛傅皱皱眉，正准备让人将小厮驱赶走，却听那小厮说：“我家老爷是户部尚书大人，大人快去救救我家老爷吧！”
　　薛傅一听立马变了脸色，赶紧让官兵跟着小厮去救人。


第八十三章
　　被黑衣人杀戮过的画舫, 大多数灯笼都坠入湖中熄灭。只有零星的几盏，还悬挂在画舫的高处。
　　甲板上，湖面上, 或躺或飘着数不清多少具尸体。
　　周围一片漆黑，岸上的官兵举着的火把照亮了一片天地。
　　卓文宇被人从河里捞起来的时候，身上的衣物湿淋淋地黏在一起，看不清是水渍还是血渍。
　　抬着他的官兵，小心地将他放在地上。薛傅让旁边的人拿着火把向前一照, 这才看到他身下涌出的一滩血水。
　　“快，快让大夫看看。”薛傅紧张地吩咐他们一起带过来的大夫。
　　大夫给卓文宇检查一遍，发现他身上有多处刀痕。而胸口处伤口最深, 直接贯穿心脏。
　　他又用手试了试卓文宇的呼吸, 随后一震，小心翼翼地回道：“大人, 此人已经死了。”
　　“死了！？”薛傅失声, “这, 这，这可该如何是好。”
　　他惶恐看向苏如霜：“这些黑衣人的目的，莫非是户部尚书大人？”
　　“薛大人还是尽快将湖中还活着的人救上来罢。”苏如霜并没有回答他的问题, “我方才似乎还看到了林太尉府上的小姐也在画舫上。”
　　薛傅一听, 这还得了, 催促着岸上的官兵都往湖中去：“快, 再加紧速度去湖中捞人。”
　　在首位森严的京城之中, 出现如此大规模的暗杀。他们这些驻城守军，全部都要被问责。
　　如今户部尚书身死, 林太尉女儿下落不明。薛傅已经可以预想到自己人头落地的下场。
　　他在心中祈祷着，林小姐千万不要有事。只死户部尚书一个人, 说不定他还有希望免除死罪。
　　“人捞上来了！”经过一番仔细搜寻，官兵手忙脚乱地又抬上来一个人。
　　“小姐！”不知道什么时候出现在岸边的太尉府丫鬟，匆忙冲到那些官兵面前，从他们手上接下林悦然。
　　苏如霜看着丫鬟满脸着急的模样，眸中划过一道暗光，吩咐大夫先去查看情况。
　　因着男女有别，大夫并未检查林悦然身上伤口，只按了下她的脉搏：“脉搏虽弱，但依稀能感觉到，这人还活着。”
　　薛傅瞬间松了口气：“快把林小姐送回去，一定不能出任何差池！”
　　他紧张地吩咐官兵检查画舫上的尸体，看看里面还有没有其他要紧的人物。
　　随后又让人将卓文宇的遗体送回户部尚书府。
　　苏如霜的视线在卓文宇尸体胸前的伤口上停顿一瞬，对薛傅说：“薛大人继续处理剩下的事罢，我先回府了。”
　　薛傅弯下腰，恭敬行礼：“王妃慢走。”
　　苏如霜带着黎眉儿坐上马车，返回王府。
　　马车中，黎眉儿看着闭眸沉思的苏如霜，并未出声打扰，等回了主院，她才问：“霜霜刚才留在那，是想看看林姑娘和尚书大人？”
　　“嗯。”苏如霜将自己的观察告诉她，“方才他们画舫上的黑衣人最多，那些人应当就是冲着他们去的。”
　　“那这些黑衣人为何还要杀其他人？”黎眉儿不解。
　　苏如霜淡然说：“自然是为了掩人耳目。”
　　所有的画舫都乱起来，画舫上的人慌于逃命，根本无暇去关注这些黑衣人的真正目的。
　　若不是她仔细看过这些黑衣人的数目，怕也会单纯地以为这只是一场毫无目的的屠杀。
　　等候在的主院的高映容见她们回来，关心问：“怎么样，那些黑衣人都抓住没？”
　　苏如霜径直朝着屋内走。
　　“官兵来得太迟，那些黑衣人都已经逃了。”黎眉儿在她身后说。
　　“啊？一个都没有抓到？”高映容有些吃惊，“这些黑衣人都是从哪里来的，竟然这么快就走了？”
　　最近的守军离湖边不过才一条街的距离，她以为官兵会很快过来将人抓到。
　　等几人都在屋里坐下，苏如霜才平静出声：“他们应该在官府有暗线。”
　　从屠杀开始到结束，不过才半柱香的功夫。这些黑衣人身手矫健，目的明确。
　　在官兵过来之前，又迅速撤离，说明一定有人给他们传信。
　　高映容咂舌：“那这些人的目的是什么？”
　　“卓文宇。”苏如霜说。
　　“卓文宇？”高映容瞪大眼，“他今天也上了画舫？他上画舫做什么？”
　　照她对卓文宇的理解，他一般是不会出现在这种地方的。
　　苏如霜淡漠点头：“他已经死了。”
　　高映容眨巴眼：“我突然觉得这些黑衣人也算是做了一件好事。”
　　“林姑娘似乎也受了伤。”黎眉儿在旁边补充说。
　　高映容转头看她：“你说的是林悦然？”
　　黎眉儿点点头。
　　“他们一起出现在画舫上......”高映容思考着，然后问，“所以卓文宇是跟林悦然一起上的画舫？”
　　“映容小姐怎么知道？”黎眉儿有些好奇她是怎么猜出来的。
　　高映容撇撇嘴：“按照卓文宇的性子，跟我和离之后，肯定会马上找下一个对他有利的对象。”
　　黎眉儿：“可是林姑娘不是跟世子还有婚约吗？”
　　“卓文宇可不会顾及这些。”高映容继续说着自己的猜测，“我估计是这个林悦然跟卓文宇说了什么，所以他才会上赶着贴上去。”
　　黎眉儿又看向苏如霜。
　　苏如霜说：“婚约之事，主动权都在林府。林姑娘若是想取消，自然可以随时取消。”
　　“林姑娘这么做是为了什么？”
　　尚书府与王府，怎么比起来，都是王府的好。黎眉儿不理解林悦然为什么想跟王府取消婚约。
　　“眼瞎了呗。”高映容翻了翻白眼，“谁知道林悦然看上他哪一点。”
　　“可能是为了账本。”苏如霜脑中闪过那三本账本上的名字，其中不少人都是朝廷中的命官。
　　如果能拿到这些账本，就能够要挟他们，在某些时候，进行有利的站队。
　　高映容默然。账本是她亲手偷出来的，她自然知道那些账本都意味着什么。
　　苏如霜也不再说话。
　　黎眉儿见她们都安静下来，也静默地站在一旁。
　　烛光跳动，安静的室内，或站或坐着几道人影。
　　外面夜色愈发浓郁，秋兰提醒着说：“天色不早，映容小姐还是早些回去休息吧。”
　　高映容看她一眼，转向苏如霜说：“那我先回去了，你们要是有什么事，等明天再告诉我。”
　　苏如霜点头，吩咐说：“春柔去喊人送水过来。”
　　“是。”春柔领命出去。
　　秋兰送高映容走出主院。
　　屋内很快就只剩下了苏如霜和黎眉儿两人。
　　“我还是觉得林姑娘应该不会为了账本，就毁掉跟世子的婚约。”在方才的谈话中，黎眉儿一直有这个直觉。
　　苏如霜拉着她坐在自己腿上：“你为何会这么认为？”
　　黎眉儿想了想说：“若只是为了账本，那只需要派人去尚书府偷便是。干嘛还要绕这么大一圈？”
　　先前苏如霜说过，皇宫在年前就会有大变故。账本对于卓文宇来说十分重要，林悦然接近他，取得他的信任，并不是一朝一夕的事。
　　苏如霜明白她的意思：“你是说时间？”
　　黎眉儿点头。
　　苏如霜抓着她的手缓缓摩挲，突然，她也想到了什么，看着黎眉儿的眸子说：“照你这么说，林悦然的目的应该是杀掉卓文宇。”
　　“霜霜的意思是那些黑衣人都是林姑娘派来的？”黎眉儿不可思议地睁大眼。
　　“黑衣人跟她没有关系。”苏如霜回想着她在卓文宇尸体胸口看到的刀伤，“她应该只是趁乱，在卓文宇胸口补了一刀。”
　　黎眉儿问：“林姑娘杀尚书大人做什么？”
　　苏如霜说：“也是为了账本。”


第八十四章
　　林悦然就算跟三皇子不是一个人, 那她也是站在三皇子这边。
　　她将自己与王府捆绑在一起，换取王府对三皇子的支持，就已经能说明她的决心。
　　先前传出她有意与太子联姻的传闻, 说不定也是为了掩人耳目。
　　而卓文宇在失去王府的庇护之后，一直找机会追寻太子。
　　三皇子并不知道他手上的账本已经被人偷走，自然担心他会为了表忠心，将账本交给太子。
　　便只能在卓文宇将账本交给太子之前，派人杀掉他。
　　至于让卓文宇悄无声息地死掉, 那简直再简单不过。林悦然只需要稍稍给他一点暗示，卓文宇就会毫无防备地贴上去。
　　这次黑衣人的袭击，虽然是意外, 但却恰好给了林悦然动手的机会。
　　不过......
　　既然林悦然的目的是卓文宇, 那这些黑人的目的又是谁？三皇子不可能会让两拨人马同时出动对付卓文宇一个人。
　　苏如霜觉得自己应该还漏掉了什么东西。
　　这时，秋兰恰好送完高映容回来。
　　黎眉儿想要从苏如霜身上站起身, 苏如霜按住她, 对秋兰说：“你派人去调查一下今晚登上画舫的所有人的身份。”
　　秋兰目不斜视地恭敬应下：“奴婢这就着人去办。”
　　在她要转身出门的时候, 苏如霜突然喊住她：“等等。”
　　秋兰继续低下头问：“主母可是还有其他吩咐？”
　　苏如霜在她头顶说：“你若是属意映容，过段时日，可以直接搬去她那边。”
　　秋兰一愣, 下意识摸上自己的唇, 然后脸红着说：“多谢小姐。”没有拒绝苏如霜的提议。
　　见苏如霜没有别的话要说, 她才抬脚离开屋子。
　　黎眉儿见秋兰走远, 好奇地出声问：“霜霜是什么时候知道秋兰姐姐喜欢映容小姐的？”
　　她只是觉得这段时间秋兰对高映容的态度很奇怪, 并没有看出她们之间还有这样的感情。
　　“很早之前就有点察觉。”苏如霜回想起之前她跟高映容初识的场景。
　　那时候她刚从满柳山庄回来，在京城一家酒楼用膳。高映容应该是偷偷从王府里溜出来, 害怕被人找到，就想躲进她所在的厢房。
　　秋兰在门口看到她, 极力阻止着她的闯入。
　　但高映容起了玩闹的心思，偏偏就要进去。两人一来一去，最后一起摔进厢房，滚在地上，摔抱在一起。秋兰的唇上甚至都被磕出了一个口子，流了好多血。
　　高映容见状急忙道歉，秋兰却只是躲在苏如霜身后，默默擦着唇上的血。
　　苏如霜也因此跟高映容结识。
　　后来苏如霜跟高映容交情渐深，秋兰每次都下意识躲着她。但她越是这样，高映容就越是喜欢捉弄她。
　　苏如霜看着秋兰从一开始的避让，到后来的默然回应。就隐约察觉出她对高映容的一点异样情愫。
　　不过苏如霜明确地感觉到她这种情愫是什么，还是在黎眉儿跟她表明心意之后。
　　高映容向来都是一副大大咧咧的性子，想让她自己感觉出这份感情可不容易。
　　苏如霜一直以为，她们想要在一起，最少还要过上几年，等秋兰什么时候忍不住了，高映容才会知晓。
　　现在这么早两人就说开，倒让她有些意外。
　　黎眉儿问：“那秋兰姐姐这些年，岂不是一直都很伤心？”
　　她一想到秋兰一个人默默地按下自己的心意，看着高映容嫁给卓文宇，甚至还毫无顾忌地跟其他人打闹嬉戏，就替她感觉难过。
　　要是她自己，肯定瞒不了这么长时间。
　　“她本来就是规矩守礼的性子，瞒一辈子都有可能。”苏如霜看着她说，“无论是伤心也好，开心也罢。都是她自己的选择。”
　　“那霜霜没想过帮她跟映容小姐说一说吗？”黎眉儿咬着唇，心中愈发难过。
　　苏如霜在她的唇上吻了吻：“我并不知道映容的心思，她对所有人几乎都这样。若是说了，岂不是凭白让她有了负担？”
　　而且如果高映容不喜欢秋兰，说出来反而会让她主动疏离秋兰，到时候秋兰只会更伤心。
　　黎眉儿想通这点，靠在苏如霜身上，闷闷地说：“那要是我一直不告诉霜霜我的心意，霜霜是不是也不会知道？”
　　“你不会不说。”苏如霜笃定道，“秋兰是因为性子如此，才让她不敢做出越矩的行为。你跟她不一样，又怎会做出一样的选择？”
　　“而且我也并非是这种性子。”她知晓黎眉儿想知道什么，“若是我察觉出对你的心意，也不会让你凭白伤心。”
　　黎眉儿得到想要的答案，吻上她唇。
　　苏如霜搂着她，感受着她热切的吻。
　　春柔吩咐人将水送过来的时候，两人还未分开。她轻咳一声：“小姐，水已经让人送来了。”
　　说完也不等苏如霜回应，便自觉退下。
　　黎眉儿松开苏如霜，她的姿势早就从坐在苏如霜身上，变成了跪坐在椅子上。
　　她的视角要比苏如霜高一点，所以在亲的时候，她需要低下头。
　　她很喜欢这样居高临下地看着苏如霜的感觉，可以准确地将她脸上所有细微的变化都纳入眼底。
　　苏如霜捏了捏她的腰，在她的锁骨上亲了亲：“去沐浴罢。”
　　.
　　第二天，苏如霜从秋兰手上拿到昨晚登上画舫的名单。
　　这些人的身份，大多都只是京城中的普通居民，其中有官职的不过三四人，并不起眼。
　　她将纸张翻到另一面，意外在上面看到了一个眼熟的名字。
　　“昨晚三皇子也在画舫上？”苏如霜问。
　　纸上的名字，是三皇子身边的一名奴仆，跟随三皇子多年。三皇子每次出行，都会有他随侍身侧。
　　秋兰答：“三皇子并不在画舫上，只有这名奴仆。”
　　她将调查到的事都说出来：“昨晚薛大人找到这名奴仆的时候，他已经死了。”
　　薛傅看见官兵从湖中捞出这奴仆的尸体，几乎吓丢了半条命。他赶忙让人寻找三皇子，最后得知三皇子安然无恙地回到府中，才松了口气。
　　苏如霜了然点头：“我知道了，你先下去罢。”
　　秋兰并未应声退下，而是从袖中拿出一封信，递上前：“丞相大人着人递了信过来，还嘱咐人说，希望小姐你回去一趟。”
　　苏如霜从她手上接过信，冷淡说：“直接让人回绝便是。”
　　秋兰犹豫着看她一眼：“丞相大人说等小姐看过信，再决定要不要去见他。”
　　苏如霜止住打算将信随意仍在一旁的举动，拆开信扫了一眼上面的内容。
　　片刻之后，她清淡地阖上眸子：“去让人备马车罢。”
　　秋兰虽不知信上的内容，但是见她这幅神情，也猜出这封信应当是与先夫人有关。
　　两个时辰之后，苏如霜乘坐的马车抵达丞相府。
　　在门前等候的管事，看到她下车，热情地凑上来：“王妃可算是回来了，老爷一直在盼着王妃你呢。”
　　苏如霜没有理他，冷着一张脸，沿着熟悉的路走到丞相府宴客的前厅门口，看到厅内空无一人，在外面停住脚问：“苏丞相在哪？”
　　管事听到她疏离而又冷淡的称呼，顿了顿说：“王妃要不要先去厅里坐坐？老奴让人备了王妃最喜欢的茶。”
　　“他若是不出来，那就改日再叙罢。”苏如霜丝毫不给他面子，说完便直接转身，往府外走。
　　“你就这么不想见到我吗？”一道略带威严的声音从她身后传来。
　　苏如霜回头，看向朝她走过来的丞相苏同光。
　　“你先下去罢。”苏同光朝管事抬手示意，视线转向苏如霜身边的黎眉儿，“你身边何时多出个眼生的丫鬟？春柔和秋兰怎么没跟着你回来？”
　　“苏丞相有什么事，不妨直接说。”苏如霜神情很冷，并不回答他的话。
　　苏同光知晓她的性子，示意旁边其他下人带着黎眉儿离开。
　　苏如霜却直接拉住黎眉儿的手，不让她跟着下人走。
　　“你这是何意？”苏同光又看了黎眉儿一眼。
　　苏如霜明显异常的举动，让他不得不多关注这个跟她一起过来的丫鬟。
　　苏如霜漠然问：“母亲留给我的遗物是什么？”
　　苏同光见她仍旧是这幅样子，冷哼一声，一甩衣袖，朝丞相府书房走去：“你若是真的想要东西，就跟我来书房！”
　　苏如霜带着黎眉儿跟在他身后。
　　走到门口，黎眉儿主动停下说：“眉儿留在外面等主母吧。”
　　她虽然不知道苏如霜怎么会跟自己的父亲关系如此冷漠，但是她能感受得出来，苏同光并不是很想有“外人”在场。
　　“你不用顾及他。”苏如霜没有松开她的手。
　　黎眉儿讨好地在她手心勾了勾：“眉儿想去看看主母之前住过的地方。”
　　苏如霜见她如此坚持，只好答应她的请求，唤来一名丫鬟：“你带这位姑娘去我之前住过的院子。”
　　丫鬟恭敬领命：“是。”
　　苏如霜见黎眉儿跟着丫鬟离开，独自一人踏进书房。
　　苏同光看了一眼她身后，没看到黎眉儿的人影，评价说：“还算那丫鬟有眼力见。”
　　苏如霜微微蹙眉：“眉儿并非我身边丫鬟，丞相对她放尊重些。”
　　“她是你什么人？”苏同光面露意外，他还第一次见苏如霜如此护着一个人。
　　苏如霜：“这些都与丞相你无关。”
　　“你到现在都不肯唤我一声父亲么？”苏同光看着她冷淡疏离的模样，面露不满。
　　苏如霜神色未变：“我只是想过来拿母亲留给我的东西，并不想与你叙旧。”


第八十五章
　　“你！”苏同光压着胸腔里的怒气, “我可是你父亲！”
　　“丞相别忘了，我是王妃。”苏如霜不紧不慢地说，“亲疏面前先重皇权, 依照礼制，你应当向我行礼。”
　　苏同光一时语塞，半天从喉咙里挤出一个：“好！”
　　他忍着屈辱朝苏如霜行礼：“微臣参见王妃。”
　　苏如霜丝毫不觉得有什么不妥，淡然出声：“免礼罢。”
　　苏同光站直身体，颇为气急败坏地说：“我真是养了一个好女儿！”
　　“这不就是丞相一直想要的‘权’吗？”苏如霜神情漠然, “如今被‘权’压在身上的滋味如何？”
　　“你是不是在怪我太执着追求权力？”苏同光听她这么说，反倒没刚才那么生气，“就算你坐到让我跪下的位置, 我都不会有半分不快。”
　　苏如霜眸光微闪：“你还真是什么都敢想。”
　　“不敢想, 我怎么能走到今天这个位置？”苏同光盯着她说，“你当初若是听我的, 嫁与太子, 以后说不定就是一国之母。”
　　“我娘的遗物在哪？”苏如霜不想跟他讨论这些。
　　苏同光却直接岔开话题问：“你是不是一直在拿相府的势力暗中持三皇子？”
　　“是又如何？”苏如霜早就预料到他会知道这些。
　　“三皇子生母现今虽也是皇后, 但是他怎么能跟太子比？”苏同光满脸不赞成，“你这是在拿整个相府去做赌注！”
　　他一心扑在朝堂上，相府的这些势力, 一直是交由苏如霜打理。
　　等他知道相府的势力早在不知不觉间站在三皇子这边, 已经太迟。
　　苏如霜自然也考虑过这些：“三皇子最后成功与否, 只要丞相你不亲自表明立场, 又怎会真的连累到相府？”
　　苏同光怎会不懂这些, 可就是那些势力，他也觉得肉疼。而且最为关键的是, 他无法再去选择太子，
　　“你就这么有信心三皇子能够赢过太子？”
　　“若是丞相愿意亲自支持三皇子, 他的胜算自然会更大一些。”苏如霜平静说。
　　苏同光从她的话里捕捉到什么：“你真打算支持三皇子上位？”
　　苏如霜反问：“有何不可？”
　　他想着最近朝堂上的变动：“难怪如今站出来为三皇子说话的人比往常多了不少。”
　　“皇上至今都没有废太子的意思，你又怎能保证他会在冬宴上改变主意？”苏同光问。
　　今年冬宴虽跟之前一样，只是再普通不过的一场宴会。但是探听到风声的人都知道，皇帝有意在冬宴上确定最终的储君人选。
　　而想通过支持新帝继位获得裨益的人，已经陆陆续续地开始战队。
　　所以苏同光才会迫不及待地喊苏如霜回来确定消息。
　　苏如霜说：“皇上多疑，在确定太子不会有异心之前，他又怎么敢真的让他继位？”
　　“皇上与先皇后感情甚笃，太子又是自小立下，怎会轻易废除？”苏同光还是觉得苏如霜想得太过单纯，“三皇子太过年轻，对朝中事务并不如太子熟悉。”
　　太子从小就被当做储君看待，给他请的老师，都是德高望重的太傅。而在他十二岁之后，更是早早进入朝堂，熟悉朝堂的一切事物。
　　三皇子比太子小四岁，十六岁才进朝堂。不说朝中势力，仅是他自己本身，都不如太子更有胜算。
　　“丞相真的了解过皇上的多疑吗？”苏如霜看着苏同光的眼睛，“如果我说，支持三皇子，也是皇上授意的呢？”
　　苏同光瞳孔一震，霎时间什么话都说不出来。
　　“况且丞相还有一点也说得不对，在皇室，感情是最为虚无的东西。”苏如霜收回目光，将视线落在书房中的书架上，
　　“若是皇上真的与先皇后感情甚笃，那先皇后就不会死。更不会让有嫌疑害死先皇后的人，坐上皇后的位置。”
　　“你竟连这些都查到了么？”苏同光回想起当年先皇后重病将死时的场景。
　　太医其实第一时间就给出医治的办法，只是皇帝觉得太过冒险，并不愿意尝试。
　　先皇后被病痛折磨半个月，才彻底离世。
　　而作为有嫌疑谋害先皇后、当时的贵妃林娴挽，却一直未被责罚。
　　朝中大臣虽对此事缄默不语，心底却隐约猜到皇帝对先皇后的不满。当时的太子都被禁足东宫，连先皇后最后一面都没有见到。
　　苏如霜再次转身看他：“这事知晓的人并不少，只要有心，自会查到。”
　　她没有说的是，先皇后很可能都是皇帝亲自下手毒害。而所谓有嫌疑的林娴挽，不过是皇帝借刀杀人的棋子。
　　苏同光看着她的面容，似回想起苏如霜的亲娘，叹了口气说：“当年确实是我的错，是我害死了你娘。”
　　“你若是真的心中有愧，就应当直接将遗物给我。而不是在这里谈论你那虚无缥缈的‘权’。”苏如霜面色很冷。
　　苏同光听着她明显不想继续待下去的语气，从书桌上摆放的盒中取出一对手镯递给她：“你娘一直期盼着你能过得幸福。这手镯是她在你出生时便备下，我其实早就应该给你的。”
　　苏如霜接下手镯，什么都没说，转身离开书房。
　　她一只脚刚踏过书房门槛，苏同光在她身后说：“你想做的事，放手去做便是，朝堂这边我会帮你盯着。”
　　苏如霜像是没有听到他的话，继续往外走，一路回到自己在相府的庭院。
　　黎眉儿在书房中翻看着摆放在书架上的字画，这些字画都是苏如霜住在相府时的练手之作。
　　她看得投入，连苏如霜什么时候站在她身后都不知道。
　　“觉得这些字画如何？”苏如霜贴在她身后问。
　　黎眉儿听到熟悉的清冷声音，惊喜地转身：“霜霜这么快就回来了？”她还以为苏如霜会跟苏同光说很长时间。
　　不过......黎眉儿看着苏如霜脸上还未消散的冷意，便知道他们估计又闹了什么不愉快。
　　“我们现在回去？”她将看过的字画收起来。
　　“不用。你若是想看，我们便晚些再回去。”苏如霜虽与苏同光有嫌隙，但她并不排斥相府。
　　她在这里住了近二十年，有过的回忆，也只那一小段的悲伤与痛苦。
　　黎眉儿将字画重新放在书架上：“那霜霜再带我去别处看看？”
　　“这些你都看完了？”苏如霜看向书架上堆放的画卷。
　　黎眉儿点头。
　　苏如霜牵着她的手，带着她往院子外面走。
　　苏如霜对相府的回忆，在六岁以前，全是欢乐与嬉戏。而在六岁以后，便只剩下一成不变地读书和处理各种事务。
　　苏同光只有一位夫人，也只有她这么一个女儿。
　　在夫人死后，他对权力的执着愈发明显。他开始教苏如霜该如何爬到高位，告诉她权势之间的争斗。
　　充斥在生活中的，是哪位大人因为犯了什么事而遭到贬斥。亦或是谁被暗算，连带着一家人都被满门抄斩。
　　苏如霜在他的教导下，愈发沉默，渐渐就变成这幅冷淡的性子。
　　黎眉儿跟在苏如霜身侧，听着她平静地讲述着自己的过往，忍不住有些心疼：“丞相就没有想过让你过上一个正常的小姐生活？”
　　苏同光如今已经坐到了丞相的位置，再往上几乎已不可能，但是他偏偏还执着这些权力，实在令人费解。
　　没有哪一家的高门小姐，还需要像苏如霜这样，学习朝堂上的这些争斗。
　　“他之前一直希望我嫁给太子。”苏如霜将苏同光曾经的打算一一说出来，“他还说过，等我生下孩子，无论男女，都会扶持她/他当上下一任君主。”
　　“这怎么可能。”黎眉儿觉得有些不可思议，“自古以来，就从未有女子当君主的先例。”
　　“只要手中的权力够大，坐上君主之位的，是男是女又会有谁敢质疑？”苏如霜其实也能理解苏同光为何要追求这些“权”。
　　拥有“权”的人，远能做到常人不敢想的地步。
　　她想，若不是苏家缺少一个名正言顺坐上君主之位的理由，苏同光怕是都会直接造反。
　　黎眉儿还是觉得吃惊：“所以主母又为何跟太子退婚？”
　　“因为倦了。”苏如霜建下满柳山庄，看着那些平凡的人，生活得依旧很快乐之后，突然对权势产生了一种厌倦之感。
　　她找到皇后，帮忙退了与太子的婚约，便是彻底断绝苏同光寄托在她身上的希望。
　　至于嫁给庆安王......
　　苏如霜也不知道自己究竟是为了高映容，还是依旧舍不得这权势。
　　当初高映容得知自己要嫁给户部尚书，哀求她帮忙弄一张离开京城的文书。
　　弄到文书不难，但是苏如霜不希望她躲躲藏藏一辈子。只要高映容在庆安王眼里还有作用，就会一直派人找她。
　　要是被人找到，迎接她的只会是更加惨烈的后果。
　　于是她只问了高映容一句，愿不愿意多等两年。
　　高映容知晓她的性子，也知道她不会平白无故地说这些话，毫不犹豫地点头。
　　得了她的应允，苏如霜直接入宫，请求皇上赐婚。
　　这一切比她想的要容易。
　　庆安王在朝中势力颇深，皇帝早就防备他许久。现今苏如霜请求赐婚，他便借机用一张空白圣旨，换取苏如霜帮他削弱庆安王的势力。
　　而庆安王贪图美色，自不会拒绝。
　　苏如霜嫁入王府，第一件事便是安排庆安王“意外”摔倒。
　　当得知有人跟她一样的目的，她便顺水推舟地送去安神活血的香炉。庆安王年事已高，身上的伤痛时常折磨得他无法入眠。
　　她送去的香炉正好能让他安然地歇息，同时也让他体内的毒愈发活跃。
　　本该数年发作的毒，仅用了两年便让他再也无法从床上爬起来。
　　他身边的那些奴仆，用尽任何办法，都不会从香炉中查出什么问题。
　　在庆安王“久病”离世之后，苏如霜便再用那张空白圣旨，篡改庆安王原本想立高元厚为世子的遗愿，让本该属于高元厚的世子之位落在高易安身上。
　　她知晓高易安不会想当世子，但她偏偏就要逼他当。只有这样，她才能在王爷死后，彻底操控王府。
　　此后高映容顺利离开尚书府，她也无需再与皇帝周旋。
　　一张空白圣旨，对于很多人来说，或许是难得的机会，但是对于她来说，无疑是烫手山芋。
　　苏如霜可以利用圣旨更换世子之位的人选，但这也是她能换取到对她最有利的条件。
　　圣意难测，谁知这圣旨会不会成为真的“空白”？


第八十六章
　　黎眉儿想不到她嫁入王府的过程如此曲折复杂：“所以霜霜一开始是为了映容小姐才嫁入王府的吗？”
　　那时候苏如霜与她并不相识, 也不存在需要考虑两人关系的可能，可她就是忍不住泛酸。
　　“自然不是。”苏如霜安抚性地捏了捏她的手掌，“我更多的是为了自己。”
　　仅是为了帮高映容逃离王府的掌控, 就嫁给庆安王，她自认为还做不到如此地步。
　　她更想通过掌控王府，来反抗苏同光。用他一直追求的“权”，凌驾于他之上。
　　苏如霜厌恶操控权势，却更厌恶被权势操控。
　　作为一个相府小姐, 能做的事太少。而作为一个王妃，一个连皇帝都要敬三分的王妃，能够掌控的权, 很多时候远比一个丞相大。
　　从某种程度上来说, 她确实与苏同光很像。
　　这点，就连她都无法否认。
　　苏如霜带着黎眉儿在一处僻静的院中停下：“若是我没有嫁入王府, 又何来的与你相识？”
　　她从来不相信命运, 可是有时候, 就偏偏如此巧合。
　　当时如果她答应高映容的请求，帮她拿得文书，或许就永远无法认识黎眉儿。
　　黎眉儿爱极了她这幅坦诚的模样, 主动抱上她：“也多亏霜霜是王府主母。”
　　但凡换一个人, 她可能早就死在王府。
　　等平复好情绪, 黎眉儿看了一眼周围：“这里又是何处？”
　　这处院落很大, 被打理得很整洁, 但却没有一个人出入，显得有些冷清。
　　苏如霜看向最中间的主屋, 神色微暗：“是我母亲生前住的地方。”
　　她带着黎眉儿走进屋子，一点点给她讲述着自己六岁以前的生活。
　　从屋中出来, 黎眉儿几乎要哭成泪人。
　　苏如霜给她擦着泪，心中情绪平淡。她现在再回想起母亲的离世，已经没有当初的悲痛。
　　时间确实能让人慢慢忘却伤痛，但更多的是因为她遇到一个让她更为在乎的人。
　　她将苏同光交还给她的手镯套进黎眉儿的手腕。
　　黎眉儿只觉得手腕一凉，注意力便转到自己手腕多出来的重量上：“霜霜怎么突然想着送我镯子？”
　　“是我母亲的遗物，正好一人一个。”苏如霜露出自己手腕上相同款式的手镯。
　　黎眉儿也忘了刚才感同身受的悲伤，伸手摸向两人同样的手镯，质地光滑细腻：“可惜我母亲并未送过什么东西给我，要不然也能跟霜霜一人一个。”
　　“没有不是更好？”苏如霜说。
　　黎眉儿想起苏如霜的母亲已经离世，突然也意识到这并非是什么好事：“对不起。”
　　苏如霜看着她眸中还残留的湿润，按了按她微肿的眼眶：“你不用给我道歉，我并不在乎这些。”
　　黎眉儿抱住她，将头靠在她颈边：“以后会有我一直陪在霜霜身边。”
　　苏如霜轻应一声：“嗯。”
　　等黎眉儿脸上看不出哭过的痕迹，苏如霜才带着她离开院子。
　　门外，两人碰上朝着院子走过来的苏同光。
　　“你......”苏同光看见苏如霜从院子里出来，似有些意外，他停顿良久，才说，“要不要在府中用过膳再回去？”
　　“不用。”苏如霜继续牵着黎眉儿往外走。
　　苏同光看着她远去的背影，微不可察地叹了口气。
　　他的视线落下，兀地落在两人十指相扣的手、以及分别佩戴的手镯上。
　　.
　　苏如霜回到王府，春柔从主院中迎出来：“映容小姐带着秋兰出了门，也不知道什么时候回来。小姐可要用膳？”
　　苏如霜：“先不用，你去帮我找她们两人回来罢。”
　　话音刚落，高映容就带着秋兰从外面进来：“猜猜我们今天出去买到了什么？”
　　她提着一大包的东西，直接放在院中的地上。
　　秋兰跟在她身后走过来，同样也放下一大堆的东西。
　　苏如霜扫了一眼地上那些被包裹着的东西，清淡地出声：“听闻京中来了一批沿海的商人，你是找他们买的？”
　　高映容脸上兴奋的神色瞬间变得沮丧：“你怎么什么都猜得到。”
　　“真没意思。”她吐槽着蹲下丨身去拆那些包裹。
　　秋兰在一旁帮忙。
　　黎眉儿瞧见她们拆出一堆的贝壳和螺类，好奇地凑过去：“这些东西怎么长得跟我平时看见的不一样？”
　　她见过河中捞起的蚌，还有一些河滩的小贝壳，以及螺等，但是都没有长得这么大，还这么奇特的。
　　“这些都是从海里捞上来的，当然不一样。”高映容拿起一个手掌大小的海螺递给她，“那商人说这个能吹响，你试试？”
　　黎眉儿从她手中接过海螺，看到壳中都是空的，才放心地摸着壳上的骨刺。
　　她见螺尾处被凿开了一个洞，便放在嘴边吹了吹。
　　深邃悠远的呜声从螺内传出来。
　　“还真的能响，你换这个试试？”高映容听到声音，也十分惊奇，又递了另一个给她。
　　像这样能吹响的海螺，包裹中还有十几个，她将它们都拆出来，底下垫着东西，堆放在一边。
　　黎眉儿一个个拿起来看，发现这些螺应该都是被打磨过的，难怪能吹响。
　　高映容几乎将那沿海商人手上的东西全部买下，等清点完物品，便让黎眉儿随便挑。
　　黎眉儿也没客气，选了几个自己喜欢的。其中还有一串用螺壳和贝壳混在一起做成的风铃。
　　她将风铃挂在苏如霜卧房的窗台边，转头看向苏如霜：“这个就挂在这里好不好？”
　　苏如霜看着她脸上明媚的笑，点头：“你喜欢就好。”
　　今天没有风，黎眉儿伸手拨了下风铃，发出哗啦啦的响声。
　　高映容见这风铃好看又好玩，给春柔和秋兰一人分了一个：“正好还有三个，我们一人一个。”
　　她将买回来的东西分好，便让秋兰拿着她的那份跟她一起回住处。
　　等两人回来，苏如霜才吩咐秋兰要做的事：“你从库房中拿一些补品，送去太尉府上，就说世子关心林小姐的身体。”
　　秋兰明白她的意思，恭敬应下：“是。”
　　等秋兰离开，春柔问：“小姐怎么不找奴婢去？”
　　像是这种送礼拜访的事，一般都是她去得比较多。
　　“自是有其他事吩咐你。”苏如霜说，“你去一趟户部尚书府上，就说映容小姐想回去看看尚书大人的遗体。”
　　春柔同样应声退下。
　　“我回去看他的尸体干什么？”高映容不太理解苏如霜的安排。
　　卓文宇已经死了，账本也在她们手里，这样做，对她们来说简直多此一举。
　　苏如霜看她一眼：“你虽与户部尚书和离，但是时间尚短。按照本朝律法，你应当回去吊唁。”
　　高映容差点还忘了这回事，不太乐意说：“那好吧。”
　　“我当然不是仅仅让你吊唁这么简单。卓文宇的尸体若是有什么可疑的人靠近，记得帮我直接拦下。”
　　既然决定支持三皇子，苏如霜自然不介意也帮林悦然一把。
　　现在大部分人都认为卓文宇是死在黑衣人的手中，但是不排除会有人暗自查验。
　　卓文宇身上的伤口虽多，但他胸口那处，只要仔细观察，不难看出异样。
　　“难不成卓文宇的死，另有隐情？”高映容听她这么说，瞬间意识到什么。
　　苏如霜没有否认：“不管是谁杀的，现在也没有追究的必要，我只是不希望节外生枝。”
　　高映容这次也没之前那么排斥：“我知道了，我会仔细盯着的。”
　　“嗯。”苏如霜说，“这次的事，委屈你了。”
　　高映容毫不在意地笑笑：“这算什么，我又不是真的去给卓文宇守丧。”
　　苏如霜让她彻底从王府手中解脱，仅是一点小忙，她并不觉得有什么委屈。


第八十七章
　　十月初五, 户部尚书卓文宇下葬。
　　皇帝为表关心，特地将十月初七的冬宴，延迟至十月初十。
　　高映容走在送葬的人群中, 神情哀伤地跟随棺材走向京畿。秋兰跟在她身后，神色如常，心中却暗自防备着周围的人。
　　苏如霜坐在街边的客栈二楼，不经意般扫了一眼送葬的队伍，随后吩咐春柔说：“去派马车候在城门。等映容和秋兰回来, 便直接带她们回王府。”
　　“是。”春柔领命退下。
　　在她走后没多久，客栈房门被敲响。
　　“咚咚咚。”
　　“春柔姐姐不是刚走吗？怎么又回来了？”
　　客栈小二被嘱咐过没有叫喊就不要来打扰，黎眉儿便以为是春柔, 起身准备去开门。
　　苏如霜拦住她, 清淡朝门外说：“进来罢。”
　　门外推门进来一个小厮模样的人，有些眼生。
　　他恭敬地朝苏如霜下跪行礼：“奴才见过王妃。”
　　苏如霜视线在他的腰牌停留一瞬, 清淡出声问：“可是三皇子派你来的？”
　　她没有说起身, 小厮便继续跪在地上说：“回王妃的话, 正是三皇子派奴才来请王妃过去一趟。”
　　“有什么事，让三皇子自己来说罢。”苏如霜作为王妃，定然不可能屈尊降贵去见一个皇子。
　　话音刚落, 三皇子从门外走进来, 脸上带着笑说：“我早知王妃不会来, 便自己过来了。不知道有没有打扰王妃？”
　　他给跪在地上的小厮一个眼神, 示意他起身出去。
　　小厮朝苏如霜和三皇子分别拜了拜, 才站起身，退出门外, 同时贴心地为他们关上门。
　　苏如霜端起案桌上的茶盏，浅抿一口茶水说：“既然觉得打扰, 三皇子不妨下次递了拜帖，再来王府见我？”
　　“王妃怎如此冷漠？”三皇子自己拖来一张椅子在苏如霜对面坐下，“我来这里找王妃，自是不想有人看见。”
　　苏如霜早知他有事要说，放下茶盏：“三皇子有话直说便可。寒暄这么多，倒有些不像你的性子。”
　　三皇子笑眯着眼：“我这不是怕王妃觉得我太冒昧？”
　　他看了一眼还在屋中的黎眉儿，并不在意地说：“王妃应当猜到我来是为了什么事吧？”
　　“圣意难测，储君之事，还需三皇子自己努力。”苏如霜平静说。
　　“王妃既然已经帮了我这么多，不如再帮我推一把？”三皇子早知她会拒绝，脸上笑意未散，“事成之后，我愿许王妃三个承诺。”
　　苏如霜神情冷淡：“承诺再多，也不过是随口一说，我怎知你不会反悔？”
　　三皇子见她松口，问：“王妃要怎样才肯帮我？”
　　苏如霜看向他：“我只需要确定一件事。”
　　三皇子似猜到她要确定什么，站起身，走到她面前，伸手从案桌上倒了一杯茶水，然后端着茶水，回到原来的位置上坐下：“王妃聪慧，有什么事能瞒住王妃？”
　　他一口将杯中茶水闷下，随意将空杯扔在地上，发出清脆一声响。
　　苏如霜神情未变：“冬宴之后，三皇子所求之事，自会有结果。”
　　三皇子知晓她已答应，脸上笑意更盛：“我这次过来，其实不仅是想求王妃办事。我还想感谢王妃，帮林表妹瞒下画舫之事。”
　　“我所做之事，不过也是为了府中之人。”苏如霜说。
　　卓文宇的死，从某些方面来说，也算是三皇子帮了她。
　　“不管怎么样，王妃都是帮了我的忙，我承下这个情。先前许诺王妃之事，往后亦会兑现。”三皇子拉开椅子跪下，朝苏如霜行了个大礼，“先前进来未曾朝王妃行礼，多有冒犯之处，还情王妃见谅。”
　　苏如霜居高临下地看着他，明白他现在的举动是为何：“三皇子这礼，我收下了。”
　　三皇子从地上站起身：“既如此，我便不继续打扰王妃了。”
　　他转身拉开门走出去，带着候在门外的小厮离开客栈。
　　黎眉儿走到门口，看他走远，关上门，回身说：“我怎觉得三皇子今日有些奇怪？”
　　苏如霜重新往杯中添了茶水：“有何奇怪之处？”
　　“我也说不上来。”黎眉儿想起方才三皇子的举动，总感觉他跟之前高傲的模样有些出入。
　　苏如霜见她皱眉思索，轻声说：“既然想不出，就不要想了。等到机会合适，这些疑惑自然会雾散云开。”
　　黎眉儿觉得她说得有理，不再纠结这些。重新爬上榻，与她坐在一起：“那等会我们要去找映容小姐她们吗？”
　　“不用。”苏如霜将目光落向窗外的街上，“晚点你陪我进宫一趟。”
　　.
　　永和殿。
　　姚全引着苏如霜和黎眉儿两人走到宫殿门口：“皇上知晓王妃进宫，已经在里面候着了，王妃快些进去罢。”
　　苏如霜抬脚踏入宫殿大门。
　　姚全拦住欲想跟着一起进去的黎眉儿：“皇上要与王妃议事，你还是陪杂家一起在外面等吧。”
　　“是。”黎眉儿知晓在宫里不能太过越矩，恭顺应下。
　　苏如霜踩在永和殿内光可鉴人的地板上，朝着坐在首位的皇帝走去。
　　整个大殿内无比空旷，四周的盘龙柱高高伫立。皇帝高德景端坐在龙椅上，依旧保持着往日的威严。
　　苏如霜朝他行礼：“臣妾见过皇上。”
　　“皇婶不必多礼，咳咳咳。”高德景刚开口说一句话，就开始咳个不停，脸色瞬间苍白下去。
　　他用明黄的帕子捂住嘴，等咳嗽停止之后，才松开手说：“今日请皇婶进宫，可有打扰之处？”
　　“能替皇上分忧，自是分内之事，怎会打扰？”苏如霜略微放低姿态说。
　　高德景微微叹了口气：“若不是朕实在无法决断，也不会请皇婶过来。”
　　“当初皇婶替朕分担皇叔之事，朕已然心生感激。”他看向站在下首的苏如霜，“这次皇婶若是依旧能替朕分忧，朕亦会再许诺皇婶一件事。”
　　他问：“皇婶可知朕今日请你进宫想问何事？”
　　苏如霜自然知道他想问什么，但还是说：“臣妾不知。”
　　“皇婶向来聪慧，怎会不知。”高德景知晓她在谦虚，自顾自地说，“朕有两名属意的皇子，但皇位只能传与一人。皇婶觉得三皇子与太子之间，谁更能胜任此位？”
　　苏如霜没想到他会问得如此直接，思虑良久，才开口说：“皇位之事，自然由皇上亲自决断，臣妾怎好干涉其中？”
　　“朕既然请皇婶过来，自是想听皇婶的意见，皇婶但说无妨。”高德景说着，又捂嘴咳了几声。
　　“皇上若真要臣妾说，”苏如霜不紧不慢地说，“臣妾自当以为太子更胜任此位。”
　　“哦？”高德景问，“皇婶何以见得？”
　　“太子年幼而立，自小学□□之事，且比三皇子年长，自是比三皇子更为合适。”苏如霜说。
　　高德景显然并不想听这些：“太子固然年长，但是储君之位考虑的可不止这些。皇婶此言会不会太过随意了一些？”
　　他知晓苏如霜与太子婚约之事，也曾听闻她与太子感情甚笃，现在便以为她是有意为太子说话。
　　苏如霜低下头：“太子为人良善，朝中诸位大臣无不对他称赞。从品行上来说，太子亦更胜三皇子一筹。”
　　高德景眉头皱得更深：“可是朕听闻，前些天画舫之事，太子有参与其中？”
　　三皇子贴身奴仆死在画舫上，那些黑衣人便很可能与太子有关。如今高德景这样说，显然又查到什么。
　　苏如霜适时露出一个意外的表情：“竟还有此事？”
　　“太子专横武断，结党营私，还涉及谋害手足，朕怎会放心将皇位交与他？”高德景显然早就对太子有所不满，现下就直接暴露出来，
　　“三皇子虽然年幼，但是他知晓进退，尊兄尊长，勤奋好学。假以时日，未必会比太子差。”
　　苏如霜默然，不置一言。
　　高德景面上流露出挣扎与伤心：“只是朕答应过先皇后，会让承业继承大统。先皇后给他取这个名字，亦是对他的期盼。朕怎忍心让先皇后寒心？”
　　苏如霜已经明白他的想法，顺着他说：“先皇后若在世，定不会让皇上如此忧心。”
　　“皇婶说的是。先皇后最关心朕的身体，怎会让朕因此伤神？先前朕染了一点风寒，她就急得不行......”
　　高德景开始慢慢回想之前的事，威严的神情中显出一点眷恋，似仍未放下对先皇后的感情。
　　苏如霜知晓他不过是在给自己找着借口，抹除掉心中最后一点愧疚。
　　等他说完，苏如霜才开口说：“储君之事事关重大，臣妾方才不过也是一隅之说，还请皇上见谅。”
　　“皇婶所言非假，朕怎会责怪？只不过是太子太会伪装，瞒过了皇婶罢了。”高德景从回忆中脱离出来，
　　“今日麻烦皇婶进宫替朕解疑，天色尚早，皇婶不如留在宫中用过膳再回去吧。”
　　苏如霜自是应下：“臣妾遵旨。”
　　高德景出声唤来候在宫外的姚全：“去吩咐御膳房准备晚宴。”
　　姚全躬身：“奴才遵旨。”
　　随后便有宫女和太监走进来，扶着高德景从位置上站起身。
　　苏如霜看他如此虚弱的模样，关心着说：“皇上近来龙体可好？”
　　“不妨事，有劳皇婶关心。”高德景示意旁边的宫女带苏如霜出去，“皇婶先下去休息吧。”
　　“臣妾告退。”苏如霜不在殿内多留，跟着宫女出去，领着门外的黎眉儿离开。
　　黎眉儿跟着苏如霜走到歇脚的位置，见宫女给她们送来茶点，便一直规矩地站在苏如霜身后。
　　等屋内没了人，她才走到苏如霜面前问：“我们现在不出宫吗？”
　　“皇上留用晚膳，我们应该还需要在宫里待几日。”苏如霜说。
　　高德景如今疑心很重，就算她明面上一直支持太子，未必能让他打消猜忌。
　　而且从高德景今日的反应来看，他虽十分不满太子，但是从未否认过太子的能力。
　　苏如霜也无法保证，今天这番话，会不会是高德景故意说给她听的。
　　如果他真的是在伪装，那三皇子的胜算，就又小了许多......
　　黎眉儿并不懂这些，见她神色中透露几分疲惫，主动安慰着握着她的手问：“那用不用传信回去说一声？”
　　“入宫前，府中一切我已经都安排好，你不必担心。”苏如霜感受着掌心的温暖，心中的一丝不安也平复下去。
　　她该做的都已经做完。
　　剩下的，就要看三皇子自己的努力了。


第八十八章
　　京城的冬天总是来得比较早, 立冬刚过没几日，便有了些寒意。
　　早晨起来，院中的草叶上结了一层薄薄的白霜。
　　春柔从宫外带着人进宫, 为苏如霜换上等会冬宴要穿的吉服。
　　黎眉儿亲手为苏如霜簪上发簪，又替她抹上口脂。浅色的口脂，让清淡的薄唇多了几分诱人的色泽。
　　趁着门外的人还没进来，黎眉儿凑在她的唇上吻了吻，将原本涂好的口脂, 都舔进肚子里。
　　温热湿丨软的舌尖，舔得苏如霜都有些发痒。她张开口，在黎眉儿的唇上咬了一口：“现在不怕被人看见了？”
　　黎眉儿唇瓣吃痛, 松开嘴说：“霜霜不是也很喜欢吗？”
　　听见门外脚步靠近的声音, 她赶紧站直身体，将苏如霜唇上被她弄花的口脂抹掉, 涂上新的口脂。
　　春柔推门进来, 恭敬说：“皇后派人来说, 请王妃过去一趟。”
　　她的身后跟着几名宫女，进屋帮忙收拾着东西。
　　苏如霜淡淡点头：“我知道了。”
　　穿戴好所有服饰，苏如霜带着黎眉儿和春柔一起, 走向皇后所在的坤宁宫。
　　依旧是跟往常一样, 皇后林娴挽屏退周围的人, 跟苏如霜说了会话。
　　不等她提及三皇子的事, 苏如霜便主动说：“三皇子之事, 我能做的有限，皇后不如再想想别的办法？”
　　林娴挽一反常态地笑着说：“我请皇婶过来, 只是想叙叙旧，皇婶不必多想。”
　　她镇静自若的神态, 让苏如霜一瞬间感觉出她应当是有了什么能让她安心的把握。
　　今日冬宴，注定要不平静。
　　.
　　“林大人，今日怎么就你一个人过来？”一名朝中大臣领着家眷，朝林太尉寒暄道。
　　林太尉笑着回：“小女前段时间受了惊，今日都还没好全，夫人留在府中照看，都不便过来。”
　　大臣立马关心问：“林小姐可是受了伤？用不用我推荐几个医术好的大夫？”
　　“已经好得差不多了，劳大人记挂。”林太尉跟他说完，转而去找其他人。
　　苏如霜端坐在席位上，安静地听着周围人谈论。
　　林悦然受伤，没有来参加冬宴，她并不意外。
　　不多时，皇帝带着皇后出现，所有人瞬间安静下去，跪下行礼：“皇上万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
　　高德景被身后的姚全扶着，缓慢地走到位置上坐下，咳了一声说：“都平身吧。”
　　林娴挽在他身边坐下，保持着一个不远不近的距离，看上去亲密，却又像是有些疏离。
　　等所有人在位置上做好，高德景简单说了两句，便直接开宴。
　　与往常相比，今日的宴席要安静许多。
　　酒过三巡，在场众位大臣都没有要离开位置，去与其他人说话、拉近关系的意思。
　　他们都在等着首位上的人开口。
　　高德景吃了几口菜品，突然咳了几声。宴席上变得愈发安静，就连动筷子的声音都小了许多。
　　他似乎感觉到什么，放下筷子：“既然你们都没有用席的心思，正好今日朕有一件事要说。”
　　“咳咳咳。”高德景刚准备继续开口，就猛地咳了起来。
　　旁边的林娴挽忙扶住他，帮他拍着背，关心说：“皇上要不先回去休息会？”
　　高德景伸出手，朝她摆了摆：“无妨，咳，待说完话再回去也不迟。”
　　姚全倒了一杯清水递给他，高德景接过饮下，缓过嗓子里面一阵阵的痛痒。
　　他放下瓷杯，看向在场的诸多视线：“朕......”
　　话刚说出口一个字，鲜血从他口中涌出来，然后砰地一声倒了下去。
　　“皇上！”林娴挽立马扑上前，抱住他，见他已经闭上眼，眼中续着泪，喊道，“快传太医！”
　　姚全领着几名太监，七手八脚地从林娴挽怀中接过高德景，抬着他回乾清宫。
　　下面的诸位大臣见状，都想跟过去查看情况。
　　太子高承业站起身，示意旁边的太监上去维护秩序，拦住那些大臣，自己则跟去乾清宫。
　　三皇子反应慢了一会，在高承业离开席位的时候，才抬脚跟上去。
　　苏如霜站起身，视线落向首位上还没来及清理的血迹，眸光微闪。
　　她朝身旁的黎眉儿和春柔说：“我们先回去等着罢。”
　　高德景如今这状况，很可能支撑不了几天。
　　.
　　十月十三，高德景病情急转直下，传唤诸位大臣前去乾清宫听旨。
　　乾清宫前，大臣们跪了一地，低着头，等候着从寝宫内出来的太监宣读圣旨。
　　约莫巳时三刻，太子和三皇子一同从寝宫里走出来，跪在人群前。
　　姚全跟在他们身后，用衣袖擦了擦眼泪，才打开圣旨，站在众人面前开始宣读：“奉天承运皇帝，诏曰：三皇子深肖朕躬......天意所属，可当大业......传位于三皇子，钦此。”
　　高承业猛地站起身，质疑道：“我还是太子，父皇怎能将皇位传给三皇弟？”
　　姚全看他一眼，又从怀中拿出另一张圣旨：“太子......不，大皇子，你看看这个是什么吧。”
　　高承业从他手上接过那张圣旨打开一看，上面赫然写着废除他的太子之位。
　　他颤抖着手，不可置信地喃喃道：“怎会如此。”
　　可是那圣旨上的字迹，显然就是高德景亲手所写。而且字迹已干，说明写了很长时间，只是现在才拿出来给他罢了。
　　姚全将圣旨递给高承业后，转身恭敬对三皇子说：“三皇子，皇上还有些话想跟你说，请你进去。”
　　三皇子从地上站起身，走进寝宫。
　　外面的高承业终于像是醒过神，从怀中拿出另一张圣旨：“先前父皇明明说让我继位，现在为何突然改了主意，难不成连圣旨都做不得数了吗？”
　　“太子不如再好好看看圣旨上写的什么？”姚全似早就知道他有这张圣旨，一脸平静地说。
　　高承业再次打开那张让他安心的圣旨，上面写着：“由太子继位。”
　　姚全在一旁说：“大皇子现在已经不是太子，如何继位？”
　　高承业想不到高德景竟会如此防备他，圣旨上确实也没有写他的名字，只要他不是太子，就无法继位。
　　他捏紧手中的两张圣旨，阴沉地低下头。
　　“父皇！”寝宫内传出三皇子悲恸的喊叫声。
　　与此同时，皇宫内的丧钟敲响。
　　姚全闻声泪下，跪在地上叩首，颤抖着喊：“皇上。”
　　大臣们也匍匐在地，呜呜地哭了起来。
　　整个皇宫内都弥漫着一种哀伤的氛围。
　　.
　　苏如霜听到丧钟敲响，便知道皇帝已然离世。她换了一身素白的衣裳，朝着乾清宫走去。
　　宫人们都束上了白布，前前后后忙碌着。
　　礼部尚书刘晁在宫殿附近，按照往常礼制，安排着皇帝的丧事。
　　他瞧见苏如霜过来，恭敬行礼：“王妃。”
　　苏如霜朝他点头：“我进去看看皇上。”
　　随后便朝着寝宫内走去。
　　明黄色的床幔被人拉开，露出躺在床上的高德景。三皇子跪在地上，背对门口。
　　苏如霜扫了一眼高德景枯朽的面容，吩咐旁边的宫人说：“你们先出去罢，我有些话想跟三皇子说。”
　　“是。”宫人们应声退下。
　　她站在三皇子身边，清淡出声：“既然受了伤，三皇子何必再这么折腾自己？”
　　三皇子转头看她，从地上缓慢地爬起来，按住腹部，脸上露出一个吃痛的表情：“果然什么都瞒不住王妃。”
　　苏如霜不置可否，只问：“那些黑衣人是三皇子安排？”
　　“当然不是。”三皇子说，“我怎么会做这种损人不利己的事。”
　　“你故意引太子杀你？”苏如霜猜出其中关键。
　　黑衣人确实是太子所派，但三皇子若没有给他透露出一些消息，他怕是不会做出如此冲动的事。
　　三皇子笑着说：“以身为饵，不是王妃最擅长的事吗？”
　　无论是皇后、皇帝、还是太子，都以为苏如霜是在为他们做事。
　　但苏如霜何尝不是在利用他们？
　　控制王府，将手渗透入整个皇宫，哪一点苏如霜都比他们做得多。
　　如果不是三皇子今日看到圣旨，恐怕真以为皇位会落入太子手中。
　　苏如霜神色平静：“既然三皇子已经得到想要的，日后还望三皇子能做好自己分内之事。”
　　她说完，便准备转身离开。
　　“先前答应过王妃的事，现在依旧作数。”一道清丽的女声在她身后响起，“王妃可以好好想想那三个要求。”
　　苏如霜回头看向三皇子，不，应该说林悦然，眼神淡漠：“林小姐能坐上皇位，就算是应了我的要求。”
　　她不再停留，抬脚离去。


第八十九章 我们也可以一直在庄子里住下去（正文完）
　　坤宁宫内。
　　林娴挽坐在凤位上, 听着宫殿外传来的一声声丧钟，眸中续了很久的泪终于落下。
　　她颤抖着手抚摸着怀中白玉瓷坛光洁的外壁，眼中的泪滴落在瓷坛上：“你听见了吗, 我的闵儿，我终于为你报仇了。”
　　鲜红的血从她口中涌出，濡湿了她的凤袍。林娴挽毫不在意地端坐在位置上，将瓷坛抱得更紧。
　　空荡的宫殿内回响着她的声音：“还有本该属于你的位置，我也替‘你’夺了回来。”
　　.
　　大雪飘过, 覆盖住整个京城。
　　王府内，苏如霜看着跪在下首的世子高易安：“你真的考虑好了吗？”
　　高易安将头磕在地上：“去静安寺礼佛是我的夙愿，还望母亲成全。”
　　“去罢。”苏如霜没有阻拦他。
　　高易安站起身, 朝着府外走去。路上, 他碰见高映容。
　　在两人擦肩而过的时候，他突然说了声：“抱歉。”
　　高映容诧异地转身看他, 却只看到高易安远去的背影。
　　她走进厅堂, 找到苏如霜问：“高易安他这是要去做什么？”
　　刚才她瞥见高易安穿着一身粗麻制成的衣裳, 打扮得极为朴素，与往日的贵气大相径庭。
　　“去静安寺为他生母守灯。”苏如霜说。
　　“哦。”高映容点头。
　　高易安与她接触得很少，也并没有做过让她厌恶的事, 但是这不代表她会喜欢他。
　　能在王府出生的人, 就算不主动迫害别人, 也洗不清身上的罪孽。
　　就连她自己也算不上什么好人。
　　现在听到他准备出家, 她的反应很平淡。
　　“王管事的丧事处理好了？”苏如霜问她。
　　高映容神色中划过一丝失落：“嗯。”
　　王茂德终是没撑过这个冬天, 连这第一场大雪都没见到。
　　不过她也没有特别伤心，只是有些遗憾。
　　“霜霜, 外面下雪了诶，你快出来看。”黎眉儿高兴地从外面进来。
　　她的手上抓着一把雪, 递到苏如霜面前。
　　屋里点着火炭，没一会的功夫，她掌心的雪就融化成水。
　　苏如霜替她擦干净手中的水渍，握住她冻得通红的手：“小心着凉。”
　　黎眉儿撒娇道：“就出去看一会，不会冻着的。”
　　苏如霜被她拉着往外走，两人一起站在漫天的雪幕下，被雪染白了头。
　　.
　　景业三十二年，帝后同逝，举国大丧。
　　同年冬，新帝即位，改年号为太始。
　　太始元年，新帝迎娶定远将军之女越晓柔为后。
　　帝后大婚当日。
　　一辆马车从王府驶出，车厢内的黎眉儿透过车窗看着京城中喜庆的氛围，微微有些羡慕。
　　她转头看向坐在旁边的苏如霜：“霜霜你说，要是这定远将军的女儿发现林悦然的身份该怎么办？”
　　关于三皇子就是林悦然这件事，她也是最近才知道，惊讶了好久才慢慢平静下来。
　　现在看到帝后大婚，她都忍不住替林悦然惊心。
　　“你怎知她们不是早就知晓对方身份？”苏如霜拉着黎眉儿坐在自己身边，不让她继续趴在窗边往外看。
　　先帝丧期还没过，新帝就举办大婚。虽然减掉了些礼制，但是这规模，并不亚于历年的皇帝娶妻。
　　黎眉儿似懂非懂地问：“可是我之前并未听说过她们有过交集？”
　　不管是林悦然，还是三皇子，都没有消息说他们与越晓柔走得很近。
　　这种引人八卦的私密事，早该在坊间有所传闻才是。
　　“聪明的人，自然不会让自己的缺点暴露于人前。”苏如霜说。
　　黎眉儿脑子转了转，想到自己平时“犯傻”的行径，鼓起脸问：“霜霜是不是在说我笨？”
　　苏如霜看着她这幅好玩的模样，否认道：“自然不是。”眸中却闪过一丝笑意。
　　黎眉儿不信，生气地远离她，紧贴着车壁坐着。
　　经过四天的时间，马车抵达满柳山庄。
　　黎眉儿从车里走下来，看向这熟悉的庄子，心中蓦然有些感慨。
　　短短几个月的时间，京城一番腥风血雨，里里外外几乎都有了变化，而这庄子却依旧像她们离开时的那样，安静祥和。
　　在这一刻，她突然明白苏如霜之前说的这个庄子很“安静”是什么意思。
　　“小姐来了！”庄子里的人依旧跟之前一样热情，他们瞧见苏如霜的马车，都激动地迎出来。
　　“眉儿姐姐。”柳思思看向从马车上下来的黎眉儿，乖巧地叫着她的名字。
　　黎眉儿还记得她，抬手摸了摸她的头：“思思又长高啦？怎么没见着跟你一起玩的小伙伴？”
　　柳思思知道她说的是谁：“二狗子他娘快生了，最近一直守着他娘呢。”
　　“小姐这次还是先住山上么？”旁边有人问同样从马车上下来的苏如霜。
　　苏如霜轻声说：“这次就不去山上了，就在庄子住一段时间。”
　　听她这么说，立马就有人热情问：“那小姐今天先来我家吃饭？”
　　苏如霜没有拒绝：“我先将东西放回住处，晚点你再来喊我一次。”
　　“那可说好了！”说话那人转头跑回去准备。
　　接着庄子里的小孩子都乖巧地到苏如霜面前，喊她：“姐姐。”
　　苏如霜还是第一次被小孩子这么喜欢，生疏地回应他们。她从带来的东西中，拿了些零嘴分给他们。
　　这群小孩子看到零嘴，更加喜欢这个长得有些冷冰冰的大姐姐：“谢谢姐姐！”
　　苏如霜嘴角勾起一抹笑，尽量让自己看上去让人亲近一些。
　　“姐姐不拿点东西给我吃吗？”黎眉儿凑过来黏糊糊地问。
　　苏如霜在她唇上亲了亲：“你要吃什么？”
　　黎眉儿被她亲得一愣，低头看向面前一群还盯着她们、眼神纯真的小孩子，瞬间就红了脸：“你都给他们吃吧，我不吃。”
　　苏如霜眸中含笑，牵着她回去。
　　路上，黎眉儿问她：“这次我们在庄子住多久？”
　　“你想住多久都可以。”苏如霜说，“我们也可以一直在庄子里住下去。”


第九十章 番外 苏如霜视角（一）
　　“小姐, 王爷新纳的姨娘明日入府，这是她的名册。”春柔将记录着新姨娘年岁和出身的名册递到苏如霜面前。
　　苏如霜眸子看着手中账本未动，淡漠说：“放着罢。”半分没有要看名册的意思。
　　春柔恭敬地将名册整齐放在书桌一角, 又开始确认其他事宜：“迎亲的事，依旧是让徐管事去？”
　　苏如霜浅淡嗯了一声。
　　春柔领命准备退下。
　　“等等。”苏如霜突然喊住她。
　　春柔听着她清淡的声音从不远处传来：“换刘管事去罢。”
　　“可是这刘管事......”春柔微微有些诧异。
　　刘管事向来贪财，肯定会在新姨娘入府时，趁机朝新姨娘讨要好处。
　　苏如霜将账本翻过一页：“考教一下新姨娘的品性罢了。”
　　春柔明白她的意思，躬身应下：“奴婢这就去吩咐。”
　　书房恢复安静, 苏如霜抬起目光在名册上扫过一眼，随即又重新落回账本上。
　　.
　　迎亲当天，巳时过半。
　　春柔从主院门口进来, 带着些抱怨说：“这新姨娘怎么还不来？难道她不知道府中的规矩吗？”
　　苏如霜坐在主位上, 平静地端起茶盏喝了一口：“无妨，再多等她一些时辰。”
　　她放下茶盏, 发出一声轻响。
　　秋兰见她杯中茶已饮完, 走上前, 重新为茶盏中添满茶水。
　　春柔这时候也想起来今天迎亲的管事换了人：“新姨娘该不会是不懂‘规矩’，被刘管事使了绊子吧？”
　　苏如霜摩挲着右手食指上的戒指，似乎在思考, 但却并没有出声。
　　约莫过了半个时辰, 春柔再次走出主院往外看去。
　　这次她终于看到远远小跑着过来的红色身影, 还跟着一个神色着急的丫鬟。
　　她正了正神色, 端着自己属于主母丫鬟的架子, 淡淡瞥她们一眼，开口说：“快进来吧。”随即领着她们往主院里走。
　　“主母, 人到了。”春柔将人带到位置，朝苏如霜行完礼, 便退至一旁。
　　新姨娘似乎很怕惊扰坐在主位上的苏如霜，从进门时，便不敢抬头。裹在喜服下的瘦弱身躯，虔诚地跪拜在地，用低柔的声音行礼：“请主母安。”
　　苏如霜听到她声音中似有若无的媚意，冷淡的视线落在她头顶：“起身罢。”
　　跪在地上的人抬起头，露出一张娇媚的脸。面颊娇嫩白皙，唇瓣上涂着红色的口脂，纤长的睫毛随着她的眼睛眨动而颤抖，显得整个人楚楚可怜。
　　漆黑的眸子在与她对视时闪过一丝惊艳，随后便像是不敢再看，重新低下头，用那副娇柔的嗓子向她告罪：“妾今日刚来府中，不知府中规矩，故来晚了些，还请主母责罚。”
　　苏如霜听着她有意捏着的嗓音，微微蹙了下眉，冷淡说：“偌大王府，连个教规矩的人没有么？”
　　随后又问秋兰：“今日负责迎姨娘入府的管事是谁？”
　　秋兰知晓她有意在新姨娘面前立规矩，恭顺答：“回主母，是刘管事。”
　　苏如霜看着底下一直低着头的人，冷声处置她亲自指派的刘管事，随后又吩咐春柔去备茶。
　　待两人离开，屋内便只剩下她与新来的姨娘，气氛一时间有些安静。
　　苏如霜察觉到她的紧张，淡淡开口问：“你叫什么名？”
　　新姨娘听到她的声音像是松了口气，松开一直紧捏的衣袖，低声答：“妾名眉儿，取的是画眉鸟中的眉字。”
　　苏如霜轻声将她名字念了一遍，对她已有几分考量。
　　春柔端着茶回来，告知黎眉儿府中的规矩，将茶盏递给她。
　　黎眉儿扭身上前，在苏如霜面前跪倒，虔诚地将茶盏奉到苏如霜面前。
　　苏如霜抬起手，手指快触及到茶盏底托时，突然感觉到茶盏中的热度。
　　春柔向来心细，知晓她可能对这位新姨娘有些不满，所以才故意倒了热茶过来。
　　苏如霜思量一瞬，将茶盏推开，整个茶盏摔落在地毯上，发出一声闷响。
　　她看到黎眉儿手上烫出的一片红痕，听到她短暂的一声惊呼，再接着用那双带着水雾的眸子咬唇看她，脸上满是无辜。
　　在她开口之前，黎眉儿又主动放低姿态道歉：“是妾冒犯了。”
　　苏如霜最不喜的便是她这幅故意勾人的姿态，冷声说：“我不是王爷，别在我面前装出这幅勾栏奴儿的姿态。”
　　黎眉儿似没听出她有意贬低的话，膝行着靠近她，将头虔诚地磕在她的绣鞋上，乞求着她的怜悯。
　　苏如霜在这一刻有些动容，觉得自己是不是做得有些过分。
　　明明她并不了解这位新来的姨娘，却莫名地对她表现出恶意。而黎眉儿不仅没有害怕地远离，还如此卑微地请求她的原谅。
　　“春柔，扶黎姨娘起来。”苏如霜敛下眸中神色，吩咐说。
　　春柔上前将黎眉儿扶起，递到她身后的丫鬟手上。
　　苏如霜看着黎眉儿那张娇媚的面容，一向平静的心绪多了几分烦闷，说话的语调也比之前冷了许多：“你先回去罢。”
　　黎眉儿自是没有任何反抗地低声应下。
　　瘦削的背影仿佛被风一吹就倒，她被身侧丫鬟扶着，带着些落寞离开主院。
　　苏如霜吩咐春柔将地毯上的茶盏收拾好，阖上眸子，摩挲着食指上的戒指，平复心中情绪。
　　春柔收拾完东西回来，见她这副模样，愧疚说：“小姐，是不是奴婢做得有些过了？”
　　热茶的事，是她自作主张，所以她也不能完全确定苏如霜会不会真如她所想，不喜这位新来的姨娘。
　　“与你无关。”苏如霜语调淡淡，听不出什么情绪。
　　春柔见她不像是动怒的样子，才放下心，与她闲聊似地谈论说：“这新来姨娘好像真没什么心思。方才小姐对她那副态度，她居然还敢靠近小姐。”
　　“也不知她是装的，还是真的本性如此。若是她真这样单纯，怕是难以在这府中住得长久。”她一点点地说着自己对黎眉儿看法。
　　苏如霜默然听着春柔的话。
　　府中其余十七位姨娘都来与她见过礼，品性尚且不做评价。愿意嫁入王府的姨娘，无不带着自己的心思。像黎眉儿这般单纯的，确实不多见。
　　若是黎眉儿今日的表现，并非是有意而为之，那她是不是确实误解了她？
　　苏如霜越想心中那点烦闷就愈发明显。
　　她睁开眼，从主位上站起身：“出去走走罢。”
　　主院前后都有花园，苏如霜带着春柔和秋兰朝着院前的花园走去。
　　还未靠近，便听到了府中其他姨娘嬉笑拉拢的声音。


第九十一章 番外
　　黎眉儿站在几位姨娘中间, 被她们拉扯着。
　　那张娇媚的脸上满是为难，似不知该如何拒绝。
　　而那些姨娘们，显然并不在乎她的想法。她们只是想把人抢回去, 以此来彰显自己的“友善”。
　　苏如霜走近她们，冷淡地扫过每一个人的脸：“回去各自禁足三日。”
　　原本还嬉笑着的姨娘们，瞬间收起脸上的神色，松开拉扯黎眉儿的手，悻悻地行礼离开。
　　“主母。”
　　苏如霜听见黎眉儿乖巧地朝她行礼。
　　她转头看向在她面前低下头的人。纤弱的身躯, 好似被风一吹就倒，葱白的指尖紧捏着衣袖，不知是期待还是紧张。
　　扫过一眼她露出来的白皙脖颈, 苏如霜漠然地与她擦肩而过。眼角余光在经过她时, 瞥见那一瞬失落。
　　.
　　天色渐暗。
　　亭中点燃的香炉飘散出一阵清淡的香。团扇摇动带起的微风，轻柔地拂过露在外面的每一寸肌肤。
　　苏如霜阖着眼, 享受着后院中难得的清净。
　　周围的草丛中传出一声声虫鸣。混合在这些声音中的, 还有朝她靠近的轻微脚步声。
　　这时候能在外面走动, 且此般小心，苏如霜不用睁眼，就猜到来人是谁。
　　抬起眼睫, 她淡淡地看向已经走到面前的黎眉儿。
　　黎眉儿换了一身浅色的衣裙, 脸上妆容素净, 更显她的皮肤白皙娇嫩。唇上的口脂应当已经擦去, 但仍旧保持着柔软和红润。
　　她的眸色偏黑, 带着一种清澈的纯真。在看到苏如霜侧过头时，眸中明显亮了亮。
　　察觉到苏如霜望向她的视线, 黎眉儿低下身行礼：“主母。”
　　她的声音娇柔。为了不显唐突，还主动询问苏如霜为何在这独坐。
　　苏如霜听出她话语中的有意贴近, 虽不排斥，但也并不想回答她的话。
　　两人不过今日才相识，远没到能够坐下来话家常的地步。
　　她淡漠地闭上眼，表现出冷淡和疏离。
　　春柔察觉她的情绪，朝黎眉儿下达了驱逐令，示意她赶紧回去。
　　黎眉儿纵然有万般不舍，也只得顺从地离开。
　　周围的空气又重新变得安静，苏如霜睁开浅淡的眸子，看向黎眉儿远去的身影，吩咐说：“春柔，去将书房桌上的名册拿过来。”
　　“是。”春柔虽不知她为何突然想看名册，但自然不会冒昧地过问这些事。
　　她回到主院的书房，将之前放下，但苏如霜从未看过的名册从桌上拿起来，带着它回到苏如霜坐的亭中。
　　苏如霜从她手上接过名册，翻开，看着上面记载着的，关于黎眉儿的年纪、出身的字迹。
　　“小姐，用不用奴婢再派人去查一查？”春柔见她有意了解黎眉儿，主动询问。
　　苏如霜合上名册：“不必。”
　　她知晓春柔是什么意思。
　　入府的姨娘，就没有人的身份能够“干净”。
　　这名册上记录的身份再普通不过，府中的任何一位姨娘，出身都比她高。
　　如此普通的身份，能嫁入王府，身后没有其他人的手笔，几乎是不可能。
　　相比于知晓她身后人是谁，苏如霜更想知道，这位黎姨娘会用怎样的手段在王府立足下去。
　　拥有着一副娇媚诱人的外表，却偏偏又什么都不懂。
　　这样“单纯”的人，真的能在这府中生存下去吗？
　　苏如霜也不知道自己为何突然产生了这种想法。
　　或许是因为黎眉儿望向她时，眸中透露出的纯真。
　　又或者，她是第一个，在面对她的冷漠时，没有半分想要退缩的人。
　　.
　　翌日清晨。
　　按照惯例，今天府中所有姨娘都会来主院请安。
　　苏如霜并没有因此早起太多，按照之前的习惯，等洗漱、用膳完，才走向姨娘们请安的厅堂。
　　春柔打开门，让等候在院中的姨娘们进来。
　　苏如霜坐在首位上，漠然地看着从院中走进来的一群人。
　　姨娘们打扮得花枝招展，各自穿着最鲜亮的衣裳，脸上抹着浓妆，生怕旁边的人把自己给比下去。
　　黎眉儿在人群中，显得倒有几分朴素。
　　她找了个不太显眼的角落站好，悄悄在人群中抬眸。
　　在她进来的时候，苏如霜就已经注意到了她。现在感受到她的目光，便侧过头看去。
　　那双看着她的漆黑眸子，带着几分清澈的纯真，以及没有掩饰的仰慕与渴求。
　　苏如霜收回视线，平淡地应付上来请安的姨娘。
　　轮到萧姨娘时，她装作怀恋的模样，询问庆安王的状况。
　　庆安王的身体每况愈下，现在早就无法下地行走。这些事，苏如霜自然不可能告诉她。
　　她安抚着欲想见到庆安王的萧姨娘，从她满脸的伤感中，捕捉出一丝奇怪的不安。
　　苏如霜不知道萧姨娘为何会不安，但还是许诺她会将她的关心都传达给庆安王。
　　萧姨娘这才“安心”退下。
　　姨娘们是按照入府的先后顺序请安，所以轮到黎眉儿的时候，厅中就只剩下她一个人。
　　苏如霜看着在她面前屈膝福身的黎眉儿，视线不自主地被她脖颈上的红痕吸引。
　　方才她在萧姨娘的差不多位置处，也看到了类似的痕迹，只是被脂粉遮住了，不甚明显。
　　原本想要应付的请安话，脱口而出，变成了：“你走近些。”
　　黎眉儿似很惊讶她会这么说，愣了一瞬，才走上前。
　　苏如霜闻到她身上沾染的脂粉味，发觉黎眉儿停在她面前仅一臂的距离。
　　她不喜与人如此亲近，但是并没有将这种不适表露出来。
　　她询问黎眉儿红痕的来历，听到是蚊虫叮咬后，也闻到了混杂在脂粉气中的浅淡药味。
　　心中原本的怪异放下了许多。
　　待黎眉儿离开，苏如霜让春柔派人去仔细查一查萧姨娘。
　　黎眉儿是被蚊虫叮咬，萧姨娘可并不像是。
　　.
　　处理完府中事务，苏如霜偶尔会在后院走动。
　　她瞥见黎眉儿又被一群姨娘拉着说话。那些姨娘应当是在说着身上的衣裳。
　　其中一名姨娘笑得最开心，身上穿着这月新来的布料裁制而成的新衣。
　　黎眉儿站在她们中间，脸上带着勉强的笑意。
　　从她们谈论的只言片语中，苏如霜也猜到是她的布料份例被人抢了去。
　　裁制新衣、给予银钱，这些都是新姨娘入府必有的赏赐。
　　黎眉儿自然也不会缺少这一份。
　　只是现在，这位先入府的姨娘，将原本属于黎眉儿的赏赐，强行要走。
　　而黎眉儿偏偏又不能说什么，只能任她们欺负。
　　苏如霜原本不欲理会这些，在离开的时候，突然想到什么说：“秋兰，去吩咐库房管事，以后不许姨娘将自己的份例外‘借’。”
　　秋兰恭顺地领命，退下去传达她的话语。


第九十二章 番外
　　天气入夏, 又快下雨，到了晚上又闷又热。
　　苏如霜在常坐的亭中小憩。
　　春柔和秋兰各自忙着其他的事，并未跟在她身侧。
　　如此闷热的天气, 就连虫鸣声都少了很多。
　　苏如霜斜躺在竹椅上，闭眼假寐。
　　亭中的香炉燃起袅袅青烟，偶有微风吹过，带起一阵清香。
　　不知道过了多久，苏如霜沉入梦境, 并不知道有人在这时候走进亭中。
　　当她睁开眼的时候，便看到靠在亭柱上睡着的黎眉儿。
　　苏如霜微微皱眉，不知是她太疲惫, 还是防备过于松懈, 竟有人在她附近待了这么久都没有察觉到。
　　她在竹椅上坐起身，并未出声将黎眉儿喊醒。而是盯着她的睡容, 静默打量着。
　　这位入府不过几天的黎姨娘, 她在后院碰见好几次。还每次都会来这亭中偶遇她, 明显带着些刻意。
　　越是看起来无辜的人，越是有可能暗藏心机。
　　不知她是何目的，苏如霜心中起了几分警惕。
　　在黎眉儿睁开眼的时候, 她问话的语气带着几分冷淡：“你是什么时候来的？”
　　黎眉儿偷偷看她一眼, 低垂着眉眼答：“妾刚来不久。”
　　苏如霜对她这个说辞不置可否, 正欲再多询问几句, 突然听到花园角落传来的声响。
　　那声音很是奇怪, 像是压抑着的人声。
　　她顺着声音传来的方向看去，并未看到任何人的身影。
　　确定不是自己听错之后, 苏如霜便准备去一看究竟，旁边的人却直接将她拦下。
　　黎眉儿白皙的颊面上泛起一片红霞, 一双水润的眸子认真地看着她：“主母不可。”
　　说到羞处，她甚至还咬了咬唇，眸中的水雾更加明显。
　　这幅惹人怜惜的模样，若是换了其他人来，定然会心动非常。
　　苏如霜并不喜欢她这幅神态，充满了伪装和不真实之感。
　　她不知黎眉儿为何总是这样带着若有若无的引丨诱。明明她不是庆安王，对她用这些手段，毫无用处。
　　苏如霜也并不准备直接揭穿她，平静地与她岔开话题。
　　在得到黎眉儿掩饰的回答之后，她下达了近乎驱赶的话语：“回去休息罢。”
　　黎眉儿失落地应声，离开凉亭。
　　苏如霜捕捉到她的情绪，心中觉察出一丝异样。
　　还不等她细细琢磨，假山后走出的两人吸引了她的注意。
　　现在天色很黑，苏如霜看不清走出来的人是谁。只通过身形判断，确如黎眉儿所说，是一男一女。
　　结合之前调查到有关萧姨娘的事，她大概也猜到这胆大包天的男女是谁。
　　只是她并不打算追究，庆安王半截身子已经入土，她没必要替他在意这些细枝末节的事。
　　苏如霜站起身，准备离开凉亭，忽地听到不远处传来一声惊叫，紧接着就是丫鬟慌忙地喊人声。
　　微不可察地叹口气，现在她不得不追究了。
　　.
　　审问萧姨娘这天，雨下的很大。
　　像是应景似地，萧姨娘颓丧地跪在大堂中，被一众管事和姨娘们看着。
　　气氛很是低沉。
　　苏如霜坐在主位，冷然地看着底下昨晚苟合的男女。
　　黎眉儿姗姗来迟，身上淋了不少雨。
　　苏如霜不经意般扫了她一眼。黎眉儿身上裹着毯子，精致的脸上带着些潮气，淋湿的发沾在颊边。
　　也不知跪着的萧姨娘与她，谁更狼狈。
　　审问的过程，无非都是按照府中的规矩来。苏如霜对这些掀不起多少波澜，全程由管事在一旁主导。
　　等到结束，再由她点醒几句其他姨娘，便可散场。
　　外面的雨势依旧不见小，苏如霜便不急着回主院。直接通过大堂的连廊，去了旁边楼阁等候雨停。
　　她坐在窗边，正好能看见大堂的门口。
　　姨娘们因着外面的雨，都聚集在廊下，互相谈论着什么。
　　黎眉儿站在这群人中，略显突兀。
　　她似也感觉到自己的不合群，站了没多久，就打算回去。
　　苏如霜瞥见她脱下毯子，举着伞就直接往倾盆般的大雨里走。
　　“去喊黎姨娘上来罢。”苏如霜也不知道她是怎么想的。
　　这么淋回去，就算是入夏的天气，也容易染上风寒。
　　旁边侍立的一名丫鬟领命拿着伞下去喊人。
　　苏如霜看到黎眉儿进屋的时候，她身上几乎湿了个透。白色的衣裙淋湿了水，紧贴在她身上，将她的曲线凸显得愈发明显。胸前的大片白皙肌肤裸丨露在外，十分引人注目。
　　这样若是被人撞见，怕是会掀起些流言蜚语。
　　黎眉儿后知后觉地感受到苏如霜的目光，在她的提示下也注意到自己的状况，脸颊发热，赶紧用手捂住胸口。
　　她道过谢，跟着秋兰走进内室更换衣裳。
　　苏如霜不紧不慢地喝着茶，视线不轻不重地落在黎眉儿身上。
　　黎眉儿嗅衣物的动作让她有几分注意，但更多映入眼帘的是，大片的雪白。
　　姣好的身躯，妙曼的曲线，光滑细嫩的肌肤，挂着湿气与水滴，让人的视线不由自主地就落在了她身上。
　　如此纯洁而又充满诱丨惑的身体，就连苏如霜自己都不得不承认，她有足够在王府立足的资本——前提是在庆安王能够见着她的情况下。
　　茶杯间的轻响，让黎眉儿察觉到苏如霜在看自己。她加快穿衣的动作，走到苏如霜面前，羞赧地低下头。
　　她在苏如霜面前，总是小心翼翼的，生怕因为做错了什么而被厌弃。
　　仿佛她应当顺从的，不应是王爷，而是苏如霜这位王府主母。
　　苏如霜对她的这种举动并未太在意，只当她是生性如此。让秋兰给她倒了茶，便闭上眼养神。
　　差不多快到午时，秋兰将午膳做好送来。
　　苏如霜见黎眉儿睡着，便去旁边的屋子用膳。又吩咐芙云，等黎眉儿醒了，再给她送午膳。
　　雨势变小，苏如霜回到主院。
　　春柔收起伞，好奇询问：“小姐似乎对这位新来的姨娘格外不一样？”
　　在苏如霜嫁入王府之后，庆安王一共新娶了三位姨娘。前两位都未曾得到苏如霜如此照拂。
　　唯独黎眉儿，春柔都明显感觉到苏如霜对她过多的关注。
　　苏如霜看着檐上落下来的水滴，淡淡说：“她与其他姨娘也格外不一样。”
　　春柔似乎明白她的意思，没再继续追问。
　　.
　　庆安王在知道自己的姨娘想要见他的时候，感动非常，恨不得当场直接从床上下来。
　　可惜心有余而力不足，只能让姨娘来见他。
　　相比于见府中那些“老人”，庆安王更想见他卧病在床后，新娶的几位。
　　听服侍他的下人讲，新入府的姨娘，活泼亮丽，各有风采，他早就垂涎许久。
　　虽然不能做什么，但是见见总是好的。
　　所以他让苏如霜将三位新姨娘带来，让他看看究竟是何等模样。
　　苏如霜看着他浑浊的眼神中透露出的贪婪，只觉恶心。
　　她将炖好的补品递到随侍他的下人手上：“王爷，喝完这些，身体应该就能好些了。”
　　庆安王对她还算放心，让人试过一口，便直接饮下补品。
　　苏如霜送给他的自然都是好东西，庆安王喝完，甚至都有力气从床上坐起来。
　　而他不知道的是，这些补品也直接透支了他最后的生机。
　　苏如霜带着黎眉儿三人过来见他的时候，庆安王难得身体舒适了很多，身上也不那么疼。
　　前面两位姨娘与他见礼过后，他都十分满意。最让他满意的，便是最后这位黎姨娘。
　　他甚至都不顾自己身体的虚弱，抓着她，让她靠近一些。
　　苏如霜在一旁看见庆安王对黎眉儿的喜爱，并不意外。只是在看到黎眉儿脸上的抗拒时，心中竟有几分不忍。
　　不等她出声，庆安王就自己咳嗽着倒在床上。
　　黎眉儿显然松了口气，迫不及待地离开王爷的屋子。
　　苏如霜与等候在屋外的管事谈论几句，让他多注意王爷的身体。
　　如果她估算得不错，庆安王应该活不了太久。
　　说完话，她准备带着几人回后院，便看见黎眉儿像是出神地看着庆安王的方向。
　　“可是在想王爷？”苏如霜平静地问她。
　　黎眉儿惶恐地低下头，似乎对庆安王的喜爱没有半分高兴，反而还害怕得不行。
　　可是这些，不都是她自己的选择吗？
　　如果庆安王身体尚好，她现在应该会是府中最受宠的姨娘。
　　苏如霜对她此时的情绪并不在意，冷淡着带着几人回到后院。
　　“主母。”黎眉儿在离开主院的时候，突然问她前几日借穿的衣裙是否需要归还。
　　苏如霜自然不会再要已经被人穿过的衣裳，想也没想地就让她自己留下。
　　然后，她从黎眉儿的眼中，捕捉到一丝喜悦。
　　在身后的门关上的那一刻，苏如霜回头看了一眼黎眉儿轻快的脚步，眸中带着几分思索。
　　对于这个黎姨娘，她似乎越来越看不懂了。
　　.
　　庆安王死的比苏如霜预想要的要快。
　　不知他是见到几位姨娘太过兴奋，还是什么，竟直接一口血吐出来，然后倒在床上再也没起来。
　　不过苏如霜早就为他的后事准备好，几乎是有条不紊地安排着府中的人。
　　她将姨娘们聚集在一起，目光在黎眉儿哭红的眼眶上停留一瞬，便不再留意。
　　只是她远比苏如霜想的要吸引人。
　　高元厚几乎是一眼就看中了她，甚至还许出侧夫人的位置。
　　苏如霜静默地看着她的反应，若是她没有表露出抗拒，她不会阻止高元厚对她的靠近。
　　好在，黎眉儿并没有让她失望。
　　所以她也直接将她从高元厚的手里救下。


第九十三章 番外
　　随侍在庆安王身侧的下人, 借着庆安王的名义，强行要求姨娘陪葬。
　　苏如霜十分厌恶这种陋习，但是又阻止不得, 最后只救下黎眉儿一人。
　　傍晚的时候，苏如霜从前院回来，恰好碰见打算离开后院的黎眉儿。
　　虽然穿着披风，但她仍看到了黎眉儿身上的穿着。单薄的衣裳，遮挡不住胸前的风光。
　　如此打扮, 苏如霜瞬间明白黎眉儿是想去做什么。
　　白天的抗拒，原来只是做做样子。
　　此前有多信任，现在就对她有多失望。
　　苏如霜心中冷意骤聚, 漠然地与她分别。
　　“主母可否怜惜怜惜妾？”
　　苏如霜听见黎眉儿哭着哀求她, 说自己不愿为王爷殉葬。
　　她转过身，视线落在黎眉儿满脸的泪痕上, 察觉到什么误会。
　　原来她今日的献身, 竟是以为自己要殉葬么？
　　见她不像作伪, 苏如霜平静地告诉黎眉儿实情。心中却对她此番行为，并不赞同。
　　如果她真要殉葬，求到高元厚那, 高元厚也帮不了她。
　　非要求人的话, 倒不如来求求自己......
　　只可惜黎眉儿并不知道这些。她听见自己不用殉葬, 就将悬着的心彻底放进肚子里。
　　苏如霜见她的丫鬟找来, 便转身走向主院。
　　.
　　夜晚的守灵, 府中两位公子不出意料地并没有出现。
　　苏如霜独自一人跪在庆安王的灵位前，淡漠地闭着眼养神。
　　忽地, 有人在她旁边跪下。
　　她睁开眼，看到黎眉儿那张熟悉的脸。
　　如今再看到她这张娇媚的面容, 苏如霜竟也有几分习惯。
　　虽不知她为何总想着跟在自己身侧，但是她现在已经不再排斥她的靠近。
　　所以她默许了黎眉儿一连三天的陪伴。
　　离开灵堂，苏如霜被外面的太阳照得有些恍惚。
　　周姨娘撞上来的时候，她没来得及反应，就被黎眉儿推开。
　　大片的鲜血流下，她目光触及到那满目的红，竟有些惊恐。她脑中回想起母亲的离世，只一瞬，就被她按下去。
　　这是她第二次见到如此多的止不住的血。
　　幸好在大夫过来的时候，黎眉儿已经停止流血。
　　苏如霜镇静地安排好一切，带着她回了主院。
　　在请太医过来的这段时间，苏如霜有想过最差的后果——黎眉儿再也醒不过来怎么办。
　　她会陪伴她，直到她睁开眼，或者永远不再睁开。
　　苏如霜看着黎眉儿紧闭着的眸子，她不明白黎眉儿为什么愿意为她挡住周姨娘的伤害。
　　其他姨娘明明都是避之不及。
　　只是见了几天的人，就能做到如此地步吗？
　　.
　　看到黎眉儿睁开眼，苏如霜一连几日的牵挂，终于落到实处。
　　确认过不会留下什么后遗症后，她才放心地去处理府中堆积的事务。
　　黎眉儿在主院里住下的这段时间，苏如霜经常能看见她透过房间的窗户偷偷盯着她看。
　　每当她看过去的时候，她就会缩回去，像只兔子似的，胆小得紧。
　　苏如霜没问她为何要这么看自己，也不打算问。
　　.
　　伤好之后，黎眉儿的活动范围就大了许多，从房间内，一直挪到院子里。
　　苏如霜晚上回来，经常能看见她在院中等自己——虽然她每次都说是想出来透透气。
　　但苏如霜从她看见自己明显变亮的眸光，就能判断出来，她在说谎。
　　黎眉儿是一个安静而又乖巧的住客，所以哪怕她能自由活动，苏如霜也从未说过让她搬出去的话。
　　.
　　这天夜里，苏如霜如往常一般，回到卧房坐下休息。
　　黎眉儿贴过来，说要帮她揉按。
　　苏如霜看着她眼中的期盼，没有拒绝她的好意。她一连忙碌了几天，确实有几分疲惫。
　　她感受着黎眉儿手下合适的力道，舒适地闭上眼。
　　黎眉儿一边观察她的表情，一边带着自己的心思捏着她的肩。
　　苏如霜自然能感觉到她的视线，主动问了她的目的。
　　黎眉儿贴近她，咬唇凑在她耳边说：“妾能不能留下来服侍主母？”
　　带着似有若无诱丨惑的声线，还有喷洒在耳边的温热呼吸，苏如霜最先感觉到的是心中泛起一阵痒意。
　　紧接着，她蓦然掀起一阵恼怒，质问她是否都是这般求人。
　　黎眉儿似被她的冷意吓到，委屈地认错。
　　苏如霜见她这幅模样，知晓是自己方才反应过激。可她向来不是会主动道歉的人，只能继续冷着脸，拒绝了黎眉儿的提议。
　　黎眉儿失落离开，带着不舍与眷恋。
　　苏如霜看着她的身影，竟有一丝想喊住她的想法。
　　第二日，黎眉儿背着包袱从主院离开。
　　苏如霜看着她眼中的渴盼，自然知道她想听到自己挽留。可是她偏偏就不想如她的意，直接让春柔帮她一起收拾。
　　用这种以退为进的办法，当真是以为她看不出来么？
　　又或者，根本不在乎她看不看得出来？
　　无论是哪种可能，苏如霜竟都不觉得生气。
　　春柔送完黎眉儿回来，有意无意地询问她是否愿意在身边多安排一个丫鬟。
　　苏如霜哪还不知她这是在帮黎眉儿说话。
　　其实之前黎眉儿来找她的时候，她便想答应。春柔如此提出，倒给了台阶给她下。
　　她不假思索，应下了春柔的提议。
　　.
　　高元厚的出现，让苏如霜有些担忧黎眉儿的处境。
　　如今庆安王离世，他这个大公子，在府中可以说是为所欲为。
　　虽然一直有她在旁边管制，但黎眉儿如今并不在她身边，她也不好真的插手太多。
　　但幸好，黎眉儿似乎也不堪其扰。
　　苏如霜看着来找她求情的黎眉儿，对她如今的懂事，倒有几分满意。
　　只可惜，她也不会这么轻易就答应她的请求。
　　从来都只有她拿捏人的份，何时也轮到一个小小的姨娘拿捏她的心思？
　　苏如霜故意给她安排府中的住处，说让她继续做府中的姨娘，享受荣华富贵。
　　同时也是在考验黎眉儿是否真心留在她身边。
　　黎眉儿远比她想得要有决心，毫不犹豫在她面前跪下。就如当初入府般，将头磕在她的绣鞋上，只为乞求她能多看自己一眼。
　　如此行径，苏如霜纵然再冷，也很难不动容。
　　她问出心中一直以来的疑问：“为何？”
　　两人只不过相处几天，黎眉儿为何想留在她身边？
　　她如此冷淡，黎眉儿又为何一只想着靠近她？难道不就怕弄得遍体鳞伤么？
　　黎眉儿听到她的问题，眸中也带上一丝迷茫，但她依旧坚定地诉说着自己心中的仰慕。
　　仰慕。
　　原来，是仰慕么。
　　苏如霜也不知道自己心中是何种想法，她答应黎眉儿的请求，让她留在自己身边。
　　如春柔和秋兰一般，在她身边做一个普通的丫鬟。
　　黎眉儿脸上充满喜悦，仿佛仅是如此，她便得到满足。
　　苏如霜将自己沉进账本中，不再思考她对自己的情感，也忽略掉自己心中浮现的一丝纷乱。
　　黎眉儿学着秋兰的样子，在旁边为她添茶，又帮她挑亮烛灯。
　　她很懂察言观色，又或者说，她十分在意苏如霜的状态。
　　苏如霜稍有动作，她都能迅速给出反应。
　　见到苏如霜露出疲惫之色，她贴心地帮她揉按着穴位缓解疲劳。
　　黎眉儿指尖的温度要比她的皮肤高上一些，苏如霜感受到从她指腹传来的带着一丝热度的体温。
　　当她感觉到那指尖，有意无意地蹭着她颊边的肌肤时，心中莫名有一种怪异之感。
　　苏如霜拦下黎眉儿想要继续为她揉按的想法，让她回去休息。
　　在黎眉儿离开后，她又始终静不下心来翻看那些账本。


第九十四章 番外 苏如霜视角（完）
　　黎眉儿正式搬进主院的这日。
　　苏如霜透过书房的窗户, 看着她将昨天拿回去的行礼，又重新背回主院。
　　春柔在旁边跟她说话，每说一句, 她就点点头，一副认真的模样。
　　那张娇媚的脸，眉眼弯出一个好看的弧度。
　　苏如霜心中蓦然有些感叹。
　　到底还是她被“拿捏”。
　　放完东西，春柔领着黎眉儿走进书房。
　　苏如霜将写好的回帖合上，递给春柔, 让她送去户部尚书府。
　　如今主院中多了黎眉儿，春柔和秋兰就可以不必再时常留在苏如霜身边，转而去办一些需要她们露面的事。
　　书房只剩下苏如霜和黎眉儿两人, 一瞬间安静许多, 纸张翻动的声音也变得明显。
　　苏如霜拿起笔，落在纸张的空白处。
　　黎眉儿懂事地在旁边磨墨, 时不时偷看一眼认真书写的苏如霜。
　　她看得很小心, 苏如霜起初并未察觉到, 只是从她磨墨的停顿中听出些异样。
　　再接着，便是瞥见她心虚般躲避的眸子。
　　苏如霜没有出声，更没有拆穿她, 仍旧淡然地忙着手中的事。
　　笔下的字迹, 却再也没有方才那般规整。
　　.
　　下午出门前, 苏如霜在房中准备沐浴。
　　吱呀一声响, 黎眉儿从外面推门而入。
　　她应当是第一次做这种事, 脸上带着羞意，帮她将衣物从身上脱下时, 也避开她的视线，不敢看她。
　　苏如霜看着她低着头, 手里握着腰带，迟迟没有解开。
　　于是便清淡地出声问她：“在想什么？”
　　许是被她突然的声音吓着，黎眉儿抬起那双小鹿似的眼睛看她，慌乱地帮她继续解开身上的衣物。
　　她紧张的神色，像极了心事被猜中的模样。
　　苏如霜以为她是不习惯如此服侍人，便打算让她出去。
　　黎眉儿抓着衣带，并没有松手的意思。
　　见她想要继续，苏如霜配合地抬起手。
　　黎眉儿从身后往前，帮她褪去身上最后一层衣物。在收回时，手指不小心触碰到她的肌肤。
　　那阵轻微的触感，让苏如霜心中泛起一丝异样。
　　沉进热水，苏如霜从她手里拿过浴巾，不欲让她再触碰自己。
　　黎眉儿却像是受了委屈咬唇看她：“主母可是觉得眉儿服侍得不好？”
　　苏如霜看着她那双漆黑的眸子，兀地想问一问她方才在想什么。
　　黎眉儿闻言愣愣地看着她，片刻之后，又陷入某种回忆中。
　　她明显的视线落点，让苏如霜猜出了几分她的心思：“你好像很喜欢出神？”
　　黎眉儿再次回过神，这次她脸上的红晕一直蔓延到耳根处。
　　接着，苏如霜从她口中听到关于自己的想法：“主母为何来王府？”
　　这不是苏如霜第一次听见有人问她为什么要来王府，却是第一次有了回答的想法。
　　她没有着急回答，而是先问了黎眉儿同样的问题。
　　黎眉儿没有掩饰自己心底的追求，她向往权势、向往富贵，所以才会不顾母亲的反对，执意嫁入王府。
　　苏如霜看着她眼底的清澈，自然相信她所说的话。
　　府中所有人，包括她，何尝不是为着王府的地位和富贵来的？
　　之前她以为自己是厌倦了权势，可是真的要脱离这些的时候，她又难以放下。
　　说到底，还是舍不得。
　　黎眉儿眨着眼看她，显然有些不相信她也会与自己有着一样的目的。
　　苏如霜沉入水中，并未解释太多。
　　.
　　再次与高映容相见，苏如霜才恍然察觉到自己竟已经在王府待了两年的时间。
　　高映容虽然没有催她，但是她一直都知道，高映容无时无刻都在想着离开户部尚书府。
　　而今，这一切很快就要实现。
　　两人谈论过府中的事，话题很快就引导黎眉儿这位“丫鬟”身上。
　　对于黎眉儿，苏如霜也不知道自己为何要留下她。
　　是怜悯，还是心底那点淡淡的不舍？
　　听到高映容恶意揣测黎眉儿留在她身边的目的，她竟有些不满。
　　甚至还在回府的时候，为她解释着高映容的玩笑。
　　只是一个普通的丫鬟，她是否在意得有些太多了？
　　.
　　与太子的婚事，是苏同光帮她定下。
　　苏如霜本就与太子没有任何感情，自然能毫不留情地舍弃。
　　太子流露出不舍，更多的却是不甘心。
　　他借着醉酒喊她的名，无非就是想看看她的反应。
　　苏如霜看着周围人猜疑的神色，也猜到太子此举的目的。
　　皇室的人最擅长伪装，皇帝如此，太子亦是如此。
　　他们的深情，真的有一分的真心吗？
　　回到主院，苏如霜看着满脸失落的黎眉儿，总觉得她留在自己身边的目的并不如她说的那样单纯。
　　这段时日的观察，她已然能确定黎眉儿并没有借着方便为自己牟利。
　　而今又从她身上感受到这种小心翼翼的试探，看着她眸中泛起的湿红，苏如霜心中升起一阵烦乱。
　　预感到有些事会不受控制地发生。
　　将黎眉儿驱离房间，苏如霜在春柔的服侍下沐完浴，躺在床上，闭眸养神。
　　春柔许是观察到她的呼吸变得平稳，以为她是睡着，并没有留在房间内。
　　苏如霜脑中逐渐变得朦胧，在她要睡过去的时候，突然听见轻微的脚步声，一瞬间又清醒过来。
　　只是她并未睁开眼，而是等着那人朝她靠近。
　　她已然猜到走进来的是谁。
　　她也不知道她为何不睁开眼，如果她睁开，黎眉儿是不是就不会吻下来？
　　唇瓣上一触即离的感觉，让她也明白了黎眉儿一直隐藏在心里的感情是什么。
　　而她自己竟也不觉得排斥、或是不喜。
　　一切平静得好像她早已有所察觉。


第九十五章 番外 黎眉儿X苏如霜（一）
　　天气转凉, 身体向来不错的苏如霜突然病倒。
　　黎眉儿着急喊来大夫，听闻只是普通的风寒后，才松口气。
　　接着, 便是满心的羞愧。
　　前天晚上沐浴完，身上水渍还没擦干，她就开始闹腾，苏如霜多半是因着这个才生病。
　　“霜霜，该喝药了。”黎眉儿端着药走进卧房, 细心掩好门窗，才靠近床边。
　　苏如霜的病其实也不算严重，只是有些发热, 脑中昏昏沉沉。
　　她躺在床上, 颊面带着些病态的红润，向来浅淡的眸子, 也多了一丝水润。
　　黎眉儿看着她这幅模样, 心中微微泛痒。
　　放下手中药碗, 她凑在苏如霜唇上吻了吻。炙热的触感，让她眯起眼。
　　苏如霜往旁边偏开头，推开她, 掩唇轻咳一声说：“小心被传染。”
　　“那我就跟霜霜躺在一起。”黎眉儿将脸贴在苏如霜脸上, 感受着她过高的体温。
　　苏如霜有些无奈, 却又挣脱不得：“我们两都倒下, 谁来照顾我们？”
　　秋兰被高映容留在王府, 而春柔也在王府帮她处理剩下的事，三人都并未跟着一起过来。
　　黎眉儿不太乐意地松开她, 嘟起嘴说：“我身体很好的，没那么容易传染上。”
　　苏如霜不置可否, 从床上坐起身，伸手端起旁边的药碗，准备自己喝下。
　　黎眉儿赶紧从她手中抢过碗：“我来。”
　　她用瓷勺舀起一点汤药，轻吹几口，喂到苏如霜嘴边。
　　苏如霜配合地喝下，只是却被中药的苦味弄皱了眉。
　　“给我自己喝罢。”她示意黎眉儿将碗地给自己。
　　这么一口口喝，得被这些药苦死，还不如直接一口喝下去来得痛快。
　　黎眉儿这时候也意识到自己忘记准备蜜饯，可是她又不甘心就这么让两人的亲密接触结束。
　　苏如霜哪不知道她心中所想，从她手里拿过药碗，快速喝下去。
　　在她要咽下最后一口的时候，黎眉儿突然凑近她，再次吻上她的唇。
　　柔软的舌伸入口中，将苏如霜口中残余的一点汤药卷入自己口中。
　　中药的苦味很足，她被苦得直皱眉，却坚持地将苏如霜口中所有苦味都舔丨舐干净，才收回舌头，砸吧嘴回味。
　　“这下应该不苦了吧？”
　　苏如霜看着她乖巧的模样，心中微暖，面上却带着些冷意：“下次不要这样做了。”
　　黎眉儿对她的性子十分了解，知晓她不过是担心自己也感染上风寒：“我刚刚也喝了药，肯定不会传染上的。”
　　苏如霜被她的辩解堵得无话可说，只得叹了口气说：“帮我把窗开一会罢，屋中有些闷。”
　　黎眉儿站起身，走到窗边，将窗扉推开一条缝，外面的冷风顿时就灌了进来。
　　她赶紧又将缝掩小一些，生怕吹到床上的苏如霜。
　　“外面是不是下雨了？”苏如霜在她开窗的时候，看到外面阴沉沉的天气。
　　黎眉儿嗯了一声：“从昨天晚上就开始下了，也不知道什么时候才会停。”
　　这样冷的天气，下雨只会让寒意更加明显。明明还没到冬天，却已经有了冬天的刺骨。
　　苏如霜瞧她堵在窗口，劝着说：“你来床边坐会罢，那边的窗吹不到我的。”
　　黎眉儿看了看方向，确实吹不到床边，才走回去，站在离苏如霜稍远的位置。
　　苏如霜伸出手抓住她的手，掌心一片冰凉：“身体再好也不能这么吹。”
　　“想要霜霜快点好起来。”黎眉儿只觉得自己的手陷入一片火热中，她坐在脚踏上，抓着苏如霜的手，贴在自己脸上，“霜霜真的好热。”
　　“过两天就好了。”苏如霜安慰着她说。
　　她担心黎眉儿被吹凉身子：“你要不要上来躺一会？”
　　黎眉儿抬起头看她，摇摇头：“我身上太冷了，万一让你的病加重怎么办？”
　　苏如霜伸出另一只手摸着她的脸：“我没事，现在正好也热得不行。”
　　黎眉儿贪恋地蹭了蹭她的掌心，站起身，自己从衣柜中拿了毯子披着，并没有爬上丨床。
　　苏如霜见此，没再让她跟自己躺在一起。
　　黎眉儿坐在床边，跟她断断续续地聊着天，一直到用膳的时间，才出去。
　　.
　　苏如霜的病到第三天就好转起来，精神也比之前足了很多，只是身上仍旧热得不行。
　　每次喝完药，黎眉儿都要凑在她唇上亲一亲，将她口中的汤药舔干净。
　　苏如霜因此也没感觉到太多汤药的苦涩。
　　“霜霜等会要出去走走吗？”黎眉儿松开唇，喘着气，贴在苏如霜颊边问。
　　她很喜欢这个亲近的动作，能够感受到苏如霜的体温，还有血管轻微的跳动。
　　“嗯。”苏如霜感受着黎眉儿微凉的皮肤，轻应一声，声音沙哑。
　　她在床上躺了差不多三天，早就有些厌倦。一直待在房中也闷得不行，出去透透气也好。
　　黎眉儿帮她穿好衣裳，又拿了披风给她披着，包裹严实，才带着她走出门。
　　昨天雨刚停，今天太阳就出来。阳光晒在人身上，带起一阵暖意。
　　苏如霜本就热的不行，现在更是直接出汗。
　　黎眉儿见状只得给她解开披风，让她能凉快一些，同时又担心她受凉：“要不我们还是回去吧？”
　　“多走一会，不碍事的。”苏如霜呼吸着外面的空气，感觉无比舒适。
　　她们在庄子里没走多远，就遇到相熟的张婶。
　　张婶走过来关心问：“小姐病可好些了？”
　　苏如霜朝她点点头：“张婶这两天腰可还会疼？”
　　前两天下雨，张婶之前伤了腰，一到阴雨天就会作疼。
　　“现在不怎么疼了，多谢小姐关心。”张婶见她反过来关心自己，拘束得不行，“小姐要不要去我家吃饭？”
　　“不用了，我等会就回去。”苏如霜婉拒了张婶的好意。
　　张婶见状不再坚持，与她又聊了两句，转身离开。
　　两人在庄子里又走了一会，黎眉儿一直在观察着苏如霜的脸色，生怕她累着。
　　察觉到她的视线，苏如霜转头看她：“我们回去罢。”
　　“不再多走走了吗？”黎眉儿盯着她的脸。
　　苏如霜看了一眼头顶的太阳。应该是病刚好没多久，她在外面晒得有些头晕：“回去歇着罢。”
　　黎眉儿见她脸色泛白，立马扶住她：“要不要我再请大夫来看看？”
　　苏如霜闭了闭眼，摇头说：“没事，就是有些累了。”
　　一回到屋里，黎眉儿就赶紧让苏如霜躺在床上，然后用手贴上她的额头，感受她的体温。
　　“好像比之前热？”黎眉儿也不太确定地说。
　　“在外面晒了这么久，自然是热的。”苏如霜抬手碰了碰她的脸。
　　出门一趟，黎眉儿脸上都晒出了淡淡的红晕。
　　黎眉儿主动用脸蹭着她的手，见她确实没有什么不舒服的样子，才放下心，出去打水进来，为苏如霜擦着身子。
　　在她准备解衣服的时候，苏如霜拦住她：“等晚上让人烧热水进来，我再洗罢。”
　　“万一又着凉怎么办？”黎眉儿眨巴眼看她。
　　上次就是洗澡受的寒，她实在不敢再让她再泡在浴桶里。
　　苏如霜点了点她的鼻子：“你不闹我，应该是着不了凉的。”
　　黎眉儿鼓鼓嘴：“那好吧。”
　　现在天气虽已转凉，但几天不泡澡，确实有些难受。
　　她放下手中沾湿的沐巾，转身将盆中的水端出去倒掉。
　　.
　　泡在热水中，苏如霜闭着眼，缓缓吐出一口气。
　　黎眉儿在身后帮她擦着背，仔细地为她搓洗着，试探问：“今天可以和霜霜一起睡吗？”
　　这几天苏如霜担心将病气传给她，一直都是跟她分床睡的。
　　早就习惯有人睡在身边的黎眉儿，一连几个晚上都有些失眠。
　　苏如霜将眼睑抬起一点，淡淡说：“再过两天吧。”
　　现在她虽然好了不少，但是保不齐还会传染人。
　　“可是我自己睡不着。”黎眉儿走到苏如霜面前，蹲下丨身，可怜巴巴地看着她。
　　苏如霜睁开眼，看着她眼底的疲惫，有些不忍，还是松了口：“那就一起睡罢。”
　　不仅是黎眉儿，就连她自己其实也不太习惯自己一个人睡。
　　而且这几天两人的接触都很亲密，黎眉儿也没有要生病的样子，让她有些放心。
　　黎眉儿立马开心地凑在苏如霜唇上吻了吻，站起身，继续帮她擦洗。
　　晚上，黎眉儿躺在苏如霜身边，伸手抱着她：“霜霜身上真的好热。”
　　她将脸贴在苏如霜脖颈边，感受着她身上传来的热意。
　　苏如霜脑中原本有些困顿，现在被她说话的震动声吵醒，朦胧说：“你要是觉得热，可以松开我。”
　　她自己一个人的时候，虽能感觉到自己身上在发热，但确实没有现在这样明显。
　　“不要。”黎眉儿固执地抱着她，就算热得有些出汗，也不肯松开。
　　苏如霜不再说什么，安静地睡着。
　　不知道过了多久，她感觉到唇上传来一阵柔软的触感。
　　借着外面的月光睁开眼，苏如霜看到黎眉儿贴在她唇上吻着。
　　黎眉儿察觉到她的目光，心虚地缩回去，抱着她意犹未尽地说：“好久没有亲霜霜了。”
　　“不是今天喂药还亲过？”苏如霜问。
　　不仅是今天，这几天喂药，黎眉儿都没有放过机会来吻她。
　　“那不一样。”黎眉儿黏腻地在她颊边蹭着，“喂药亲都是苦的，但是现在亲是甜的。”
　　见苏如霜没有拒绝的意思，黎眉儿又抬起头，贴在她的唇瓣附近问：“我可以再亲亲霜霜吗？”
　　苏如霜抚着她的脸，主动吻上的唇。
　　黎眉儿搂住她，继续加深这个吻。两人的唇舌丨交丨缠，身体的热度也逐渐上涨着。
　　分开时，还发出啵的一声。
　　黎眉儿喘着气，眼中带着些水雾：“还想要继续亲。”
　　苏如霜明白她的意思，闭上眼：“时辰不早了，该睡觉了。”
　　黎眉儿蹭着她的唇：“霜霜真的不想吗？”
　　这三天里，她们都只是亲吻完，就停住。
　　前几次有汤药的苦味还好，这次纯粹的接吻，勾起了黎眉儿埋藏在心底的欲丨望。
　　她看着苏如霜紧闭的双眼，知晓她肯定不会这么快睡着。
　　但是苏如霜像是铁了心般，并不睁开眼看她。
　　听着耳边平缓的呼吸，黎眉儿吻上苏如霜的耳垂，包裹着，轻轻地含丨吮。
　　然后顺着她的颊边，慢慢地亲吻。
　　她的唇瓣落在苏如霜紧闭的双眸，伸出舌，舔着她的眼部轮廓。
　　苏如霜感觉到眼皮上的痒意，无奈地睁开眼：“真不打算睡？”
　　黎眉儿眼巴巴地盯着她的眸子：“睡不着。”
　　苏如霜没再说睡觉的话，用手捏了捏她的腰：“好像瘦了？”
　　“霜霜不让我跟你一起睡，我晚上都睡不着。”黎眉儿见她没再抗拒自己的亲近，大胆地继续吻着。
　　苏如霜顺着她背部的脊骨缓缓摩挲，感受着她炙热的亲吻。
　　黎眉儿在她的锁骨处留下一道咬痕。再接着坐起身，用脸颊蹭着苏如霜身上光滑细腻的肌肤。
　　她闻着熟悉的清淡香味，迷恋地磨蹭着。
　　苏如霜抬手覆上她的后颈，另一只手则在她的唇边缓缓摩挲。
　　她身上的体温很高，就连手指也是。
　　黎眉儿含住她的手指的时候，明显感觉到她手指的触感，炙热的温度，几乎要烫伤她的口腔内壁。
　　缓缓张合的唇，贪婪地吮丨吸她的指腹。
　　苏如霜勾弄着她湿软的唇，在她的唇瓣上按压，然后捻过她的唇珠。
　　黎眉儿的呼吸也被感染，喷洒在苏如霜的皮肤上，带起一片灼热。
　　颊面的红霞变得愈发明显，一时间竟不知道真正发热的人是谁。
　　“好喜欢霜霜。”黎眉儿在苏如霜耳边喃喃自语。
　　手指稍稍用力，苏如霜再次捻过她的唇瓣，黎眉儿瞬间咬紧唇，口中的津液不受控制地流出。
　　喘息过后，黎眉儿坐起身，低下头，吻住她的唇。
　　不知道是不是因着发热的缘故，苏如霜的唇瓣也变得灼热滚烫。黎眉儿的唇舌，给她带来一阵清凉的触感。
　　黎眉儿吻上来的时候，苏如霜忍不住发出一声喟叹。再便是抚着她的脑后，鼓励般让她加深这个吻。
　　黎眉儿一点点地将她的唇舔开，再用舌钻入她的口中，感受着她更为炙热的口腔内壁。
　　她不断舔舐着流出来的津液，像是解渴般，将那些津液都吞入腹中。
　　苏如霜眼睫微颤，整个人浸在火热与清凉的交汇中。
　　黎眉儿咬住她的唇瓣，用齿尖轻轻地磨着，直到苏如霜踩住她的脚缓缓用力，她才抬起头，将还带着湿意的唇落在她的唇瓣边：“霜霜喜欢吗？”
　　苏如霜脑中本就有些昏沉，现在困意愈发明显，她捏捏黎眉儿的腰：“去打点水来擦一擦。”
　　两人身上都是汗水，若是就这么睡过去，明天起来肯定都得染上风寒。
　　黎眉儿不舍地在她身上黏糊一阵，起身替她盖好被褥，才穿好衣裳下床出去打水。
　　现在这个点，厨房的热水早就凉下去。黎眉儿担心苏如霜睡着，就直接打了水进去。
　　她将沐巾沾湿，先擦了擦自己身上的汗渍，然后洗干净用体温温暖着，再替苏如霜擦身。
　　苏如霜眼皮都要睁不开，只觉得她手凉得厉害。等她擦完，便拉着她躺回床上：“快睡罢。”
　　黎眉儿躺在她身边，等身上寒意散去，才抱住她，缓缓闭上眼。
　　第二天早晨。
　　苏如霜感受着抱着她的滚烫“火炉”，从睡梦中睁开眼，嗓音朦胧地说：“眉儿，你身上好烫。”
　　随即她反应过来地醒过神，看着身边睡得不醒人事的黎眉儿。
　　黎眉儿睡得并不安稳，整张脸都泛着不自然的红。
　　苏如霜抬手碰了碰她的颊面，触感滚烫，立马坐起身，拍了拍她的脸，轻声喊：“眉儿，眉儿。”
　　许久，都不见黎眉儿有所反应。
　　苏如霜知晓她应当是昏迷过去，迅速下床穿衣，出去喊大夫。
　　大夫过来的时候，黎眉儿脸颊上不断往外流着汗。
　　“怎么病成这样？”来的大夫是一名约莫四五十岁左右的女子，她是这两年刚来的庄子。
　　医术尚可，正骨、疗毒都有所涉及，一般的风寒杂症更是不在话下。
　　因为性别的缘故，她极受庄子上妇人、姑娘的欢迎，治好了不少原本有所隐疾、又不好意思对其他大夫开口的人。
　　苏如霜也正是因为这点，喊她过来的时候，并没有替黎眉儿遮掩太多。
　　大夫一眼就看到了黎眉儿昨晚留下的暧昧痕迹，她轻咳一声，将手按上黎眉儿的脉搏，神色自然问：“可是昨晚开始发热的？”
　　苏如霜点头，省略两人的亲密过程，将这几日黎眉儿贴身照料她的事都说了一遍：“应当是被我染上的风寒。”
　　大夫前些天也过来替苏如霜看过，她摇摇头：“多半是她自己染上的。”
　　黎眉儿病得比苏如霜之前还重，普通传染可不是这样。
　　大夫把完脉，收回手说：“这些天你多替她擦擦身子，不要让她身上有汗。我开几贴药，记得早晚都要喝。”
　　正好之前苏如霜也喝过这些药，她只加重了其中几味药剂，药方都省了。
　　苏如霜记下她的嘱咐，跟着她出门拿药，找了一个庄子里的大娘帮忙把药煎着，又喊来人烧水。
　　至于擦身的事，自然由她亲自来做。
　　黎眉儿醒来的时候，脑中昏昏沉沉，她知晓自己应当是染了风寒，看着坐在床边的苏如霜问：“我睡了多久？”
　　苏如霜见她醒过来，扶着她坐起身，端起一旁的药碗，递到她面前：“先喝药罢。”声音哑得不成样子。
　　黎眉儿被她的嗓音吓着：“霜霜你嗓子怎么变成这样了？”
　　苏如霜清了清嗓子，平静说：“我没事，你快喝药罢。”
　　黎眉儿看着她眼底的疲惫，心中略有愧疚，乖乖地将碗中的药喝完。
　　这药极苦，比她从苏如霜嘴里喝的那些苦了不知道多少倍。
　　她皱巴着脸，又问了一遍：“我是不是睡了很久？”
　　苏如霜眼底都带上一层红血丝，显然是很久没合上眼，也难怪她的嗓子会哑成那样。
　　“三天。”苏如霜嗓子不舒服，说话简短，还带着浓浓的疲惫。
　　这三天里，她随时都担心黎眉儿醒不过来，哪敢闭上眼休息。
　　黎眉儿一听，也知道她为照顾自己吃了不少苦，“霜霜你快去休息罢，我自己一个人可以的。”
　　“嗯。”苏如霜并没有说太多话，拿走药碗，去隔壁房间休息。
　　黎眉儿病好之后，再也不敢在苏如霜沐浴时闹腾，更不敢随意吹风。
　　苏如霜让她往东，她绝不往西，乖巧得不成样子。
　　她如此听话，苏如霜自然也借机从她身上讨了一些好处。
　　两人的生活也愈发甜蜜。


第九十六章 番外 黎眉儿X苏如霜（二）
　　“霜霜要带我看什么？”黎眉儿蒙着眼, 被苏如霜牵着往前走。
　　两人的速度并不慢，就像是平常走路一般。
　　苏如霜抓着她的手，带她到一处楼梯前：“注意抬脚。”
　　黎眉儿听从地踩上台阶, 一步步地往上走，心中对于即将看到的东西充满了期待。
　　“到了。”苏如霜停住脚，解开她眼睛上覆盖的布条。
　　眼前光线落入，黎眉儿稍稍适应了一下，才睁开眼。
　　一座华丽的高台映入眼帘。
　　精致的屏风包围住三面, 中间的位置宽阔，地上铺着柔软而又厚重的地毯。
　　她们所处的位置是二楼，高台露出的一面, 正对的是一座凉亭。
　　亭中有一张长桌, 长桌上摆放着一把古琴。
　　见到如此情景，她也瞬间明白了什么：“这是......”
　　苏如霜拉着她走上高台：“之前你说想跳舞, 我便让人搭了这座高台, 可还喜欢？”
　　黎眉儿站在高台正中, 周围的屏风固定在地上，不仅遮挡了来自其他地方的视线，还可以护卫中间舞者的安全。
　　她满脸惊喜地回头看向苏如霜：“喜欢！我很喜欢！”
　　黎眉儿从小就十分喜欢跳舞, 也特意找人学过, 只是再来了王府之后, 一直都没有机会展示。
　　之前苏如霜说要为她搭建高台, 她以为只是随口一说, 谁知她竟真的做出来了。
　　黎眉儿脱下鞋，光脚踩在地毯上。厚重的地毯, 几乎将她整个脚背都陷入。
　　她抬手跳动几下，找着之前的感觉。
　　苏如霜见她开始练习, 走向亭中，坐在古琴前，拨动琴弦，调试琴音。
　　悠远清泠的琴音让黎眉儿忍不住停下动作，回头看向坐在亭中的苏如霜。
　　今日的苏如霜也穿着一身素净淡雅的衣裳，就仿佛像那日的梦中般。
　　如今这个场景，与那梦中想比，唯一多出的东西，就是这座高台。
　　可正是这座高台，让黎眉儿知道，她如今拥有的这一切，都是真实的。
　　她看着苏如霜清淡的面容，缓缓开口问：“霜霜可会弹《落雁》？”
　　“你怎知我会这首曲子？”苏如霜微微有些意外。
　　她本就极少弹琴，也从未与黎眉儿说过她会弹的曲子。
　　黎眉儿只是下意识顺着梦中的回忆说，谁知正好猜中。
　　她俏皮地朝苏如霜眨眨眼：“自然是梦见的。”
　　苏如霜可不信她能梦见这些，这首《落雁》是她自己编曲而成，连名字都是刚取好没多久。
　　不过她自然不会扫黎眉儿的兴，转而缓缓拨动琴弦。
　　黎眉儿闭上眼，回忆起自己在梦中的舞姿，抬起手，伴着熟悉的琴音，跳动起来。
　　纤细的腰肢往后弯出一个好看的弧度，又迅速向上抬起，脚尖在地面轻点，踢向空中。
　　她的身体柔软，每一个动作幅度都恰到好处。
　　苏如霜的视线逐渐被她舞姿吸引，手中的琴弦仅凭借着自己的记忆弹按，完全忘记了该有的曲调。
　　不过黎眉儿依旧能根据她新换的曲谱，踩点扭动着身姿。
　　她睁开眼，注意到苏如霜落在她身上的视线，唇角勾起一抹诱丨人心神的笑意，眸中媚意明显。
　　黎眉儿抬起手，落在自己颈边，勾住自己的衣领，慢慢拉下，露出莹白的肩。
　　在抚过腰间的时候，她的腰带也跟着散开。
　　随着她的动作越多，她身上的衣物也就越少。一层又一层，一件又一件，伴随着琴音的弹动，逐渐落向地面。
　　雪白的背、纤细的腰肢、修长的双腿......都毫无遮掩地袒露在苏如霜面前。
　　琴音越来越乱，黎眉儿脸上的笑意也越来越明显。
　　铮地一声响，苏如霜彻底静不下心弹曲子。
　　她站起身，走向高台。
　　黎眉儿跳得有些累，就这么光丨裸着身子，坐在地上的衣物中间，等着苏如霜朝她走过来。
　　“你之前就是学的这样的舞？”苏如霜站在她面前，带着些冷意地看她。
　　黎眉儿自然知道她在想什么，半跪着起身，拉着她弯下腰，然后勾住她的脖子说：“自然不是这样。”
　　“这些都是我特地跳给霜霜看的。”她的嗓音中带着明显的引诱意味，“霜霜喜欢吗？”
　　苏如霜手掌抚上她的背，感受着她身上肌肤的光滑细腻，微微眯了眼说：“喜欢。”
　　她与黎眉儿保持一个同等高度的视线，吻上她的唇，堵住她欲想脱出口的话。
　　柔软的唇瓣紧贴在一起，交缠的舌，带起一阵暧昧的声响。
　　苏如霜将手放在她纤细的腰肢上，轻轻捏了捏。
　　黎眉儿软下腰，靠在她身上，不安分地在她身上蹭丨动。
　　不知道过了多久，两人才分开。
　　此刻就连苏如霜身上的衣物都有些凌乱，欲落不落地挂在腰间。
　　黎眉儿贴紧她，感受着两人相同频率跳动的心脏。
　　她喘着气，哑着嗓子问：“霜霜想在这里继续吗？”
　　“等回去再说罢。”苏如霜向来的素养，让她做不出如此越矩的行为。
　　现在的凌乱，已经是她能做出的最过分的举动。
　　她穿好衣物，带着黎眉儿回了住处。
　　.
　　自从苏如霜送了坠子，又送了手镯之后，黎眉儿一直就想着送点什么东西给她。
　　可是她拿银钱买到的东西，对于苏如霜来说，完全没有特殊的意义。
　　思来想去，黎眉儿都想不到一个好的法子。
　　于是她就只能求助于戚祝。
　　“你要送东西给你家主母？”戚祝现在已经渐渐能接受她们两在一起的事。
　　当初黎眉儿要嫁给庆安王她都没能拦住，更何况现在是喜欢上别人。
　　黎眉儿点点头，撒娇似地拉着她的胳膊：“娘，你就没有什么特别的东西留给我吗？”
　　像是别人的母亲，或许都会给女儿做一些特殊的物件。等她出嫁的时候，塞给她，表明自己的不舍。
　　但偏偏戚祝什么都没有，让她在苏如霜面前都没有能拿出手的东西。
　　戚祝也不知道她脑中在想什么：“你要送东西找我干什么？她既然喜欢你，你送什么她不都喜欢？”
　　黎眉儿撅起嘴：“我就是想送一点特别的东西嘛。”
　　“特别的？”戚祝也明白了她的意思，摸着下巴缓缓思考着。
　　苏如霜走到如今这个地位，肯定是什么都不缺。黎眉儿要想送得特别，那一定就得是她亲手做的。
　　戚祝提出建议：“那你就亲手帮她做一件衣服呗。”
　　“可是她也不缺衣服穿啊？”黎眉儿并不觉得这是一个很好的建议，甚至还想着要不去问问黎父算了。
　　戚祝敲了敲她的头：“你笨呐，你们两现在既然确定关系。你给她缝制一件嫁衣，不就是最特别的吗？”
　　在戚祝的观点里，女子一生中最特殊，就是成亲的时候。所以她们的嫁衣，自然也就是特别的物件。
　　黎眉儿想通这点，眼眸亮了亮：“娘你简直太聪明了！”
　　戚祝得意地哼哼：“那是自然。”
　　黎眉儿转头去市集上购买丝线和布料。
　　为了给足惊喜，黎眉儿不断找着理由与苏如霜分房睡，偷偷缝制嫁衣。
　　一开始苏如霜还谅解一番，后来她的理由越来越蹩脚，苏如霜就直接趁着夜色走进她的房中，看看她究竟在干什么。
　　黎眉儿慌乱地收起东西：“你怎么突然过来了？”眼底满是心虚。
　　苏如霜看到她遮掩的东西，原本质问的话，都压下去，清淡说：“没事，我过来看看你。”
　　随后便走出去，再也没有过问她的事。就连她要分房睡觉，都是默认的态度。
　　黎眉儿缝制好嫁衣的这一天，特地提前将所有东西准备好。
　　然后蒙着苏如霜的眼睛，带着她走进她们俩的婚房。
　　“猜猜我给你准备了什么？”黎眉儿在她耳边问。
　　苏如霜配合地装作什么都不知道：“猜不到。”
　　黎眉儿松开她，充满期待地看着她的眼睛：“怎么样？惊不惊喜？”
　　苏如霜眸中闪过一丝笑：“这是你特地给我准备的？”
　　黎眉儿从她神情中捕捉到了并不意外的情绪，有些不高兴：“你是不是早就猜到了？”
　　“猜到一半。”苏如霜凑在她唇边吻了吻，“我很喜欢你的礼物。”
　　黎眉儿这才重新露出笑，拉着她与自己一起换上婚服：“我们今天成亲吧！”
　　“好。”苏如霜毫不犹豫地点头。
　　她淡笑着说：“只是怎么没见你爹娘过来？”
　　门外的戚祝和黎父应声推门而入。
　　“我女儿成亲，我当然要来了。”戚祝脸上带着高兴的笑，拉着黎父一起坐在首位上。
　　“今天你们也不用拜我们，我们就做个见证就行。”她自然也不会趁机占苏如霜的便宜。
　　不过苏如霜还是按着流程给她递了茶。
　　黎眉儿看着这一切，突然意识到苏如霜这哪是只猜到一半，连她什么时候成亲都知道了！
　　她气鼓鼓地回洞房，苏如霜哄了好久。
　　最后苏如霜只得答应她一些过分的要求，才勉强算是把人哄好。


第九十七章 番外 高映容X秋兰
　　客栈二楼雅间。
　　秋兰一拉开门, 就看到门口站着一个神色慌张、住欲想推门进来的姑娘：“这位小姐，不好意思，这件厢房已经有人了。”
　　高映容原本还准备敲门, 现在看到人出来，便直接往里面钻：“你让我进去避一避，我待会就走。”
　　秋兰态度坚持：“不行，我家小姐不喜欢有人打扰，你还是换其他地方吧。”
　　她死死地按住门板, 不让高映容进去。
　　高映容好不容易找到可以避风头的地方，哪肯这么轻易放弃。
　　可怜地抓着秋兰的胳膊说：“我真的就只待一会。”
　　秋兰看着她脸上的祈求，面露一丝犹豫, 但还是坚定自己的职责, 摇头拒绝：“抱歉。”
　　高映容见来软的不行，就只能硬闯。
　　秋兰抓住她：“诶诶诶, 你干什么！”
　　里面的春柔听见声, 走过来看：“怎么了？”
　　这时候, 也许是高映容太过激动，用力朝里挤，秋兰拉着她, 两人一起倒在地上, 唇瓣磕在一起。
　　春柔走到门口, 看见的就是这幅情形。
　　“你们......”她看着两人这姿势, 愣了一下, 随即赶紧上前拉着上面的高映容起来。
　　“嘶——”秋兰的唇角被磕出血，吃痛地出声。
　　高映容意识到自己惹出事, 关切地凑到秋兰面前问：“你没事吧？我真不是故意的。”
　　秋兰没有说话，捂着嘴皱眉, 眼里泛出泪花。
　　一直在内室的苏如霜自然也听到声响，走出来淡漠地扫了一眼多出来的不速之客，对春柔吩咐说：“先门关罢。”
　　她们闹出的动静有些大，外面的路过的、楼下的人都忍不住关注她们这边。
　　春柔走过去，将门关上，阻挡住外面的目光。
　　高映容见她没有赶自己走，松了口气，朝她笑笑说：“多谢。”
　　苏如霜神色很淡，重新走回内室坐下。
　　高映容跟着她过去，只听她问：“你是庆安王府的三小姐？”
　　“你怎么知道？”高映容微微睁大眼，似乎很意外她能猜出自己的身份。毕竟两人在此之前，从未见过。
　　苏如霜没有解释太多，只说：“随意坐罢。”
　　随后看向受伤的秋兰：“可有带伤药出来？”
　　秋兰点点头，走到镜子面前，用帕子沾着清水擦洗干净唇上的血，从怀中拿了药膏出来准备往唇上抹。
　　她唇上的伤流的血虽多，但不算太严重，抹了药，过几日应该就能好。
　　高映容见她涂药，自告奋勇地凑过去帮她。
　　手中伤药被抢过去，秋兰愣愣地看着面前认真为她上药的人。
　　高映容平时虽不着调，但是做起事来，十分专注。低垂的眼眸，盯着秋兰唇上磕出的伤，指尖沾着一点药膏，轻轻地抹上去。
　　秋兰感受着唇上的触感，伤口微微泛疼的同时，也带起一阵痒意。
　　许是怕她觉得疼，高映容还凑上去吹了吹。
　　温热的呼吸落在唇瓣上，一瞬间就让秋兰红了脸。
　　做完这一切，高映容看着秋兰泛红的耳垂，才意识到自己刚才的举动有多么暧昧，指尖甚至还残留着某种柔软的触感。
　　“咳咳咳。”轻咳几声，她将药膏塞还秋兰手中，拉开两人的距离。
　　再次道歉：“刚刚......是我太冲动了。”
　　秋兰捏着药膏没有说话。既然苏如霜都没有说什么，她自然不会妄自驱赶这个突然闯进来的人。
　　屋内一时间变得很安静。
　　高映容看了一眼在窗边静坐的苏如霜，走过去问：“你是怎么猜出来我的身份的？”
　　她还是很好奇这个问题。
　　“衣服。”苏如霜的回答很简短，却也很直接。
　　庆安王府裁缝做出来的衣服，都会纹上特殊的纹饰。这也是为了区分与普通裁缝的不同，更是为了彰显王府的身份。
　　高映容身上的衣服虽十分朴素，但在衣袖处，依旧纹着象征王府的图案。
　　听到她的回答，高映容也像是想起来什么，看了看自己的衣袖，心中蓦然一沉。
　　明明只是简单的图案，却像是直直烙印在她身上。
　　就算她今天躲过了王府人的搜查，迟早还是会被人发现。
　　想到这，高映容惨然一笑：“原来是这样。”
　　她从窗边看向外面街上王府派出来找她的人，眸光暗了暗：“今天打扰了。”
　　高映容转身走出厢房。
　　方才执意要留在这里的是她，现在只待了不到半盏茶的功夫就离开的人也是她。
　　秋兰不明白为何会有前后变化如此快之人。
　　不过苏如霜未置一言，她自然也不会出声评价什么。
　　.
　　再次见到高映容，是在某个官员的喜宴上。
　　庆安王很喜欢出席这样的场合，接受那些官员恭维的同时，还能看看周围的家眷中，有没有他看中的姑娘。
　　这次他带着高映容一起出来，意图十分明显。
　　他这位女儿年纪已到，就等着物色一位合适的女婿。
　　有想巴结他的官员，早就蠢蠢欲动，都想在庆安王面前讨个好印象。
　　高映容对于这种场合十分厌倦，随便找了一处清净的地方躲着。
　　路上，她正好碰上端着茶水的秋兰：“咦，怎么你也在这里？”
　　随后她往旁边的八角亭一看，便看到了端坐的苏如霜。
　　今日来参加婚宴的，大多都是三品以上的官员。
　　她对苏如霜的身份也有了几分猜测。
　　秋兰也没想到会在这里看到高映容，不过想到她王府千金的身份，很快就平静下来。
　　恭敬地朝她行礼：“见过高小姐。”
　　高映容本想着过去跟苏如霜说两句话，现在听到她的声音，诧异地看她一眼：“你朝我行礼干什么？”
　　“高小姐贵为王府千金，奴婢自然是要行礼的。”秋兰规矩答。
　　高映容兀地明白她是什么意思，她鲜少出门，也是第一次见到有人朝她这么行礼，浑身都不自在。
　　在王府的时候，那些下人，都不见得对她有这么恭敬。
　　“我知道了，下次不用行礼了。”她也不知道自己为什么会笃定她们还会遇到。
　　秋兰闷声不答，站起身，端着托盘，继续往亭中走。
　　高映容跟在她身侧，走到苏如霜面前，朝她露出一个笑：“真巧，又在这里碰上你。”
　　苏如霜反应很淡，只抬眸看她一眼，甚至都没有出声。
　　高映容并不在意这些，自来熟地与她隔着石桌坐着。
　　秋兰为苏如霜倒好茶水，看了一眼旁边的额高映容，同样也为她斟茶。
　　高映容看着她倾倒茶水，目光落在杯中茶水一阵，很快就转到秋兰的脸上：“你是不是还记着上次我不小心弄伤你的事？”
　　秋兰手一抖，茶水差点洒出来，她放下茶壶，低下身答：“奴婢不敢。”
　　“那我怎么见你好像一脸不太高兴的样子？”高映容目光灼灼地看着她。
　　秋兰脸上表情一直都是木木的，让她误以为是因着自己才这样的。
　　秋兰将唇抿成一条直线，说：“奴婢向来如此，高小姐应当是误会了。”
　　高映容看着她脸上神情不似作伪，故作松了口气说：“那就好。”
　　她眉眼微弯：“要是你介意，我可以让你磕回来。”
　　秋兰：“......”默然退至苏如霜身后，不再与她谈话。
　　高映容见她躲开自己，只能将注意力转到苏如霜身上。
　　但苏如霜性子很冷，她问上三五句，苏如霜才肯答一句。
　　说了半天，也只知道苏如霜的名字和她相府小姐的身份。
　　“唔，这茶水味道好独特。”高映容喝了一口杯中的茶，又重新拉着秋兰说话，“这是你亲手泡的吗？”
　　“回高小姐的话，这茶确实是奴婢所泡。”秋兰公事公办地回答。
　　总算是有人愿意跟她说话，虽然秋兰表现规规矩矩，毫无波澜，但高映容仍旧觉得分外舒适。
　　于是她便滔滔不绝地抛出问题，一会问这茶是什么时候泡的，一会又问她是什么时候跟在苏如霜身边。
　　秋兰平时话不多，但有人问她，她都是会答的。
　　高映容很快就跟秋兰相熟的模样，伸手在她脸上捏了捏：“你真的没有其他表情吗？”
　　“高小姐这是何意？”秋兰被她的举动吓到，后退几步，几乎撞到亭柱。
　　高映容被她的反应逗乐，眸中笑意更深：“我不过是想问问你嘛。”
　　她撑着头，看着秋兰脸上微惊的表情：“现在看来，你还是会有其他表情的。”
　　秋兰低下头，掩去脸上神色：“高小姐还是不要逗弄奴婢的好。”
　　高映容本意没打算逗她，见她如此反应，反而指尖有些泛痒，不过嘴上还是说：“好吧。”
　　秋兰松口气，回到原来的位置上站好。
　　.
　　也不知道是不是缘分，高映容与她们碰见的次数渐渐变得多起来。
　　而她与苏如霜之间，也愈发熟悉。两人说话也不再是之前那么冷淡。
　　最少，现在高映容问的每个问题，几乎都会得到回答。
　　对于自家小姐能够有相熟的朋友，秋兰自然是高兴的——前提是这个朋友，能够再有“分寸”一点就好了。
　　“秋兰，你在想什么呢？”高映容抬手欲想捏上她的脸，“我刚刚喊你，你怎么都没有反应？”
　　秋兰熟练地后退躲开：“奴婢什么都没有想，映容小姐可是有什么吩咐？”
　　这个称呼，还是高映容跟她们熟悉了之后，要求她改的。
　　看着她如此恭敬的模样，高映容蓦然有几分不高兴：“我没事难道就不能找你了？”
　　秋兰低头没有说话。
　　现在她已经学会用沉默来应对自己无法处理的场合，包括高映容对她的戏弄。
　　高映容见她又是这样，一口气堵在胸腔里上不去下不来。
　　最后闷闷地说了一句：“算了，我不找你了。我去找春柔去。”
　　眼前的人转身离开，秋兰反应很淡地抬起头，状似毫无波澜。
　　只不过她紧抓着衣袖的手指，和眸中划过的暗色，却暴露了她的心思。
　　.
　　“你最近为什么总躲着我？”高映容走到画舫外，看着坐在船头吹风的秋兰问。
　　秋兰的目光一直盯着水面，许是没想到她会出来找她，半天才有反应，呆愣地转头看她：“什么？”
　　高映容看着她脸上木然的表情，心中愈发生气：“你要是对我有什么意见可以直接说，为什么要躲着我？”
　　秋兰这次听清她的话，重新将头转向水面，抿了抿唇说：“奴婢没有躲着映容小姐。”
　　高映容走到她旁边坐下，盯着她不愿望向自己的侧脸：“那我方才喊你去买东西，你为何不愿意跟我一起去？”
　　“不是有春柔陪着映容小姐吗？”秋兰状似平静地说。
　　高映容拉着她转向自己：“可是我明明一开始喊的是你。”
　　秋兰低下头：“是奴婢还是春柔很重要吗？”
　　高映容见着她如此逃避，心中突然有种冲动，目光灼灼地盯着她，强调说：“当然很重要。”
　　秋兰抬头看她，看着她那双熟悉的眼睛问：“为什么？”
　　她这个问题让高映容突然愣住，原本的气愤也在这一刻熄了火。
　　“哪有那么多为什么。”这次轮到高映容躲闪，她松开抓着秋兰的手，口气虚浮地说，“想你跟我一起去买东西还不成么？”
　　秋兰像是早就知道她会这么说，看着水面荡起的涟漪，心中微微泛酸，强撑着语气说：“这次确实是奴婢失礼。映容小姐下次若是还想奴婢陪着，奴婢一定不会拒绝。”
　　得了她保证的话，高映容心中却愈发觉得不痛快。
　　“我也不是非要你陪着。”她略微烦躁地开口，“你要是不想陪我，我以后都不喊你便是。”
　　“好。”秋兰捏紧手掌，落寞地应下，
　　“我不是......”高映容见她答应得这么快，想解释自己的意思，张开口半天，又不知道该说什么。
　　这一刻，她心中前所未有地杂乱。
　　明明她很想让秋兰陪她，为何非要说出这种让人误会的话？
　　她头一次为自己口无遮拦感到厌烦。
　　而且，不知道是不是她的错觉。她从秋兰身上感受到了一种很伤心的情绪。
　　高映容转头看了看秋兰的表情，依旧是那副平平淡淡的模样。
　　应该是她的错觉吧。
　　毕竟现在伤心的人，应该是她自己。
　　耳边传来其他画舫上的欢声笑语，高映容表情恹恹地看着那些人。
　　真想这些人消失在自己面前，或者让她们脸上的笑消失也好。
　　她这么想着，耳边就传来了压抑的哭声。
　　转头一看，落泪的人，竟是秋兰。
　　“你怎么突然哭了？”高映容很慌张，好似秋兰哭起来是什么不得了的事。
　　不过确实也如此。
　　秋兰应该从来没有哭过，或者说，从来没有在她面前哭过。
　　高映容一直以为，秋兰是没有什么情绪的，她对什么都表现得很淡。
　　高兴的、伤心的、痛苦的、惊讶的......她呆愣得，就像是一个只会听从命令的木头人。
　　就算是对人冷淡的苏如霜，在面对自己喜欢或是不喜欢的人时，也会表现出明显的差别。
　　而现在，这个“木头人”却哭了，并且是很伤心的样子。
　　那她刚才，就不是错觉。
　　秋兰没有回答她的话，只是在听到她关切的声音时，原本压抑的声音，愈来愈大。
　　到最后，就像是再也压制不住，放声哭了出来。
　　她用手捂住自己的脸，想要重新将自己的哭声压制下去。
　　尝试了好多遍，却都无法成功。
　　最后放弃般，任凭眼泪一直往下流着。
　　呜咽的声音，让高映容心中一阵酸一阵麻，眼眶也跟着泛起红：“你不要哭了好不好？”
　　她也不知道自己为什么看到秋兰哭会这么难过。
　　眸中的水雾越来越多，如果秋兰再不停下，她恐怕也要跟着一起哭了。
　　秋兰完全陷入自己的情绪中，根本无暇理会她的话。
　　她回想自己是如何一步步再也无法放下自己的情感，然后彻底沦陷。
　　如何因着高映容对待所有人都一样的笑容而无数次落寞。
　　再到现在，意识到自己永远无法得到回应而伤心。
　　心脏像是被人揪住一般，止不住地发疼、发酸。
　　不知道过了多久，她的哭声几乎要引起周围画舫上的人的注意，才慢慢平复下来。
　　秋兰用衣袖擦着脸颊上的泪痕，转头看向身侧的高映容。
　　“映容......”一开口，她才发现自己声音已经哑得不成样子。
　　而且她还看到了高映容同样满脸的泪痕。
　　“你为什么要哭？”秋兰呆愣地看着高映容的通红的双眼，似不解她为何也是这幅模样。
　　高映容也不知道自己为什么要哭，明明她刚刚没有这么伤心的。
　　但她看到秋兰哭，就有些忍不住。
　　“你为什么要哭？”高映容将问题抛还给秋兰。
　　秋兰发泄了一番之后，早就没有刚才那么容易波动，她重新恢复如常，说：“奴婢只是突然想起了家人。”
　　秋兰自小便被抛弃，是丞相夫人好心，才把她收留回去，让她陪在苏如霜身边。
　　那时候她应该只有两三岁岁，对家人面容的记忆，早就有些模糊。
　　但她仍旧记得父母对她的嫌弃，还有将她扔下后的轻松。
　　高映容对她的身世略大概知道一些，所以没有太怀疑她的说法：“原来是这样吗？”
　　“我以为......”她以为秋兰是因为她才哭的。
　　“算了，没事。”高映容收回欲想问出口的话，擦掉自己脸上的泪，撑出一个笑，“你没事就好。”
　　秋兰看着她的笑容，心中密密麻麻地又泛起酸意，她嗯了一声，转开视线。
　　天色渐渐暗下去，周围的画舫上陆续续燃起花灯，在水面倒映出星星点点。
　　傍晚凉风吹过，两人的情绪早就恢复如常。
　　秋兰盯着湖面的倒影，一直在等着高映容开口说话。
　　但高映容就像是改了性子，安静得不行。
　　秋兰不知道她在想什么，只是在这一刻有些释然，站起身，准备回苏如霜身边服侍。
　　掌心兀地被人拉住，她低头看向拉着她的手的高映容，不解问：“映容小姐可是还有什么事？”
　　神态平静，完全看不出方才哭过的样子。
　　高映容看着她的眸子，话不经大脑便脱口而出：“我好像有些喜欢上你了。”
　　秋兰心中一刹那轻颤，但很快意识到什么，平静回复：“奴婢也是喜欢映容小姐的。”
　　高映容知晓她误会了“喜欢”的意思，忙解释说：“是你家小姐对眉儿的那种喜欢。”
　　她拉着秋兰重新在身边坐下，认真盯着她说：“你愿意跟我在一起吗？”
　　秋兰愣愣地坐下，又愣愣地听到她说出这句话。
　　原本被压下的情感，在这一刻又开始跳动起来，她有些不敢相信自己所听到的，颤抖着声音问：“映容小姐说的可都是真的？”
　　“自然，我还能骗你不成。”高映容瞧着她紧张的样子，还以为她是接受不了这件事，
　　“你要是不愿意，也可以直接说，我不会强迫你的。”
　　只是她抓着秋兰的手明显用力了很多。
　　秋兰完全感受不到她的用力，耳边不断回响着她的话，以至于忘了回答。
　　许久得不到回应，高映容有些失望，她松开手：“抱歉，刚刚是我失态了。”
　　“没有。”秋兰猛地抓住她松开的手，再次落下泪，“奴婢愿意跟映容小姐在一起。”
　　高映容替她擦了擦泪，抱住她：“既然愿意，为什么要哭？”
　　秋兰将头靠在她颈边，缓和着情绪，轻声说：“奴婢只是太开心了。”
　　高映容这时候再迟钝也意识到什么：“所以刚刚你其实是因为我才哭的？”
　　“嗯。”秋兰颇为不好意思地点头：“奴婢以为映容小姐不会喜欢奴婢。”
　　“我确实不喜欢‘奴婢’。”高映容松开她，捧着她的脸说，“你以后不要再这么称呼自己，知道吗？”
　　“这......会不会不太好？”秋兰面露犹豫。
　　长久的习惯与规矩束缚着她，她完全无法摆脱这些，总觉得这么做会十分失礼。
　　高映容也不太为难她：“你在我面前不要这么称呼自己就行。”
　　她在秋兰唇上吻了吻，满意地看着她瞬间通红的脸：“要不然说错一次，我就亲你一次。”
　　秋兰羞赧地回答说：“奴......我知道了。”
　　高映容眯眯眼，不怀好意地问：“所以你是什么时候喜欢上我的？”
　　秋兰从她的手里挣脱出来，避开她的视线，故作镇静说：“也才刚喜欢没多久。”
　　“真的吗？”高映容探头到她面前。
　　有了前面几次推断，她现在已经完全相信自己的直觉：“我怎么觉得你早就喜欢上我了呢？”
　　秋兰原本还想开口辩解什么，垂眸看到高映容那张凑在自己面前的脸，倏忽间就不想再瞒下去了：“奴婢确实喜欢了映容小姐很久。”
　　高映容贴上她的唇，惩罚性地在她唇上咬了咬：“我刚刚说了什么？”
　　秋兰这时候也想起来称呼的事，吃痛地捂住嘴：“对不起，奴......我忘记了。”
　　高映容看她乖巧懂事的模样，拿开她的手：“下次再忘记，可就不是这么简单了。”
　　秋兰也不知道懂没懂她的意思，愣愣地点头
　　高映容看着她泛红的唇瓣，用手碰了碰：“没有出血，没事的。”
　　唇瓣上指尖的触感，让秋兰回想起两人第一次见面的情形。
　　那时候，高映容也是如此仔细地为她涂药。
　　也幸好秋兰平时就是如此木木的模样，高映容并没有发现她的走神：“等过段时间，我从你家小姐手里将你要过来。以后你就跟着我，好不好？”
　　秋兰听到她的话，有些迟疑：“那小姐会不会......”
　　高映容知晓她的顾虑：“不用担心，你家小姐身边还有眉儿和春柔服侍呢。”
　　“若是你实在担心，我可以在帮她物色新的丫鬟，总能挑到合适的。”她温柔地在秋兰被她咬的唇瓣上亲了亲。
　　秋兰感受着唇上的温暖和柔软，心中忍不住越沦陷越深，闭着眼，抱着高映容，轻轻回应：“好。”
　　两人相拥在一起，坐在船头，吹着夜晚的凉风，亲密得像是相恋多年的恋人。
　　.
　　自从那天在画舫上说开后，秋兰就再也没有刻意避开高映容。
　　而高映容跑来主院的次数越来越多。
　　往常可能隔三岔五地来一次，现在几乎每天都待在这里不走。
　　苏如霜看穿两人的情感，自然知道她经常过来是为了什么，遂直接让她将人领走，不要留在主院碍眼。
　　高映容笑嘻嘻地应下，带着秋兰回自己的住处。
　　秋兰一开始还担心苏如霜身边缺少人服侍，时不时回主院看一眼。
　　但过了一段时间之后，她回主院的次数也就越来越少。
　　.
　　高映容拉着秋兰坐在屋顶，一起看着满天繁星，安静而又美好。
　　“咳。”高映容轻咳一声，打破宁静，“我们要不要做点别的事？”
　　秋兰侧头看她：“啊？什么？”
　　高映容在她的唇上吻了吻：“做点除了亲吻之外的事？”
　　秋兰一时间没反应过来她说的是什么意思，眼神疑惑。
　　高映容凑在她耳边，将自己的心思说了出来：“就是我之前带你去听你家小姐墙角的那次，她们在做的事。”
　　秋兰倏地脸红起来，耳朵也跟着发热：“我又没看见，怎么知道她们在做什么？”
　　“没关系。”高映容捏了捏她的耳垂，“等会我教你就好了。”
　　秋兰爬下屋顶，紧张而又满含羞意地跟在高映容身后走进屋子。
　　（全书完）



