=================================

=================================
　　题名：穿书后收获软软的o老婆
　　作者：飞机上放风筝

　　简介：
　　非典型aboBO恋世界观有私设
　　温柔元气有底线小太阳医生beta受*外表冷心冷清实则敏感自卑大明星omega攻
　　高薇在看完一本小说后，不由得发自内心地感叹，为什么这种人渣男主还配he，难道就因为他是alpha吗？
　　迟来的深情比狗贱。之后她穿越到这本小说中同名同姓的一个beta身上，却发现女主已经为了那个渣男自废前程，高薇看着那大屏幕上的退圈消息，看来自己的机会不多了，一定要告诉她正确的恋爱会是什么样子！
　　可随着现实记忆的苏醒，原来她们在很久以前就相爱了。可是也在很久之前就再也不爱了。
　　现实小剧场：沈霜：薇薇，那个时候为什么不要求我爱你呀！
　　高薇：那这样，我和你有什么区别……
　　沈霜：那只是任务！而且我现在不会了。
　　高薇：嗯，知道了。
　　沈霜：这算是敷衍吗？

　　食用指南：
　　1.abo世界双方无挂件，攻一直和男性角色有感情纠葛，但是攻不喜欢他。
　　2.小白文笔，结局he但现实世界部分偏虐，涉及三角恋关系，前期沈霜对于感情不忠。

　　内容标签：娱乐圈，甜文，穿书，幻想未来，互攻
　　搜索关键字：主角：高薇，沈霜┃配角：曾以欣┃其它：求预收
　　一句话简介：温柔救赎自卑，虚伪玩弄真心
　　立意：拜拜就拜拜，下一个更乖


第1章 第一章
　　高薇自从穿书来到这个世界，就发现自己正穿着一条白色的裙子，躺在那边缘有些泛黄的浴缸里。鲜血染红了周身温热的水流，她凭着自己迷糊的记忆，有些无力地从浴缸里站起身来，用旁边的毛巾随意地将自己手腕上的一直流着鲜血的伤口稍微包扎。
　　推开门，下意识就往那个客厅走去，迷糊中就看见沙发上一个人站了起来。一个陌生的面容急冲冲地冲了过来焦急地看着自己。高薇听不见这个女孩说的任何话，可直觉告诉她，这个女孩张大嘴巴在呼喊她的名字。
　　耳边突然传来电视剧的声响，高薇听见那电视机里面主持人激动地说道，“主演了《致我们匆匆的爱情》的沈霜小姐在今日中午12:00于新闻发布会上公布了于男主辛星洲的恋情，并宣布了退圈。让我们……”
　　还没听完，高薇双眼一黑就陷入了昏迷。再一睁眼，就看见了头顶那洁白的墙壁，和四周蓝色的布帘遮挡出的小型空间。
　　旁边的圆形台灯散发出的橙色光芒衬托着这个房间就好像是这片废墟中的一片孤岛，那床套和被单还是想象中洁白的模样，传入鼻中的是在高薇记忆里很熟悉的消毒水的味道。
　　高薇并不能确定这是否是精神病院，毕竟和自己印象中的普通病房差距过大。
　　就在她观察这床边凹凸不平的按钮有何用时，大脑突然出现了一股向针扎般的刺痛，一段记忆传入了高薇的脑海里面，这段不属于高薇的记忆赫然告诉她，你穿越到了自己昨晚睡前吐槽的书里面了。
　　好在看过的时间不久，高薇不仅可以想起来小说里面的大致情节，还可以想起来自己的吐槽。
　　尽管沈霜她多疑，恋爱脑，胆小自私，但这都不是她接手渣男的理由。特别是那个渣男居然还PUA她，将她贬低进了尘埃。要是我能穿到小说世界，一定不让那个渣男这么欺负她。
　　高薇想到这里，手也因为自己的愤怒握紧拳头，但那手腕上的伤口又是一疼。高薇不得不停下自己的打抱不平，去梳理完这具身体的记忆时。可看完这女孩的一生，原本就极度感性的高薇也不由得也为这个女孩而感到悲伤。
　　她自幼就被父母遗弃，但依靠勤恳学习考上了公立的医科大学。满心欢喜在分配考核里取得第一成绩，却以吊车尾的方式进入了帝都星第一医院。
　　她以为是只要自己努力就可以得到了他们的认可，但没想到的是，因为她beta的身份在这个医院里处处收到排挤。
　　而且三年时间快到了，看着自己身边的那些平庸的alpha收到了录用申请书，而自己却迟迟不能转正。作为实习医生有着被刷到其他星球的可能，再加上长期欠债的住房的压力，她再也压抑不住内心的抑郁，在浴室里选择了轻生的道路。
　　高薇正摸了摸自己手上那被只剩下一条疤痕的手腕，正准备感伤一阵，一下子被从那蓝色布帘里钻出来的头吓了一跳。
　　黑色直发被捆在身后，露出她光洁饱满的额头，带着一副黑框方形眼镜，黑眼圈仿佛已经快让她化身成为国宝。再加上黑白的搭配，让原本容貌就不出众的beta，丢到人海里更加难以寻觅了。
　　曾以欣看着见到自己还往后倾斜了的高薇，她周围弥漫着浓浓地颓废之气，仿佛人生毫无留恋的气息更甚。高薇看着曾以欣的这个模样，在脑子里过了一圈，立马率先开口道，“曾医生，你怎么来看我了。”
　　曾以欣剩余的身体直接穿过了高薇一直以为是蓝色布帘的屏障，走了进来，她的黑色西服外面还穿着值班时的白大褂。她随意地坐到了床位。身体向后依靠到那病床的铁架上，疲惫的双眼盯着高薇说道,“告诉你一个好消息，你已经被儿科主任录用了。”
　　就这高薇感到惊喜的时候，曾以欣看着高薇那左手的伤痕，有些心疼地问道，“要不要用修复仪？”
　　高薇在脑海里面想了一下，这个abo世界的物价，修复皮肤一次五万的花销，对于自己房租都还欠着舍友的自己来说，过于昂贵了。高薇垂眸摇了摇头。
　　曾以欣看着高薇这样，也没有强求，她知道高薇生活有些拮据，毕竟实习医生的工资连正式员工的零头都赶不上。再加上她干了三年，平时也就依靠政府的补贴艰难度日，哪里还会有存款。
　　不过马上就有钱了，曾以欣将自己身上的口袋里的名片往蓝色屏幕上一碰，那个蓝色的布帘一下子凭空消失。
　　此时外面的人看到屋内的动静，一个穿着白大褂面色冷峻的alpha推门走了进来，方正严肃脸面无表情地将一封申请书递给坐在病床上的高薇说道，“这是你的转正申请书，你填一下。等会儿就办理出院手续吧。”
　　曾以欣抬头，看着这个alpha到现在还不近人情的模样，阳阳怪气般说道，“没想到你们处理事物也会如此拖拉呀？”
　　弗洛明没有任何情感波动，只是沉默地看着曾以欣说道，“我们儿科室与你们不一样，我们以前从未招收过beta，自然需要考虑很久。”
　　曾以欣也没有在说什么，毕竟她也可以猜到，将高薇收入儿科室要顶着多大的压力。
　　高薇看着这突如其来的申请书，眼里的泪一下子就落了下来，心想：原来这个女孩倒在了黎明的前夕。
　　曾以欣看到了高薇落下的眼泪，而弗洛明还像个木头一般站在那里一动不动，连忙起身从他那里接过来，对着弗洛明说道，“我有人给我代值班，你们儿科应该没有人给你值班吧？”
　　弗洛明接住曾以欣递给他的梯子，说到，“好好休息。”连忙就转身走了出去。因为蓝色布帘的消失，她看见了这个并不宽敞的病房，左边还有着两个被蓝色屏幕笼罩的床位。曾以欣走到高薇的身旁，在床旁的一个显示屏上，熟练地按了几下，一个透明的玻璃桌子出现在了高薇面前。
　　曾以欣将放在自己口袋里面的钢笔递给高薇，在旁边指导着高薇填写完这份申请书。
　　月光透过那特制的单向玻璃静静洒在了高薇的病床，虽然旁边病床的蓝色布帘还被拉着的，但是高薇却觉得环境温柔了许多。
　　曾以欣将申请书拿好，走进了那月光中，影子长长地拉到了那门口。高温看着她勉强露出一个标准微笑很快又耷拉了嘴角，用着她一贯的丧气状态说道，“首先祝贺你转正，其次你的科长是这个医院少有的尊重beta的医生了，只是有些不善言辞，并不是针对你。最后，要是有什么事情都可以来找我，不要自己一个人闷到心里。”
　　高薇看着这个有着莫名仪式感的朋友，不禁被她逗笑了，黑色的短发柔软地搭在两侧，两颊上露出了一个浅浅的酒窝，两个眼睛在黑夜中也显得又圆又亮，看着元气至极。
　　曾以欣看着高薇微笑的模样，眸子也多了几分笑意。
　　自从那次医院分别，高薇成功转正，将自己转正医生的记录递交给了舍友，并向她保证下个月发工资一定会将以前欠下的所有水电房租费用，全部交齐。苏钱花看着高薇这个样子，高兴地抱住她说道，“我就知道相信你准没错的，你真的是太厉害了。今晚我上班回来给你带些烧烤庆祝一下。”
　　高薇笑了笑没好意思说，要是你让我付钱的话，说不定我又要喝风了。苏钱花看着高薇一扫以往的阴沉，有些欣慰地说道，“果然是人逢喜事精神爽，感觉你没有以前那么闷了。”
　　高薇听着苏钱花的话，只能尴尬地笑了笑，毕竟自己不是原主，性格不太一样，正常。
　　或许是因为自己来之前的那句吐槽，高薇来到这个陌生的世界，左右打听，最后依靠曾以欣的关系成为了夜色酒吧的低级会员，有了可以进入酒吧第一层的权利。
　　之后的每日都像打卡上班般按时按点地带着自己唯一那一件厚重的大衣，坐在那视野最为宽敞的吧台上，蹲守女主沈霜。
　　高薇记的灾难开始的那段剧情，辛星洲他新看上的女明星拒绝陪他参加夜色酒吧聚会，他气愤地回到了家看着坐在沙发上满怀笑意等着他回家的沈霜。
　　在她扎眼的笑意中，辛星洲生气地刺了几句，后面在狐朋狗友的呼唤中，看着正坐在一旁的沈霜。为了在朋友面前争威风，辛星洲又笑着拜托她和自己一起去参加应酬。
　　沈霜原本以为只是正常聚餐，但是没想到那些人一而再，再而三地突破下限，渐渐地摸上了沈霜的大腿，她看了坐在一旁完全沉迷于和朋友聊天的辛星洲，气的提前离开了包间。
　　原本沈霜是很生气的，可是被辛星洲哄了几句，说自己没看见又说他因为那些人从中作梗没有收到原本在握的剧本。再被辛星洲被摸一下又不会少一块肉的思想的灌输下，不知不觉中觉得没有忍耐住是她的过错。
　　后面强行标记了沈霜还说自己那个时候是在拍戏，除了沈霜所有人都知道是被他标记了。这件事害的沈霜精神崩溃，一面因为激素无可自拔地喜欢上他，另一面又觉得自己不忠不配得到辛星洲的爱情而自杀。
　　虽然后面被救回来，火葬场追妻两人在一起了但是高薇总觉得那是因为欺骗而得来的爱情，不然为什么男主没有告诉过自己标记她的真相，女主还是选择舍弃了腺体。
　　就这样蹲守了半个多月，就连高薇都以为自己是不是错过了的时候，终于看到了那个对于高薇来说，只在媒体聚光灯下才会出现的沈霜。第一眼，沈霜精致的五官就将高薇狠狠地震慑住了。
　　浑然天成的美感配上清丽脱俗的气质，穿着一件浅色毛衣搭配着藕色长裙就算是背影都显得于这个酒吧嘈杂的气质格格不入。高薇没有走上二楼的权利，因为那是需要中级会员的预订。
　　吧台上的酒保看着高薇那专注的表情，将他调制的一杯五彩缤纷的鸡尾酒递给了高薇，笑着说道，“这杯酒请你了，但我还是想说那大明星真的很少来这里，我在这里干了两年都没看过她来过。”
　　高薇接过酒将它推回了吧台冰冷的大理石桌上，摇了摇头说道，“不好意思，我不擅长喝酒。”
　　酒保看着高薇的样子，只是笑着将那杯酒倒在了废水池，饶有趣味地盯着高薇。半个多月前，她每日都来这里的吧台上坐着，不关注舞池，不接受邀请，一心就盯着那大门。
　　酒保心里总想着和她聊聊，可是平常也没见她对什么事情感兴趣。突然他的脑子灵机一动，拿着毛巾擦着酒杯问道，“你该不会是等人吧。”
　　高薇在这里，沉闷着的脸第一次笑意，她假装如无其事地说道，“是的，在等人。”
　　酒保上半个身子压在吧台上，手上的擦拭酒杯的动作也暂停了，目光炯炯地看着高薇说道，“要不你告诉我，我帮你看看。”
　　高薇自然是不愿接受酒保的请求，只是继续看着门外一眼不发，偶尔用余光轻瞟着看那沈霜是否下来。
　　就在高薇这焦急的等待中，沈霜的身影突然从电梯出来。高薇没来得及和酒保说话，就快步越过舞池像门外走去，一些经常在酒吧里玩的alpha看着这个beta的奇怪举动，不禁心里暗自奇怪。
　　这个beta今天这是怎么了？酒保看着大门什么人也没有，奇怪地挠了挠头，她等的人是空气？


第2章 第二章
　　高薇快步走出门外，这是帝都星的冬季，雪花堆满了整个街道。寒意随着风刮在了高薇的脸上，给她的双颊涂抹上了红晕。
　　高薇在门外，坐也不是，站也不是。只好蹲下来呆在酒吧的金钱橘旁，缩成一团，静静地等待着沈霜走出来。如果在酒吧里面或是外面直接搭讪的话，被拍下来了，明天就能送女主C位出道。
　　可是真的看到沈霜走出来的那一刻，看着她那眼里的蓄满的泪水，轻咬着下唇，面容上的不屈倔强的感觉。心感觉被她的表情一下子就捏紧了。
　　高薇提着自己装着大衣的口袋，跟在她的身后。看着她从一开始气愤地往远走到被寒风一吹就有些瑟瑟发抖，用手环抱的模样，高薇看着这繁华的路灯，只能无力地踩着她在雪地上留下的脚印，一步步跟在她身后走着。
　　突然，沈霜在一个偏僻的十字路口的摄像头面前停住，高薇没有察觉居然就这样一步步撞到了沈霜胸上。高薇的额头感受到这柔软的一片，一下子就着急地往后退了几步。
　　由于退的速度过快，被那脚后跟的积雪绊了一下，屁股一下子和那冰冷的雪面来了亲密接触。高薇被冷的打了一个寒颤，双手并用地让自己爬了起来。
　　抬头便看见沈霜一脸嫌恶地盯着自己，语气冷硬地说道，“你跟在我后面干什么？”高薇看着这个样子的沈霜，知道她是将自己误解成变态跟踪狂了或者狗仔了。立马将自己装着大衣的口袋递给沈霜，甜甜地笑着说道，“我是你的粉丝，刚刚看你穿得很少就走出来，就想将这件大衣送给你保暖。”
　　沈霜没有接过这件大衣，看着高薇忍不住发抖的样子，心里也感受地出来明显高薇比她更需要一些。高薇就看着她不似电视剧里元气满满的双眸微笑着说好，反倒是盛满了寒气，留给了高薇一句，“我不需要。”直截了当地转过身就往前走去。
　　高薇看着沈霜这个样子，虽然很冷但还是跟在她的身后。毕竟如果这次错过了，高薇的确不知道自己是否还有机会再遇到沈霜。
　　沈霜感受着这个声称自己粉丝的beta一直跟在自己身后，陪着自己。因为辛星洲带来的痛苦，好像也被一起分担了不少。
　　慢慢地一开始的愤怒发泄完，她倒也感觉到了寒冷。原本想要跟身后的人说一声，便直接打车回别墅的时候，就听见身后传来轰地一声。转过身，便看见那个beta脸着地地倒在了雪地里面。四下寂寥无人，把她丢在这里，说不定明天就会被冻死了。
　　沈霜想到这里叹了口气，把她扶了起来，嘴里问道，“你没事吧。”
　　那个有些软糯的声音没有再出现，沈霜死心地拨通了医院的电话，就将高薇带去旁边的椅子上。沈霜将她安顿好就想要先行离开的，却不知道高薇是在什么时候用手捏住了她毛衣的衣摆。
　　一阵寒风刮过，沈霜也感受到了那刺骨的寒意，看着高薇紧闭的双眼，又看了看那手提袋里面棕色的大衣。她还是认命地将高薇靠在自己的肩上，用那件大衣将自己与她轻轻盖上。
　　或许是在着夜晚里冻久了，就这样披着倒也慢慢聚拢了一丝暖意，在昏黄的路灯照射下，雪花在空中翩翩起舞。沈霜自从追求到辛星洲后，因为他说更喜欢每次回家都可以看到自己，就很少再出门了。
　　有些无聊的她坐着椅子上看雪花静静飘落到高薇的头发上，再将雪花轻轻拂开。
　　直到急救车那声响撞破了这番平静，等目送高薇离开的时候，沈霜这才想起来这件土里土气的棕色大衣居然还在自己身上。
　　沈霜有些烦躁，她向来最讨厌欠着别人的人情了。不过因为天寒，她还是将那间大衣穿在了身上。心里安慰着自己道，要不下次找机会还给她好了。
　　结果用手往那口袋里面一摸，就摸出来了一个用透明塑料袋装着的纸条，上面写着，偶像，如果想还大衣的话，求加光脑号555555，就算是不还，也求加我呀！
　　沈霜嘴角直抽抽，心里什么负担也一瞬间烟消云散，通过光脑找了个私家车，便回家了。
　　其实被路边扫地机器人带走的口袋里面，高薇也留下了相同的话。
　　在私家车上，沈霜思来想去，还是快速注册了一个小号，在好友申请上，从一开始强硬地写着，你家在哪里？后面也删改成了我是沈霜。
　　等消息发送成功后，沈霜一下子想到这个时间或许她还没醒吧，那她醒来就看到这个消息，岂不是会觉得我太主动了。可是又无法撤销，就这样她还是心情有些郁闷地回到了家。
　　辛星洲坐在家中的真皮沙发上，房间很静，灯也没开。沈霜刚开门就看着玄关那里辛星洲随意乱摆的鞋子，便知道他在家，打开灯沉默地换着鞋子就听见辛星洲走到门口，生气地质问到，“你的大衣是哪里来的？”
　　在沈霜回来之前，原本辛星洲是打算哄她一哄，说一些自己也很伤心，再说一下自己的难处。按照沈霜的性格，多卖点惨她总会消气的。可是当他看到沈霜披着原本不存在的大衣的时候，心里的嫉恨一下子就占领了头脑。
　　沈霜听着辛星洲那语气，原本已经平静的心境突起惊涛，她一字一句又带着反讽般地平淡语气说道，“你那些好兄弟都搂着我腰，手都要放到我腿上了，也没见你这么愤怒过呀。”
　　辛星洲听着沈霜的语气，心里安心了起来，愤怒说明沈霜还在乎自己。这件大衣以后他总能磨着沈霜告诉自己，沈霜是她自己送上门来的，总不能让她跑了。不然自己在好友面前脸往哪里搁，想起来自己之前的想法便将自己的语气放缓了下来，在沈霜回家前他就将自己装扮成那部戏里面男主角的模样，委屈般说道，“我之前都说了，那都是一些投资人。不是你说要帮我分担的吗？他们手里还有好几部大制作呢？而且不是还没有怎么样吗？”
　　沈霜看着那个人的样子，心里总有种莫名的滋味，便不再理会辛星洲，径直走回了自己的房间。沈霜作为omega与男性alpha同居本来就危险几分，可是沈霜看着辛星洲一直在恳求自己说要与自己有一个爱的小家，便答应了。
　　沈霜并和他立下了三条规矩，第一，不可以随意出入她的房间，第二，不可以带着其他alpha进入家里，第三，在家需要抑制剂，不允许婚前性行为。如果有冒犯的话，沈霜就会以私闯民宅的名义，让辛星洲警察局见。
　　是的，这套位于帝都星市中心的房产是沈霜的。
　　她躺在床上，闲来无事就想打开光脑看看高薇醒了没，映入自己眼帘的并不是高薇通过了申请，而是母亲的谩骂，只从自己宣布退出娱乐圈后，母亲每天都打着电话对自己说，早知道你因为点爱情就退圈，当初就该直接将你扔了，再带一个。
　　沈霜躺在自己的床上，无助地哭了起来，她真的只想拥有一个家，这到底怎么了。
　　高薇从那熟悉的蓝色布帘醒来的时候，曾以欣正穿着一件黑色羽绒服在旁边打着瞌睡。高薇看着自己实时测量出的体温恢复正常，摇了摇旁边的曾以欣说道，“曾医生，我醒来了。”
　　曾以欣看着高薇做了起来，打了个哈欠说道，“回家多喝点蜂蜜水，等这个月发了工资，好好调养一下你身体。”便自顾自地起身，将蓝色布帘撤销接着说道，“换好衣服就去办理出院吧，说实话，运气真好，这么偏僻的地方晕倒都有人看到。”
　　接着又闭着眼睛打了个哈欠往门外走去的时候说道，“我真的好困，要去休息室睡一觉了。”
　　高薇看着曾以欣摇晃着远去的背影，打开自己的光脑一看，凌晨三点，将屏幕拉开就看见了申请人那里有个红点。点进去高薇看到我是沈霜这句话，心情激动地就快要直接从床上蹦起来了。
　　高薇就像害怕那条申请会消失一样，狂点同意。两个人的聊天界面一下子就弹了出来，高薇本来想给她发送你好的表情包的，但还是按捺住了自己激动的心情。
　　现在是凌晨三点会吵到她的。高薇开心地跑出去办了出院申请，那站在一旁的护士看着高薇的模样，笑着说道，“高医生，住了院还这么开心呀。”
　　高薇对她们笑了笑，完全不觉得尴尬。毕竟这对于她来说，往自己的道路成功地迈上了第一步，这就算是可喜可贺的进步。
　　走出医院的大门，离开了暖气，萧瑟的寒风又开始为非作歹。高薇奢侈地打了一次私家车回到了自己居住的那小小的双人间，家里一片漆黑，高薇趁着那点月色摸索着回到了自己的房间。
　　定好了闹钟就准备休息，毕竟八点还需要去准时上班，在此之前，她在自己新买的日记本上写道，11月23日星期二我在酒店门口将自己的棕色大衣递给了沈霜。第一次见面，她真的很漂亮。
　　写完，就心满意足地睡觉去了，之后的三天里，高薇沉迷于上班和睡觉无法自拔。在周六加班的时候，曾以欣蹭着高薇吃午饭的时候，端着自己一大盘的蔬菜跑来问道，“最近几天你怎么不去夜色酒吧了呀？”
　　高薇听着这个名字，直接就被还没咽下去的饭呛到了，咳了几声。曾以欣看着高薇这个样子，有些疑惑地看着她，“之前不是你每次都要去那里坐挺久的吗？”
　　高薇轻轻摆手，示意她不要再说了，涨红着脸说道，“我之后可能不会去了，谢谢了，曾姐。”
　　曾以欣看着高薇这样子，只是叹了口气说道，“枉费我推荐你，我还以为你看不上一般的alpha，眼光真高呢。”
　　高薇看了看着医院整洁的大食堂，来来往往其他医生护士，自己旁边的桌子上也有几个医生端着盘子坐下了，连忙做了个嘘声的手势，让曾以欣小声说道，“我们beta哪里敢去找alpha呀。”
　　曾以欣看着高薇露出了极度暧昧的笑容，越过桌子，悄悄地凑近高温的耳边说道，“所以想找omega？对吧！”
　　高薇的手抖了一下，连忙低下头争取做个干饭人。曾以欣看着高薇这个模样，坐回自己的位置对着旁边那些看着自己的医生说道，“看啥，没看过说悄悄话呀？”


第3章 第三章
　　高薇在星期六晚上的时候，躺在自己那略显朴素的木板床上，沉思了许久，也没想出来一般自己见到偶像会是什么样的心情。看到快到十点的时候，终于狠下心通过光脑给沈霜发了一个自己在星际互联往上看到的超级萌的兔子女士表情包，她穿着一条粉色的公主裙跳着挥舞着自己的手，星星般的眼睛开心地说着，你好。
　　发完，高薇看着光脑上显示的时间，刚好十点，迈出了第一步的同时，心里不免暗自思索，她应该不会睡得这么早吧。
　　沈霜原本正坐在床上正看着人物动机心理有关的书的时候，就听见放在自己身旁一向安静的光脑，叮了一声。打开一看就收到了高薇发来了一个表情包，不知道为什么沈霜总觉得这个表情包和在雪夜遇到的女孩很配。
　　或许是上次见到她的时候，她正像小兔子一般甜甜地对着自己笑吧。
　　不过看着光脑上显示她正在输入一会儿又消失的样子，沈霜心里犹豫着，她在思考什么写的这么久？收到这条消息已经过了五分钟了，沈霜有点觉得在这里盯着这兔子看有些浪费时间，心里又静不下来再去拿着那本自己已经看了三遍的书籍再阅读一边。不免有了点着急，心里念叨，她怎么这么磨磨蹭蹭的。
　　而一边的高薇呢？在敲打了许久写下了一句，要不我们周末在游乐园见吧？你顺便还我大衣。可是越看着这句话越觉得有点突兀，就像在有些像命令沈霜一样。要是她不来呢？于是高薇删删改改又发了一句口水话，你周末有空吗？
　　高薇当然知道沈霜有没有空了，在小说里面有提到过，如果辛星洲去剧组拍戏了，她一般也会呆在家里。因为辛星洲告诉她，没有保安在身边，要是她遇到极端粉丝是非常危险的。
　　沈霜看着自己的beta小粉丝询问自己是否有空的时候，将放在被子上的书放到床边红漆刷成的中式梳妆镜上，躺在枕头上，静静地看着这句话，等到高薇都怀疑她睡着的时候，才看见沈霜发了一句，有空。
　　这句消息的发送时间刚好是10:10，高薇看着着5分钟的时差，不免有些想笑。不过这样的话，就可以邀请她去玩了吧。立即发了一句，那明天你愿意和我一起去新开的游乐园玩吗？
　　沈霜本来就只想单纯将大衣还给高薇的，可是看到游乐园这两个字，内心不免羡慕了起来。她自从有记忆开始就被母亲送到全封闭学校，学习舞蹈绘画，很多同龄人去的游乐园她从未亲自去过。
　　就连上次拍那校园剧，男女主一起去游乐园的剧情，他们也是用全息投影仪装扮的。
　　高薇看着沈霜一言不发，想起来了她在书里，好像说过自己对游乐园不感兴趣的。连忙补救地发送道：不喜欢游乐园也没关系，我们可以去月亮谷郊游，或者你约一个你喜欢的地方吧。
　　沈霜看着高薇发的消息，眼睛里面的原本因为游乐园流露出的光亮暗淡了下来。
　　高薇看着沈霜没有给自己发送消息，实在是不知道沈霜喜欢去什么样的地方。就在她苦恼的时候，突然想起了自己的室友苏钱花最近一直跟自己念叨着帝都星的冰雪世界主题公园。深吸一口气写道：要不我们约在帝都星的冰雪世界主题公园吧，然后你还我的大衣？
　　沈霜看着高薇又发送来的消息，看着那闭拢的衣柜，发送了一句：好。
　　高薇看着沈霜发送的那个字，深深松了一口气，转过身将光脑放在一边，不免有点难受地想着，看小说的时候，没觉得女主这么生人勿进呀。
　　沈霜又等了5分钟，发现高薇没有再给自己发送消息，心情有点失落，她不会就是这样随意地提一嘴，然后因为来不及而忘记吧。
　　高薇则是从床上爬了起来，推开房门看着已经准备熬夜追剧的苏钱花说道，“上次，你去帝都星的冰雪主题公园的导游指南还在不在呀？”
　　苏钱花正看到激动之处呢，眼睛都没从电视上移开，就凭着之前的记忆从抽屉里面将导游册子拿了出来，就这样抬高手臂递给了高薇。
　　高薇看着她这目不转睛的模样，也不好意思再打扰她。将她手上的导游手册拿着，说了声谢谢，就赶快溜回了房间。
　　苏钱花听到高薇的谢谢，只是有些嫌弃地皱了皱眉头。心里嘟囔着，不要出声打扰我呀！
　　高薇躺在那木床上，看着苏钱花贴心标注的地点，和各种各样的指南。高薇看着苏钱花在首页上画上爱心写着，夜间的冰雪世界也别有一番风味！不由得笑了出来。
　　刚想给沈霜发消息说，不如下午4点在冰雪主题公园见得时候，这才发现自己已经看到了11点了。高薇也觉得有些困了，打了个哈欠，心里念着不如明天再跟她说吧，就这样睡着了。
　　沈霜也不知道自己这样躺在床上多久了，也没有听到高薇发来的消息，心里失望却也迷迷糊糊地打着瞌睡。直到睡梦中听到了自己光脑轻轻地响了一下，这才沉沉睡去。
　　在第二天醒来的时候，沈霜看着床边的闹钟就发现已经到了中午十二点了，立马翻身去找自己已经掉到了床底的光脑。打开一看，就收到了高薇在早上七点发送了两条消息。还是那个穿着公主裙的兔子，不过这次是在揉着眼睛说道，早安。
　　沈霜收到了高薇给她写了短短地一段话，今天下午四点冰雪主题公园见。
　　心里一直惦念的事情得到解决，沈霜居然还有些想睡觉，但是脑子又格外激动的睡不着，想来是昨晚因为一直担忧着光脑什么时候会响而睡得有些不太安稳。
　　高薇早上一起身就看到了苏钱花躺在沙发上呼呼大睡，桌面上也是一大堆的纸巾，不免有些好奇，她看的不是甜剧吗？怎么哭得这么惨。
　　高薇转身便看到了那电视剧的页面上显示地正是沈霜，辛星洲主演的《致我们匆匆的爱情》。小说里面并没有如何提这个电视剧，导致现在高薇对这部可以让女主爱上男主的电视剧不免产生了好奇。
　　正想趁着还有些时间观看一下，就听到光脑急速地震动，高薇连忙从口袋里拿出它，接听电话，就听到曾以欣着急地说道，“你快来一下医院，有一家孤儿院的孩子集体生病，现在根本忙不过来。”
　　高薇接到电话，随意的去厕所清理一下，就匆匆往医院赶去。
　　原本已经忙的焦头烂额的弗洛明看到高薇突然穿着白大褂出现在科室门口的时候还有些惊讶，但是很快就从自己手中给高薇一批名单，让她去检查一下孩子的身体状况。
　　就这样，高薇就脚都不敢停一下得忙到了下午，等她可以休息的时候，肚子都有闹着抗议，她垂头丧气地走去病房，就看到了曾以欣坐在旁边的椅子上，略带歉意地将她旁边的一个保温盒递给高薇。
　　高薇被饿极了，连衣服也来不及换，就狼吞虎咽地将饭给吃完了。曾以欣看着她这样子，还是楼道尽头的饮水机里面给她接了杯温水，让她慢慢吃。
　　高薇酒足饭饱后，就听见曾以欣说道，“抱歉啦，还让你来加了一天班。”高薇只是笑了笑说道，没事。毕竟她也知道那些alpha向来是最重自己权益的，相比这种杂活都需要被记到beta身上的。
　　曾以欣还想说什么的时候，高薇打开光脑这才发现现在已经下午2:55了，想了想自己4:00约了沈霜在冰雪主题公园见，立马对着曾以欣说道，“我还有急事，先走了。”
　　曾以欣按住她着急离开的肩膀，说道，“我送你吧。”
　　边下楼的时候，曾以欣就听见了高薇说自己约了人下午四点的时候见面，她用余光打量了高薇一下，迟疑地问道，“你就打算穿这么一身去那个omeaga？”
　　高薇看着自己这套黑色羽绒服，的确是有点出丑，不过在冰场也算是挺扎眼的吧。曾以欣无奈地说道，“要不先去我家吧，我家离冰雪主题公园很近，至少给你好好打扮一下，总不能在omega面前丢了我们beta的面子。”
　　高薇推迟不过，就这样被曾以欣拉回了家。并让一直以为曾姐只有黑白灰三系服装的高薇打开眼界，并第一次深刻感受到了为什么曾以欣为什么会是夜色的高级会员了。
　　她的衣帽橱在她的家里就有着好5个房间，按照风格进行划分，门口的长长玄关的两侧墙壁上更有各式各样的鞋子。高薇就这样看着曾以欣推开一个粉色的门，那里面的衣服大多都以暖色调为主，按照四季的标准整齐摆放着。
　　高薇在那个像服装店的房间里，充当了一个人体模特，静静地看着曾以欣拿着一些衣服在自己面前比了比，但又很快速地收拾出了一套让高薇穿上。
　　等高薇穿好，从厕所出来的时候，就被曾以欣一把拉到梳妆桌上坐好，开始认真地给她编着头发，在扑粉的时候，她听见曾以欣说道，“omega向来要心思细腻许多，你对她们的好，她们会感知到的。”
　　高薇看着镜子里面，曾以欣给她在头发上系上粉色的毛球，大功告成，这一切衬得高薇就像糯米团子般可爱还带着一丝毛茸茸的感觉，就像一只无害的小动物一般。
　　曾以欣看着自己的杰作，一向总是透露着死寂的眼睛也不免温柔了许多，牵着高薇的手说道，“那今天就算是你加班的补偿好了。”
　　高薇原本还在笑着的表情，看到光脑3：50的时间，惊恐地说了一声，“完蛋！”
　　--------------------
　　


第4章 第4章
　　曾以欣也斜眼瞟到了现在的时间，叹了口气，拉着高薇就像逃命一般地冲下了楼，一边奔跑一边说道，“现在还不快点，你就要迟到了。”
　　在那楼梯上飞奔的时候，高薇很想反问现在和迟到有什么区别。结果一出门就看见曾以欣拿出自己的车钥匙，按下了下面的一个按键。
　　那辆汽车就突然悬浮了起来。两人像百米冲刺一般跑上了车，曾以欣对着副驾驶的高薇嘴角微勾，低沉地声音兴奋地说道，“抓好自己的座椅。”然后那辆汽车直接就竖直升空，上了超高速道路。
　　这个世界一般情况下都不会遇到堵车，除了在帝都星的人口较少外，他们有着各式各样的交通工具。其中一个比较有特色的地方就在于，他们将地面上行驶的道路也分成了三层。
　　除了一般的路面以外，还有只高路面两米的中速道路，他们也共享着一样的红绿灯，却可以更好地分流，在有限的道路上同时行进更多的车辆。而超高速道路换句话说，更像是飞船专用道，它并没有明确的道路规划，但普通汽车也无法轻易上去。其一就是一般可以上去的汽车必须是以飞船的规格修建的，其二是需要收取额外的费用，一分钟两万。
　　高薇在高空中，一边看着冰雪主题公园离自己越来越近，一边又不安地盯着自己的光脑。毕竟每秒的流失都金钱和沈霜的期望啊！
　　沈霜2:30就已经到达了冰雪主题公园，将随身的东西放在了储物柜，便找到了一家奶茶店看着这公园外熙熙攘攘的人流。直到3:57的时候才慢慢地从店里面出来，想要看到沈霜会在哪里？
　　3:58的时候，曾以欣的车从天而降，一下子就吸引住了所有人的视线。路边的人走站在围观到底是那个大人物来公园里面游玩。但是在这人群中，沈霜并没有关注这辆从天而降的车，而是认真地望着那些行人，想要从中找到高薇的身影。毕竟她看着自己的小粉丝借给自己的那件大衣质量和不知名的品牌，就知道高薇并不富有。
　　曾以欣稳稳地将车停好，用手轻轻将高薇略显凌乱的刘海理顺，丧气的脸认真地看着高薇说道，“去给她一个盛大的开场吧。”
　　高薇鼓起脸庞认真地点了点头，打开安全带就这样气势汹汹地走了下去。在众人的惊叹声中，高薇一眼就看到了偏着头在往四周望着的沈霜，她立马奔跑着向她奔去。
　　沈霜听着那急促的脚步声，疑惑地回头就看见了像大雪送来的精灵般可爱的高薇。两人四目相对那刻，高薇加速一把抱住了沈霜。沈霜轻轻往后退了一步，稳住自己的身形。
　　心里惊讶地想着这是我的小粉丝？
　　周围的人看着她们拥抱在一起的样子，稀稀落落出了几个掌声直到大家都被感染般掌声越来越多。
　　沈霜听着周围的如雷鸣般的掌声，突然周围不知从哪里传出了一声，“在一起！”连忙用自己的大衣一下子拢住高薇的脸，便带着高薇急匆匆地往冰雪主题公园走去。沈霜就像脚下踏了风火轮一样，高薇也不得不加快脚步。
　　高薇的脸紧紧地靠着沈霜的身上，害羞地想要出来的时候，就听见沈霜在口罩下无奈地说道，“你一定不想今晚你的脸出现在论坛上面吧。”
　　高薇听着沈霜的话，感觉到沈霜搂住自己又紧了几分，她不在挣扎，只是默默地给沈霜说道：“往右走，那里有冰雕的长城。”公园里面的人看着她两的举动，路过的人不禁摇头笑了笑，又是一对热恋的小情侣。
　　在那巨型的冰雕长城上，沈霜终于将她放了出来说道，“没有人了。”高薇红着脸抬头看着一脸淡定的沈霜，心里不服气地想着，怎么就我一个人害羞呀，这不行！
　　她直接往前走一步紧紧地握住沈霜的手，不想让她逃跑。沈霜惊讶地看着高薇的举动。
　　高薇只是坦荡地盯回去，露出自己洁白的牙齿冲着沈霜甜甜的笑着说，“我们先从游客游览区越到雪人世界，好不好？”虽然没有带苏钱花的导游指南，但是经过昨晚的预习，基本什么知识都还印刻在脑海里。
　　沈霜看着高薇这么看着自己，便矜持地点了点头。心里念叨着，这就算给她一点粉丝福利吧。
　　走在冰雕般的长城上，周围围绕着各种各样巨型的城堡，还有高薇在旁边介绍着雕刻的是那个风格的建筑。沈霜眼睛里面的惊讶与欣喜让走在一旁的高薇都为她感觉到兴奋。
　　只不过刚走到游客的雪人世界时，一个雪球一下子就击中了沈霜，那一刻，原本对那冰雕的建筑恋恋不舍的她脸色变得阴沉起来。站在旁边的高薇看到那个有些羞愧的小女孩，转过身看着沈霜，踮起脚尖，将沈霜头上的已经散落的雪轻轻地拍开。便蹲在地上，用手捧了一捧雪，在手中揉紧，对着对面的小朋友，笑着喊道，“刚刚是谁扔的呀？”
　　那一刻所有的小朋友都心有灵犀般指向了一个穿着红色绒裙的，扎着两个丸子头的小姑娘。她手足无措地看着高薇将她的雪球递给了沈霜，还对着自己喊了一句，“加我们两个吧！”
　　高薇对着沈霜笑着说了句，“加油！”
　　那些小朋友就看着高薇继续在地上抓雪球的动作，笑的继续玩耍了起来。后面也引起了不少家长的参与，逐渐战况升级了起来。高薇在百忙之中抽空看了一下沈霜开心地笑着和小朋友一起打雪仗的样子，就被对面的人给爆头了。
　　沈霜看着高薇这个样子，眼神一下子就凌厉了起来。对面扔高薇的小朋友都莫名觉得自己完蛋了。沈霜的战力一下子被激发，原本跟在沈霜一组的人突然感叹到，这个姑娘也是深藏不露呀！
　　沈霜和高薇就这样疼疼快快地玩到了天黑，周围的那城堡闪烁出了五颜六色的光芒，大家也渐渐离开。高薇兴奋地想要询问沈霜要不要过去看看的时候，却看见她的目光一直都聚集在那白炽灯下的奇奇怪怪的雪人身上。
　　高薇握住沈霜已经被冻得通红的冰冷手指，笑着说道，“我们一起去捏雪人吧。”
　　沈霜没有拒绝，跟在高薇的身后，蹲下来也开始用雪花捏着自己的雪人。高薇看着沈霜如此认真地盯着雪人，脸上露出了孩童一般纯真的微笑，心里却为她偷偷叹了口气。
　　沈霜虽然捏的很认真，可是不知道为什么高薇总感觉很奇怪的样子。到沈霜终于大功告成般举着那个迷你雪人，冲着高薇问道，“可以带走吗？”
　　高薇想了想那导游手册，对着沈霜点了点头。沈霜看着高薇点头的模样，兴奋地摸了几下自己的雪人，突然抬起头认真地看着高薇，冷冷地声音问道，“你的雪人呢？”
　　高薇拿出了自己简单捏两个圆球，粘连在一起的雪人说道，“这就是我的雪人。”沈霜看着高薇这么敷衍的样子，不免有些生气的念叨，“连五官也没有。”
　　高薇这下终于明白究竟是哪里让她觉得奇怪了，原来是沈霜非常细心地给雪人捏上了五官，高薇看到这里再也憋不住自己的笑意。沈霜看着高薇的样子，手里拿着那个雪人很是迷茫，怎么了？
　　高薇笑着对着她说没事。便继续带着沈霜去逛那大型冰雕区域的时候，特意买了苏钱花导游册推荐了的冰糖葫芦。高薇将递给沈霜的时候，她看着这新奇的物品，用光脑扫描了好几次，才犹豫地咬了一口。
　　高薇有点好奇地询问她这是做什么，没想到沈霜一脸认真地说道，“把它拍下来，之后也可以看看。”
　　高薇没想到沈霜她居然还会在乎这个，便笑着尝了尝发现这个冰糖葫芦，发现和自己那个世界的口味也差不多嘛，酸酸甜甜这里面也没有山楂的核。
　　在这五光十色的冰雪世界逛完了之后，沈霜心里还意犹未尽。高薇则是在那大门附近，目光搜寻着苏钱花推荐的那家奶茶店。突然一个红色的身影，突然在她们的背后喊着，“姐姐，姐姐！”
　　高薇转过身就看到了之前砸了沈霜的那个小女孩，她在人群里面给她两招了招手。高薇用手戳了戳发呆的沈霜说道，“你看那边！”
　　沈霜顺着视线望过去，这才知道刚刚那几声“姐姐”原来喊得是自己。高薇拉着沈霜的手，也笑着给那个女孩挥了挥手。
　　小女孩就这样跟着父母隐没在里人群里，而高薇也找到了那个靠近大门的奶茶店，高薇对着沈霜说道，“我去买杯奶茶。”就匆匆地往前走去。
　　沈霜静静地看着高薇跑过去想要买奶茶的背影，轻咬了一下下唇对着高薇的背影，用着蚊子般的声音小声地说道，“可不可以下次再还衣服呀？”
　　高薇在这到处充满嘈杂地大门口，转身想要询问沈霜是想要什么口味的奶茶的时候，看到了沈霜对着自己的口型，虽然没听见她说什么，但是看到了她说着下次再还。
　　高薇冲着沈霜开心地笑着说道，“好呀！”
　　沈霜听到高薇的话，看着那甜甜的笑容，脸一下就僵住了。连忙把自己因为吃冰糖葫芦摘下去的口罩重新戴好。高薇看着沈霜这个模样，一步步朝着她走了过去，牵着她的手，抬头笑着说道，“还是本人去才知道该买什么饮料。”
　　沈霜就这样看着高薇，带着自己一步步往那个拥挤的奶茶店走去。两个人坐在了公园外的长椅上，沈霜看着这个一直在跟自己讲冷笑话的高薇，突然就笑了起来。
　　高薇看着已经到了晚上八点，正想说送沈霜回家呢，但是被沈霜婉拒了。说她打车回家就会，这种大气，高薇还是不能达到的，便笑着去乘坐城市列车了。
　　沈霜看着高薇乘坐的列车远去的背影，一个人又悄悄地回到了冰雪主题公园，对着大门便的储物柜人脸识别后，将那件大衣取了出来。
　　沈霜看着这套土到爆的大衣，温柔地抚摸了它一下，说道，“不想还了怎么办。”
　　高薇在回家的路上突然想起来了沈霜说下次再还的时候，痛快地露出了痴汉一般的笑容，要是她一直不还我衣服，就不用担心约不到她了！


第5章 第五章
　　高薇就这样心情愉悦地回到了家，一进门就发现客厅的灯关着，在一片漆黑中只有苏钱花的光脑散发出的幽幽蓝光打在她的脸上，配上她那若有若无的啜泣声，就像在客厅的沙发上有一个女鬼一样。
　　高薇稳定了下心神，将靠在玄关的灯光按钮打开，就看见苏钱花正盖着自己的毛茸茸的小毯子，弯曲的膝盖上顶着一盒纸巾，一边用手擦拭着眼泪，一边连声音都透露着几分哀伤的滋味，抽泣着对着自己的光脑说道，“薇薇，你回来了。”
　　根据这近一个月的相处，高薇已经很明白自己的室友的脾性了，工作日作息极度规律，看着就像个都市靓女一般风风火火。休息日就会开启月亮不睡她不睡的熬夜追剧模式，每个周末她都会与沙发不离不弃。
　　每个周六周天都会被这鬼火般的光亮吓得半死，幸好现在可以稳住了，没有像一开始那样，直接就退了出去。
　　苏钱花见高薇没有回应自己，抬头看了看门外，就发现高薇今日这一身打扮，不由得愣着问了一句，“是高薇吗？”。
　　据苏钱花的了解，高薇这人每次打扮就像绝大多数beta一样，以舒适和简洁为重。而这种颜色明亮的粉白色，和那毛茸茸的衣裙在这几个月并没见过。
　　高薇听见苏钱花的问话一头雾水，换好鞋子，抬头时看见苏钱花还在看着自己，疑惑地走到她身边说道，“不是我，还有谁有钥匙呀？”苏钱花听出了高薇的声音，用脚卷了卷被子，给高薇留出一个空位，便闻到空气中带着一丝蜜桃般的甜味。
　　这种味道绝对不属于beta，一般的alpha不会带有这种甜腻的感觉，她一脸奸笑地看着高薇说道，“你是不是去和哪个omega见面了？”
　　高薇刚打开光脑想跟沈霜说一声，自己到家了，就听见苏钱花的话，坐在沙发上正奇怪呢。怎么你们一个二个都猜得这么准呀。苏钱花看着高薇偏过头看向自己的样子，就知道自己猜对了，她笑着说道，“虽然大部分beta都闻不出信息素，但是我的嗅觉超级灵敏，你刚刚靠近我就闻到了味道。”
　　高薇这才想起来，这是个abo世界，大家都是有信息素的除了beta。之前曾以欣认为自己有omega，相比是因为自己在病房的时候身上也带着她的味道吧。
　　苏钱花看着高薇沉思的样子，快速将腿上的纸巾盒放到茶几上，一脸兴奋地靠到高薇身边，用头轻轻撞了撞她的肩膀，神秘兮兮般悄悄地说道，“作为你最好的室友，你不该跟我分享分享？”
　　高薇看着苏钱花脸上写满了我要听八卦的样子，笑了笑压低声音，闷闷地说道，“我和她连成朋友，八字都还没有一撇呢？”
　　苏钱花听着高薇的话，眼神一下子就冷淡下来了，恨铁不成钢地说道，“我导游攻略都给你了，还没把她拿下？”高薇看着苏钱花的样子，还是笑着说道，“有那么一点点进步的，好像可以再约她一次。”
　　苏钱花被高薇的形容给弄迷糊了，所以高薇这是在试用期，不过关就把她甩掉吗？但看着高薇呆呆的模样，想起自己的经历一下子就忧虑了起来，虽然大家都是自由恋爱，但是omega和alpha在一起就是主流。
　　高薇工作好了点，够得上一些omega的要求可也不排除那个omega只是孤独了，想要有个人陪在自己身边。在某方面来说，苏钱花真相了，因为现在的沈霜一个人守在那空旷的房间里真的很寂寞。
　　苏钱花看着高薇嘴角的笑容，联想到某个人心里也冷静了下来，要是能成就祝福，不能成，还没有被omega欺骗的经历呢？
　　高薇挑挑拣拣，给沈霜发了个兔兔趴着，抱着胡萝卜抱枕睡觉表情包之后，这才发现苏钱花没有理她了。她往旁边一看，看到苏钱花在光脑上搜索，“一般欺骗他人感情的omega有什么特征？”
　　高薇看着这句话，轻轻地拍着苏钱花的肩膀上，用着极度缥缈的声音在她耳边颤抖地说道，“我和她连朋友都还不算呢？”苏钱花由于代入了自己的情感，过于专注，感受到高薇的举动，吓得差点将自己的光脑扔了出去。“
　　高薇看着苏钱花这么大反应，被她突如其来地站立，撞到了下颚，牙齿咬到舌头，高薇一脸扭曲的表情让苏钱花嫌弃地说道，“吓人终害己！”高薇大着舌头说道，“那个omega是我看了许久的，不会有错的。”
　　苏钱花听着直接接了一句，“我之前的恋人还是我们从小青梅竹马一起长大的呢？”高薇眼色幽怨地想怼回去，可是我现在也没想和她成为恋人呀。但是觉得自己说出了这句话一定会被□□的，便打着哈哈说要去将明天要还给曾以欣医生的衣服，就先行去浴室了。
　　沈霜回到家，看着家里依旧冷清没有人烟味的模样，沉默地走进了卧室。躺在床上用电脑看着拍摄的照片时，苏钱花的表情包就弹了出来，沈霜看着那可爱的兔子，想起今天高薇的穿着，在心里感叹了一句，真像兔子呀。
　　后面的日子里，门诊很忙，但高薇每日都坚持跟沈霜问好，尽管沈霜从没有回复她。
　　苏钱花知道了这件事，直接放言说道，“你说，她其实在委婉地拒绝你呀？”
　　高薇想了想，对着苏钱花说道，“或许是她还不擅长表达自己的感情吧。”沈霜总是把自己的内心藏得很深，仿佛只要假装不在乎，就永远也伤害不到她了。
　　苏钱花看到高薇这个样子，莫名觉得她就像旧时代的流传下来的舔狗一般。高薇将只是在周天再加了一次班，然后希望下一周可以休息两天。
　　弗洛明看到苏钱花递交的申请，也极度痛快的签了字。只有沈霜一个人闷闷不乐地想到，为什么这周不约我出去呀？明明还一直跟我发着消息，这么快就腻了吗？
　　她没想到好感的破灭这么快，看着衣柜里面那件大衣，犹豫着要不要主动约见她时，高薇在星期一趁着中午跑去看调假后的值班情况，在周六没有自己名字后，高兴地给沈霜发了消息，这周六我们一起去月亮谷，好不好？
　　沈霜在听到光脑响的那一刻，就拿起它点了进去，看到是高薇的消息，嘴角不自觉的笑了一下。终于在被高薇刷屏的界面上，回复道，好。
　　高薇看着沈霜如同闪电般的回复速度，不自觉得在想，难道女主也一直关注着我吗？但是又觉得自己想的很可笑，这就是人生中的错觉而已。沈霜说不定只是碰巧看到了，可这也不妨碍高薇觉得自己身体里面又满是力量了。
　　为了周六的旅行，高薇特意问了问苏钱花，在确定她也没去过之后，不禁陷入了沉思。高薇的方向感并不太好，在现实生活中，无论去哪里玩，她都需要提前做功课，达到心有地图的程度，才能保证自己不会在那个地方迷路。
　　不过没有现成的抄，她只好自己去花费时间收集资料。跟高薇一起吃饭的曾以欣看她如此努力，不由打趣地说道，“虽然月亮谷比较大，但是你们只要跟着那指示走也不会出差错的呀？”
　　高薇听着曾以欣，只是默默地将自己口中的饭咽了下去，笑着说道，“因为想带她去找到最美好的景色，才一直要做功课的。”
　　曾以欣听着高薇的话，原本要要塞进自己嘴里的饭停住了，看着又低头看着月亮谷资讯的高薇，沉默了一下，自言自语般地说道，“这么喜欢呀。”
　　高薇没有听清她在说什么，抬头看她时，她只是张大嘴巴将饭塞进嘴里，吧唧吧唧地念叨，“真好吃。”
　　高薇看着这食堂出品的大锅饭，有些疑惑地想，不是前几天还吐槽这饭没味道吗？
　　之后的高薇约了曾以欣一起去挑选衣服时，曾以欣突然走到高薇身边，悄悄指着站在门口等着一个黑色卷发女孩结账的那个带着鸭舌帽，墨镜和口罩的男子说道，“这个alpha是辛星洲。”
　　高薇往那边望过去，什么也看不到，他把自己遮的太严实了。只不过他的旁边的那个女性购买完，很亲昵地挽着那个人的手在聊天。高薇一眼就可以看出，那个女孩的身形不是沈霜，忍不住吐槽道，他不是和沈霜在谈恋爱吗！
　　曾以欣只是轻轻点了一下高薇的额头说道，“你管他们谈恋爱干什么，有这空还不好好挑挑你自己的衣服。”
　　高薇调皮地露出了个痛苦表情龇了一下牙，曾以欣看着高薇这样子，无奈地再去找找高薇有没有什么合适的衣服。高薇回过头，看着他们远去的背影，用光脑轻轻地拍了一下。
　　虽然从外表并不能断定出是辛星洲，但是多留个证据也是好的吧。


第6章 第六章
　　高薇和曾以欣买完衣服，走在市中心繁华的街道上。想起了在市中心遇到的辛星洲，突然有点担心起来明日是否可以和沈霜成行，毕竟辛星洲回来了，沈霜会不会因为他的原因婉拒自己呀。
　　曾以欣看着高薇心不在焉的模样，以为她是在担心她的omega不喜欢她。一手搭在她的肩上，叹了一口气说道，“你现在就担心起来明日的旅行了吗？”
　　高薇低着头看着地面，点了点头。曾以欣用自己勾住高薇肩膀的右手，狠狠地摇晃起对方，丧丧的语气看似随意却又诚恳地说道，“要相信自己的眼光，要有自信给她展示你最好的一面。”
　　高薇叹了一口气，知道曾以欣误解了，但还是接着她的话，说道，“我哪里有优点呀？”
　　曾以欣停下脚步，静静地看着高薇的侧脸，说道，“你性格认真，无论对待感情还是工作都很诚恳，笑起来像小太阳，会关心他人，所有小朋友都很喜欢你。”
　　高薇被曾以欣这么夸她，轻声地自言自语般说道，“beta不都是这样的吗？”
　　曾以欣左手的食指勾起来，敲到了高薇的头上说道，“你是独一无二的。”
　　高薇被她敲着，下意识用自己的用手摸着脑袋被敲的位置，装出一脸痛苦地说道，“好啦，好啦，我知道了。”
　　曾以欣看着高薇表面上好像恢复了情绪，在心里叹了口气，放假了还这么累，也就只有她了。
　　高薇看着街道两旁，温暖的橘色光芒，心里不禁说道，你一定要来呀，在连续上班我就要累死在医院了。
　　就算是在abo世界，诞生的医疗机器人已经可以治疗大部分疾病，但医院的工作仍然繁重。原因之一在于，医疗机器人造价昂贵，许多普通的beta家庭仍然承担不起。而这也是个医疗资源免费的时代，治疗不收取任何费用，只要获得社区医生的推荐，alpha的家庭有时也会选择来医院就医。
　　还有其他星球前来求医的，这都极大的增加了医生的工作负担，而医生在上大学时的学杂费用全免外加政府额外加生活补助，这样导致他们从进入校园的那一刻起，人生基本已经和医院进行了深入绑定。
　　他们只要通过毕业考试，就必须在医院的岗位上呆五十年。对于高薇来说，这只是她职业生涯的开始。在她通过毫无休假的十二天魔鬼折磨后，已经身心俱疲，情绪也陷入了极度低落的时候。
　　不过看着曾姐如此担心她，她也不好意思在将自己的负面情绪发泄出去，只能自己默默压在心底。
　　回到家后，还要将自己之前和苏钱花在网上购买的装备细心地放好了之后，这才给沈霜发了条消息，明天下午三点在城际南站见。
　　发完的那一刻，高薇没有等消息，就将光脑放好，直接躺在了床上便陷入了深度睡眠，完全错过了沈霜给她发的消息，你带了什么装备？
　　沈霜看着自己购买的一大堆零食和各种各样的推荐物品陷入了沉思。她的登山包似乎有点装不下，可是迟迟收不到高薇的回复，秉着多多益善的思想，拿了一个手提包将剩下的东西装了进去的时候，发现自己还有多余的东西时，突然思考到了一个问题，为什么我不能直接开车过去呢？
　　可是看着高薇对自己发的消息半点反应也没有，有点疑惑地想到，现在就已经睡了吗？毕竟这几天的早安与晚安，她已经可以摸清如同老干部般的高薇作息了。
　　高薇就这样，一觉无梦直接睡到了早上八点，她伸了伸懒腰点开光脑这才发现了沈霜的消息，原本还不是很清醒的大脑一下子就苏醒了过来。
　　她看着那晚上十点的消息，翻了个身，好累，不想回消息，怎么办？
　　但是一向勤勉的她还是选择了收拾一下，去清点自己带的装备。然后列出了清单般的消息给沈霜发了过去。
　　只不过她很惊讶地看着沈霜居然这么早就回复了她的消息。一般这个时间点沈大明星都还没起。自从高薇约沈霜一起去月亮谷之后，沈霜也会给她发早安和晚安了，其中就发生了一件令高薇惊讶的事就是，沈霜居然可以下午两点起床！
　　所以在快要九点的时候，收到沈霜的消息，高薇都觉得会不会是别人拿沈霜的光脑发的。
　　沈霜在早上八点的时候就被自己的闹钟吵醒，迷迷糊糊看了看光脑，没回应。然后就继续睡回笼觉，在靠近九点的时候就收到了高薇的清单时，强忍着睡意，随意的扫了几眼，就发现高薇和她重合的地方过于得多了。
　　然后就发了句，要不要我开车带你去？
　　高薇想了想好像也行，虽然沈霜是十八线的明星，但是她的国名度还是有的。如果去城际南站被认出来来，自己岂不是害了女主呀。
　　之前在冰雪主题公园的时候，沈霜和自己的照片就上了一次论坛，还好沈霜防护严密，还用她的大衣将自己遮了起来，不然自己就要沦为医院的谈资了。
　　似乎开车去也是一个很好的选择，等之后天黑了，谁知道我们是谁呢？高薇就就这样自以为严密的认为沈霜害怕被认出来，其实沈霜只是单纯地觉得这些太重了。
　　沈霜看到高薇发的，可以两个字，安心地将光脑扔在一边，将那被子往脸上一蒙就睡着了。
　　高薇看着沈霜没有再发消息，只是默默地将自己的定位发给了沈霜，并强调着写道，希望你的车可以低调一点。
　　星期六的早上，高薇弄完这一切，高薇听见有人轻轻着低喃着一个人的名字时，不需要再思考什么就知道苏钱花一定是躺在沙发上睡觉上发出的梦呓。可走过去查看时，这才发现茶几上放着五瓶已经开封了的啤酒。
　　似乎是昨晚自己睡着后，苏钱花自己一个人喝了这么多。
　　高薇给苏钱花已经有些掉在地上的小被子提了上去，泪痕就像一条蜿蜒的细流在她脸上留下了印迹，高薇真不知道她这是发生了什么。
　　不过秉着不随意打听别人私事的原则，便想直起身来，去楼下给苏钱花买点醒酒药，顺便再买点早餐。
　　可是刚要离开的时候，苏钱花在迷糊中拉住了高薇的衣摆，她因为醉酒有些干哑着说道，“郁雅，我一点都不喜欢你……”
　　高薇虽然不知道她在喊谁但是看着这个倔强地说着不喜欢，又将自己的衣摆抓得死死的女人，陷入了沉思。
　　思考无果后，高薇用一盒纸巾垫着，坐在了地板上，慢慢地就靠着沙发睡着了。等高薇再清醒的时候，门铃都在疯狂的地震动，苏钱花也清醒过来，发现自己抓着室友的衣摆，赶紧松开了手。
　　高薇直接就站起了身来，去给门外的人开门，这个时候，高薇看着沈霜的全副武装般，墨镜，帽子加口罩的操作，这才发现已经下午三点了。不过这身打扮还是会莫名想到了之前在市中心遇到的那位。
　　高薇跟着沙发上的苏钱花说了一声，就带着自己的装备离开了。
　　苏钱花醒来的时候，原本还有些尴尬，但看着高薇一点都不在意的样子倒也松了一口气。见她们离开，苏钱花赤脚悄声走到了大门口，看着她们的背影，轻轻地闻了一下，是那个蜜桃味的omega。毕竟这整栋楼住的都是不含信息素的beta。
　　高薇发现自己又上了超高速道路时，第一次发现了女主的财大气粗。这可是按分钟收费的呀。就这样高薇就看着沈霜花了四十多分钟带自己直接飞上了山顶露营点。
　　月亮谷的来源是这里的两座山的形状就如月亮一般，呈现着靠近的趋势，甚至也一度被叫做情人谷，就是因为这两座山就像两个人一般，远远地望着对方。
　　而在着两座山之间，被大片森林包裹住的地方存在一个月亮湖，这个月牙湖也被喊作心愿湖，据说在这湖泊里面许下的心愿如果感动了山间的精灵，就会被实现。
　　高薇到达目的地时，推开车门，就被周围的人用余光偷偷地看着。再一次感受到了之前去冰雪主题公园时万众瞩目的感觉，或许是因为高薇没有想到自己会到达地这么早，走到在想要将帐篷支棱起来的沈霜身边，悄悄地问道，“等会儿要不要去别的地方逛逛？”
　　沈霜看了一下时间，呼出的热气在这一边冰冷中形成了白雾消散在了空气中，她看了一眼高薇，毫无感情波动地说道，“可以。”
　　高薇听到了沈霜的答复，眼睛里面就像夜空中的星星一般闪耀，终于自己做了几天的功课没有白费。
　　沈霜看着高薇的样子，嘴角也轻微的勾了起来转身不再去看着她。高薇也开始忙活起自己的帐篷，可是弄到一半的时候，高薇感受到了自己的肚子在叫唤了。
　　她心里不禁感叹到幸亏自己多带了一份吃的，在那用木头搭建的观景台上，她将自己的野餐布铺了上去，准备等着那自热的小火锅熟了的话，自己就便一边看着景色，一边吃东西。
　　她看着正在忙碌的沈霜，笑着问道，“你要和我一起吃饭吗？”
　　沈霜看了看观景台那淡黄的布料，点了点头。高薇突然从身上掏出了个小本子问道沈霜，“那你有什么不喜欢或者忌口的吗？”
　　沈霜看着高薇这般庄重的模样，不知道该说什么，望着高薇清澈的眼眸许久只是轻轻地咬了咬下嘴唇说道，“没有。”
　　高薇在她面前笑了笑，立马转身就去准备食物的时候，眼神却冷了下来。
　　高薇记得在小说里面介绍过的，女主不吃动物肝脏，不吃花菜，不吃鸡蛋，不吃姜蒜等带有刺激性的食物。高薇往那纯白的天空望了一眼，心里念叨着，想要女主相信自己，好难呀！


第7章 第七章
　　只不过在选择带食材的时候，高薇早就将沈霜不喜欢的菜挑选出去了。
　　在那淡黄色的印花餐布上，高薇小心将自己的蔬菜往火锅里面放去，以免汤汁不小心溅落在餐布上，顿时火锅的香味弥漫到了四周，引得周围人也拿出了自己的食材准备和高薇那小火锅的香味抵抗。
　　在这木质的观景台上，沈霜看着高薇低头一只手用筷子一点点放进去食物时，一手轻轻地将垂下来的头发挽到耳后。看着高薇不便的样子，沈霜转过头将自己帐篷最后的一个钉子插入泥土中的时候，顺便对着高薇还没成形的帐篷叹了口气。
　　然后就将器具收拾好放到了车的后备箱里面，在准备关后备箱的时候，沈霜突然想起来自己之前随意地摘下过一个发卡放在了车里，只不过时间过于久远，她也记不清自己那个时候，究竟放在了哪里？
　　她沉思了一下，只是从后备箱里拿出来了一堆零食，毕竟她将帐篷搭起来，已经觉得很累了，实在是不想再去干一些多余的事情。
　　高薇看着沈霜抱着一堆零食，带着自己的小火锅，连忙给她挪出位置。
　　沈霜额头上的刘海已经被微微浸湿，微小的汗水在细如凝脂的肌肤上衬得她多了几分活力。高薇心里不禁感叹原作者在美貌上对于她的偏爱，可目光往下移到了沈霜的眼睛时，看着那让人觉得空落落毫无希望般透不出光的眸子时，高薇这想起来了，非常不幸，她是虐文的女主，我来这个世界的初心。
　　沈霜看着高薇一直盯着自己时，低下了自己的头避开了高薇的视线，因为之前辛星洲对她说过，她的脸初看惊艳，但是根本不能细究，只会流露出一副小人得志般的模样。
　　沈霜忘记了自己那个时候是如何说的了，可是辛星洲的这句话就像刺一样留在了她的心里。
　　高薇仿佛心灵感应般一下子感受到了了沈霜变得颓败了的气氛，连忙起身，对着沈霜笑着说道，“我去拿两个碗，等会儿让你尝尝我的手艺。”
　　沈霜没有回应高薇的话，只是自顾自坐到了将零食放在了野餐布上。高薇看着沈霜的样子，不知道她发生了什么事，怕自己一下子戳中伤口就没有再打扰她，而是快步去车里拿餐具去了。
　　沈霜在想起辛星洲的那一刻，就像连锁反应般，又自己答应过他的，如果他回家，一定会让他第一眼就看见自己的。可是自己却用着还衣服的蹩脚借口，一而再地从那空荡荡的家里面跑了出来。
　　等高薇带着碗筷走来的时候，发现沈霜还是像刚才那般姿势呆呆地看着野餐布，她小心地踩在那木质的平台上，发出和原来不同的清脆脚步声，慢慢移到沈霜的身后。
　　然后一下子趴在沈霜的背上，在她耳边轻轻的笑着说道，“开饭了！”
　　沈霜被高薇的这个举动下了一跳，整个身体都僵在那里，头脑里面一瞬间满是高薇的声音，不知道自己是假装开心和她一起闹，还是应该表现得生气一点毕竟自己的确不好习惯别人的接触。
　　不过高薇并没有给她反应的时间，直接站了起来，在她旁边的位置轻轻坐下。沈霜往旁边看去，只能看着高薇一边将碗递给自己，一边认真地翻动着火锅里面的食物。
　　沈霜下意识将碗接过之后，就听见高薇轻轻地说道，“难得出来一次，就不要辜负这一番美景嘛。”沈霜听着高薇的话，心有灵犀般抬头顺着观景台往四周望去，重峦叠嶂连绵不绝的山脉一直绵延到了天际，树木苍翠欲滴，冰雪又给它们铺上了冬衣，俯瞰那低处的美景时，大自然的磅礴美感一下子就击中了她的心灵。
　　高薇抬头看到她在往四周看时，只是默默地往沈霜碗里多夹了些菜。当沈霜反应过来，手里的碗多了几分重量时，高薇用着她那小鹿般纯真的眼睛盯着沈霜，笑着说道，“都说要让你好好尝尝我的手艺了。”
　　沈霜看着那颜色鲜红的汤汁，在高薇的目光中，张开嘴轻轻地吃了一口，一股辣味直接冲到了自己的嗓子眼。高薇看着沈霜毫无波动的表情，有些奇怪地尝了一口，一下子就被辣到双眼含泪。
　　怎么这么辣？高薇将自己买的火锅底料的包装翻转过来一看，是普通版呀？然后高薇就看见沈霜又咬了那片蔬菜一大口，高薇看着沈霜吃的正欢的样子，不禁有点魔幻地盯着那口鲜红的火锅。
　　在高薇没有注意的包装右下角的最底层上还写着，alpha，omega特供。
　　然后沈霜就看着坐在自己一旁的高薇，一边哭着一边小口地尝着那个火锅。不免有些好笑地问道，“你怎么了？”毕竟在沈霜的思维里面，这个火锅的口味并不重，还是挺好吃的。
　　高薇被辣红了脸，眨着自己蓄满泪水的眼睛说道，“如果我说是好吃得哭了，你信吗？”
　　高薇以为她如此耍宝，沈霜至少会回个什么的，结果她居然只是默默地看了高薇一眼，就继续吃火锅去了。
　　高薇含着泪水看着沈霜的动作，心里恶狠狠地想到，我一定要带你走最为艰险的小路！然后就从旁边抽出纸巾擦擦自己的眼泪，还好没辣出鼻涕来，高薇这么想着。
　　后面的高薇大部分都吃得是沈霜拿来的零食，等沈霜吃完饭后，就在山顶旁的服务所将自己的锅碗给清洗干净，将它们烘干，放进了后备箱里。
　　或许是吃晚饭格外有干劲，依靠高薇自己一个人也快速地将帐篷搭了起来，看着那夕阳给对面的山镀上了一层红装，沈霜正趴在那观景台的栏杆上欣赏着那呈现出橘色的晚霞。高薇也不禁觉得黄昏也浪漫了许多。
　　高薇搭好帐篷，刚想走去沈霜身边时，旁边帐篷里的人喊住了她说道，“晚上你们俩要不要一起来玩呀？”
　　高薇突然收到邀请还有点疑惑，原本想拒绝的时候，就看着对面的那个略带羞涩的女孩指了指通往对面山峰的缆车说道，“凌晨的时候，会有流星雨出现，所以大家想在对面的山峰上举办篝火晚会，想问你们俩要不要一起参加呀？”
　　高薇听到这个女孩的话，只是笑着说道，“我要跟她商量一下，可以等我的答复吗？”
　　但是没想到高薇还没说完这后半句话，就听见沈霜一脸冷漠地说道，“抱歉，我们不去。”
　　高薇偏过头看着已经走到自己身后的沈霜，瞪大了眼睛刚想问为什么要如此直接了断拒绝的时候，就听见沈霜冲着她说道，“你不是说要去别的地方逛逛吗？”
　　高薇想起来了自己说的话，嘴角一下子压不下去，装作平静般的样子，对着那个女孩说道，“抱歉了，我们要去别的地方玩一下。”
　　那个女孩听着她们的话，原本有点紧张的心情一下子就更加不知所措了，害羞地点了点头。高薇看着那个女孩的模样，笑着对着那个女孩说道，“祝你玩得开心。”
　　那个女孩听了高薇的话，脸一下就红了起来，认真地点了点头。抬头就看见沈霜一把拉着高薇的手腕带着她往山脚的方向走去。
　　在路上，原本还想带着高薇一起去走啥隐秘角落的高薇，已经完全忘记了这茬事情。可顺着那宽敞的马路行走到半山腰的时候，她看见了一个女孩正蹲在路边哭，高薇轻轻地走了过去，蹲下身子，用着最为温柔的语气，缓声对着那个哭泣的说道，“小朋友，发生什么事了吗？”
　　那个女孩听到高薇的声音，一下子抬起了头，在路灯下看清楚对面人的面容，站起身一下子扑倒了高薇的怀里。高薇这才反应过来，这是之前在冰雪主题公园遇见的那个红裙的女孩子。
　　那个小女孩就像是再度找到主心骨一般，一边哭一边说道，“高姐姐，我母亲在一个湖边受伤了，母亲让我跑到马路边找人来救她，可是我没有看到任何人。”
　　高薇看着因为哭泣吐字还有些不清晰的水惠，一下子将她抱在了身上，说道，“你不是遇见我了吗？”
　　随后高薇就用光脑拨打了这个月亮峰的应急电话，并说有人在月亮湖受伤。轻拍着水惠的背，转头看向像影子一般默默地站在了自己身边的沈霜，轻声说道，“我想陪水惠一起去找找她母亲，要不你先回去吧。”
　　沈霜听着高薇的这番话，眉头一下子皱了起来，冷硬着说道，“你不是打了电话吗？可以等这边的人去将她找回来呀？去月亮湖的路本来就难走，现在又是晚上。”
　　高薇看着沈霜，露出了自己最常用的笑容掩饰突然把她丢下的心虚说道，“可是我是医生，有小水惠指路，肯定可以快一点找到她的母亲，顺便可以检查一下她母亲的伤势。”
　　沈霜看着高薇的这副模样，将自己的光脑的照明系统打开，冷漠着说道，“多加一个人，更安全一点吧。”
　　高薇听着沈霜的话，有点担心沈霜会不会受伤，着急地说道，“我觉得我和小水惠可以应付的。”
　　沈霜听着高薇的话，无语地望了望那闪烁着星星的夜空。水惠在遇见了她们俩的之后，情绪也慢慢平复了下来，她用自己的双手轻轻地拍了拍高薇的脸说道，“高姐姐，我们和沈姐姐一起去吧。”
　　高薇看着自己抱着的小家伙突然袭击自己，泪痕未干，楚楚可怜地对自己说的这番话，眼神很是心疼。可是水惠的母亲无法一起跟来道路上，应该是腿伤之类的，对于未知的危险，高薇还是有点担忧。
　　沈霜看着高薇这副犹犹豫豫的样子，心里涌现出了一种无名的怒火，她强行将水惠从高薇身上拔了过去，有点生气地说道，“那我带水惠先走了。”
　　高薇被沈霜搞得这一出有些惊讶，看着沈霜抱着水惠俯身穿过旁边树枝的阻挡一下子窜到那条小路上，走向一片漆黑。


第8章 第八章
　　高薇连忙跟了上去，她将自己的光脑调成了最强照明模式，漂浮在自己的右前方。在光脑的照射下，她们的影子被光线拉的很长很长，渐渐融入到了旁边树木的阴影中。
　　跟在后面的高薇看不见沈霜的神色，心里想着早知道是这个结果，我就同意了的心情。她趁着这个石梯给游客设立的休息点的陡然变宽的道路，嗖的一下就跑到了沈霜的前面。
　　沈霜抱着水惠看着高薇突然绕到自己面前，站着不动眼神直勾勾地盯着自己，一脸求原谅地说道，“对不起，我错了，原谅我好不好？”说完，高薇就连忙低着头，尴尬地看着地面。
　　沈霜没有说话，在她怀里的水惠看着高薇这个举动，也知道这是自己引起来的，学着自己母亲的动作，亲了一下沈霜的侧脸，撒娇般地说道，“沈姐姐，你们两个一起帮我找妈妈，好不好？”
　　沈霜其实在抱着水惠往前走的时候，被冷风一吹也冷静了一下，知道高薇是在担心自己，但是还是气不过。现在看着高薇居然跑来道歉的份上，也就顺着梯子往下走，笑着对着水惠说道，“嗯。”
　　水惠一脸惊喜地看着沈霜，脸上露出了甜甜的笑容。高薇听到沈霜的话也惊喜地抬起了头，虽然沈霜一直盯着水惠，但是高薇心里想着只要不生自己气就好了。
　　她便开心地转过身，调试了一下光脑让它稍微再飞得高一点，照清楚前方的道路。高薇在那有限的光亮中看着那一阶阶石梯直直地往下，就像是走在黑暗怪物的舌头上一样，顺着道路被带领着走向它的腹腔之中。
　　如果身后没有沈霜她们俩，高薇一个人走，鸡皮疙瘩都要出来。毕竟她最擅长自己吓自己了。
　　沈霜之前在高薇将水惠抱起来的时候，就观察到了水惠的手被一种细小的东西划出了许多伤痕，指甲上也有着泥土的痕迹，穿着的那条厚厚的棉裤上面也有着很明显的泥渍，心里大致有了个猜想。
　　冬季的山谷并不安静，大风就像是被困在了峡谷中，呼呼的发出声响，想要逃出去。突然水惠看着周围的景色越来越担心，原本搭在肩上的手下意识抓住了沈霜羽绒服的帽子，有点哭腔地轻轻对着沈霜说道，“沈姐姐，我妈妈就是在前面转弯的时候，不小心摔下去的。”
　　就在这个时刻，沈霜在光脑光芒的照射下，在一片黑暗中看到了空中缓缓落下了像硬币一般大的雪花。
　　在这呼呼的风声下，高薇听到身后人似乎有动静，转过头时查看情况时，短发被风吹得随处飘摇，一时间遮挡住了她的部分视线。没办法，高薇用她冻红的手指将偷跑到自己面前的头发拢回了耳后，询问沈霜道，“刚刚怎么了吗？”
　　沈霜只是静静地看着距离自己有着两米远的高薇，沉默了一小儿，说道，“刚刚水惠让你小心一点，她妈妈就是在前面跌倒的。”
　　高薇听着沈霜的话，有点惊讶地嗯了一声，看了看在一旁快要哭出来的水惠，硬着头皮继续往前走着。可越往下走，那路面上的积雪走着就让人更加难受，这种阶梯越往下，单个楼梯的高度逐渐高了起来，衬得阶梯多了几分狭窄的味道。
　　又因为积雪的缘故，阶梯与两旁的界限越来越不清晰。而过多的积雪堆积在阶梯上，在一定程度上，也容易造成摔跤滑倒的状况。
　　高薇每步都走得很小心，眼睛一直死死地盯着阶梯，很是疲劳。往下再走了七八分钟的样子，这才走到了水惠口中的拐弯的地方。
　　这里的拐弯的幅度就像是一个七八十度的夹角，紧紧的贴着山走向另一边。在灯光照射的前方，高薇看到了五六个阶梯旁的积雪出现了一个偌大的缺口。她一眼就反应了过来，那里可能是水惠妈妈掉下去的地方。
　　她快步往前走了几步，想要去查看下面情况的时候，脚步一滑，一屁股就摔在了下一阶梯上，由于没有什么缓冲时间，这巨大的冲击力直接震得她脑壳有点发蒙。
　　沈霜本来抱着水惠在后面安安静静地走着，突然就看着高薇摔倒的，那一刻她心一下揪了起来，差点都要以为高薇要掉下去的时候，却看到她结结实实坐在下一阶梯上时，无奈地松了一口气，保持着自己的速度，什么也没说。
　　水惠看着高薇的样子，有点着急地冲着高薇大声地喊道，“高姐姐！这里的地面滑，你要小心一点。”
　　高薇尴尬地爬了起来，这一摔她的懒散之心一下子就被赶到九霄云外去了。
　　在后面的路上，水惠也开始讲述自己和母亲的经过。她的声音带着哭腔缓慢说道，她的父亲自从上次从冰雪主题公园回去之后，就被公司指派到去一个矿场资源发达的星球出差。
　　那天周四，母亲照例给父亲收拾好衣服送他登上了星际飞船。但是没想到的是，过了一天后父亲到达那个星球，给母亲发送了个平安到达的消息后面就杳无音讯。
　　直到第二天的时候，母亲才在电视里面看到了，那里的beta在当地工会的指引下，开始了游行，要求同工同薪，拒绝alpha特殊待遇。还有一些极端分子引发了流血事件。
　　母亲也打电话询问了父亲的公司，但是都只能对着母亲说，父亲会没事的。但是母亲还是不安心，就趁着放假的时候，带着我来到了她和父亲定情的月亮湖。母亲说她以前第一次来的时候就许愿，就说想要和父亲再见一面。结果一周后，他们就在一场聚会上相遇了。
　　现在父亲失踪，母亲也想来这里，希望月亮湖可以再次实现她的心愿。
　　母亲这几天一直都关注着那个星球的新闻，希望可以跟月亮湖许愿，父亲平安回来。所以在不小心从梯子上摔下去的时候，水惠哭着跑到她身边时，她还忍着疼说自己没事，一瘸一拐地走到了湖边，等许完愿，母亲这才说她走不动的时候，掀开裤角一看，脚踝已经肿胀地像馒头一样大了。
　　而母亲的光脑也不知道什么时候丢了，没有办法，母亲就摸着她的头，轻轻地亲了水惠的侧脸，让她去大路上找人帮忙报警。还说自己会在原地一直等着她的。
　　高薇听着水惠说的话，在心里只是静静地叹了一口气。沈霜在高薇摔倒之后，没过多久，就说自己抱着水惠累了，于是她们两个就换了一下位置。高薇走在后面抱着水惠。而沈霜走在前面默默开路。
　　或许是高薇跟着沈霜跟得紧，就只有两三步的距离，所以水惠的话，沈霜走在前面也能听得一清二楚。沈霜的父母并不爱对方，只是为了金钱才在一起。
　　而沈霜的母亲在心里一直觉得是因为生下了沈霜后，身材变形，这才让她无法在演艺圈上更近一步。对于沈霜的态度一直是又爱又恨，一边希望沈霜继承自己的愿望成为整个星际都轰动的大明星，一边又嫉妒沈霜的年轻美貌甚至在心底，一直视沈霜为破坏自己心愿的罪魁祸首。
　　沈霜听着水惠的讲述的故事，在心里不禁苦笑着想道，如果自己的父亲要是遇到这种情况，说不定还没确定父亲的死亡消息，母亲就会跑到公司要求给予体恤金了。
　　她们一行人终于走完楼梯的时候，便来到了月亮谷下方区域最大的森林了，原本的道路已经被白雪完全覆盖，但还好树木的茂密程度还能给她们指引方向。
　　看着四通八达的道路，高薇想着自己之前对于月亮湖地图的记忆，还是很快就挑选出了最快到达湖边的道路。水惠看着高薇在没有路标的道路上，直接指出方向的操作，不由得心生佩服，一脸崇拜地看着高薇，说道，“高姐姐好厉害，之前我在这个树林里面绕了很久，才找到了一个往上走的阶梯。”
　　高薇笑了一下，对着水惠说道，“下一次你对要去的地方做好调查的话，你也可以的。”
　　就在样在晚上11点钟左右，她们在树林荫庇之中远远地看到了就像一块镜面一样的心愿湖。这一路上都是高薇或沈霜抱着水惠走，她原本快要耗尽的体力得到了恢复。所以水惠一被高薇轻轻地放在了地上，她立马就兴奋地迈开步子就往湖边跑去，还大声地喊着，“妈妈，妈妈？”
　　结果等着水惠一走进看着湖边完全没有妈妈身影的样子，瞬间恐慌就涌上了心头，眼泪一下子流了出来。高薇看着水惠有点不可置信般盯着湖面哭泣的样子，只是微笑着摸了摸她的头，无奈地说道，“月亮湖这么大，我们走得不是同一条路，自然没办法一靠近湖边就找到妈妈，不过只要我们绕着湖边走一定会遇见的。”
　　水惠听着高薇的话，努力憋住自己的眼泪抬头看着高薇点了点头。
　　沈霜看着高薇温柔地安慰着水惠时，目光躲闪般往那冰冷的湖面看去，等了一会儿，迈开了脚步往旁边的小路走去。
　　高薇看着沈霜往旁边走，带着水惠跟了上去，大声地喊着，“有人在吗？”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 第九章
　　在高薇在湖边绕了快一个小时了，嗓子都快喊哑了，可还是没有看到水惠母亲的身影，高薇越发觉得，该不会是我们之前选错了路吧。其实水惠的母亲原本在我们到达的另一边。
　　沈霜也感受出来了她们的疲累，叹了一口气，脱离了大部队，用眼睛往附近的树丛搜寻一个一般正挂在树干上的干枯树枝，沈霜就想将它树上拔下来，结果这直接晃动了树干，一下子就将树上积累下来的雪摇了下来，准确地淋到了想要来帮忙的高薇和罪魁祸首沈霜身上。
　　高薇被冰了一脸赶紧拉着一旁的沈霜将雪抖落出来。现在靠近凌晨下降得很快，要是雪化在了身上，被这像刀子一般的大风一吹，说不定第二天就可以见到曾医生了。沈霜看着高薇垫着脚将自己帽子里的雪抖出来的时候，双腿微屈了一下，偏过头让她将自己里面毛衣和头发上的雪拍开。
　　沈霜看着在一旁的水惠目瞪口呆地看着自己时，还是用着自己惯用的冷淡表情掩饰自己的尴尬，对着水惠问道，“你母亲是在湖边，不会离开的。对吧。”
　　水惠看着沈霜认真地点了点头，沈霜将自己的口罩取了下来，折叠好放进了上衣的口袋里面。将帽子笼罩在自己的头上，高薇带着水惠远离了那棵树。在高薇和水惠惊讶的目光中，沈霜将那树枝从树上抽了出来。那树枝最粗的地方有着一个手掌粗，很明显沈霜也正需要这个，她用手将湖边有着一人高的草往两旁压去，留出一条自己可以看到湖面的小路。
　　然后蹲在那湖边，用那将那粗壮的树干部分重重地去敲击月亮湖的冰层，那个冰层被沈霜暴力的攻击下，一点凹陷都没有留下，反而树干因为沈霜的力气直接断成了两截。沈霜将那两半的树干放回了树下，尝试性般轻轻地踩上了月亮湖的冰层。
　　发现冰层可以承受她的重量之后，她让高薇的光脑和她的进行绑定。等沈霜将自己光脑的照明系统打开之后，就将偷偷录的水惠和高薇的呼唤声调成最大值，设定成循环播放。
　　高薇看着沈霜的举动，突然觉得这样的确更省力了些，然后就看到沈霜的目光正直直地盯着着手中的光脑。这么灼热的视线，高薇立马反应了过来，很是老实地将光脑递给了沈霜。水惠充满好奇地看着沈霜在那两个左右设置着什么，后面就能看到沈霜用着高薇的光脑操控着另一个光脑一点点往湖中心飞去。
　　高薇在心里也不由得感慨，这是依靠什么连接的呀？这么远两个光脑居然可以稳定连接。高薇上前走去，看着那蓝色的屏幕上代表着沈霜光脑的位置的红点越来越远。
　　没过多久，水惠的母亲就从那冰面上听到自己女儿的呼声，她用手摇动着周围的杂草还想探出身体看看是什么情况，在看到湖面不远处飘着的白光一样的东西，惊喜地大喊道，“我在这里！”
　　光脑捕捉到了水惠母亲的声音传输到了沈霜那里，水惠听到了那个有些失真的声音还是一脸激动地说道，“是妈妈！”
　　沈霜听着水惠的话，操作着光脑一点点往水惠母亲的地方飞去，水惠母亲接到了那个光脑，对着它笑着说道，“是惠惠吗？”水惠刚想回答，突然高薇的光脑弹出来了电量不足百分之十五的提醒。沈霜立马关闭了视频和音频通话的权限，以免继续耗电。只留下了光脑之间距离的提醒，但看着两人之间快要在横跨两千多米的距离，对着高薇说道，“我们必须得快点了。”
　　高薇听着沈霜的话，想起来了水惠这个今天算是爬了两趟上下的八岁小朋友，便蹲下来，温柔地看着水惠问道，“你的体力还可以跑完全程吗？”
　　水惠握紧拳，用着自己的小奶音认真地回答道，“我会努力跟上姐姐们的速度的！”
　　可是还没跑到三分之一，水惠就再度力竭了一下子向前跌倒在了地上，高薇原本就留意着身后的孩子，看到她跌倒连忙停住了脚步，小跑到她身边，将她扶了起来。看着汗水和泪痕布满脸颊的水惠，高薇微笑着摸了摸她的头，安慰着水惠说，“今天的水惠已经很努力了，剩下的姐姐帮你。”
　　沈霜停在了树木的阴影中，看着高薇的举动，面上的神色很是复杂，像是羡慕又像是难过。
　　水惠被高薇背在了背上后，高薇马上就想跑去追沈霜的时候，这才发现她也停了下来。高薇内心松了一口气，对着沈霜大声喊道，“一起走啦！”
　　只不过高薇虽然以前在学校的时候，也受过专门的训练，可要才从山下下来，又如此跑也还是太累了。
　　沈霜看着后面的高薇脚步越来越慢，便放慢速度等着高薇追上来的时候，在她身旁轻轻地说道，“后面的路程让我来背着她吧。”
　　水惠看着两个姐姐这么帮她，额头上都挂满了密密麻麻的汗珠，内心已经愧疚地不成样子了。高薇考虑到自己的体力还是让水惠趴到了沈霜的后背上，高薇接过光脑看着已经跑了四分之三的路程，有些惊喜地对着水惠说道，“我们快要到了！”
　　水惠眼里含着泪水地将自己的脸靠着了沈霜的肩膀上看着身旁的高薇说道，“沈姐姐，高姐姐。谢谢你们。”
　　沈霜听着水惠的话，没有说话，站起身来，努力地往水惠母亲的身边跑去。
　　高薇看着沈霜也没有说话，自己也就没有再说什么了。
　　索性后面的路程很是顺利，抵达的时候，看着那里一片光亮，这才发现景区的工作人员已经到了水惠母亲的身边，正在对着她腿上的伤做应急处理。
　　沈霜将水惠放了下来，想让她去母亲的身边，可是她往前走了几步，回过头对着两位姐姐有点腼腆的笑了一下，便马上跑到了母亲的身边。母亲看着衣服上到处都是污渍的水惠，微笑着摸了摸她的头，柔声说道，“两个姐姐这么帮助你，有没有好好道谢呀？”
　　水惠这才恍然大悟般想起了自己遗漏了什么，走到她们两身边，对着她们深深地鞠了一躬，说道，“谢谢沈姐姐，高姐姐送我回来！”
　　沈霜听到水惠的感谢，看着大家望过来的眼神，立马从口袋里面摸出来口罩轻轻地将自己的脸遮上。高薇倒是笑着摆了摆手说道，“没事的。”
　　在一旁的景区负责人上前，拿出了沈霜的光脑说道，“这是你们的光脑吧，如果没有它，说不定我们没办法这么快找到被困人员。真的是非常感谢。”
　　高薇对于这种感谢已经是习以为常了，差点脱口而出帮助他人是传统美德嘛。但是看着那个负责人眼神炙热地盯着沈霜的那一刻，激灵了一下，从负责人手里将沈霜的光脑拿了过来，说道，“我们还有事，就先走了。”
　　说完，就一把拉着沈霜就要想要原路返回。负责人上前拦着高薇说道，“两位女士，现在已经快要凌晨了而且之前又下了一场雪，月亮湖上山的路实在是不好走，要不然先跟着我们一起前往山下的住处，这样无论是你想在山下过夜还是山顶上过夜都行。”
　　高薇一听，的确是这样，原本下山的时候那石梯就已经很滑了，现在上去的话，说不定要摔跟头。
　　沈霜看着高薇沉思的模样，压低着声音对着负责人说道，“听说月亮湖许愿特别灵，我们想先在这里逛一下，之后会自己自行上山的。”
　　负责人听着沈霜的声音，眼中的笑意更加明显，还将自己的名片递给沈霜说道，“如果想要上山的时候，尽管来找我们处理。”
　　沈霜没有接下那张名片，旁边的高薇看着一脸尴尬的负责人，还是接了下来，客气地说道，“我们知道了。”
　　水惠的母亲被其他工作人员搀扶着往出口走去，负责人看着沈霜就像石头一般一动不动的样子，笑了一下说道，“那我也先走了，夜间气温下降得快，还是希望你们能早点回到驻扎的地方。”说完，就快步跟上往后走的队伍。
　　高薇看着一脸沉默的沈霜，有些好奇地望着她，但是没想到沈霜垂眼看着高薇说道，“月亮湖灵验的话，你想要许愿吗？”
　　听见这个，高薇看着沈霜盯了自己一眼又马上偏过头望着像镜子的湖面，不免感觉有些好笑地问道，“那你在许什么愿望呀？”
　　沈霜看着那冰冷的湖面，淡淡地说道，“我许愿下一次你带我去游乐园玩。”
　　高薇听到沈霜的回答，惊讶地看着她，心里不禁有些好奇地想着，诶，你喜欢游乐园吗？沈霜感受到了高薇的视线，却没有再低下头看她，只是盯着湖面询问道，“那你呢？”
　　高薇笑着说道，“我许愿，我身边的人明年好运连连，幸运爆棚！”
　　就在一片沉默中，突然，山顶突然传来一阵欢呼声，她们两个不约而同地同时望向了那星空，寂静的夜空一下子划过了一颗流星，紧接着大片大片地流星紧随其后。沈霜看着那流星雨，往高薇身边靠了一步，伸手一下子揽住了高薇的肩膀，望着天边的流星雨在心里说道，心愿湖和流星呀，让我和她成为朋友吧。
　　高薇被沈霜一把拉在身边，并没有惊慌失措，只是静静地看着沈霜虔诚般地看着天边的流星许愿的侧脸，嘴角不由得咧出了傻笑。高薇在心里想着，一定要让她幸福。
　　山顶的众人看到流星雨的那一刻，来一瞬间的欢呼，将驻扎地那里所有睡着的人都被吓了起来。水惠也看到天边的流星雨，对着被工作人员搀扶的妈妈说道，“流星，天上有流星！”
　　母亲着急的往天上望去，在看见流星雨的那一刻，眼泪不自觉地又再度落了下来，她在心里说道，一定要平安回来呀！
　　高薇想到了山顶众人对流星雨的追逐，沈霜的虔诚，突然捂住嘴轻笑了起来，原来无论什么时代，大家都还是会为了这天文现象的浪漫所动容，并将自己最美好的祝愿通过这样的美景送给对方呀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请问水惠：在你心里，你是喜欢高姐姐多一点，还是喜欢沈姐姐多一点？
　　水惠：我喜欢我爸爸妈妈多一点。
　　我：只能选高姐姐和沈姐姐哦！
　　水惠：那我喜欢沈姐姐多一点！
　　我：高姐姐对你不好吗？
　　水惠：可是沈姐姐很漂亮呀！
　　我：╭(╯^╰)╮，这么小就是个颜控了。高姐姐听到了会伤心的。
　　水惠：高姐姐很好，但是但是，你真的好过分呀，我两个姐姐都喜欢！┭┮﹏┭┮


第10章 第十章
　　后面高薇和沈霜刚走到山下，就被一直呆在监控室里面的负责人看到了，他快速地从那二楼的小房间里跑出来。远远地看着她们的背影，就高兴地喊着，“沈小姐……等我一下！”紧接着他以alpha男性的超越常人的爆发力很快就跑到了她们两个人面前，顺手还从那宽大的衣兜里面拿出来了一个笔记本对着沈霜，心情很是激动地说道，“沈小姐，我女儿之前一直很喜欢你演的《致我们匆匆的爱情》。请问你可以给我签一个名吗？”
　　高薇听着这个剧的名字，突然想起来自己之前因为医院的事情一集还没有看。不由得在心里下定决心，一定要尽快找个机会看了，不然要是沈霜问我最喜欢什么，我不就暴露了吗？但看着这个感觉已经快要年过四十的大叔将那个封面上印着工作日志四个字的真皮本子的翻开，心里不由得疑惑这也不像是给女儿的礼物呀。
　　高薇的眼神在他们之间流转。本来沈霜是不想签的，偏过头想喊高薇走的时候，看到了高薇一脸期待的表情，想起来了她也是自己的粉丝。还是转过头来，假装自己还是很为粉丝考虑地从那个大叔手上接过了笔在那笔记本的内页上签下了自己的名字。
　　大叔一开始看沈霜的表情，还以为自己要不到了呢？但看着沈霜又给自己签了名，倒也惊喜着将本子合了起来，还祝福了沈霜一定能成为一级演员。
　　高薇听到大叔的话，有点尴尬地看了一眼沈霜，心里念叨着，这个人要签名就算了，可怎么会不知道沈霜已经退圈了呢？
　　沈霜听到这里倒是没有什么想法，她向来习惯了别人的忽视，拉着身旁高薇的手腕就想一起往山上走去。高薇看着沈霜的举动，边往前走，边在心里暗暗想道，沈霜会不会生气了呀。
　　可是自己也是个假粉丝，怎么办？
　　大叔看着沈霜她们往前走，连忙向前追了几步说道，“现在都快半夜了，不如我找个beta开车送你们上去吧。”
　　这个世界，因为信息素的原因，alpha和omega的关系一度十分紧张，甚至一些omega喊出了要将alpha极具攻击性的腺体割除，来保证因为alpha在信息素影响下的流血事件发生。后面在星际上也慢慢凝聚出了一些共识，那就是未成婚或者没有被标记的omega尽量不要与alpha独处一处。但是omega和alpha对立成这个样子，成婚方面，一般他们也不会考虑beta的。
　　beta也因为没有信息素的原因，不会和他们之间有性别的纠纷，建立的也大多都是工会来保障自己的工作权益。
　　沈霜没有理负责人的话，还在直直地往前走，高薇用自己的另一只手拉住沈霜的小臂的衣服，抬头望着停下脚步偏头看向她的沈霜，高薇语气里面满是可怜地说道，“我想坐车。”
　　毕竟按照这个速度步行上去的话，快要三四个小时，慢要五六个小时，而且中途累得要死，身心俱疲地躺会睡袋，恐怕就要一觉睡到明天晚上去了吧。
　　沈霜看着高薇，点了点头。高薇有些激动地转身对着负责人说道，“拜托你了！”
　　大叔听着高薇的话笑了一下，说应该的，应该的。就用光脑将监控室里面的一名beta叫了出来，喊他开车送沈霜她们两上山。
　　在路上，高薇感受到久违的暖气，看着窗外一片漆黑的景色，慢慢地便觉得自己的头脑有了点发昏的迹象，头轻轻地碰着那玻璃一下子就睡着了，由于车开的平稳，额头贴在玻璃上就像墙壁上一样稳当，除了转弯时的推力让她有些难受外，倒也还可以接受。睡了一会儿觉得玻璃太凉了，这才将头靠到了座椅的靠枕上。
　　沈霜看着高薇虽然陷入了睡眠状态，但身体直愣愣地也不肯放松一下的模样有点惊讶。沈霜明明记得自己饰演的女主在睡着后，就会依靠到旁边人的肩膀上呀?沈霜不知道的是，人在浅睡状态下，脑子还是存在一定的控制性的。
　　等到了目的地，刹车的惯性让高薇勉强苏醒，她双眼迷茫地看着沈霜，原本总是元气满满地状态就现在却像是踩在云朵一样轻飘飘的。她知道自己有些不对劲，但是又想不出那里不对劲，语气就像是撒娇般问道，“到了吗？”
　　沈霜点了点头，但看着高薇不下车，只是有点发蒙地呆呆看着她时，沈霜看着高薇睡蒙的状态不由得笑了一下，像哄小孩一般柔声地向高薇问道，“你怎么还不下车呀？”
　　高薇的反应异常的慢，听着沈霜的话，傻笑着说道，“看着你下车，我就会下了！”
　　沈霜听着高薇超级软糯的话语，眼睛里面流露出了少有的温柔笑意说道，“那我下车了，你要好好学着呀。”然后就用身体完美挡住了打开车门的动作。高薇看着沈霜到的背影木掉了，可是脑子没怎么转动，想不出来骂沈霜的话。单线程地想要打开车门，她凭着记忆捏住了开门的手柄，然后用身体的力气往外压，开不了门，旋转，也开不了，往上抬，抬不动！
　　或许睡蒙的时候，什么都是飘的连愤怒感都没有，沈霜有些着急。可又突然不知道发生了什么，门一下子就向上打开了，她一下子就往外要趴了出去。站在外面打开车门的沈霜看着这场景立马往前走了几步，扶住了高薇的手臂以免她掉地上去。
　　高薇有些惊讶地抬头看着站在外面的沈霜，月光静静地洒在她的身侧，露出她充满笑意的眼睛。高薇直直地盯着她走下了车，眼里满是依赖地看着她，挽住了她的手说道，“你还是带着我走吧！”
　　沈霜有些惊讶地看着高薇，可是高薇的眼神直白而纯真地盯着沈霜说道，“我好像还没睡醒，好多东西都记不清楚了，还是你带着我吧。”
　　沈霜笑着问道，“你不怕我把你卖了呀。”高薇听着沈霜的话，用自己的左手揉了揉眼睛，今天看到得是沈霜呀，为什么不一样了？沈霜看着高薇没有回应，眼神失落地以为自己又说错话了。没想到高薇认真地说道，“在我心里，你是好人。”沈霜听着高薇如此认真地回应，嘴巴抽动了几下，还是什么也没说。
　　山峰上的风很大，高薇被这山顶的风吹得有些难受，想要靠着沈霜躲避一下。沈霜看着高薇的举动，在心里感叹了一下，的确脑子不清醒了。就将自己的帽子戴好，然后侧身挡住了风口，为高薇挡下来来了经过的寒风。
　　之前坐在驾驶位的beta，通过后视镜看着这个戴着口罩的beta不为所动的样子，还以为她绝对追不上omega呢？虽然这个omega相貌平平，但是大部分的omega都比较傲气，想这种这么平淡地一定追不上。但是没想到下了车，看着这beta的举动，居然还挺会。
　　不过看在都是beta的份上，还是象征性的按了一声喇叭给她加加油，就将车开往山上的服务处，准备休息。
　　沈霜不是很理解为什么那个司机要按喇叭，但看着司机后面就开走了，还以为是提醒一下他要走了呢？沈霜带着高薇走到了驻扎的地方，送她进了帐篷，可是高薇仍然一直盯着沈霜，还拉着她的手不许她走，两个人就这样看着对方，沈霜在高薇懵懂表情的攻击中终于败下阵来，摘下口罩无奈地看着高薇说道，“所以高姐姐，究竟你还要什么事情没有做吗？”
　　高薇摇了摇头，有些困惑地说道，“我忘了，但是我记得我有话想要和你说。”
　　沈霜看着高薇真诚地望着自己的大眼睛，深吸一口气，温柔地问着高薇问道，“那是关于我的吗？”
　　高薇用力地点了点头，沈霜思考了一下，继续问道，“是和月亮谷有关吗？”
　　高薇摇着头摇到一半却又迟疑地点了点头说道，“好像是有关的。”
　　沈霜想了想平时高薇都会做旅游规划，继续问道，“是明天会出现的吗？”
　　高薇惊喜地点了点头，沈霜没有思考紧接着继续问道，“所以你是想和我约定时间吗？”
　　高薇点了点头，沈霜对着高薇说道，“那我等下说时间的时候，你感觉那个时间你比较有感觉就点点头。”
　　高薇用力的眨眨眼睛表示自己听懂了，沈霜都看笑了，她边观察着高薇的表情边慢悠悠地说道，“晚上……中午……早上。”
　　高薇在听到早上的时候，重重点了点头，沈霜看着高薇，突然想到了什么，笑了一下说道，“你该不会是想约我一起看日出吧？”
　　高薇听着沈霜的话，记忆似乎在这个时候苏醒，她的眼神渐渐恢复恢复清明，很是激动地想要点头。却也记起来这是被自己放弃了的计划。她重重的把头垂下去，眼里满是歉疚地说道，“我想邀请你明天七点的时候看日出。”
　　高薇现在心里都后悔死了，在月亮湖的时候就猜想到回来的时间肯定很晚了，她便不想再向沈霜提这个建议了。可是自己脑子不清楚居然忘记了自己已经放弃了这个计划，不由得在心里呐喊，沈大明星，你快拒绝吧。我只是脑子一时不清醒呀！
　　可是一向上午总是在睡梦中度过的沈霜，居然微笑着说了声，“好。”
　　高薇现在心里更加不好受了，沈霜站起身来，光脑的光太低了，沈霜的表情隐入了黑暗里，可是从她的语气里还是可以听出她心情很是不错地说道，“那晚安，我就先去睡觉了。”
　　高薇垂着头点了点头，完全不敢抬头看沈霜。沈霜看着高薇的发梢，安静地给她拉好了拉链。高薇在睡袋里面翻来覆去了一晚上，脑子里面想着的还是自己犯傻的样子，在半睡半醒之间很快就被自己定得七点的闹钟吵醒了，打开帐篷时却发现沈霜正站在那木质观景台上，正眺望着一望无际的黑暗远方。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 第十一章
　　凌晨总是最冷的时候，高薇刚走出帐篷，脸就已经被这呼啸的风吹得像苹果一样红了。高薇将自己整个人往衣服里面缩了缩，想要避开着冷风的侵袭，一步步地往沈霜身边走去。
　　在泥路和木质观景台中间只有唯一的一盏路灯，在它的照射下，空气中的雪花就像柳絮一样轻飘飘地飞舞着，顺着风就像迷路的孩童般调皮地沾到了沈霜的头发和那条酒红色的围巾上。在这下雪的时间里，观景台上也只积下了一层薄薄的雪，没有办法完全遮掩住了皮靴踩上木质地板特有的清脆声响。
　　在只有三步之远地时候，沈霜转过身来看着高薇，原本白净的脸在那白炽灯地照射下少了几分血色，嘴唇也被冻得青紫，连睫毛上都挂着雪花。高薇注意到她的脚下并没有积雪的痕迹，脑袋里面不由得想起来了第一次见面，她穿着薄的衣衫独自跑出去的场景，如果她那时候没有遇到高薇，或许就是这样一副可怜姿态，狼狈地回到了家吧。
　　高薇非常不解，为什么人总是要将心中的痛苦，自残般发泄在身体里面才肯罢休。
　　之前因为天黑，以防造成事故，司机的速度有明显的压低速度。她们在三点多才到达了营地。而距离高薇起床，现在也才七点，中间有着三个多小时的时差，沈霜是一直没有睡，还是提前醒了？但高薇看着沈霜这略显疲惫的状态，觉得一直没有睡的可能性更大。只要她脑子里面想到这种可能，心中就有一种无名怒火在燃烧，这种状态还能为了谁？
　　但是沈霜并不知道高薇心中所想，也不想对这种事做出解释，只是扯出了一个笑容用着被冻得有些沙哑地声音说道，“还有一个小时才会天亮，这么早吗？”
　　高薇听着沈霜的声音，没有回答。可是风从高薇的身后吹起了她那总不被束缚的短发，沈霜向前走了几步，将高薇一侧飞舞的头发轻轻地拂到耳后，从衣兜里拿出了一个粉色的蝴蝶结发夹给高薇佩戴上。
　　高薇感受到了沈霜指腹轻抚过额头的冰凉的触觉，就仿佛和她的外表一样，总带着几分拒人千里之外的清冷。高薇盯着沈霜冻紫的嘴唇，在心里面想到，辛星洲，你是何其幸运！只需要一部戏就可以让她不顾一切去追求你。追妻火葬场，我呸！
　　紧接着高薇面无表情地抬手抓住了沈霜想要想要放下的右手手腕，抬头对着沈霜一字一句地说道，“沈霜，你将你的纠结痛苦分给我一点，好不好？”
　　沈霜不可置信地听着高薇的话，深色的瞳孔收缩了一下，下意识地想要转身将高薇的手甩开。高薇却死死地紧握住她的手腕，不肯放弃般眼睛哀求地盯着沈霜。
　　沈霜被高薇眼里炙热的情感就像被烫伤了一般，往后退一步，高薇就向前走一步。直到沈霜的左手摸到观景台，她知道自己退无可退了。
　　高薇看着沈霜有些慌乱的样子，对着沈霜真诚地说道，“我是真心地希望你能开心。就像当初的发布会上面那样，站在那聚光灯下露出发自内心的微笑。”
　　沈霜被高薇的话弄得怔住了，那场甜蜜的发布会就像是梦一样，天亮了只有永远见不到人的空空荡荡的客厅和卧室。就算是见面了，那些嫌恶的话语像海水一样粘稠地裹挟着自己，想要将自己压入无尽的黑暗。再回忆起那段微笑简直是恍若隔世。
　　沈霜的眼里充满了痛苦，眼泪不自觉地落了下来，她像是才感受到温度一般觉得观景台冷得可怕。高薇看着这样的沈霜，不知所措地放开了抓住的手腕，她的本意不是想看到沈霜在她面前哭泣。
　　沈霜只是用自己的左手轻轻地覆盖上了被高薇用力过猛已经抓的有些发红的位置。然后绕过高薇想要回到自己的帐篷里面去。
　　高薇站在原地，偏头看着沈霜从她身侧离开的寂寥背影。脚步声就像鼓点一样，敲击在了她的心上。在高薇看着沈霜快要离开木质观景台的那刻，突然有个念头告诉她，如果自己就这样让沈霜离开，说不定这辈子都无法再见了。
　　高薇不知道哪里来的勇气，在看到沈霜要离开观景台的那一刻，加速向奔了过去。
　　沈霜听到了身后的脚步声，转过身还没站稳一下子就被高薇扑倒在了雪地上。沈霜躺在满是积雪的泥地，感受到了高薇的眼泪一滴滴落到了自己两侧的脸颊上，她看着高薇因为急切而涨红的脸，额头上突然出现了细密的汗珠，听着高薇带着哭腔真挚地说道，“让我有机会永远陪在你身边，好不好？”
　　沈霜听着高薇的话，双手轻轻地勾住了高薇的颈部将她的头往下压。高薇和沈霜呼吸交融之间，四目相对。
　　沈霜轻勾嘴唇，露出了一抹魅人的浅笑，眸子温柔地盯着高薇，仿佛她便是世界唯一珍宝般，轻声地问道，“那你现在又是为了什么呢？高姐姐？”
　　高薇听着那原本清冷的声音变得如此勾人，她的脸一下子红到了耳根，眼前的沈霜这么深情地看着她，大脑仿佛快要死机般，在脑子里面循环，保持清醒，不要中她的美人计呀。可是目光却非常真实地表达了她的心态，她不敢直视沈霜。
　　沈霜看着高薇的眼神里的躲避，在心里自嘲般哼了一声，眼中若有若无地夹杂了一抹失望，又是一个因为我的外表来对我好，然后发现我不符他们的期许或者不愿给予他们想要的回礼，再来将我抛弃的，对吗？
　　高薇感受出了沈霜的失落，在沈霜不耐烦想要推开她之前，高薇将自己的目光定在了沈霜发丝上，清晰而缓慢地说道，“我一开始特别害怕你没有加我的光脑，毕竟你我素不相识。把你约出来，我内心也纠结了很久，害怕你不满意。可是在冰雪主题公园的时候，你看到那些建筑露出惊叹的目光，跟水惠她们一起玩时开心的表情，把雪人脸部也要捏出来的精益求精，不禁让我觉得这个大明星好像也没有那么高高在上；之后就是你愿意对我说早安晚安，来了这里，你不会因为危险而选择让我独自带着水惠上路，会答应我想要坐车的请求，就算是我在睡蒙的情况下，也会非常耐心地去猜测我想说什么。其实你总是口不对心，用满不在乎的表情掩饰着你的渴望，但是呀，”
　　高薇将自己的目光从发梢上移到了沈霜的已经愣住的目光上，甜甜地笑着说道，“你的行为一直都在告诉我，你想有人陪着你呀。或许也是这个原因，所以我来了这里，非要有个别的原因的话，我想是你的善良与痛苦深深地吸引了对你抱有善意祝愿的我。我的沈大明星呀，我不仅是对你抱有天然滤镜的粉丝，还是妄想着和你成为朋友的beta。”
　　沈霜听着高薇的话，双手轻轻地松开了平摊在了雪地里，喃喃地说道，“这算什么理由呀。”
　　高薇听着这话，只是无奈地对着沈霜说道，“可是有些事情的发生，原本就毫无道理。”就如她莫名其妙穿越进了这本小说里面。
　　沈霜有些疑惑地盯着高薇，高薇没有回答后半句，只是用双手在雪地上借一下力，直起身体，站了起来。在那隐约透露出一点亮光的天空下，高薇弯腰伸出自己的手，对着沈霜说道，“就算是我们没有见面，我也希望你可以记得始终都有一个人一直在支持着你。”
　　沈霜听到高薇的话，只是笑了笑说道，“我知道了。”
　　雪花还在飞舞，沈霜坐起来，迟疑了一下，还是将手搭到了高薇的手上。高薇回握住沈霜的手，对她笑了一下，直接就将她拉了起来。可高薇的手因为之前一直支撑在雪地里，现在居然还要比沈霜的手更并冰冷几分。高薇就牵着沈霜的手，带她走进了自己的帐篷里。毕竟高薇还不知道沈霜为什么而难过。
　　在那狭窄的帐篷里面，高薇和沈霜盘腿坐着，光脑在旁边闪着亮光，高薇询问对面的沈霜道，“现在你可以告诉我，今天你为什么那么伤心吗？”
　　沈霜咬了咬嘴唇，可是在高薇认真地目光中，长长地叹了口气说道，“等你去休息后，我便在想明早起床应该就要看日出了，便准备先在车里面找之前放置的发卡，顺便在副驾驶的座椅下面捡到了一支口红，里面残留着陌生omega的气息。因为这辆车是飞船的变形之一，有着定位系统。我依靠光脑查询了这辆车的驾驶人信息及其行驶轨迹，这才发现辛星洲原来这一周一直都呆在帝都星，只是没有回家而已。”
　　高薇听着，想起来之前在商场遇到的人，放在一侧的手都握成了拳头，心里咬牙切齿地想到，你有空陪着其他人逛街，没空回家看一眼沈霜？
　　但是在没有什么证据的情况下，高薇也不能随便乱说些什么，只是建议性地对着沈霜说道，“那要去调查一下那个口红的来源吗？”
　　沈霜没有再说话，只是轻轻地摇了摇头，说道，“还是算了吧。”
　　高薇有点急切地追问道，“为什么？”
　　沈霜瞥了一眼高薇，平静地说道，“我要是去问口红的事情，还没出结果，他应该就已经知道而且要来找我了。”
　　高薇思考了一下，便对着沈霜说道，“那既然这样的话，你可以将口红给我，好吗？”
　　沈霜没有拒绝只是从衣兜里面，将一个放着口红的密封袋拿出来递给了高薇，高薇惊讶地看着那个，不是准备着这么齐全的吗？沈霜面无表情地说道，“我用这种袋子带了许多的蔬菜来。而且如果不将她密封的话，我的信息素会杂糅进去。”
　　高薇尴尬地笑了一下，beta没有信息素，她也闻不到信息素的味道。
　　不过既然沈霜有如此灵敏的嗅觉，为什么会闻不出是辛星洲标记的自己呀？


第12章 第十二章
　　这刚好也触及到了高薇的知识盲区，她顺势将那个口红放在自己衣兜里面之后，心里便决定还是回去后问问自己的室友信息素是什么情况。
　　沈霜一晚上没睡，在高薇略带温暖的帐篷里面，久违地困意很快就找了上来。她轻轻地打着哈欠，打开光脑想要查看时间，这才发现现在已经快要八点。可是身体的惰性让她根本不想再往外在踏出一步。高薇也注意到了那幽蓝色的数字，察觉到沈霜的状态只好自己先行出去查看一下情况。
　　沈霜看这个高薇离去的背影，只能迷糊着站起身来，跟了出去。毕竟她昨晚答应了高薇一起看日出的。高薇走出便注意到一个小型机器人正在清理观景台上的积雪。可惜之后也没有下雪，这导致虽然有几个脚印踩在了沈霜倒地的那个位置，但还是清晰地留下了她们的印迹。而昨日下午高薇遇见的那个女孩，现在正表情愉悦地躺在躺椅上面，身上盖着厚厚的被子，望着天空，很是惬意。
　　困意上头的沈霜出来，抬头便看到那透着淡淡金色，粉色，橙色与湛蓝的天空交织在一起，被如此绚丽的景色一下击中了心灵。
　　高薇并没有像沈霜那般惊喜，只是有些怀恋，没想到在这个世界，与她已经以前见证了无数次日升与日落别无二致。可是她还是如此长久地凝望着，在心里叹了口气问道，你也可以看见吗？高薇。
　　沈霜偏过头看着高薇的眼中不知名的情愫，就像被刺了一下般想到，你说着让我信赖你，可是你根本没有打算把你的悲伤分享给我。
　　不是说朋友之间要互相信任吗？
　　高薇没有看向沈霜，只是望着天空，轻轻地说道，“我以前很喜欢朝霞，总是幻想着它是对于黑暗退却时献给太阳的红毯，如此绚丽地告诉着地上的人们，黑暗已过，光明将临。”
　　沈霜听着这些话，莞尔一笑，觉得着好像的确是高薇她可以幻想出来的事。高薇却像开玩笑般接了句，“怎么样，有没有觉得朝霞充满了对未来的希望。”
　　沈霜听着高薇的话，没有再回应，只是看着那光芒渐渐消散，假装打了个哈欠，说到，“既然朝霞也快消散了，我先去帐篷里面睡觉了。”
　　高薇听着沈霜的话，没有说话，只是陪着她往帐篷身边走去，先她一步拉开帐篷的拉链，说道，“好好休息。”
　　沈霜看着高薇如此贴心的举动，便顺着高薇走了进去。
　　高薇给她拉好帐篷的拉链，往回走时，没想到昨晚的那个女孩正趴在躺椅上看着高薇，兴致勃勃地对着高薇问道，“那你可以告诉我，现在的你喜欢什么吗？”
　　高薇看着那个女孩的长发有些凌乱地蓬松起来，那张素净的脸没有化妆却比昨晚莫名多了几分攻击性，有点好奇地问道，“你是双胞胎吗？”
　　那个女孩听到高薇的问题愣了一下，就突然哈哈大笑了起来，眨了一下眼对着高薇说道，“如果你回答了我的问题，我就告诉你。”
　　高薇看着那个女孩，望着那已经不见朝霞的天空，笑了一下说道，“现在我喜欢漫无边际的晚霞。”
　　那个女孩听着高薇的话，盯着高薇的脸认真地回答道，“不是。”但看着高薇迷惑的样子，笑着说道，“不过昨天见面，我还没有告诉你我的名字吧，那么重新认识一下，我叫诺埃尔·玛希。”
　　高薇有点惊讶地盯着这个笑得一脸自信的女孩，好像和我昨天见到的完全不一样。可看着她一直笑着盯着自己，还是报上了自己的名字。
　　玛希将高薇的名字放在舌尖上，轻轻的念了几次，笑着抬头仔细端详着高薇的脸庞，说道，“没想到你的名字和你很不一样呢？”
　　高薇不太喜欢玛希的语气，反驳道，“你的名字和你也很不一样呢？”
　　没想到诺埃尔·玛希听到高薇的话，竟然笑了起来，赞同地说道，“我也觉得我和这个名字完全不搭。”
　　高薇属实是被她的操作搞迷糊了，这个人不喜欢自己的名字，干嘛随意地评价别人的名字。便转身想要回到自己的帐篷。但是没想到那个人看着高薇的背影，在她拉开拉链准备走进去的那一刻，对着高薇说道，“我今早看见你们了。”
　　高薇猛地一怔，回头望去那个女孩满脸带笑一脸自信地知道自己绝对会找她的样子，快步走到她的身边，压低声音不引起其他人注意般说道，“你想说什么？”
　　诺埃尔·玛希看着高薇走进自己身边，靠近着咧嘴笑了一下说道，“你都不感谢我帮你们混杂了气息吗？”
　　高薇想起来了那几个脚印，想起来了这个世界的信息素，对着诺埃尔·玛希说道，“那个脚印是你踩的。”
　　玛希笑着看着高薇，并没有说话，但是眼中了然的笑意还是让高薇下意识觉得是她。玛希狡黠地目光飘向沈霜帐篷的方向，轻声说道，“她是沈霜，对吧。”
　　高薇看着一脸玩世不恭般的玛希，感觉汗毛都要炸起来了。虽然是个问句，但是那不容置喙的眼神让高薇明白玛希已经知道了沈霜的身份。高薇扯出来一个笑容，问道，“那又怎么了？”
　　诺埃尔·玛希笑着盯着高薇，用着认真又调侃的语气说道，“追她还不如追我呢，你只是她在辛星洲不在的时间找的备胎而已，等辛星洲标记了她，她一定会毫不留情地背弃掉你的。”
　　高薇听着诺埃尔·玛希的话，一下子就让高薇想起来下一次辛星洲回来再带她前往酒吧，恐怕就是标记的时候。高薇的脸色变得有些苍白，这个人认识辛星洲，恐怕也是那狐朋狗友中的一员。高薇稳住自己的表情，装作毫不在意的模样说道，“我并不在意这些东西。”
　　诺埃尔·玛希看着高薇的表情，像是看傻子一般对着高薇说道，“哦，你看我信吗？薇薇。”
　　高薇被那句加重的薇薇雷的外焦里嫩，玛希不禁笑了一下说道，“你要是不喜欢薇薇的话，我也可以喊你一声小薇？”
　　沈霜刚从帐篷出来，就看到高薇正在十分亲昵地跟着昨晚遇见的女孩聊天，快步走了过去，便听到玛希的那句话，忍不住出声询问道，“你们在聊什么，要不要加我一个？”
　　高薇听到身后传来沈霜的声音，惊讶地往身后望去，看到沈霜的那一刻有些奇怪地问道，“你不是去休息了吗？”
　　沈霜一步步走到高薇的身边说道，“本来想要问你什么时候回去，可是你没有回答。我就出来找你了。”
　　高薇就想点开自己的光脑查看消息的时候，玛希看着高薇的举动，笑着对着高薇说道，“薇薇，要不你也加我的光脑吧。”
　　沈霜看着这个女孩突然不想留在月亮谷休息了，便垂眼对着高薇说道，“要不然我们先回去，在休息吧。”
　　高薇听着沈霜的话，心里想着，她不应该很累吗？这算不算疲劳驾驶呀？沈霜低头瞟了一眼高薇的表情，有些无奈地说道，“只要设定好位置，飞船是可以自动行驶的。”
　　沈霜的话，这才打消了高薇的疑惑，高薇没有理这个奇怪的人，便和沈霜一起往营地走去，开始拆两个人的帐篷。
　　只留下玛希一脸阴沉地盯着高薇的背影，面无表情地对拍了一张高薇的照片，发送给自己的管家说道，“查一下这个人的背景。”
　　高薇刚帮沈霜收拾完，就听到自己的光脑嘀了一声，申请列表赫然写着，诺埃尔·玛希。高薇下意识往那个躺椅望去，但是没想到玛希已经不见了身影。
　　很快她就收到了第二条消息，写道，我看到你在看我了。
　　高薇看着这句话，沉默了许久，这是什么情况？
　　沈霜看着高薇迟迟不上来，探出车窗看到她正盯着光脑发呆，询问道，“是出了什么事情吗？”
　　高薇抬头，摇了摇头说道，“没事，我就是跟我室友说道，我让她准备好我要回去了。”便将光脑调成静音，放进自己的衣兜里面，快步向沈霜身边走去。
　　高薇现在完全没有不知道，没过多久，她的室友苏钱花，在家给她怒发十条消息，你和那个alpha怎么回事？
　　等沈霜送高薇回家之后，苏钱花看到沈霜和高薇两人的黑眼圈的时候，轻轻地嗅了一下高薇身上的味道，在搬运物品的高薇身边，很是不解地轻声问道，“你们昨晚没睡干了什么呀？”
　　高薇后面将送沈霜上了车，再度回到家，才对着坐在沙发上的苏钱花解释到，“昨天有个母亲在湖边受伤了，我送那个小女孩下去找母亲了。”
　　高薇的解释把苏钱花给整沉默了，但苏钱花现在也不想追究这个，只是用光脑调出来一个聊天界面，质问道，“一个叫玛希的alpha，重金求我搬走呢？”
　　高薇有点惊讶地盯着苏钱花，认真地说道，“我只见过她两面呀！”
　　苏钱花一副快快如实招来的模样，高薇看着苏钱花的样子，还是将自己遇到玛希的事，一五一十地招了。苏钱花的眉头听着高薇的话，越皱越深，看着高薇的目光越来越复杂。听完生气地说了一句，“怪不得我一闻就知道是omega信息素的味道，原来是沈霜呀。”
　　高薇今天知道的事情一句够多了，但是苏钱花伸出手对着高薇说道，“你把那只口红的递给我闻一下，说不定我能知道是哪个女星。”


第13章 第十三章
　　但是没想到苏钱花刚看到那只口红的第一眼，没有选择打开这个透明的密封袋，而是轻轻摩挲着那印在口红底部的s&y两个字母，眼眶一下子就泛红了，她自嘲般地说道，“原来是她呀。”
　　高薇看着苏钱花的表情，突然想起来之前自己和曾姐之前遇到了辛星洲陪着一个女性逛街，该不会那天，苏钱花也看见了吧。
　　苏钱花看着高薇低头沉思，惨然地笑了一下，装作满不在乎地说道，“我和她已经分手了，只是没想到这只口红会以这样的形式回到我的手上。”
　　高薇嗯了一声，便好奇地望着那只口红的底部有什么异常，她是凭借什么发现的时候，苏钱花将那只口红底部的s&y字母递给了高薇并让她触摸一下底部时，凹凸不平的手感让高薇感受出来原来那个s字母是被削掉的，只留下了一点尖刺残留在口红上。
　　苏钱花看着高薇恍然大悟的表情，抬头对她说道，“我那时候离开的时候，不仅带走了我的用品，还将照片里的自己全都扣了出来，只留下了这只口红，放在桌上。”
　　高薇听着苏钱花的话，突然觉得自己似乎不太理解室友了。但是苏钱花完全陷入了自己的情绪般说道，“早知道那时候会这样还是早点结束了，挺耽误她发展的。”苏钱花还未说完，就带上了哭腔，眼泪也开始控制不住般往下一个劲得掉。高薇只明白那个omega对于以前的苏钱花来说很重要。
　　苏钱花抽了一张纸，擦了擦眼泪，看着高薇的眼睛认真地说道，“口红，我会送去信息素化验基地，给你一份具体调查单的。那么能不能将这只口红留给我？”
　　高薇叹了口气，摸了摸苏钱花并没有打理而显得凌乱的头发，说道，“按你这么说，这只口红也算是物归原主了。”
　　苏钱花听了高薇的话，原本快要憋住的眼泪还是止不住地落了下来。她将自己的头埋在了屈起来的膝盖上，哭着说道，“我和她在一起了十几年，那时候的我甚至以为我和她会相互扶持一直走到最后。可是当星探挖到她的那一刻，我们之间越走越远，她不是拍戏就是应酬，身上总带着不知名的信息素。你知道吗？那一刻我多么希望我是alpha，就可以标记她让她的身上只会有我的信息素。可是我只是beta，每天假装自己什么也没有闻到，直到有一天，她的腺体出散发一种烈性alpha的味道时，我问她，你要什么要和我说的吗？她还冲着我笑说，没有。就一个人走进了房间里面。”
　　“那一晚，无论怎么喊她，她都没有出过房间。我不知道该怎么办？甚至连那个alpha是谁都不知道，我还是假装自己什么也不知道，可在她又拍了一部剧之后，我刚走出门，就被爆上了论坛。她的经纪人说我只是专门雇佣去打扫卫生的保姆，后面我也收到了经纪人的短信，他劝我离开。刚收到这条消息的时候，没有想象中的悲痛只是释然了，我对他说，好。我第一次收到了她的行程表，经纪人告诉我，最好在她工作的时候全部搬出去。我搬得很细致也很慢，或许心里怀着她能发现的愿望，然后来找我大吵一顿，可是我快搬完的前一天，她也什么也没有发现。我没有带走那只口红，想送给她当做纪念，但是没想到……会用这种方式回来。”
　　高薇不知道该怎么安慰她，只是笨拙拍了拍她的背。而苏钱花一下猛地起身，转身抱住了坐在沙发上的高薇，她将头靠在高薇的肩膀上大哭了起来，说道，“我其实真的很喜欢她。”
　　而沈霜刚回到家就看着这回来了一周却从未出现在自己眼前的辛星洲居然出现在了自己的眼前，只是有点烦闷地将身后的设备拖进了房间。辛星洲看着高薇那厚重的黑眼圈和那一大堆的器材，依旧坐在那真皮沙发上嘲讽地说道，“你瞧瞧你那副衰样，幸好是自己主动退圈了，要不然你的粉丝看到你这样，怕是会觉得粉错了人吧。”
　　沈霜没有理会他，只是默默地搬运着这些器材，但是辛星洲站了起来，走了过来，将沈霜买回来的一个较为轻巧的部件一下子扔了出去，说道，“搬回来干什么，一堆垃圾用来占地方吗？还是说，你下次还要彻夜不归？”
　　辛星洲今天一大早还在睡梦中就被自己的新欢喊醒，一脸慌张地让他帮忙找口红，虽然很是不满，但是看到那个oemga痛苦的目光时，还是心软地起了床听从那个omega的想法去车上寻找一番。结果回来一看，发现那辆车居然不在车库，连忙爬上楼，敲了几声门就发现沈霜果然不在家里老实呆着，无名怒火顿时就在心中翻滚，完全忘记要找什么口红。
　　沈霜因为昨晚没睡，着实脑袋有些发蒙，虽然辛星洲的话依旧格外刺耳，却没有了往常一般的难受，并没有理会他便想走回了自己的房间休息。可是辛星洲看到沈霜这副样子，气不打一处来，在沈霜经过他身边的时候，随手抓起沈霜的头发带着她的头往旁边的墙上撞去，沈霜吃痛地盯着辛星洲，辛星洲正在火气上，看着沈霜说道，“这就是你像我说的，会一直在家等我。一个人偷偷跑去玩，让我一个人赚钱养家，是吧！”
　　沈霜头被抵在墙壁上，生气地说道,“之前不是你说，更加喜欢我呆在家里面的吗？”
　　可是辛星洲看着沈霜这个样子，冷哼了一声说道，“那你看看你现在的行为，完全没有跟我说明情况，就跑出去玩。要是出了事故怎么办？你怎么这么不听话？还要当我的钱是大风刮来的吗？”
　　沈霜咬紧牙齿不在说话，辛星洲靠在沈霜的耳边，对着她说道，“霜儿，你能不能多为我考虑一下呀？”
　　说完，辛星洲松开了沈霜的头发，想要轻轻抚摸她头发的时候，被沈霜侧着身体躲过了，辛星洲看着沈霜的动作，目光阴沉了下来。沈霜没有管辛星洲的视线，直接快步走回了自己的房间，立马反锁了门。听着外面没有什么动静，坐在凳子上，打开光脑，反复输入了几次，突然也觉得这好像也不算什么事。还是将光脑放在了一旁，蜷缩着身体躺在了床上。
　　高薇安慰完苏钱花，也很快就回到房间休息了，准备迎接星期一的繁忙日常，跟着曾以欣一起吃完午饭准备回科室休息的时候，高薇突然看见满头大汗的水惠正抱着一个保温盒往d栋的住院部走去。高薇正觉得奇怪便跟曾姐说了一声，就悄悄地跟在水惠的身后。
　　这个时间段，住院部的电梯总是很拥挤，所以水惠并没有选择乘坐电梯，而是快速地爬起楼梯来，高薇跟着水惠的速度爬完了三层楼，可走上去不过一眨眼的功夫，楼道里连水惠的身影都瞧不见了，高薇只好顺着水惠爬楼梯的方向一间间查看病房的名单。
　　不过还没有检查几间，水惠从转角处的饮水机接完开水回来，就看见了在病房外查看名单的高薇，她惊喜地跑过去喊了声，“高姐姐！”
　　高薇转过身，注意到了她手上多出来的保温杯，原来是去接开水去了。高薇笑着问道，“水惠是来看妈妈的吗？”
　　水惠点了点头，就领着高薇一同走进了病房，高薇很是熟练地将那蓝色帘幕撤了下来。水惠边将保温盒递给了母亲，边把水杯放到了床头。高薇看着她熟练的动作，不由得感叹，水惠真的是太懂事了吧。
　　可是水惠的母亲却盯着水惠，表情严肃地问道，“惠惠，我不是说，要你吃了饭再过来送饭吗？”
　　水惠站在床前，目光盯着那洁白的棉被说道，“我吃过了的。”
　　水惠的母亲牵着水惠的手，将她拉到身边说道，“可是这距离你下课只过了25分钟呀，你是只花了5分钟吃饭吗？”
　　水惠没有反驳，只是嘴里一直重复着，“我吃过了的。”
　　高薇看着这副场景，虽然非常感动但是对着水惠询问道，“医院不是可以提供饭菜吗？其实可以直接在医院订，等他们统一安排伙食的。”
　　水惠的母亲听着高薇的话，感叹道，“现在我丈夫失去音讯，我又受伤了，算了一下实在是不愿再多添费用了。”
　　高薇只是摆了摆手说道，“没关系，可以等你们以后稍微宽裕点，再付给我。”
　　水惠的母亲看着高薇，认真地说道，“谢谢，高医生。”
　　高薇看着水惠的母亲如此认真，摆了摆手，说自己要去工作就赶紧走出了门，结果就看见了呆在门口的曾以欣，高薇有点惊讶地说道，“曾姐，你怎么在这里呀？”
　　曾以欣一把敲到了高薇的头上，丧气地说道，“不来怎么可以看到你犯傻呢？”
　　高薇看着曾以欣眼中的担心，还是觉得犯傻跟自己扯不上联系，只是笑着说道，“应该不至于吧。”
　　曾以欣看着高薇，冷声说道，“你认识她们几面，你就这样帮助别人，不怕别人利用你的好心，一直纠缠你呀？假如那一家不出院就蹭医院的饭来讹你呢？你该怎么办？”
　　高薇摇了摇头，她真的没有想到这些。曾以欣看着高薇的样子，说道，“不过，相信你一回，下一次，一定不要这么冲动。”
　　高薇听着曾以欣的话，高兴地点了点头。
　　麻醉科室距离地面更近，她俩很快就分开了但是高薇没想到的是，快走到儿科科室时就看到玛希抱着一束红玫瑰站在科室门口，那一刻，高薇直接地转身，想要假装自己走错路了，却被眼尖玛希快步跟上，笑着说道，“小薇，你怎么躲着我呀？”
　　高薇假装什么也没有听到，快步想要跑到曾姐的科室暂时躲避一下的时候，她突然听到后面传来了自己的科长弗洛明的声音，他那沙哑的声线就是天降的救星一般对着玛希说道，“玛希，你来干什么？”
　　高薇听到玛希的脚步声停了下来，笑着说道，“拿着红玫瑰还能干什么呀？当然是追求人了！”
　　弗洛明看着玛希一脸笑意的样子，厉声说道，“马上就要上班了，这里没有人要陪你过家家！”
　　玛希轻笑了一下，一脸凶狠地说道“你以为我是过家家？”
　　弗洛明没有再回答这个问题，继续说道，“虽然你的确很是出色，但是对于爱情的态度，我还觉得你应该跟她多学学。”
　　玛希看着弗洛明不苟言笑的脸就像吃了苍蝇一般的恶心，皱着眉头说道，“我要你教我做事？”
　　弗洛明看着玛希，对于玛希的挑衅还是一脸淡定地说道，“我不是在教你，只是在提醒你。”说完，他的目光越过玛希对着高薇说道，“跟我回科室。”
　　高薇点点头，绕着玛希的位置赶紧跑到了自己科长的身边。高薇看着玛希没有跟上来，开心地说道，“谢谢，科长！”
　　弗洛明嗯了一声之后，对着高薇说道，“离那个alpha远一点，如果她来找你，可以跟曾以欣说一声，我会知道的。”
　　高薇听着弗洛明的话，嗯？曾姐和我科长什么关系？


第14章步上正轨
　　曾以欣就像是高薇肚子里的蛔虫般，虽然高薇没有发消息给她，但她还是在下午下班的前几分钟简短地用光脑给了高薇发送了一句话。
　　你科长向来不太会说话，玛希的事情，是我喊他帮忙照看你。
　　高薇收到这条消息，难得好奇曾姐的人际关系，毕竟虽然她是一个bata却在这个医院不像高薇一样被漠视，周围的alpha对她的态度也很是恭敬。但是就在这一瞬间中，高薇慢慢品出来了不一样的感觉。
　　高薇看到光脑里面曾以欣发送的消息，陷入了沉思，曾姐明明跟自己一起吃饭去看水惠，那她是怎么知道玛希来了？高薇抬头看着墙上的钟表，等到下班的秒钟与分钟交汇的刹那，将几分钟前便编辑好的内容发送道：曾姐，你可以闻到信息素的味道吗？
　　在麻醉科室正无所事事地玩着光脑的曾以欣，看到高薇的消息，那双总是很丧气的眼睛突然飘过了一丝疑惑，但还是实诚地回复到：闻不到，怎么了吗？
　　高薇看着这条消息，握着光脑的手指不禁开始用力，之前她一直以为曾以欣知道她要追求omega，是因为在医院曾以欣闻到沈霜信息素的味道。可是曾以欣闻不到信息素的味道的话又该如何知晓高薇想追求omega。又如何快玛希一步，提前告诉科长的呢？作为来这个世界，睁开眼睛遇到的第一个人对自己示好的人，高薇对于曾以欣很是依赖。
　　但如果那份依赖是曾以欣刻意为之的话，高薇不知道为什么笑道这个，心就开始绞痛。
　　高薇的目光幽深地看向那身旁的白墙，看着周围的同事笑着打招呼离开，对着曾以欣回复到，突然想到了而已。
　　曾以欣看着高薇的回复，感觉有些奇怪。其他同事看着曾以欣还在玩光脑，笑着对着她说道，“那我们先走了。”曾以欣抬头对着那些人笑着点了点头，用光脑给高薇写道：要一起出去吃饭吗？
　　高薇看着曾姐发送的消息，只是委婉地婉拒道：抱歉，今晚我和别人约好了的。
　　曾以欣看见高薇的话，只是脸色有些阴沉地发送了句，好的。就将光脑放在自己的衣兜里。
　　高薇看着曾以欣发送的那两个字，就转身离开科室。在走到楼下大堂的时候，高薇对着行政部的同事，询问道，“我可以看一下之前救护车的执勤情况吗？”本来那个医生原本想要说，现在已经下班了，结果抬头发现是医院里的医生倒也只是抱怨般地说道，快点。
　　高薇快速报了一下自己的名字，在查找的那两次救护车出勤的医生里面没有曾以欣。高薇不知道内心是高兴还是忧伤，跟那个行政部的医生温柔地说了声谢谢，便头也没有回地走出了医院。高薇一个人漫步在这个被冰雪覆盖了的城市，不像往常一般着急赶车回到那beta公寓。
　　人陷入了迷茫，可神经还是下意识地让她顺着自己以前坐车的路线，往家的方向走去。而这一次她才发现，自己居住的星球是如此的庞大，商业街旁的百货大楼她徒步经过居然都花费了十二分钟。离开了交通载具，她走在这冷清地街道，看着这高耸入云又形状各异的玻璃建筑，笑了一下说道，“这才算钢铁城市吧。”
　　明明正是下班的时候，可除了交通枢纽的公交站看到的人多一点，其余的地方总是十分冷清。高薇曾经在电视上看到了官方的统计，说整个星际有着36亿人口，可是在帝都星的常住人口最鼎峰的现在也不足一个亿。
　　beta公寓在背离城市繁华地带的郊区，高薇也一点点只有着路灯照亮的长路慢悠悠地走去。之前她坐在车上的时候，透过车窗玻璃曾在路上看到过一条宽阔宏伟的河流，在所有建筑都算是一闪而过的地方，那条河流的宽阔给她留下了极深的印象。可是等高薇走到天边开始渐渐泛起白色涟漪时，这才走那条桥上，高薇坐在人行道旁边的椅子上，看着那远方隐约的群山和对面的高楼，在心里悄声说道，没想到居然这么远。
　　高薇久违地打开光脑看到苏钱花在昨日发送的消息，抿嘴哭笑了一下，便将一直随身携带的光脑关机。
　　然后她抬头，看着下面波涛汹涌的河流，轻声说道，“你能来这里见我吗？”
　　没有回应，高薇站起身，一步步走到了大桥的中央，在这一片寒风中看着那波涛汹涌没有半分结冰意愿的河水说道，“来见我吧，曾姐。就算是死我也不想糊涂。”
　　说完这句话，高薇用手肘支撑着那冰冷的石柱开始倒数，“60595857……”如果数到一还没有人出现的话，我就跳下去，高薇这么想着。
　　可是在数到1的那一刻，身后还是没有人的响声，高薇苦笑了一下，双手撑着那有着半人高的石柱，跳起来准备翻身下去的那一刻，突然被一股大力提住了衣领。高薇被直接提了起来放在了旁边的人行道上，她看见曾以欣一脸怒容地说道，“你在干什么？”
　　高薇抬头看着曾以欣，一脸平静地说道，“那你又想干什么？”
　　曾以欣听着高薇，转过身看着那河流，有点生气地说道，“我来这里救笨蛋的命。”
　　高薇听着曾以欣没有正面回答自己的问题，继续追问道，“我来这个世界是你干的吧。”
　　曾以欣点了点头，说道，“嗯。不过你不要担心，在与沈霜接触的日子里，你也知道是她了吧。”
　　高薇听着曾以欣说的话，有些奇怪地说道，“她？”
　　曾以欣听出了高薇的迷惑，那一向随意的眼神瞬间变得锋利了起来，她转过身双目死死地看住高薇的眼神问道，“你忘记了。”高薇疑惑地看着她，曾以欣转念一想又笑了起来说道，“的确，他们怎么可能还会让你记得她，不过你就凭一个故事就能为她掏心掏肺，可真是，照应了你们那里的古话，有缘千里来相会。”
　　曾以欣走到高薇的身边，看着高薇的脸说道，“你还记得你为什么会喜欢上晚霞吗？”
　　高薇被曾以欣的话刺激了一下，突然想起来了在漫天红霞站在自己面前的少女，连面容都看不清的她好像在对着自己说什么。曾以欣看着高薇抱着头一点点蹲了一下，一脸痛苦地依靠到了石壁上时，她笑着蹲了下去在她耳边轻声说道，“你的任务让沈霜爱上你，并杀了她。”
　　高薇听到曾以欣的话，惊讶地抬头刚想反驳时，这才发现自己根本说不出话，而且连面前的曾以欣都看不太清了。看着高薇如此抗拒的表情，曾以欣就像恶魔低语般魅惑着高薇的心神说道，“你已经快被这个世界盯着了，你可不要害的我被发现呀。如果不爱上你，她的灵魂会一直被困在这个世界，往复循环；如果不杀了她，她的故事你不是读过了吗？她往后余生都会在这个世界不断地所爱非人，所信被弃。”
　　高薇满是震惊地望着曾以欣，可她轻轻地敲了敲高薇的头说道，“高小姐，早点去见沈霜吧，她现在很需要你，”说完，等了一会儿笑着说道，“不过下一次见到我时，还是要喊我曾姐哦。”
　　突然一股凌冽的寒风吹在了高薇的侧脸上，可是就那么一瞬，眼前的曾以欣就像泡沫一般被吹散在了风里。高薇惊讶地瞪大眼睛，原本模糊的视线瞬间恢复清明时，高薇发现自己居然正坐在那长椅上。高薇看着那大桥通向的远方，沉默地给光脑开机，给苏钱花回复到，没事了。
　　可苏钱花迅速地回复到，回来之前，最好把你身上那些味道清理干净。
　　高薇：没有的，你不要瞎想啦。
　　苏钱花看着高薇的回复，松了口气，继续写道，下一次，夜不归宿还是要跟我说一声的吧，要是出事了怎么办？
　　高薇：嗯。
　　高薇换了个界面，看着这个刚进科室就加了光脑号，却至今都没有发送过一次消息的弗洛明，打字说道：科长，因朋友生病需人照料特此请假一天。
　　弗洛明正在刷牙，听见了一旁的光脑的叮当声，随意地打开一看是一向乖巧按时上班打卡的高薇，大手一挥，说了句好，也就直接同意了。
　　高薇坐在那长椅上，将刚才发生的思绪理清楚，想了想之前小说出现的地址，便想打一辆车去沈霜家。可现在是早晨六点左右，大多数beta都在休息的时间，高薇坐在长椅上迷糊地睡了许久，才在七点收到了接单的提示音。
　　高薇迷迷糊糊地站起了身伸了伸懒腰，看着那初生的朝阳，拍了张照片发送给了沈霜。
　　用着自己用惯的粉色公主裙兔兔从被窝里面，爬出来伸懒腰表情包说道，早安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兔兔贴贴


第15章见面
　　高薇被人送到了帝都市中心时，稍微瞟了旁边的一碗面的物价，那价格都可以供苏钱花在beta公寓旁吃顿烧烤了。走在这繁荣的市中心，看着这快要遮天蔽日的大厦，那么沈霜的家在哪里呢？
　　或许这就是幻想和现实的落差吧，高薇随意走进了一家精品店想要打听一下情况，但是没想到店员没有搭理她，只是偏过头打扫着柜台后面的玩偶。再迟钝的人也快要听明白店员的暗示了，高薇走进了精品店逛了起来，看着这里许多质量与价格不太匹配的玩偶，突然在角落里，看到了一只带着红色帽子的雪人质量还可以。
　　高薇摸了摸它的白色绒毛很是柔软的样子，拿过去问了店员说道，“这个还有多的吗？”店员看着这个有点包装积着淡淡的灰尘，跟着高薇走到了拿取的地方，笑着说道，“这个应该只有一个了。如果你要是喜欢，我可以打个九折卖给你。”高薇尴尬地笑了一下，将雪人递了过去，问道，“那里能告诉我这边哪里有omega居住的地方吗？”
　　店员笑着说道，“这边只有一个小区允许omega和alpha混住，他们坐落在在中央公园，如果你在中央公园逛的时候，看到了涂了黑漆的铁栅栏就算是摸到边了，一般顺着就可以找到了。不过那个小区，一共有五栋高楼，要找人的话，怕是极不方便。”
　　高薇看着店员将自己的玩偶包好，笑了笑出了门，就打开自己的光脑给曾以欣发送了条消息，问道，曾姐，你知道沈霜住在哪里呀？
　　原本在医院附近刚买了杯豆浆悠闲喝着的曾以欣看到高薇的消息，无语地轻皱眉头，没注意就喝了一口手上的豆浆，烫的她想直接吐出来，但是为了符合人设还是被她咽了下去。她看着高薇的话，咬牙切齿地写道，我只是一个小小的麻醉科医生，我怎么可能知道！
　　高薇看着曾以欣的消息，便继续问道，那上次我喜欢的那件衣服你放在了第几间房间第几层从左往右数第几件？
　　曾以欣看到高薇的消息，笑了一下写道，估摸着第三间第九层第5件吧。
　　高薇：收到！
　　曾以欣看着高薇的消息，心里想着，还挺上道的嘛。不过随后清醒般抬了抬有些滑落的黑框眼镜，把头低下心里想到，要是我被发现了，一定也会进入惩罚世界的。
　　高薇顺着市中心公园的铁栅栏绕了许久，终于找到了这栋楼的入口。她开心地就走了过去，却被站在一旁的门卫拦了下来，门卫的目光打量了高薇一番，讥笑着说道，“这里beta可不能进。”
　　高薇看着那个门卫一脸傲慢的脸，心里很是不舒服，只能强行安慰自己，他只是在奉公职守。
　　可那个眼神过于让高薇厌恶，还是张嘴忍不住询问道，“那什么人可以进？”
　　那个门卫从头到脚打量了高薇一眼，笑着说道，“我不是说了吗？除了beta都可以进。”
　　高薇冷眼看着这个门卫狗仗人势的模样，内心不由得烦躁了起来。一声清丽温婉的声音从高薇身后传来，“你不也是beta吗？而是你面前的这位女士是我朋友呀。”高薇顺着这个声音往后望去，就看见了玛希正一脸微笑地看着她。
　　高薇看着玛希头戴贝雷帽，穿着深蓝色的格纹背带裙搭配着白毛衣，双手抱着一个木质的画板，慢慢地走到她的身边。
　　门卫看出来了玛希的身份，立马对着高薇鞠了一躬，连忙说道，“对不起，是我错认了。”
　　高薇看着门卫，皮笑肉不笑着冷声说道，“只要你下次不拦着我就好了。”
　　门卫不敢抬头，只是快速地接了一句，“一定。”
　　玛希拉着高薇走进了这个小区，路上玛希笑着说道，“你是来找之前和你一起的沈霜吧。”
　　高薇虽然在心里吐槽她在说废话，但还是装出了有点惊讶地说道，“这么明显吗？”
　　玛希拿着画板遮住了自己的嘴唇，眉眼弯弯地说道，“对呀，难不成你还会来找我呀？”
　　高薇差点被她的话冻住了自己的嘴角。可玛希非要强行聊天，倒也可以让两个人就这样边走边聊，直到了三栋楼下。玛希还黏在高薇身边，高薇倒是真的有些惊奇了，但是玛希却露出一抹神秘的笑容说道，“其实我住在她的对门哦。”
　　玛希看着高薇惊讶地表情，眉目间的笑意加深，说道，“其实我的母亲就是沈霜父亲的妹妹，现在我住在这里，也是我母亲拜托我的，她说，沈霜太孤僻了，连被欺负也不吭声，听说我回来，就给我了沈霜家的对门一套房产。”
　　高薇不怎么知道沈霜的身世，只知道她和家庭的关系并不好。玛希看着高薇很有趣味的样子，接着说道，“虽说小时候居住地挺近的，但是我并不常看见她，因为她的母亲简直疯魔般，从小让她练舞就算了，长大了一点后，直接送到专门的舞蹈学院上学，还重金给她培养许多才艺……哦，到了沈霜家了。”
　　高薇心情很是复杂，一方面想去见沈霜，一方面也想听玛希说沈霜的故事。玛希看着高薇一脸纠结地样子，将自己的光脑递了出来说道，“要不要加我，之后我跟你聊聊？”
　　高薇听着玛希的话，很上头地看了看就玛希的光脑号就直接向她发送了申请，希望添加好友。
　　玛希收到高薇的申请消息，笑着跟她挥了挥手，便用指纹开锁走进了自己的房间。高薇轻轻地触摸着电子门铃，想给沈霜一个惊喜。
　　沈霜正一个人呆在房间里面，无所事事地看着自己已经看了五遍的书，听到了旁边的台灯突然用机械音说道，“陌生人正在按门铃。”
　　沈霜第一次听到这个播报还以为自己幻听了，在听到第二遍的时候，沈霜这才从床上坐了起来，不可置信地走到了玄关。但当她发现门外的是高薇的时候，原本想要直接开门的时候，她从那透明的线条上看到了自己还没有化妆的脸，穿着极度随意的黄色睡衣。开门的勇气一下子就完全失去了，心里想着，那还是装作自己不在家。
　　但是没想到，高薇因为按了太久了，直接发了消息过来，沈大明星，看门外！
　　沈霜沉思了一下，打字写道，我不在家。
　　高薇收到这个消息，在心里不禁地哼了一声，这点小花招想骗我是吧。打字询问道，那你去哪里了呀？多久可以回来呀？
　　沈霜看了看自己这敷衍的行头，打字说道，或许一个小时。
　　高薇低头浅笑着说道，那我先去你们家对门坐一会儿，等你好不好？
　　沈霜看到高薇说的对门，突然就想起来了，对门不是住得是姑姑的女儿吗？高薇什么时候跟这个alpha认识的。
　　连忙写道，很快，要不你去楼下小花园逛一下，我大概20分钟就到楼下了，对门的那个alpha不要轻易结交。
　　高薇有点奇怪，怎么科长和沈霜都劝我不要和玛希深交呀，刚刚我和她互换光脑号了，现在删她还来得及吗？
　　高薇刷新后，却发现玛希居然还没有同意，这怎么回事？沈霜看着高薇这奇怪的举动，刚想打字询问她怎么回事时。玛希居然又开门了，她笑着看着高薇问道，“沈霜是不在家吗？”高薇只是勉强地笑了一下，说道，“我在和她聊天，等会儿就进去了。”
　　玛希看着高薇，神秘地笑着说道，“那不是还需要一点时间吗？那要不要去我家坐坐。”
　　沈霜通关电子屏幕看着高薇和玛希交谈的时候，汗毛都炸了起来。上次在山顶遇到的人就是玛希！
　　沈霜顾不及自己还没有收拾，直接就打开了门，想将门口的高薇从被后一下就想拉进来。可是玛希的反应力也是很快的，顺势牵住了高薇的左手，高薇在门口一下子就被拉住了。沈霜一只手扶着门，对着玛希，皱着眉头冷声说道，“放手。”
　　玛希眼中满是调侃地看着沈霜，高薇突然就感受到了一种压迫感，沈霜拉着她的手也开始无力了起来。玛希释放了信息素了。沈霜在这密闭的环境中，一下子被玛希冷杉味的信息素刺激，直接就陷入了假性发情。高薇有点愤怒地甩开了玛希不设防的手，想要快步从门口走进去，查看她的情况。
　　高薇抱着有些酸软的沈霜，对着玛希大声喊道，“你还不快点回你的房间去。”高薇就算是没有吃过猪肉也看过猪跑，要是玛希陷入了发情，高薇不一定能拦得住发情期的alpha。
　　高薇说完，就将门反锁，毕竟alpha的破坏力很是惊人，要是玛希强行要闯进来怎么办？
　　高薇看着跪坐在地上的沈霜，拉着她的手将她扶了起来，高薇边走边问神志有些不清楚地沈霜，“你把抑制剂放在哪里了呀？”
　　沈霜的声音很是虚弱，话语就像是被水浸过一般，连绵在一起，实在是听不清楚。高薇的耳朵往沈霜那边倾斜了一下，很是疑惑地说道，“可不可以慢慢地再说一遍？”
　　不知是紧张还是什么的情况，高薇感觉沈霜的声音更小了，更加听不清。刚走到客厅看着这两条岔路口，有些着急的高薇对着沈霜问道，“那你指一下，你的房间在哪里呀？”
　　沈霜意识模糊地看着身边的高薇，她在说什么？脑子一片混沌，她将空闲的那只手从面前穿过环住高薇并十指扣在了一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不会搞瑟瑟的！


第16章单纯亲亲
　　高薇被这沈霜像树懒抱树的举动弄得摸不着头脑，只能尽量用右手环住她的腰往上提。可是没想到沈霜就像猫科动物一般低头用脸轻轻地蹭了蹭了高薇。
　　高薇感受着看着比自己略高一点沈霜使坏，遮挡住自己的视线，抱着她走到了客厅的茶几旁，扬起脸想要问沈霜抑制剂放在哪里的时候。沈霜看着高薇开合的嘴唇一下子亲了上去，牙齿碰到了嘴唇的一刹那，涎液里面混进了铁锈味道。高薇被沈霜突然的举动逼得往后退了几步，一下子撞到了茶几旁边的沙发上，被惯性带着坐到了沙发上。
　　沈霜也被拉着一起跌倒了沙发上，她看着这样的高薇，两个人都可以感受到对方的呼吸停留在肌肤上的湿润气流。沈霜迷茫地盯着高薇，好像这样的她，沈霜从来没有见过一样。
　　高薇看着近在咫尺的脸，默默地松开了在茶几边的玻璃烟灰缸，如果用这个东西砸伤她，很容易。可是高薇看着沈霜迷茫的眼神，内心突然涌出了不愿，仿佛伤害她会让自己痛苦。她向来是相信自己的直觉的。
　　沈霜这一次轻轻地亲吻了一下，就像是蜻蜓点水般，高薇看着沈霜，突然不知道为什么就想笑。她轻轻地抬起头，伸出舌头加深了这个吻。
　　后面在这互相交缠着，高薇等到颈部有了些凉意的时候才发现什么时候沈霜居然把她衣领的扣子解开，露出了beta还没有分化的腺体。高薇大脑发出警告信号的那刻，沈霜冲着高薇笑了一下，一下子咬住了她的腺体。大量的蜜桃味信息素被注入到了高薇的身体，恍惚之间，高薇好像闻到了那股清新的甘甜香味。
　　在信息素的蛊惑下，她也不由自主地张开嘴想要咬到了那股味道的源头，可beta没有发情期的尖牙，无论这么咬，也不会有信息素注入进omega的身体。
　　沈霜感受着高薇的动作，迷茫中的她眼角突然滑落了一滴泪珠，沈霜眼神在那一瞬间清明了起来，仿佛发情期是她假装的一般。沈霜伸出舌头舔了一口腺体，感受到身下人轻微地颤抖，她轻笑着停留在高薇耳边低声说道，“承认吧，你爱我。”说完，沈霜站起身看着目光直勾勾地盯着自己的高薇，沈霜笑着说道，“下次不要让她咬你，我会生气的。”
　　说完，转过身用手拿到那茶几上的烟灰缸，发狠般想要砸向自己。
　　高薇看到这个场景，不需要大脑思考就从后面爬起来抓住了沈霜的手，想要让她躲避危险。沈霜感受到高薇的举动，没有回头，轻声说道，“如果你知道是我的话，还会愿意保护沈霜吗？”可是迷茫的高薇绕到她的前面，踮起脚尖吻了上来，沈霜低头回应，顺便将那玻璃制的烟灰放在了茶几上。
　　她带着高薇回到沙发上，在那狭窄的空间里，沈霜泛红的眼眶死死地盯着高薇，就像哄小孩般蛊惑般说道，“离曾以欣远一点，她不安全。还有要是我这具身体欺负你，你一定要反抗回去，我不想她再伤害你了。”
　　说完，亲亲了高薇的额头，就摇摇晃晃地走到了自己的房间将抑制剂注入身体。等沈霜再出来时，就看着正躺在沙发上的高薇睡着了，温柔地笑了一下，就将自己挤上去，抱着高薇一起睡着了。
　　等高薇再度醒来，就看见自己正躺在沈霜的怀里，她正轻轻地用着碘伏给自己擦拭着颈部的伤口。高薇移动了一下，抬头对着沈霜问道，“你昨天有对我说什么吗？”
　　沈霜握着试剂瓶的手抖了一下，声音有些低沉地说道，“对不起，我不记得自己有说过什么了。”
　　高薇轻声应了一声，可是沈霜看着高薇的样子毫不责怪自己的样子，格外失落，她记得自己咬了高薇，虽然后面记不清了，但是醒来的时候，看到自己注射了信息素的针孔，身上也毫无伤痕，却感受到了一丝难受。要是高薇打她还要求她赔偿，或许能够更心安理得一点吧。
　　高薇则想起来了自己带的礼物好像为了扶住沈霜，随手将它放到了玄关去了。高薇想起身的时候，棉签擦到伤口有点痒又有点疼，这才发现沈霜居然还在给自己涂，轻飘飘地完全没感觉了。
　　抬头想要对着沈霜说不用擦的时候，高薇看见了她额头上隐藏在刘海中似乎有一块青黑色的淤血。高薇直起身，对着沈霜跪坐在了她的身旁，用手将她的刘海捞了上去，高薇盯着从左眼眉毛上到接近头皮的一大块淤青，问道，“什么时候受伤的？”
　　沈霜看着高薇一脸认真地盯着自己，眼神忍不住地飘忽起来，注视着高薇身后的一株已经快要枯死的盆栽，说道，“昨天，不小心被撞到的。”
　　高薇用手将她的头扶正对准着自己，认真地盯着她的眼睛，扯起嘴角笑了一下，说道，“那我希望你下一次不要再受伤了。”语气既温柔又带着力量，让沈霜都忍不住点了点头。
　　高薇看着沈霜的回应，勉强笑了一下，就径直走了下去，心里愤懑地想到，又骗我，是吧。虽然心里很是痛心但是脚步还是走去厨房，想要找一下冰袋，可打开冰箱的冷冻柜的时候，高薇看见了放在正中间的两个雪人。高薇用手将它们放在一起，对着自己那两个冰雪圆球笑了一下，早知道还是好好捏了。
　　高薇蹲下来看了看冰箱下面有些积冰倒也将它们扒拉出来，用了一个口袋稍微包住。沈霜等了一会儿没有等到，便也走了进去，看着高薇忙碌的背影，轻轻地走到她的身后，用手环住她，俯身将下巴靠在她的肩膀上，说道，“不用这么麻烦了吧。”
　　高薇感受着沈霜近在咫尺的呼吸和丝毫没打算阻止的动作，呵了一声说道，“不要打扰我。”说完，就将包好的冰袋一下子偏过头放在她的头上。沈霜被高薇示意用手扶着那个冰袋，表情委屈般地一下子站了起来。
　　高薇笑着说道，“我刚刚做了些冰块放进了冰箱里面，之后敷了两天之后就换热水敷，知道了吗？”
　　沈霜听着高薇的语气，看着高薇将手放在水管便冲洗，疑惑地问道，“你现在就要走吗？”
　　高薇没有直接回答，便往玄关走去。就在沈霜以为她要离开的时候，高薇捡起了地上的礼物盒，走了回来看着有点无奈含笑着地沈霜说道，“这可是回礼哦。”
　　沈霜惊喜地看着那礼物盒，小声嘟囔着抱怨道，“手上有水。”
　　高薇听到沈霜的话，笑了一下，带着沈霜走回了沙发，将礼物放在了茶几上，说道，“那等会儿拆吧。”
　　沈霜还以为她会拆给自己看，或者她帮自己拿一下冰袋，结果居然没有拆。高薇看着沈霜一直偷瞟着礼物，有点无奈地转移视线地问道，“你平常无聊的时候都在干什么？”
　　沈霜看了高薇一眼，迟疑地说道，“看书。”
　　高薇被这回答镇住了，或许是因为苏钱花的娱乐除了吃饭就是追剧，磕cp，这导致衬托得沈霜的娱乐也太高大上了一些。便接了一句，“那你除了看书就没别的爱好了吗？”
　　沈霜点了点头，高薇这倒是真的有点惊讶了，看着这并不是很大的屋子，问道，“那你的书房在哪里呀？”
　　沈霜摇了摇头说道，“我没有书房。”
　　这可把高薇给惊呆了，接着问了一句，“那一直看那几本书不会腻吗？”
　　沈霜低声回应道，“会腻。”
　　高薇看着沈霜的样子，心里转念一想，说道，“那我们一起去买书吧？”
　　沈霜看着那桌上的礼物盒，心里念叨着，我还没有拆呢？可高薇笑着说道，“你不想去吗？”
　　沈霜纠结地二选一，最后还是选择和高薇一起出去了。只不过出门的时候，怀有私心地给高薇贴上了抑制贴，她也弄不清楚自己是不想让味道被闻到造成麻烦多一点，还是希望信息素可以更久地呆在她身体里面多一点。
　　高薇跟着沈霜一起离开小区大门的时候，快要换岗的门卫惊讶地看着高薇跟沈霜并排走在一起，露出不可思议的目光，她居然认识这么多户主吗？便对着自己的兄弟说道，“那个beta下次还是不要拦着他了。”
　　他兄弟认真看了看高薇的脸，拍了拍门卫的肩膀，爽朗地笑了笑说道，“兄弟，谢了。”
　　高薇跟着沈霜一起走在落雪的街道上，通过今天上午的折腾，高薇美美地在沈霜家补了个觉。可一走到室外，在着帝都星漫长冬季的寒风中，高薇缩了缩肩膀，沈霜将一条酒红色的围巾轻轻地给她绕在了脖子上，说道，“这样更暖和一点吧。”
　　高薇用手轻轻地把围巾提了上去，轻轻嗅了一下，有点遗憾，好像除了那一次，再也闻不到高薇信息素的味道了。
　　沈霜看着高薇的动作嘴角微微上翘了一下，笑着说道，“你很喜欢这条围巾的话，那我把这条送给你吧。”
　　高薇连忙摇了摇头，但是沈霜只是笑着说道，“没事的，这只是……小礼物？”
　　高薇看着沈霜有点害羞的样子，笑了笑说道，“那我收下了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，应该还有一次大的人工糖，如果揭露现实世界的话，沈霜怕是要追妻火葬场了，且行且珍惜吧。


第17章捉奸
　　高薇带着沈霜在书店里面闲逛，偶尔打开翻阅一下，就仿佛像是看到了数学或者古代文学一般头疼。只不过看着沈霜一本一本放进购物车的时候，还是感受到一把土豪的快乐。就在高薇打算挑几本绘本去看的时候，苏钱花的电话打过来。高薇将光脑的声音调低，走到偏僻之处接通后，就听见苏钱花紧张兮兮地说道，“我看见辛星洲带着她进酒店了。”
　　高薇没有理解出她是谁，询问道，“再说一遍？”
　　苏钱花避开了omega的名字，只是着急地说道，“未北酒店，快来！”
　　高薇勉强听清了几个字句，听着电话挂断的嘟嘟声，疑惑地皱了一下眉头，走回去看了几本书的名字，这才想起来了那个她该不会是苏钱花的初恋吧。立即将想要拿出的书重新推了回去，往沈霜的身边跑去，心里着急地想着，该不会是辛星洲因为与当红女星同进酒店的事件吧。
　　苏钱花握着光脑的手心都在出汗，刚跟高薇打了电话心情也没有办法平复下来。可是，她知道，自己就算是冲上去了也是名不正言不顺，她们已经分手了。如果她不认识沈霜的话，或许她连捉奸都没有资格。
　　高薇在旁边的书架上找到了沈霜，掏出光脑打开论坛，还没有爆掉。平复一下心情，快步将购物车推到店员那里，冲着看着这么多纸质书有些发愣的店员就喊了一声说道，“这些书送到帝都星中央花园小区三栋九楼从左往右数第五间房间。”就拉着在一旁坐着的沈霜往门口跑去。
　　等坐上了车，一直处于焦急状态的高薇这才松了一口气。跟沈霜说事情的经过，可沈霜沉默地坐在车上，什么也没有说。
　　这种情况让高薇讲着都有些底气不足，看着沈霜冷清的侧脸，小声地问道，“你不生气吗？”
　　沈霜只是偏过头，轻挑一下眉看着高薇说道，“我为什么要生气？”
　　高薇听着沈霜，有些着急地解释道，“你追求了他这么久，还为了他退出演艺圈，他不仅打你，现在还出轨，你难道不生气吗？”
　　沈霜盯着高薇，眼睛里面满是冷漠，仿佛高薇说的不像是辛星洲一样。
　　高薇看着沈霜的表情，小声嘟囔了一句，“不要和他在一起呀。”
　　沈霜听着高薇的话，用着如清泉一般带着微凉的清丽声线，缓缓说道，“我从出生的那一刻开始，便对这个世界毫无留恋。可是隐隐约约中，我记得这里有一件事需要我去完成。直到我按部就班拍了那部电视剧，第一次觉得，他身上有我在寻找的东西。”
　　高薇没有再继续追问下去了，心里想着她的心结在那部电视剧上面吗？
　　沈霜看着高薇没有继续追问，只是将头偏向窗外看着那如同长龙般的灯光从她的眼前一闪而过。她从车窗的倒影上，看见了一脸沉思的高薇，在心里默默添了一句，可是我现在也搞不明白，那样东西究竟在哪里了？
　　很快，未北酒店就到了，高薇一下车就看见许多周身漂浮着大型光脑正在直播的人，赶紧回到车上，并把想要下车的沈霜一并给推了回去，对着司机说道，“去未北酒店的地下车库。”
　　沈霜在车内的神色不明，而苏钱花在地下车库等了许久，看到高薇的时候，直接就将她一把拉住，在耳边悄声地询问道，“沈霜呢？”
　　高薇指了指正在给司机付钱的沈霜的背影，苏钱花趁此机会将自己的光脑打开给高薇看，论坛爆了，辛星洲与郁雅的冲上讨论度第一。“郁雅辛星洲深夜幽会”，“未北酒店”，“辛星洲沈霜”几个词条变成了论坛的前几名。
　　高薇看着只是尴尬地笑了一下，心里念叨着原来真的是这个剧情点呀。不过在快要上论坛前，这家酒店的剩余的所有房间都被订购完毕。所以那些媒体没有办法跑到上面闹腾。而苏钱花在下车途中偶然看见了他们两便一路跟了上来，反而还订上了一间房间。
　　这个酒店如果没有对应楼层的房卡，是无法登上去的。比较未北一直都以优良的保密体系扬名。沈霜坐在了苏钱花订购的房间里，拨通了辛星洲的电话，为了避免辛星洲发现她们的位置，顺便关闭看全息投影，用着那一贯冷清地声音说道，“你在哪里？”
　　辛星洲也非常有缘分地选择了关闭全息，在光脑的投影上则显得格外温柔地问道，“怎么了吗？”
　　沈霜懒得在跟辛星洲废话，直截了当地问道，“你现在在干什么？”
　　辛星洲给沈霜转了一圈看着那正在开工的人，将正在拍戏的地方给沈霜看了看，笑着说道，“我们在拍电视剧，网上的都是些谣言。之后我们会解释的。”
　　高薇从小说里面知道，那只是用了全息投影仪模拟出来的而已，并不是真实的环境。可是从光脑里面看着，也格外地逼真。
　　苏钱花在旁边紧张地摇了摇头，对着沈霜无声地喊道，“不是的，不是的！”
　　高薇想要安抚一下她情绪的时候，她打开了门走到了辛星洲的房门前，按了按虚拟门铃。沈霜听见了虚拟门铃的声音，开口问道，“是有人在敲门吗？”
　　辛星洲有点尴尬地说道，“这是在拍戏呢。你不是也记得得吗？”
　　苏钱花在门外按得发疯，可是屋内辛星洲还是没有半分表示。高薇都有点被尴尬到的时候，门一下子被打开了，苏钱花看着郁雅穿着一件单薄的丝绸睡衣走了出来，面容上都是烦躁地看着苏钱花，说道，“我们不需要服务。”
　　沈霜从房间里面，走了出来，看着郁雅对着辛星洲说道，“你在里面吧。”辛星洲走到了门口，就看见了站在外面的三人组。苏钱花将衣兜里自己的录音打开，顺便将自己的口罩提了提。五个人在这狭小的门边面面面相觑。旁边的全息投影仪还在运作着，将这个以昏黄为主色调的情侣套房衬得如此嘈杂。
　　沈霜走了进去，用手穿过那些虚幻的身影，面无表情地对着辛星洲说道，“这就是你的拍戏？”
　　郁雅看到这一幕，只是慢慢地躺回到了床上，她的腺体上还散发着一股尼古丁的味道，苏钱花的眼神落寞了下来，用刘海遮住了自己的眼睛。辛星洲毫不吭声，就在这一片死寂中，郁雅打破了宁静对着沈霜，说道，“这就是拍微电影呀，他手机里面还有很多，你要不要一个个去看看？”
　　高薇听到这句话，突然想起了后续的剧情，眼神又幽暗了几分。
　　突然，走廊外突然出现了嘈杂的声音，不少记者都想要涌进来。
　　辛星洲恶狠狠地对着郁雅说道，“你再造谣，我一定不会让你好过的。”
　　但是没想到郁雅从床上起身下来，将放在旁边椅子上的大衣披好，撕开一枚抑制贴贴好，艳丽的脸庞，笑着对着沈霜说道，“这是你们的家务事，我也就不多掺和了，你们随意。”
　　辛星洲看着郁雅正准备离开的背影说道，“哦，你你想要落实和我的关系？”
　　郁雅偏头笑了一下对着沈霜说道，“你难道不说什么话吗？毕竟你才是正牌女友吧。”
　　说完，郁雅便走到沈霜身边时，嘈杂的声音终于逼近了大门。沈霜从一开始停车场到现在提出分手，表情没有变过半分，冷淡地看着辛星洲说道，“分手吧，你自己找个时间去向门卫报备一下，将你的东西带走。”
　　辛星洲看着沈霜毫无留恋的表情，正愤怒时，便看到站在她身旁的高薇时，突然眼神跳了一下，之前沈霜出去露营的时候，他就派人查过高薇，当时看着是个beta倒也没有在意。没想到居然被这两个连信息素都没有的beta坑了一把，他嘲讽着沈霜说道，“我还在想你为什么要分手，原来是变心了呀，beta满足不了你吧。”
　　高薇听着辛星洲的话，眼神飘向他的下面，面无表情地说道，“总比你这种除了信息素各项水平都低于普通beta的alpha，强吧。”
　　辛星洲听着高薇的话，眼神涨红地吼道，“你在说什么？”
　　旁边站着的郁雅听到辛星洲的话，突然笑了一声，用手背轻轻地遮住了嘴唇，说道，“没事，你们继续说，我接着听。”
　　沈霜牵起高薇的手，说道，“她在说，你不行。”说完，就准备带着高薇离开，辛星洲握紧了拳头，尼古丁般的信息素开始向外四溢的时候，苏钱花立即张开口对着辛星洲怒吼道，“在公众环境恶意释放信息素，你是想法庭见吗？”
　　郁雅听见了身旁女孩的声音，眼神中满是震惊，原本双手环抱交叉在胸口的手默默地插进了两边的口袋中。
　　一大批记者终于推进到了门口。保安化作肉身人墙死死地挡住这些记者前进的路线。苏钱花松了一口气，至少在公众环境下至少不至于。但是辛星洲放出了大量的信息素，很明显就是要强制发情换句话说，也叫强制臣服。想要推进的记者停住，被压制在了门口，在门口的几人也有了想要逃离的愿景。特别是沈霜和郁雅还是在身为omega的情况下。
　　这个行为也通过直播，传上了网络，直接引爆了全星际。alpha在公众环境下要压制自己的信息素已经快成为共识的情况下，居然被公然挑战。曾以欣原本在家里躺在床上看着论坛上讨论度第一的话题时，突然叹了口气，说道，“看来我必须得去了。”
　　这样大量的信息素触发了酒店的报警机制，一股清新剂从走廊的天花板上倾泻下来。辛星洲转身手持了一个花瓶回来，扭曲的表情在这白雾的笼罩中显得就像恶鬼一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发晚了，抱歉啦


第18章分别
　　虽然清新剂可以抑制信息素的感知，但是alpha散发出去的压迫感还在。在暴怒情况下，alpha的压迫感还会随着情绪增强。高薇努力地站直身体，想要抵抗这股压迫。可看着辛星洲原来越近的脚步，抬头发现他的目光一直怨毒地盯着自己时，心里突然明白，面前的这个人想杀了她。
　　高薇的心跳地很快，可能是死亡逼近时特有的压迫感。辛星洲用着只有高薇和苏钱花能听清的声音，愤怒地说道，“你们给我记清楚，不要染指我的所有物。不然像你们这种蝼蚁，就算是死亡也无人问津。”
　　说完，花瓶一把擦过高薇的脸，被重重地扔到后面的门上，碎成了碎片。高薇就在那眨眼功夫，感受着花瓶掀起的气流带动发丝轻轻摇晃，心下惊魂未定。定睛就看着辛星洲就一脸邪笑地举起了手，门外从缝隙中涌进来了三个持□□的保安从沈霜和高薇的身侧穿过，警惕地看着辛星洲。
　　辛星洲倒是没有了后续动作，在路过沈霜身边的时候，冷声说道，“沈霜，你当我是什么？呼之即来挥之即去的beta吗？”
　　保安看着辛星洲没有动作，立即警觉着将□□举了起来，对准着辛星洲。辛星洲感受到身后的动作，脸色阴沉地继续往门外走了出去。
　　沈霜没有说话，苏钱花却思来想去也咽不下这口气，转过身，看着辛星洲的背影说道，“整个星际要是少了我们beta，你们alpha连饭菜都没有吃的吧。”
　　郁雅只是感受着在自己对面叫喊的苏钱花，什么话都没有说。辛星洲的异常状态让记者都不敢靠近他半分，害怕他又发疯。目光灼灼地盯着屋里的这一伙人，高薇注意到他们的目光，赶紧拉着沈霜和苏钱花说道，“再不走，我们就要被留下了。”郁雅看着苏钱花要走，也赶紧跟在了她们的身后。
　　四个人虽然走在了一块，但是无论是谁都透着别扭和尴尬。郁雅从后面小跑到了苏钱花的身旁，低头看着将自己完全遮住的苏钱花时，笑着仿佛中了五百万的彩票一般，语气里都是藏不住地笑意问道，“我感觉我好像认识你。”虽然这么问，但是郁雅的眼睛完全没有离开过苏钱花的脸。
　　高薇看着苏钱花一直低头走路的动作，不回答的模样，便对着郁雅说道，“郁女士，你要是再跟着我们一起走，说不定就会被你粉丝发现了。”
　　郁雅头也没回，直接摆了摆手说道，“没关系，我又没立纯情人设。”
　　苏钱花一个劲地往前走，实在是不想回答。心里抱怨着，明明之前几分钟就上去了，下来的时候，她已经快觉得已经走了十几分钟了。
　　郁雅看着苏钱花一眼不发的模样，压低声音，用着一种撩人的声线说道，“你不认识我，我可认识你，你不好奇吗？”
　　苏钱花一点也不好奇，也知道郁雅认出她来了。但是只要一闻到郁雅腺体里面那个alpha的味道，苏钱花原本对于她的担忧都化作了冷漠。可是架不住郁雅在耳边的念叨，苏钱花看着在不远的前方的轿车，抬头对着郁雅说道，“你腺体里面正散发着尼古丁的味道。”
　　郁雅身体僵了一下，但很快勾了勾嘴唇笑着说，“你吃醋了？”
　　苏钱花听着郁雅的话，只是说道，“没有，只是希望你以后可以找个好一点的伴侣，还是不要挑这样的alpha了。”
　　说完，就想加快速度往自己的车走去，郁雅看着苏钱花往前走的背影，一把拉住她的手，微笑地语气却透着危险的味道，说道，“我记得我们还没分手吧。”
　　苏钱花听着郁雅的话，有些厌烦般说道，“已经分手了。”郁雅盯着苏钱花，语气直接冷了下来说道，“可是你根本就没有跟我正式提过，我们只是算异地而已。”
　　苏钱花抬头，对着苏钱花强忍住眼泪，语气急促地说道，“那现在分手了。”
　　郁雅眯着眼睛，挑了一下眉毛说道，“我还没同意呢，你不会又想跑掉吧，我最讨厌你总是一副遇事就躲避的样子了。”
　　苏钱花将她的手甩开，因为愤怒全身都显得有些颤抖地说道，“我也不喜欢你身上总是弥漫着其他人的信息素，我对于喜爱的事物也是有着占有欲的。”
　　郁雅看着苏钱花的模样，掩盖住眼中的慌乱，呵了一声说道，“哦，所以呢？你想表达什么？。”苏钱花听着郁雅的话，眼泪一下子就落了下来，直接快步回到了车内。等着沈霜她们坐上车后，看着一直站在原地不动的郁雅说道，“什么也没有，那我祝你以后前程似锦，梦想成真。”
　　说完，苏钱花就驾车带着她们离开了未北酒店。苏钱花买的是最便宜的那一类汽车，必须按着城市的交通路线行进。
　　高薇报了沈霜的地址，苏钱花送她回去后，在开往beta公寓的大桥上，苏钱花对着坐在后座上的高薇说道，“我想离开帝都星了。”高薇有点惊讶听着这句话，可是苏钱花再也没说后面的话。就在快要离开大桥的时候，一艘飞船突然从天而降，尽管苏钱花反应的十分快速，车身没有被那一团火球擦到，但是那强大的气流仍然将她们的车给掀飞。两个人被困在了车内，被气垫保护着根本没有办法移动分毫。
　　苏钱花在旁边，用着干哑地声音大喊着，“薇薇，薇薇？你没事吧！”
　　高薇轻咳了几声，那冲击力让高薇觉得自己五脏肺腑都快碎了，可是还是说道，“没事的。”
　　曾以欣很早之前就跟在她们身后，在事故发生的第一时间，立马停车，想办法将她们两从车内解救了出来，带去了医院。
　　高薇检查完毕，和苏钱花面对面躺在病床上。高薇看着苏钱花还在昏迷的状态，突然就感受到了病床的床尾有了凹陷。曾以欣过来了，她将那蓝色的布帘升了起来说道，“你被世界意识发现了。下次行动的时候还是小心一点吧。”
　　高薇知道曾以欣在说什么，再过几天就到辛星洲恶意标记的事件了。虽然这次沈霜和辛星洲分手了，但是并不排除他会强取豪夺，标记沈霜。曾以欣看着高薇像是在发愣一般，笑着问道，“如果你愿意和玛希在一起的话，说不定世界意识会撮合你和沈霜。”
　　高薇尴尬地着看着曾以欣一眼，咧开嘴巴露出了一个难堪的笑容说道，“我并没有想让沈霜爱我，也没有想杀了她。”
　　曾以欣好奇地盯着高薇，眼里满是趣味地问道，“那这样她就完不成惩罚世界了。”
　　高薇说道，“你不是说这是惩罚吗？其实只要她一直保持着想要离开这个世界的心境，就算是自然死亡，也可以离开的吧。”
　　曾以欣听着高薇的说法，倒是真情实感笑了笑说道，“的确也行。”
　　高薇说道，“那既然这样我为什么要强求她喜欢我，而且我的直觉告诉我，她根本不会喜欢我的。”
　　曾以欣看着高薇，露出了一抹意味深长的微笑，说道，“照你的角度也可以这么理解。”
　　……
　　曾以欣看着高薇无语的表情，站起来，笑着用手指点了点她的额头说道，“跟随自己的心就好了，无论你想这么对她，我都会支持你的。”
　　高薇躺在床上，想起这个世界曾以欣一直都在鼓励自己，问道，“你为什么这么帮我呀？”
　　曾以欣只是勾起了一抹微笑说道，“因为刚刚发现好像自己也被发现了，倒也就不想有那么多顾虑了。”说完，还冲着高薇眨了眨眼说道，“而且你承诺过我，这辈子都会和我在一起的。”
　　高薇睁大眼睛，眼里满是不可置信，但是曾以欣看着高薇的表情，突然笑出了声，说道，“笨蛋，你居然还信了呀。”
　　高薇敷衍着和曾以欣笑了笑，认真地说道，“是真的吗？”
　　曾以欣将帘子收回，一点点走到了月光下，就像初见一般，只不过这次月光将她的身影拖得极长露出了几分寂寥的味道，她用着往常般丧气的神色，说道，“要是你真的与我共度一生，我也太累了吧。我怎么会定下这个约定呢？”
　　高薇看着曾以欣说完，看了看手腕上的手表，说了句，“我有别的事情要做了。”在高薇怀疑的目光中，匆匆往门外走了出去。
　　躺在一旁的苏钱花再也听不到曾以欣的脚步声，睁开眼睛，对着旁边的高薇问道，“你和曾医生什么关系呀？”
　　高薇偏过头看着躺在一旁的苏钱花，没有直接回答，而是转移话题般问道，“你身体没什么事吧。”
　　苏钱花笑着说道，“就算是有什么事，现在也已经被治好了。”
　　但是看着高薇没有再回应那个话题，只是有些遗憾地说道，“我不打算回家了，郁雅她超级难缠，当时要不是经纪人想要我离开，帮我隐藏，说不定我现在还是她家养的金丝雀。我一直以为我爱她，可是昨天看到她时，我脑子里面只是想着，既然她放荡不羁，我又何必为她守身如玉。”
　　躺在病床上的苏钱花，偏过身体看着医院的天花板，继续说道，“我刚刚查询了一下自己的账号余额，好像也可以在星际里面漂泊了。等我以后，要是找到了共度一生的人，会通知你的。”
　　高薇轻轻地嗯了一声，便渐渐地睡了下去。等高薇再醒来的时候，隔壁的床位已经空了，昨晚见到的那个美艳omega面色稍疲惫坐在她的床边。


第19章谈话
　　郁雅昨晚看着她们的车离开，马上就调查到了苏钱花的住处。带有飞船动力的汽车总是比普通汽车更快一些，就当郁雅得意洋洋地等在她们家门口，想要看苏钱花惊讶的表情，却直到深夜都没有看到她们回来。后面还是经纪人告知她，大桥上发生了车祸，郁雅这才着急地跑到医院来查看情况。
　　可当看着苏钱花的床铺空空如也，郁雅瞥了一眼正在熟睡的高薇，用手感受了一下苏钱花床铺的温度。温热证明她才离开没有多久，而高薇在此处表明苏钱花曾在这个房间。郁雅心里没有办法确认苏钱花是离开了，还是去上厕所了。不过保安守在医院外，要是看到苏钱花定然会通知自己，抱着这样的心态，郁雅便将自己的口罩戴好，坐到了走廊一个隐秘的角落，细细观察大厅的人影。
　　在过了一个小时候，苏钱花仍然没有回来，郁雅以贵重饰品消失不见时，调了大厅的监控。这才发现在自己走进医院的前几分钟，苏钱花直接离开了医院。
　　郁雅的眼神里的热切一下子熄灭了，她知道，她与苏钱花又错过了。不过还好，医院这里还留着一个她曾经的室友，从房东那边听说她们两关系还是十分融洽的。郁雅想到这里，已经不知道该如何安慰自己，她不理解为什么苏钱花总是不愿意再等她一下。
　　高薇并不是很想搭理这个omega，可是很明显现在她是冲着自己来的。很快，郁雅从瞌睡中清醒就发现了早就醒了的高薇正在发呆般望向天花板。郁雅还带着刚睡醒时的沙哑，直接脱口而出便是，“苏钱花去哪里了？”
　　高薇虽然不满她的态度，但还是装出了十分温和的态度，不带任何情绪地说道，“昨晚她说要出去旅行，我就睡着了。”
　　郁雅听着高薇的话很明显就不满意，却还是用着慵懒的语调漫不经心般说道，“她肯定跟你说了什么时候联系你吧。”
　　高薇笑了笑，实话实话道，“她说有新爱人就联系我。”
　　郁雅忍住自己的怒火，勉强勾勒出一抹微笑，站起身来，将脸背对着高薇问道，“那她还有说什么吗？”
　　高薇说道，“没有了。”
　　郁雅听着高薇的话，转过身来的脸色变得难看至极。她没有再说什么，只是轻轻地拍了拍手，一名黑衣男子突然推门而入，郁雅看都没看高薇一眼，便厉声对着他说道，“等会儿将她的光脑给我。”说完，只是对着门的方向，轻轻地说道，“爱人？就她也配。”
　　高跟鞋踩在地板上的声音刚劲有力，郁雅的脚步声很快，形成有着规律却连绵不绝的声响，形色匆匆地离开了病房。
　　那个黑衣男子看着高薇，毫无表情地靠近问道，“是你自己交出来，还是我来？”高薇感受到了轻微的压迫力，心里念叨又是一个alpha，想起了昨夜苏钱花突然塞到枕头下的东西。为了不让他来搜查，高薇还是主动地将光脑从衣兜里面拿了出来，说道，“不会为难你的。”
　　可那个黑衣男子表情还是冷硬地吓人，高薇将光脑递出去也不见半分松动。拿完就转身从门外走了出去，半句话都没有再说过。高薇叹了一口气，突然想到，如果沈霜真的又被拐回了那个酒吧，自己真的能冲进二楼吗？
　　如果那个地方也是alpha保安，单靠beta的力量明强肯定是不行的。不过现在还是不要多想，高薇决定还是想将苏钱花留下的纸条处理干净。
　　她带着纸条警惕地往门外走去，所幸门外没有看到有任何人的值守，安全地走到了beta厕所的隔间。在那狭窄的格子里，高薇看着苏钱花用那娟秀的字体给自己写道，高薇，上次那支口红里面检测到的omega信息素不是郁雅的，信息素证明和口红一起放在了我床头柜的第二层柜子的盒子里面了，我留在屋子里的物品如果你不需要就全部捐给救济站吧，短期时间我应该不会再回到帝都星，你也可以再另找一个室友。谢谢你！
　　高薇看着苏钱花在句末给自己画的笑脸，也不由得露出一抹笑意。便将笑脸小心地撕了下来，其他的内容撕碎扔进了垃圾桶里面，便回到了病房。弗洛明来了一次，通知她可以休息两天看一下有没有后续后遗症，高薇百无聊奈只好借了一个光脑登录了自己的身份，给沈霜发送的兔兔早安的表情包被阻拦了，沈霜将她拉黑了。
　　高薇心下着急，顾不得留在医院观察。便换了衣服往楼下走去，可是路过休息室的时候，她突然听见同事们窃窃私语道，“beta身体素质这么怎么弱的吗？又住院了。”
　　高薇听到这个原本急促的步伐慢了下来，的确她也没想到短短两个月就因为不同的原因三进医院，如果不是原本就有慢性疾病，这对于医疗发达的时代还是很少见的。高薇在心里叹了口气地想到，看来自己把这件事处理完，要少请假了，不然她要是离开了，高薇留在医院该如何自处呀。
　　从一开始来这个世界的时候，高薇就并不觉得自己会长期地留着这个世界里面，心里想着或许女主会是破解这个世界的关键。可后面在发现曾以欣身份后，她便明白自己说不定几年都很难在这里待上。如果这样的话，她既不想让自己在这个世界的身体死于非命，也不想把这个世界高薇的生活搞得一团糟。
　　在搭车到达沈霜居住的小区后，或许有上一次的经历，保安很是恭敬地让高薇进了小区。
　　可是走到了沈霜所在的楼层时，她一转身就看见沈霜的门口赫然站在两名黑衣保安。没有办法，高薇只能硬着头皮一点点往前，可当她往前时，他们如鹰一般锐利的双眼就死死地盯着她。在这寂静的氛围里，脚步的声音仿佛都变得极大，一点点踩在有些紧张的高薇心里。就在高薇快要接近沈霜的家门时，对面的玛希家门突然打开了。玛希一脸笑意地看着高薇说道，“可总算是把你盼来了。”
　　高薇就这样木楞地被玛希往她的房间拉去。在快要踏进门的那一刻，高薇表情复杂地回望了沈霜紧闭的大门。
　　坐在玛希家的沙发上，玛希将电脑打开，突然想起来了般，笑着询问，“你喜欢茶还是咖啡？”
　　高薇说了句茶，玛希点了点头，就走进了厨房。
　　高薇望着玛希家淡绿色的墙面，和头顶天花板就如同夜晚的星空一般熠熠生辉，而望向公园的整面墙壁就打通装上了巨型的玻璃，坐在沙发上就可以俯瞰半个公园景致。在阳台附近还放着一些画画专用的木架。
　　但最令高薇震惊的是，展开的电脑上一下子亮了起来，那是外面走廊的监控，从转角那个位置全部都在监控的视野之中。高薇往厨房看了一眼，便蹲了下来，凭借自己对于新时代的器具仅有的一点操控知识，将时间倒退到了自己离开时的场景，倍速播放。昨晚在高薇和苏钱花离开不久，辛星洲就用指纹解锁大摇大摆地走进了房屋，过了一个小时，门口也出现了保安值守，辛星洲直到清晨才走了出来。
　　高薇心神不宁地调回了原界面，玛希这才端着两杯茶笑眯眯地走了出来，看着高薇说道，“那现在喝杯茶吧。”
　　高薇点了点头，玛希将茶递给了高薇，笑语盈盈地说道，“今早出门的时候，我看见门口的保安，就猜到你要来了。”
　　玛希看着高薇有些尴尬的表情，接着说道，“只是没想到你来的这么快，毕竟好歹我和她也是表姐妹关系，不至于看她遭受如此大难。见死不救的话，母亲要指责我了。”
　　高薇端起了茶，轻轻地抿了一口，湿润了显得干燥的嘴唇，冷静地说道，“现在还不是时候。”
　　玛希听着高薇的话，眼里充满趣味地打量着她，高薇放下茶杯，轻轻地说道，“现在就算是救她出来了，辛星洲的纠缠还是没有办法停止。只有彻底斩断他们的关系，让辛星洲再也没有纠缠沈霜的能力，才行。”
　　玛希看着高薇，有些疑惑地问道，“难道你就半分不担心沈霜吗？她一个人在家要是想不开，或者受到了辛星洲的侵害，怎么办？”
　　高薇摸了摸自己左手腕上的伤疤，坚定地对着玛希说道，“辛星洲不会允许她死亡的。”如果是惩罚，世界也不会允许她死亡的。
　　玛希听着旁边的高薇的话，笑了一下说道，“这么相信辛星洲吗？不是还要让他永远离开沈霜吗？”
　　高薇摇了摇头，在心里默默地补了一句，是相信世界而已。但是面上还是一片淡然地说道，“如果辛星洲放弃强迫，换一种平等的方式重新来追求沈霜的话，那时候就算是沈霜吊死在这棵树上，我也不会再说什么，可是以这种形式，我不接受。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了！


第20章一波刚平一波又起
　　玛希听着高薇的话，尽管面上不显，心里不免觉得有些好笑。沈霜身为omega居然让alpha住进她的家里面，本身就是引狼入室。招致现在的灾祸，也算得是自找的。要不是主人格闹腾，她根本不想去管沈霜是死是活。
　　只是她没想到高薇身为一个beta，居然也像星际里面那些omega保护协会的人一样，想要alpha去善待omega。alpha的本质是掠夺，是掌控，失去这些alpha还称得上alpha吗？就在玛希还在暗地里嘲笑着高薇时，玛希突然感受到主人格想要接管身体的欲望，厌恶地皱了一下眉，原本一直在暗地里打量着高薇的眼神不由得迷茫了起来。
　　再一抬头看见高薇察觉到了自己的变化，有些疑惑地看着自己，轻声问道，“你们是三姐妹吗？”另外一个玛希登录账号了。
　　玛希愣着看着高薇，双颊一下子红了起来。自从副人格产生后，她就很少出来了，可通过其他人格的视角，也知道所有人都在称呼她是疯子，神经病。可是三姐妹这个词，却让三个性格迥然不同的人格之间的联系带上了那么一丝温情。作为最开始存在的孩子，玛希垂下双眼，羞涩地点了点头，说道，“算是吧。”
　　高薇看着这个眼神很明显柔和下来的玛希，不由得想起了堵到医院的那位，就想趁着这个机会跟玛希挑明。便低下头诚恳地对着玛希说道，“真的很抱歉，我已经有喜欢的人了。”
　　玛希听着高薇如此愧疚地解释，笑着说道，“那也是因为我的缘故，当时她误以为我喜欢你，给你增加了不少麻烦，之后还弄出了别的事情，真的很抱歉。”
　　高薇赶紧摇了摇了头，说道，“没事没事。”两个人抬头看着对方，都互相笑了一下。高薇便也不好再提自己因为那件事情上了医院论坛中花边消息的热门，甚至凭空被编排出了个未婚妻。
　　这样温柔的玛希，让高薇也变得不太善于交际了。她有点手足无措，但没想到玛希有些自嘲地说道，“你看到我一定觉得我并不像一个alpha。”高薇摇了摇头，对着有些幽怨的玛希说道，“可是这个世界alpha又不是只有一种性格。”
　　玛希苦涩地笑了一下，但回想起自己出来的理由，还是轻轻地将话题转回去说道，“我也觉得alpha应该尊重omega，当然身为alpha的我来说这句话就显得过于狡猾，可的确有太多omega正在积极地想要摆脱信息素的控制，站在和alpha平等的位置上。”玛希听着自己这语无伦次的发言，还是尴尬地接了一句，“真的很抱歉，我可能不太会说话。”
　　高薇听出了玛希话语里面的紧张，疑惑地说道，“omega真的能摆脱信息素的影响吗？”
　　玛希听着高薇的问话，眼睛瞬间恢复了神采，接着说道，“alpha只需要一个标记就可以让omega情根深种，只是明面上大家都知道的事情。可是事实上，还存在大量虽然被标记但仍然对alpha不屑一顾的omega。这说明激素至少不能主导爱情，omega保护协会之前做过调查，发现omega其实并不是被谁标记就会喜欢谁。不过相比于其他人，omega会更容易对标记她的人动心。”
　　“可是我看到有omega被标记过但感觉她毫不受影响？”
　　“如果是刚标记，她对于alpha完全不感冒，说不定她有喜欢的人或者她对于这个alpha很是厌恶。一般omega只要在喜欢上那个alpha之前，将注入的信息素清理干净，所受的影响就会消失。不过也换个方式，让多个alpha标记，形成信息素感受缺失。但这都需要omega没有喜欢上标记她的alpha，不然她会在激素影响下不忍心背叛标记她的人。”
　　“那会有omega认不出来标记的alpha信息素吗？”
　　玛希听着高薇的话，笑了一下，说道，“当然可以。信息素在我们这些可以闻到的人眼中它不过是一种香味而已。”
　　高薇看着玛希，眼神超级热烈地问道，“我想问一下，沈霜的信息素是什么味道的呀？”
　　玛希看着高薇盯着自己，满脸期待的样子，轻咳了一下，脸上不自觉泛起了红晕，眼睛里面也没有原本冷静的感觉，有些害羞地说道，“感觉很像刚上市的桃子的味道，闻到就让人觉得食欲大开，非常清新甜美的感觉。”
　　高薇看着玛希问了最后一个问题，“现在的你是二妹吗？”
　　玛希听着高薇的话，脸颊红红地说道，“我可是最先出生的，算是大姐吧。”
　　高薇点了点头，然后就看见玛希从温柔的眼神转变地越来越冷淡，玛希一脸不屑地说道，“我才是二妹，下次别搞混了。”
　　自从玛希的二妹出来之后，高薇觉得这个家怕是待不下去了。还在玛希还算是讲理，说道，可以帮助她监控着对面家的一举一动。高薇就赶紧离开了她家。在beta公寓门外，原本那大多停留普通车辆的停车场，高薇就看到了一辆不属于公寓的豪华飞船，高薇往楼顶山自己的住房望了望。心下叹了口气，脸色很快就冷了下来，可就算明知自己家可能会有郁雅守在门外，看到那已经被暴力破坏的门锁时，高薇的内心涌现了一种厌恶和无奈。
　　高薇将门拉开之时，听见了身后有了一种奇异的响动。往后望去，那是不知何时出现在身后的黑衣保安。没有办法，她除了往家走别无他法。
　　在苏钱花平日最喜欢坐着的沙发上，郁雅正翘着二郎腿惬意地坐在上面。郁雅偏过头笑着看着走进来的高薇说道，“我现在就是你新的室友了。”
　　高薇听着郁雅的话，有些好笑，自己都没有同意，郁雅怎么可能住进beta公寓。还是说，她有把握让我同意她住进来。
　　除了可以混住的公寓，omega没有特殊原因是没有办法居住在beta公寓里面。就像许多公寓只会单纯地招收一种性别的人，尽管高薇并不知道这是什么原因。但是基本想这种流动住房都是被统一管理好了的，而这间房间是由苏钱花和高薇两个beta一起签订的租赁合同。现在苏钱花已经离开的前提下，高薇如果也顺势离开的话，这件房屋会重新封存，直到被后面的租户随机选中。
　　郁雅身上盖着苏钱花经常使用的小毯子时，或许是她感受出来了这可能是苏钱花的物品。但这一切和高薇毫无关系，她认真地看着郁雅说道，“你这算是私闯民宅吧。”
　　郁雅将手中高薇的光脑轻轻地抛了起来也接住，笑起来有种妩媚气质，说道，“我是在被房主的允许下进来的。”
　　高薇立马理解了她的用意，只要无法证明那个时候不是自己发送的邀请她开门的消息，那么就算是自己邀请她进了房间。高薇不想继续和这个人扯皮，便没有继续着这个话题，一脸冷淡地看着郁雅说道，“光脑，你应该可以还给我了吧。”
　　郁雅听着高薇的话，心情一下子就烦躁了起来。苏钱花居然把高薇删除了，但是看着她们的消息，高薇和苏钱花的确也就只是普通的室友关系。便随意地将光脑一下子地往高薇身边扔去，想光脑这种精细的仪器，如果实打实地从沙发扔到玄关，一定是会被摔地直接死机。不过光脑都有着防摔措施，在快要砸中高薇的那一刻，光脑感知到高薇的位置，就在高薇面前一下子在空气中凝住了身形，悬浮在了高薇的身边。
　　高薇从空中将它取了下来，实在是不愿再说半分好话，冷硬地说道，“你总是以这种态度去面对她的话，她离开也不是什么奇怪的事了。”
　　郁雅皮笑肉不笑地说道，“我们之间的事需要你来指手画脚？”
　　高薇听着这反问，有点无语，想要转身想要往自己房间走去时，却很快止住了脚步，想起来了口红和那封报告还在苏钱花的房间里。
　　高薇的心情早就被郁雅搞得有些烦躁，就在她还在思考是不是要去苏钱花的房间里面的时候，郁雅说道，“我给你重新安排了间房屋，现在你不能居住在这里。”
　　此话一出，原本就安静的房屋由于高薇的沉默更显得寂静了。高薇有点惊讶，郁雅何必如此不理智，在旁边说道，“可是我一点离开的话，这件房屋就会被封闭，你确定要这样吗？”
　　郁雅听到高薇的话，眼神里面透出了几分凌厉，面无表情地说道，“那里随便开一个条件，只要我帮你完成了，你就去房产中心那里续上十年的租赁手续，然后你就带着你的东西滚出去。”


第21章达芙妮
　　高薇笑了一下，没想到自己居然也会有一天可以到卖室友发家致富的那一步。但是并没有再说什么，转身往苏钱花的房间走去。
　　郁雅看着高薇的方向，眼神凝固了一下，看那屋子的陈设更像是苏钱花的才对。便对着门口的黑衣保安使了个眼神，那个保安就悄悄地放去了自己手中的小型侦探器跟在了高薇的身后。
　　高薇一路上都走的忐忑万分，有点担心郁雅把自己叫住，抬头往后望去，没有看到人跟在自己后面，安心地将门反锁，完全忽略了头顶漂浮着的圆球。看着苏钱花凌乱而陌生的房间，高薇深深地叹了一口气，幸好苏钱花提醒了位置，不然看着这小小的房间，说不定头都要疼起来了。
　　苏钱花的房间整体呈现粉色色调，在beta中也算得上是少见的存在。毕竟墙面装修中最受beta欢迎的颜色以白色遥遥领先。高薇的房间也是几面白墙。径直走到她的床头柜旁边，轻轻地拉出第二层的抽屉开始翻找了起来。如果没有苏钱花的提醒，她或许会觉得这里只有一些本子和细小的杂物，根本就不可能有盒子的藏身之处。但高薇灵机一动，用手摸索着这个床头柜缝隙，居然真在内部摸到了不平的凹陷。高薇将箱子里面的东西腾出，顺着凸起的位置轻轻拉开，那二个抽屉出现在了高薇眼前。
　　高薇将它取了出来时，不放心地往后望了一眼。看到自己还没有被破坏的门，高薇轻轻地打开盒子，映入眼帘的就是鉴定单，不过看到了信息素鉴定是砂糖味，心里有了些好奇。沈霜的信息素不是桃子味吗？不是被沈霜信息素的侵染，又不是郁雅的信息素，那口红究竟是被谁用过了，掉在了哪里呢？
　　高薇将盒子拿起来的时候，居然看到了盒子下面还压着郁雅和苏钱花的双人合照，高薇细心观察照片里她们周围的景色。那是在树木茂盛的地方拍摄的，她们两连身体都没有接触，只是互相看着对方微笑。按理说，要裁的话，直接对半就可以让两个人分离的干干净净。可是却被苏钱花细心地放在了此处。高薇拿不准该如何将这张照片处理掉，毕竟苏钱花从未提起过。
　　在外面沙发上的郁雅透过监视器看到那支口红时，还是非常惊喜的，但看到高薇打开的信息素鉴定，面色不由得冷了下来。黑衣保安静静地站在郁雅的身边，不敢有丝毫移动。郁雅在看到照片出现的那一刻，冷声对着保安说道，“不要伤害到那几件物品，将它们拿出来。”
　　黑衣保安简洁地回应了个是，在高薇还在细心地看着那张照片时，门锁轻轻地响了一下，高薇警觉地想要将口红放进衣兜里，可门一下子就打开了。高薇感受到身后的动静，刚想转过身，被疾驰过来的黑衣保安踢倒腿的关节，然后一下子按压到了地面。头和坚硬的瓷砖发出了沉闷的响声，高薇也马上被保安不知道哪里来的手铐将手给锁在身后。
　　高薇感受到保安目的十分明确地就将衣兜里的口红拿了出来，还要什么想不明白，自己这是在为他人作嫁衣了。
　　高薇的额头贴在冰冷的瓷砖上，武力差距实在是过大，反抗在他面前就如同挠痒一般。直到保安将所有东西都拿到手上，除了那张照片的边角因为紧张而被高薇捏的有些皱以外，一切都算得上完好无损。他松开了挟制着高薇的手，高薇依靠腰部力量起身后，看着被打开的房门，感受着额头的疼痛，满腔愤怒地走了出去。
　　黑衣保安将这三件物品交给了郁雅，她就坐着一旁正在细心地看着那只口红，完全没有理会走出来的高薇。
　　高薇沉着声音，大喊道，“你就是这样恳求我去签订租赁手续的吗？”高薇软糯的声音在极度愤怒的状态也显得不够尖锐。
　　郁雅的面色被高薇给逗得稍微好了一些，却也完全不理会高薇的话，自顾自地询问道，“这支口红你是从那里拿到的？”
　　这种被忽视的感受虽然高薇一句经历很多次了，可是高薇还是觉得难受，对着郁雅说道，“你要是把那些东西还给我，我就告诉你。”
　　郁雅用那纤细修长的手指拿起了那张单薄的报告单，脸色有些阴沉地说道，“你配和我们谈条件吗？”
　　高薇看着郁雅的脸色，叹了一口气，转身就想要从正门离开，说道，“既然如此，就恕不奉陪了。”
　　郁雅盯着高薇一步步往门外的背影，站起了身来，跟在高薇身后说道，“那好，也防止你偷跑了，一起去吧。”
　　高薇被郁雅的话，搞得丈二和尚摸不着头脑，就看到郁雅走到了自己的身后，那个黑衣保安就像按着犯人一般带着她前行。幸好现在是白天，大部分的beta都外出工作，不然在楼道口要是遇到了人，说不定这次都会流传出高薇进监狱的消息了。
　　高薇看着前面郁雅趾高气昂地往前走着，就算不想走身后也有着一个保安在推着自己前行。在楼下停车场，一个超长的飞船面前，高薇被黑衣人一下子提了进去，塞到了角落中。
　　高薇透过飞船的玻璃可以清晰地看着自己正在云端之上，她不知道自己这是要被带去哪里。旁边的黑衣人一直在用余光警惕地观察着她，避免她突然暴起，高薇无奈地看着时间一点点地往后移动。
　　短短半个小时，高薇就已经从星球的一边飞到了它的对面。高薇还穿着冬季特有的羽绒服，降落到了温暖如春的地方。广阔的原野，耸立着欧式的超大型宫殿，飞船在它面前都衬托着如此渺小。而那古老恢弘的欧式尖顶的古堡的古朴自然，完全区别于高薇之前所在的钢铁城市所带着的科技感。她不由得发自内心地担忧起来，这里就算是她被灭口，也不会被人发现吧。
　　高薇跟在郁雅的身后，黑衣保安接收到郁雅的示意，熟练地踢开了那被绿叶覆盖的象征性的木质围栏。就在旁边修建树木的园丁谦卑地走到了郁雅跟前，将右手放在了心脏处，躬身说道，“郁雅小姐，欢迎回来。”
　　郁雅没有理会她，只是继续往大门走去。高薇看着那个园丁一直保持着那个姿势，再也没有改变过，也就知道自己就算是像犯人一样带着手铐也不会有任何人好奇了。很快，那扇沉重的木质大门一下子从里向外被人推开。一位穿着淡粉色长裙，长发卷曲有些凌乱地散落在肩上。她脸上精致的五官和郁雅一模一样，但唇色略显苍白显得整个人病恹恹的，俨然一副古堡里面的病公主一般。
　　对于这样弱柳扶风般的人物，郁雅走上前就直接给了她一巴掌，发出了极度清脆的响声，那个女孩只是摸着有些泛红的脸庞，听着郁雅愤怒地说道，“你偷拿了那只口红？”这语气看似疑问却处处都是确认。
　　达芙妮摸着自己被扇红的那张脸，眼睛里面满是兴奋。完全看不出来她刚刚才被打过，郁雅被气的转身看了往后退了一步的高薇一眼，愤怒地转过身，抓着达芙妮的头发强迫她盯着自己，说道，“疯子。是不是你干的？”
　　达芙妮用手轻轻地抓住了郁雅的手，笑着说道，“姐，你忘记了。以前不是说好了的吗，有姐姐的一份就有我的一份。”说完，盯着郁雅的脸还微微地笑了起来。
　　郁雅眼中的愤怒被她冲散了不少，松开了手，厉声说道，“你是真不懂，还是假不懂？”
　　达芙妮歪头看着郁雅说道，“姐姐，当初是你亲口承认，只要母亲带走的是你，你便会将所有东西与我共享。”
　　达芙妮偏头看着站在远处的高薇，笑着说道，“你将高姐姐绑起来，这样可是追不到苏姐姐的。”
　　高薇听着达芙妮的话，完全不敢言语。甚至想赶紧离开这个地方，她对郁雅的家事完全不敢兴趣，甚至有点担心自己的人身安全。本来一个就很难受了，没想到变态还会加倍。
　　达芙妮看着高薇避开自己的眼神，越来越兴奋，接着说道，“姐姐这么生气，该不会苏姐姐离开了吧。”
　　高薇听着这话，眼神有了些许复杂，看来这只口红或许真的是达芙妮留下的。可郁雅冷着打断了达芙妮问道，“你干的？”她问的是，口红的事情。可是达芙妮含羞带怯般点了点头，她说的是，口红和苏钱花离开的事。
　　郁雅愤怒到了极致，可是看着妹妹如今的模样，蓦然觉得有些荒唐。她后退了一步，对着达芙妮说道，“现在的你就像是父亲一般让我觉得恶心。”
　　达芙妮听着郁雅的话，面上的笑容有那么一瞬间的凝固，接着扬起笑容一字一句化作刀剑般自戳郁雅的内心，说道，“可是现在的你比我还不如。”高薇听着这对姐妹的交谈，心下有了一丝震撼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，说不定下一周这几天还是会很忙，抱歉了


第22章相见
　　高薇不想掺和进两人之间的斗争，只想呆在旁边好好做个吉祥物的时候，却没想到达芙妮居然直接将话题引导她的身上，还满脸笑意地往她身边走了过去，说道，“高姐姐，手被绑着很疼吧。”说完，还调皮般对着高薇眨了一下右眼。
　　就在高薇还有些迷惑她为什么要说出这句话的时候，可看着郁雅转过身的震惊视线，也偏头从身后望去。那个园丁不知道什么时候起居然站在了高薇的身后，而且还带着一大群人神不知鬼不觉地将她们半包围了起来。达芙妮走到了高薇的身边，转过身用手背请碰嘴唇笑着看着站在原地一动不动的郁雅。
　　在微风轻轻地吹起发丝，温暖的阳光原本让高薇还感到炙热，现在反倒被这个情形吓出了冷汗。她不知道如果郁雅被困住了，自己呆在达芙妮这里，是否安全。可是郁雅看着这十几个人，面色不虞地问道，“达芙妮，你想干什么？”说完，还朝着达芙妮靠了过去。
　　高薇却就被园丁一下子勒住了脖子，不断地往后移动。可高薇心里想着，明明郁雅是往她妹妹身边去的，关我什么事？但还是踮起脚一点点往后退。
　　达芙妮看着一点点靠近的郁雅，眼中的笑意更加明显了，高薇看到郁雅的身后出现了一位穿着燕尾礼服的人举起手上的□□正正对着郁雅的背影，就在高薇想要提醒她时，旁边的那名保安居然拦下了那针麻醉剂。就在郁雅偏头的那刻，从高薇身后一下子飞出了一针，直接扎上了郁雅的手臂。
　　郁雅就算是快速地将针管拔出，从手臂开始的麻醉也逐渐往全身蔓延。达芙妮用手指着郁雅，笑的直不起腰，显然有了几分癫狂的味道。郁雅看着那些人将保安和她死死地围住，面色也有了几分平静，像是这个结局在很早之前就该来到一样。高薇看见达芙妮笑出的眼泪，听见她略带哀伤的声音说道，“终于轮到我了吗？”
　　郁雅低下头，看不定她的表情，沉声问道，“那为什么之前不换？”
　　达芙妮没有回答郁雅的话，只是挥了挥手，那十几个人便搀扶着全身瘫软的郁雅往古堡走去。那名黑衣保安则孤零零地躺在那草地上。郁雅没有在做任何事情，就像是顺从了这样的结局一般。高薇看着这突变的情况，自己也被那个园丁给放了下来，心里倒是不知道达芙妮究竟想要什么。
　　可是在这长久的沉默中，高薇感受到园丁将她的手铐打开，她对着达芙妮问道，“既然都这样了，那可以送我回去吗？”
　　达芙妮对着高薇眨了眨眼，脸上也因激动泛起了红晕，笑着对着正在活动着手腕的高薇说道，“如果你愿意在路上和我聊聊苏姐姐的事情，我就送你回去。”
　　高薇看见了古堡的大门一下子关闭，在这广阔无垠的原野上，心里百转千回，最终还是化作一声叹息。苏钱花对不起了，我想要回家。达芙妮看着高薇的神色，笑着说道，“先不着急，路上说吧。”
　　一架椭圆形的飞船就一下子出现在了高薇眼前。高薇跟在了达芙妮的身后走了进去，被她随意地安排着坐在了一个椅子上，在坐下的那刻，高薇脑子里面不由自主地循环着这个椅子真的好柔软呀！
　　达芙妮倒是有些拘禁地坐在位置上，眼睛直直地盯着高薇问道，“那一般苏姐姐在家会是什么状态呀？”
　　高薇看着达芙妮的模样，如果忽视之前发生的事情，她就像一个害羞的孩子一般，显得纯情无害。只不过现在高薇倒是一点也不敢将她视作无害的人了，开始叙说自己这几个月和苏钱花相处的感受。但没想到达芙妮有些怀恋地说道，“原来她一直这么懒散呀。”
　　云层在她们飞船的脚下，湛蓝的天空一望无际，高薇在行程的后期，就只能静静地看着达芙妮在换装间里疯狂更换衣服，出来问道，“这样好不好看呀？”
　　高薇看着那感觉更像是郁雅的穿着搭配，有些迟疑地问道，“你以前是不是见过苏钱花呀？”
　　达芙妮的眼神一下子明亮了起来，可是高薇没有给达芙妮说话的机会，接着说道，“苏钱花留着一张照片，是在森林拍的。我想，她应该可以分的出来，你和郁雅。”高薇不知道那张照片是不是她，可是那样的微笑的确不像是自己见过的郁雅能笑的出来的。
　　达芙妮没有在说话，也没有再更换衣服，默默地将高薇放在了bata公寓楼下，两个人就分开了。高薇被这冷风刺激地往衣服里面缩了一下。冬天还没有过去呀，她用光脑给锁匠打了电话，希望可以过来维修一下。
　　现在已经快接近傍晚，高薇推开那扇破烂的门，就看见沈霜穿着自己第一次见面时给她的那件棕色大衣，静静地坐在那沙发上。仿佛是高薇脑子被冻得不清醒产生的幻觉一样。沈霜看到了站在门口的高薇，一下就站起了身，跑到门口拥抱住了高薇，高薇才对这一状况有了最为切实的感受。沈霜出现在了自己的家里。
　　沈霜的拥抱很紧，明明才昨日分别，都有了恍如三秋的感叹。高薇听见沈霜如此温柔且珍惜般的语气对着自己说道，“终于见到你了。”
　　高薇回抱住她，在心里默默地说道，我也是。
　　可是高薇的肚子不看场合的叫了起来，高薇这才反应过来，自己居然也算的上一天没有吃过东西了。沈霜被这声音唤醒了点理智，松开了手。高薇对着沈霜说道，“你是想要在家吃饭，还是去外面吃。”
　　沈霜看着高薇抬头望着自己的模样，又恢复了以往冰冷的态度说道，“想在家里吃。”说完，还视线飘到了外面走廊上，高薇牵起她的手说道，“那我们去附近买菜吧。”
　　只不过便去买菜的途中，高薇还路过了小吃街，买了许多被苏钱花推荐的零食，沈霜有点无奈地对着高薇问道，“吃完这个，等下还吃得下饭吗？”
　　高薇完全没有意识到这个严肃的问题，笑着说道，“每天也可以吃。”
　　沈霜看着完全被喜悦冲昏头脑的高薇，也没有再说下去。直到在回去的路上，两个人的四只手上都提着大量的食物时，高薇终于感受到自己买的太多了，因为很重。
　　等回到家后，高薇的手都被口袋勒出了红痕，沈霜在将那些小吃放好后，就去跟着高薇一起处理食物去了。
　　做饭做到一半时，锁匠来将门锁换成指纹锁又走了，她们两才勉强将饭做了出来。这个世界的许多食物作料十分复杂，高薇没怎么在这个世界做饭，只能依靠这个世界的记忆来制作，但是对于调味料的用量把握的不是很准确。沈霜从小就被当艺术家培养，也没怎么做过饭。
　　坐在餐桌上，沈霜看着苦着一张脸的高薇，用手夹了一筷子有点糊的土豆，尝了一口，安慰般说道，“虽然卖相不佳，但是还是别有风味的。”
　　高薇内心暴风哭泣，望着沈霜在内心大声说道，我很会做菜的！
　　但还是下手夹了一筷子那土豆，高薇尝了一下，有点硬的口感，毫无味道。看着沈霜面无表情将其他菜都一点点吃完了，高薇真的太感谢沈霜格外给面子了。
　　很快高薇就笑不出来了，光脑急速地震动告知着她有人的电话打来了。高薇看着正在吃饭的沈霜，起身走到玄关处接听了玛希打开的电话。
　　玛希有点着急地说道，“沈霜从九楼的窗台上爬了下去，现在不知所踪了。”
　　高薇问道，“那辛星洲什么反应？”
　　玛希说道，“他现在还没有回来，是保安给她送饭时，发现的。”
　　高薇嗯了一声，电话两头的人都沉默了，这样的情况，高薇也不知道辛星洲什么时候会找过来。玛希也知道了，沈霜在高薇那里。
　　很快，玛希开口对着高薇说道，“我会想办法拦一下他，那就好好享受这个独处的夜晚吧。”
　　高薇有点难过地走回到了还在吃饭的沈霜的身后，将自己的头靠在了她的肩膀上，说道，“见到你，我很开心。”
　　沈霜夹菜的手停了一下，破坏气氛般说道，“我已经吃到肚子疼了。”
　　高薇：……
　　但是高薇的手扶着桌子，前倾身体将沈霜手上的筷子收走，有点埋怨地说道，“你是金鱼吗？”
　　沈霜轻笑了一下，然后有因为肚子皱了一下眉，冷静地说道，“看一眼就知道不是同一个物种的。”
　　高薇将碗筷放进了洗碗的机器里，就冒着小雪，下了楼去给沈霜买点消食的药物。
　　沈霜将手放在在阳台上，望着高薇往外跑的身影，嘴角勾了起来。
　　沈霜有点遗憾地想，要是自己的眼睛也可以像光脑一样，可以留影就好了。


第23章过夜
　　高薇回到家，打开门却到处都没有看到沈霜身影的时候，内心一慌，差点以为沈霜离开了。可就在她大脑一片慌张的时候，听见沈霜的声音幽幽的从厕所传了出来，问道，“是高薇吗？”
　　高薇往那边走了几步，厕所里面的门紧闭没有光亮，不过可以听见微弱的水流声，这倒是让高薇放松下来说道，“是的。”
　　沈霜贴着门询问高薇有没有适合她的睡衣。在那冷清的声音中蕴藏着那一丝不易让人察觉的羞涩，高薇对着沈霜说了句，“等一下。”就穿着拖鞋哒哒哒地往卧室跑去。她记得衣柜里面有一件毛绒的正方形睡衣，这种衣服不限身材，就限身高。一开始买的时候，抱着等自己长高了也能穿的期待，便买长了一点。结果她到现在也没有再长几厘米，那件正方形的睡衣的尾端穿着站直恰好可以触碰到地面
　　可是到高薇毕业也没有适合这件衣服，便一直成为了压箱底的存在。
　　后面学业结束，又将它带到了出租屋，不过依旧是压箱底。高薇便将这件睡衣拿给了沈霜。高薇轻敲了一下门，沈霜就迫不及待地打开门，浴室里面的热气一下子就扑了出来，在水雾缭绕中，高薇抬头看见沈霜的头发湿漉漉的贴在脸上，未施粉黛的双目在这水雾中显得更为灵动柔软，肌肤细腻如玉一般。沈霜面色有些红润，用浴巾像超短的露胸连衣裙般包住身体，露出那洁白修长的大腿，看到高薇手上的黑白拼接的布片，娥眉微蹙，语气很是不解地问道，“这一套？”
　　看着高薇红着脸点头的模样，沈霜在内心叹了一口气，将这件睡衣拿了进去，就将浴室的门一下子关下，看了看衣服的结构，便随意地套在了身上。在浴室的镜子里，睡裙刚好可以露出沈霜的脚踝。这套睡衣很是好玩，审美倒是有些诡异，沈霜在那镜面看着这带点奇怪的服饰，笑了一下。
　　高薇被门阻挡在外面，原本想就在浴室门口等着沈霜的，但是这举动，莫名会显得有些变态。还是一步步走到了沙发上，打开光脑余光却一直等着沈霜换好衣物出来。
　　可是很快，光脑里的信息就让摄住了高薇的全部心神，连沈霜出来都没有察觉。论坛上，不知道是谁将今日沈霜通过衣物，被单等物品做成绳索从九楼攀岩而下的新闻一下子冲上论坛第一。
　　高薇点开视频看着她穿着自己的那件棕色大衣，在寒风凌冽中一点点往下的时候，高薇抬头往上的时候，茫然地想要用目光去搜寻沈霜时，沈霜走到了她的身边，牵住了她的手，仿佛是在像她表明，自己在这里。高薇有一瞬间的迷茫，她好像和我从书中里面看到地不一样了。
　　两个人这样轻轻地靠在一起，沈霜在高薇的光脑中，看到了许多自称霜花的人在痛斥着辛星洲。说他涉嫌囚禁，不然为什么沈霜会从那么高的楼不顾危险爬出来。还有人给了一段沈霜家门口保安值守的监控，虽然只截取了一段时间，但这个方向，高薇知道是玛希的监控。
　　沈霜轻轻地问道，“那些霜花是我的粉丝吗？”高薇听到这句话，有点惊讶地点了点头，有点害羞地说道，“我也算的上是霜花吧。”沈霜突然就被这些消息弄红了眼眶，她说不出来话，在心里道，原来大家没有抛弃我。不过瞟了一眼高薇有些扭捏的样子，也没有拆穿她，只是靠着她的肩膀问道，“我现在回去，还可以吗？”
　　高薇有点分不清她说的回去是回哪里，沈霜却没有等她回复，赶紧推着高薇去浴室，说道，“快去洗漱吧。”
　　高薇想了想自己光脑也没有什么机要的东西，就直接将光脑留给了沈霜。沈霜一个人坐在沙发上，就像发现新大陆一般，贪婪着看着这些消息。可是越看到最后越感到悲哀，为什么自己之前在辛星洲的光脑上看见地到处都是在恶意辱骂，揣度她的评论。到底什么是真，什么是假？
　　等高薇洗漱完，赶紧跑出去查看情况时，就看到沈霜张开双手，在镜子面前转圈圈。如果高薇多看一点歌舞剧的话，就知道这是表演中的名场面。为了表现哀婉与迷茫的情绪，但是只看过一点点的人也分不出来，因为正方形的睡衣把沈霜身体运动的弧线完全遮住了。尽管高薇看不懂，这也并不妨碍高薇想要让沈霜不受干扰的想法。
　　高薇穿得是一件黑色纯色的睡衣头发，她轻靠在浴室的门上，静静地等待着。沈霜身心投入舞蹈中，直到跳完，才反应过来高薇还在门口，虽说有点尴尬但是看着高薇在一旁热烈的鼓掌。不受控制地轻笑了起来。
　　只不过沈霜注意到高薇还在滴水的头发，喊着高薇坐到沙发上，转身就在一旁拿起了毛巾给高薇细细地擦拭了起来。高薇头发虽然茂密但是被修剪得很短，头发根本垂不到肩膀上，所以高薇已经习惯来了头发都还没有干就冲出来，等着它自然风干。
　　高薇感受着沈霜用帕子用力地揉着自己的头，耳垂红得发烫，微笑着打开光脑想去论坛平复一下心情。突然光脑突然弹出了一条消息，高薇查看了发送的人，是水惠。自从在医院交换联系方式后，水惠就像是机器人一样躺在列表里面。水惠写道，高姐姐，我路过大堂的时候看到有人再对你的照片进行拍照。曾医生，她最近也不知去向了。是发生了什么事情吗？我有点害怕。
　　沈霜看到这条消息，停了下来，准备将帕子放回浴室了。高薇思索了一下，说道，“我知道了，谢谢水惠了。”叹了一口，高薇站起了身，她还是相信玛希能够牵制辛星洲一晚上的。不放心，还是给玛希发了条消息，写道，如果，辛星洲要来我这边的公寓，可以告知我一声吗？
　　写完，高薇就去看看有没有多余的床铺，却只找到了一床薄被，正愁没地方睡时，她突然看到沈霜站在沙发边，想到那不如就学苏钱花一样睡沙发吧。想完这些，她就看到面色苍白地沈霜，笑着问道，“要不你今晚睡我的床吧。”沈霜看见了她手上的薄被，心头又是一痛，沈霜知道自己和高薇的纠葛已经越来越分不清了，她说道，“今晚你可以陪我吗？”
　　高薇听见沈霜带点恳求的话语，抬头露出灿烂地笑容说道，“不过我睡相有点差，可不能后悔哦。”说完，高薇就被沈霜摸了摸还带点水汽的头发说道，“很期待！”
　　然后高薇回到卧室的时候，感受着在这同一方小天地，沈霜强烈的存在感，心里就像是被架在火上烤一样。高薇在心里打气，只是睡一觉，你在担心什么！沈霜看着高薇背对着自己，坐在床的另一边，眼中神色不定，张开口说道，“我还想去看看论坛，可以吗？”
　　高薇听见沈霜这么说，松了一口气，掀开被子就爬了进去，打开光脑就递给了沈霜。或许是床太舒服，又或许已经到了她的休息时间，高薇轻轻靠着沈霜居然就睡着了。沈霜看着高薇轻闭双目，用手戳戳了很久之前就想触碰的脸颊，笑了笑，在心里说道，你睡着了吗？然后继续戳了戳。
　　沈霜将光脑关闭，见她睡得真香，将灯关闭了之后将手轻轻搂住了高薇的肩就心满意足地闭着眼睛准备睡觉了。
　　可是没过多久晚上的时候，高薇的手随意地搭在了沈霜的腰上，沈霜感受的身体有些僵硬了起来，可是听着耳边人平稳的呼吸，沉默了很久，她睁开眼睛趁着夜色透出来的那一点点光亮，小心翼翼地在高薇的唇上留下一个亲吻。
　　高薇长年累月形成的生物钟超级准时，在沈霜还在睡梦中的时候就清醒了。可是感受到沈霜搂着自己肩膀的手，高薇倒是有点害怕把沈霜吵醒。直到光脑开始震动起来，她这才假装翻身，将沈霜搭在自己的手轻轻地移开，拿着光脑准备到门外接听电话。尽管过程很是小心翼翼，可是这个动静还是把睡在一旁的沈霜给惊醒了。沈霜没有睁开眼，只是默默地感受着高薇离开的声响。竖起耳朵，想要听清高薇的交谈。
　　通过那并不太隔音的墙壁，在长久的沉默中都差点让沈霜怀疑高薇已经走远了的时候，沈霜突然听到高薇压低声音说道，“我知道了。”沈霜不想继续装睡了。便轻轻地坐了起来，认真地看着四周的陈设想要将这些镌刻着脑海里。
　　高薇推开门看着坐起来的沈霜时，惊讶地站在了原地，说道，“你醒了？”
　　沈霜那微屈的发梢，散落在肩上，在和高薇相处的这些日子里，她变得越来越贪心，越来越不想克制。她学着高薇开心地笑了一下，说道，“我们一起去游乐场玩吧。”


第24章逃亡之路开始
　　虽说昨晚，高薇将沈霜的衣物放进来洗衣烘干一体机里，今天早上衣服也已经完全干净。可是昨晚那个视频流传太广，高薇有点担心，穿那套衣物沈霜被认出的可能性会增大。和沈霜商量了一下，决定还是让沈霜换一身衣服，高薇则去把沈霜的衣物偷偷放好，避免之后被人搜出来。
　　沈霜则在高薇的卧室挑选衣服，可是一打开高薇的衣柜时，看着那绝大部分都是黑白两色的衣服，她在心里也不由得念叨着，这就是beta的衣橱吗？看来见我，恐怕把她衣柜里颜色最独特的颜色都穿出来了吧。
　　随意地翻动了那几件其他颜色的服饰，沈霜想起了露营的时候，那位司机beta误认了两人的性别，不由得笑了一下。
　　要不然尝试一下，沈霜给高薇搭配出来一套omega这边正流行的衣服着装，而自己就偏向于beta一样，追求舒适得体，可是高薇的许多衣物对于沈霜来说，还是有点短，最后用格纹背带褶裙搭配上厚丝袜这才解决了难题。
　　这一次出发，两个人都没有明说担忧之事，却又心灵相通。在要准备关门的时候，光脑颤抖了一下，玛希一条消息发送了过来，我们已经到公寓门口了。
　　沈霜瞟到这条消息，立即拉着高薇往顶楼跑去，高薇也来不及思考，只是小声地说，“顶楼什么东西都没有！”沈霜回答道，“下面的道路一定会被封死的。”顶楼的阳台视野很是宽阔，到处也都是白茫茫的一片，毫无遮身之处。沈霜来的时候，穿得就是轻便的运动鞋，现在倒也没换，往四周看了一眼，最终将视线放在了那顶楼的房顶上，说道，“我们爬到这个平面楼顶去，他们一般会忽视的。”
　　高薇正迷惑怎么上去的时候，就看着沈霜拍了拍自己的肩膀，单膝蹲在地上说道，“你先上去。”
　　高薇有点惊讶地问道，“那你之后怎么上去？”沈霜说道，“时间不多了，不用担心我。”高薇深深地看了沈霜一眼，还是走了过去，听从她的指挥着踩上她的肩膀，双手扶着墙，沈霜一起身，高薇借着这个力拉住了那突出的一点光滑的水泥层，使劲想要往上爬。挣扎了半天，勉强搭了一条腿到了那平面的屋顶上。
　　就在这门外的寒风中，高薇突然听到楼道传来的杂乱的脚步声开始组建毕竟，沈霜也因为这个动作，赶紧拍了拍肩膀。然后沈霜猛地跳了起来，双手直接就抓住了那延伸出来的平面，像是引体向上一般依靠自己的腰腹发力，潇洒利索地翻身爬了上去。
　　高薇看到沈霜这个样子，感受到自己还有半条腿在外面，努力地往上爬，可她的肚子牢牢地抵到那凸起的平面，被咯得很疼。沈霜看到高薇这副样子，立马蹲下来勾住高薇的腰，尝试着将努力扒着平面的高薇带上去。
　　在两个人的合力下，高薇还来不及惊喜，门哐的一下就被打开。高薇听见了下面一个保安对着旁边的人说道，“我不是跟你说了，上面什么也没有嘛。”
　　高薇和沈霜匍匐在这平面上，便听着那个青年说道，“不一定。”越来越多的脚步声从楼道涌了出来，高薇虽然看不见下面的状况，但也清晰地知道那些人四散到各处，开始在这阳台的角落处细细地搜查。
　　可是很快，那些人接二连三地来汇报说道，“没有异常。”
　　长久的沉默，高薇不禁捏了一把汗，她听到辛星洲说道，“昨晚她进了这个beta公寓就没有再出去，你们告诉我没异常？”
　　突然楼下传来了大量的争执声，一个慌张的脚步声快速传来，气喘吁吁地对着辛星洲说道，“楼下的beta们说，他们上班要迟到了！正想要闯出封锁。”辛星洲听见了这个人的话，眼眸冷了下来说道，“你告诉他们，今天他们的误工费我赔，所有人都不可以走去这栋公寓。”
　　高薇有点担心地往了沈霜一眼，用眼神示意到，我们好像把自己逼入绝境了。
　　沈霜只是让高薇把她的光脑拿了出来，登录了自己的小号，在论坛上面写道，大明星真是财大气粗，找人把我们封在小区里，不上班还给误工费。
　　虽然没有带辛星洲的标签，却带了昨日最火爆的沈霜的标签。
　　一时间，这条动态掀起了千层浪，不少人跑到沈霜的动态底下询问道，集美，是在哪个小区呀？但是沈霜统统没有回复。
　　辛星洲还不知道互联网上的事情，还略带悠闲地走到了阳台边，望着那下面呢如同蚂蚁一般的beta们准备走进公寓里时，对着身旁的人说道，“不要让他们进公寓内部。”消息很快就传了下去，一时间，下面beta的呼声更大了。
　　高薇看着沈霜的举动，也想着在附近的警局进行线上举报，便写道，有明星非法控制居民出入自由，还涉嫌强闯民居，并附上了beta公寓的所在地。
　　沈霜和高薇互相看了一眼，大有一种就算是被辛星洲抓住了，也要让辛星洲在星际里声名败坏的觉悟。
　　辛星洲不理解，明明沈霜昨晚的确进入了公寓里，怎么会突然就蒸发消失不见，如果可以看楼道内监控的话，一定可以抓住沈霜的。但是那监控室的人员死活也不愿给，居然说，这需要带着警察的立案书来，否则这些涉及到居民的隐私财产安全。
　　保安也看着事情陷入停滞，愤怒地对着辛星洲说道，“虽然我们只是beta，但是你们这样做，侵犯人身权益，我一定会去起诉你的？”
　　辛星洲听着这个保安的话，心中的烦躁更胜，挥挥手就喊着把那个保安带下去。转身望着那三楼的平面，突然脑发奇想，沈霜该不会躲在上面去了吧。
　　高薇听着那个人的脚步声，逐渐逼近，光脑的铃声突然想起，辛星洲看着自家经纪人的电话，脸黑了大半，可是这个经纪人有着丰厚资源，自己不敢不接，只能心里念叨，等我搞定了达芙妮一定要让你看着我的脸色过日子。想完着，心情勉强舒畅了一些，毕恭毕敬地接听电话，用着温柔的声音说道，“周姐，你怎么打电话来了呀？我还以为你忘记我了呢！”
　　或许是离得近的缘故，高薇听见那个女人说道，“我怎么敢忘记你，你去论坛第一看看，再不回来。不想混了，就直说！”
　　辛星洲被周家挂断了电话，打开论坛看了一眼，自己居然又上了热搜，心中气愤地同时但也不敢不听周姐的话。可想着下面像蚂蚁一般的bata心中更是感到厌恶，不是说给他们误工费了吗？居然还将此事放到论坛上，对着身边的人说道，“反正也没耽误多久，等我们走之后，误工费一分也不要给他们。”
　　辛星洲心中想着，反正也被闹大了，正好让公司全权负责，只不过沈霜究竟躲到哪里去了。
　　辛星洲边思考，边往楼下走，直到快要走到公寓大门的时候，这才想起来自己的猜疑，总觉得不放心，便对着身旁保护自己的人说道，“派两个人去把楼顶上搜一下。”
　　高薇一直听到他们平稳往下走的动静，对着沈霜轻轻的说了声，“他们走了。”
　　沈霜便轻巧地跳了一下，居然还没有弄出剧烈的声响。高薇用手支撑着平面，然后让自己滑下去，强大的坠地感，让她身形不稳，双腿发麻，一下子扑倒了沈霜的身上。还好沈霜早有准备，底盘稳固，一下子接住了高薇。
　　高薇很想立即起身，但是沈霜扶住了她的手臂说道，“你现在腿脚发麻，缓缓就好了。”
　　高薇点了点头，两个人就准备往下走去，可还没有踏进门内，就听见了楼道中传来了悠闲的交谈声。高薇和沈霜完全不敢赌是否是辛星洲的人，立即跑到阳台外支出的那一方小平台蹲下。
　　外面的冷空气把高薇的脸都冻红了，两个人在外面腿都蹲的有些麻了，高薇刚想探头出去观察什么情况时，沈霜一下子就按住了她往上升的头，摇了摇手掌。高薇正有些奇怪时，突然就听见了有东西跳下来的撞击声，一个男声说道，“都跟他说了没人，还要我们呆在这个顶上像傻子一样。”
　　另一个人也附和道，“公司这么多明星，就他事最多。不过现在也结束了，回去休息休息。”
　　两个人就这样走远了，沈霜这才对着高薇说道，“他们没有贴抑制贴，信息素弥漫地到处都是。”
　　高薇信任地点了点头，沈霜也点了点头，在高薇看不见的地方轻轻地偷笑了一下。如果说，只是想趁着这个机会摸一下她那柔软的头发，她一定会觉得会无语地哽噎住吧。
　　两个人悄悄地离开了beta公寓，往游乐场走去。而在一旁的辛星洲也成功地调查出来了，最先发送消息的人是沈霜，他气急败坏地想着，她们究竟躲在哪里了？


第25章高薇的身世
　　高薇在光脑上订了一辆出租车带着沈霜往这个城市最大的游乐园走去，而她所不知道的是，虽然辛星洲没有搜到具体的证据证明沈霜和高薇在一起，但是他可以确信沈霜一定是来投奔了高薇。高薇在光脑上预订的行踪已经被锁定了。
　　在出租车上，稍微放松下来的高薇看着外面的景色，有那么一瞬间的迷茫。之前她从未想过沈霜会来找她，可是沈霜来了。感受着沈霜坐在她的跟前，她似乎没有办法再像之前若无其事地说，让沈霜被辛星洲带走，等收集到证据以后再将她救回来。
　　高薇的眼光飘向了窗外的白云，身旁的沈霜轻轻地推了她一下，她回神过来，转过头顺着沈霜的视线，往副驾驶望去。她看见了一个小女孩正趴在位置上看着自己。高薇看着这张熟悉的脸，一定是见过，却有些想不起来了。
　　那个小女孩看着高薇这么盯着自己，露出了她八颗洁白的牙齿，问道，“是高姐姐吗？”
　　高薇看着她，轻轻地点了点头，突然脑海里涌现了一个穿着已经被洗到褪色的劣质黄裙女孩，抱着她的大腿哭着说道，“高姐姐，你不要去上大学，好不好？”高薇想到这里，嘴角不禁露出一抹微笑，问道，“你是纪灵吧。”
　　那个女孩点了点头，不过又摇了摇头说道，“我现在叫周希了。”随后指了指她旁边正在开车的人说道，“这是我的父亲。”那个司机笑了一下，粗犷的声音爽朗地笑着说道，“原来是希儿的朋友，要不然我免费带你们吧，正好我也要去那里。”
　　高薇赶紧摇了摇头，说道，“这一码事是一码事，不用这样的。”周希看着高薇，眼睛都要笑着眯缝了起来，说道，“要这样的。高姐姐，你知不知道自从你考上帝都医学院的事情登上径向的名人墙了之后，我们院里好多beta都有新家了。”高薇听着周希的话，愣了一下。
　　高薇的眼里突然泛起了泪光问道，“我登上名人墙了？”周希开心地对着高薇介绍道，“真的，院长妈妈把你的名字和照片挂在了进入院子里的第一个公告栏上。”不过看着高薇有点错愕的样子，有点赌气地说道，“看来高姐姐很久都没有回院里了吧。”
　　高薇在脑海里，回忆起了这具身体的主人，一个人坐在房子外面的路灯下，认真地背诵着课文。那个院长妈妈总是在夜深的时候，拿着一床被子披在高薇的身上，微笑地说道，“要去休息啦，不然身体垮了可要吃药啦。”明明不是自己的感情，高薇的眼泪却再也止不住地落了下来。她张开口，失言了几次，才勉强将那句话说了出来，她问道，“院长怎么样了？”
　　周希看着高薇的表情，有种小孩做错事般的胆怯，声音完全软了说道，“我离开的时候，院长妈妈的身体还很硬朗，还开玩笑说，终于把我们卖出了，可以多带一些弟弟妹妹了。”高薇听着周希的话，眼泪却也止不住，她的脑海里面仿佛想到了那院长母亲刚笑着将她们送走，然后又躲在自己的那间接待室里面偷偷地哭泣。
　　司机透过那后视镜看着低下头的高薇，叹了口气将高薇光脑上的订单申请取消，说道，“高妹子，这趟还是我送你们去游乐场吧，要不是你，说不定我和妻子也遇不到这么乖巧的希儿呢？”沈霜第一次知道高薇是孤儿，不过听到那小女孩口中的径向，大致也知道是在帝都星专门收养beta的福利机构。
　　尽管大部分孤儿院里面基本都是beta，omega和alpha很少被遗弃，就算是被遗弃，只要没有重大的问题也会很快被领养走。她之前去过几次，孤儿院的名册上，会在福利结构里成年的无一例外都是beta。沈霜不会安慰人，也知道高薇需要的是情感的宣泄。
　　坐在副驾驶的周希看着高薇的模样，也一下子哭了起来说道，“高姐姐，不要哭好不好？我不是故意的。”高薇听到周希的声音，知道自己的表现吓到了周希，可是她没有办法笑出来，原身体里面突然涌现出的痛苦感情快要让她撕裂了一般。她的心脏感觉像被一只手紧紧握住，无法呼吸般难受。
　　高薇第一次如此深刻地感受到原主最汹涌的感情，感受着原主还存在的事实。她在脑海里面虚弱地说道，院长妈妈还在等着你功成名就呢，怎么可以在这里就倒下。高薇也不禁为自己之前的自私感到羞愧，她想为了沈霜飞蛾扑火，可是她没有身居高位，也没有万贯家财。这具身体耗尽千辛万难考取了这个世界待遇最好的公务员，怎么可以随便代替她舍弃。而且自己请辞或者被强行辞退，我离开了一身轻松，她却会猛地背上巨额负债，这辈子都会无法翻身。
　　那一刻高薇感觉到了无力，她想要守护这具身体努力多年才得来的结果。可是沈霜，我到底该怎么办，才好？
　　外面的阳光暖洋洋的，可照在高薇的身上却如同月光一样冰凉，沈霜对着正在默默抽泣的周希做了个噤声的动作，握住了高薇变得冰凉而被吓出冷汗的手。
　　高薇感受这温暖的手心，泪痕未干抬头望着沈霜，沈霜对着高薇说道，“我们是两个人，两个人总比一个人力量大。”
　　旁边的周希就像是表明忠心一般对着高薇说道，“我也可以帮高姐姐的！”
　　而在一旁的辛星洲原本已经掉头喊司机去游乐场了，结果突然听到人说道，她们已经取消了订单，生气地说道，“那就去查那辆车的行车轨迹！看那辆车在哪里停了。”
　　玛希呆在中心公园的房子里，一脸无趣地问道，“要不然我们打赌她们两什么时候会被抓住吧。”
　　很快她的表情变得非常兴奋地说道，“如果大姐不透露消息，那就是今晚之前！”
　　“我觉得她们应该中午的时候，就会被抓住，毕竟这可是个数据时代，她们不离开这个星球，迟早会被定位到的。”
　　高薇自然是不会把周希牵扯进来的，她好不容易才有了一个新的家庭，怎么可以随便被自己破坏。心里的那种情感逐渐退却，她抬头笑着对着周希说道，“我只是太思念院长了，等过一段时间我就去看她。”
　　周希有点呐呐地悄悄地看了一眼自己的父亲，看着他的脸色没有变化，小声地说道，“如果去了，一定要替我祝院长妈妈身体健康呀！”
　　高薇的眉眼神色在那一瞬间温柔地让周希恍惚般看到了院长妈妈一样，她突然有点难受地想到，自己离开，院长妈妈会不会很伤心呀。
　　沈霜看着高薇的表情，眼神里面的心疼与喜爱化成了在心里的叹息，高薇将沈霜的手握紧对着周希说道，“那小希一定要成为一个比高姐姐更厉害的人呀！以后遇见了院长妈妈，也让她把你挂在墙上！”
　　周希听着高薇的话，眼里一下子放出精光，但是又低头羞涩地说道，“我一定会努力的，争取将高姐姐挤下去！”
　　高薇嗯了一声，司机就张开口说道，“希儿，下个路口就要对驾驶状态拍照了，快快坐好！”周希听着，赶紧乖乖地坐好，没有办法再回头继续跟着高薇她们唠嗑了。
　　沈霜俯身用着只有两个人可以听到的声音问道，“可以告诉我，你在担忧什么吗？”
　　高薇感受着沈霜的气息轻轻地喷在耳垂上，本能告诉她要避开着这阵瘙痒，可是理智又强迫着她听完了这段话。高薇将自己在车上一直萦绕许久的问题，用光脑打字给她看，写道，我在思考，怎么才可以帮你摆脱辛星洲。
　　沈霜看着高薇的话不敢继续看着高薇还略带了一丝尴尬，声音也逐渐弱了下来地说道，“那天晚上，我才知道他早就把房产证上的名字改成他的了，而且我也没有证据。虽然每次事情都闹得很大，但是我手上也没有可以让他不再纠缠我的证据。如果我说，我算得上是个自由人这件事，可以吗？”
　　高薇听着房产证的事情就深吸了一口气，有点绷不住了自己那还算是温和的表情了。望着窗外对沈霜问道，“那你如果真正地摆脱了辛星洲，你要做什么呀？”
　　沈霜迟疑了一下，迷茫地思考了一下，遇到辛星洲以前，她按照母亲规划的路线一点点往演艺圈发展。遇到辛星洲之后，她又按照辛星洲的希望的样子一点点模仿，她好像从来都没有想要过什么，只是想着或许这样做，他们就会开心吧，就会继续陪着我吧。
　　可高薇真正想要沈霜选择时，她有些迷茫了，可是回顾自身的发展，却也只能得出了一个结论。
　　沈霜说道，“那还是当演员吧。”


第26章被抓
　　高薇听见了沈霜的话，没有思考太多心里却又有了一种果然如此的感觉点了点头。沈霜犹豫了一下，对着高薇说道，“要不我不跑了，等辛星洲抓了我之后，你来救我吧。”
　　高薇有点犹豫，看着沈霜完全不知道后面可能发生什么的模样，高薇还是没有开口。如果把还没有发生的剧情说出来，说不定沈霜会觉得这是杞人忧天吧。高温一边在心里安慰自己，可心里却有一个声音在告诉着高薇，如果她像原著剧情一样受伤了，你真的愿意以这样的结果来帮她摆脱吗？
　　高薇属实不知道，她也很迷茫。时间不会给她一直犹疑的时间，司机大叔看着那远方的摩天轮到了眼前，游乐园到了。他便在游乐园的大门旁暂时停下，笑着说道，“要不你们就先在这里下了，我带希儿去停车。”
　　沈霜嗯了一声，便打开门牵着高薇走了下去。这次沈霜没有带口罩，但是她的这身不折不扣的beta装扮，倒是让不少人觉得有些怪异。路人在心里给沈霜找借口般想着，或许是很少见到如此美貌的beta，可以把死气沉沉的衣服也穿得如此有特色才会觉得有些奇怪吧。而高薇再一次成为了陪衬般的绿叶，这对于她不是第一次这样，或许也不会是最后一次。可是她在心里并不在意这些人的看法，毕竟茫茫众生中，哪里会有人一直都是人群中的焦点，而她就算再度淹没在人海里，只要在爱她的人眼里会闪闪发亮就行了。
　　沈霜感受着那些探索的视线，下意识低下头看了一下周边人的神色。高薇一直会挂在脸上的微笑突然止住了，她想起了一个人，却又不记得那个人的长相了。高薇的心砰砰地跳着，一种极大的恐慌感袭来，她还有个约定没有完成，可是她完全不记得约定了。沈霜注意到了高薇突然凝住的表情，晃了晃两个人牵着的手，微屈下身看着一脸痛苦的高薇问道，“你怎么了？”
　　高薇没有抬头，着急的回想着，脑子里闪过一道悲伤的回忆，可是细想却什么也没有抓住。沈霜看着高薇这副模样，看了看那面前的摩天轮，转过身看着高薇说道，“我们去外面休息一下吧。”
　　辛星洲很快就收到了传上来的消息，那辆车根本就没有停下过，一直开到了帝都星最大的游乐园。他的表情有些狰狞，想着，她们一定是认为他不敢去游乐园公然抓人，才会躲进去的。可是想着周姐不耐其烦的模样，也不想再这个时候再触她的霉头。对着人说道，“收好游乐场所有的出口，全面检查，一个也不要漏过。”
　　之前被安排着去天台上查看的那个保安听着这个消息，向自己的好友，叹了口气，说道，“这个明星正当这个地方唯他独尊了呀。”
　　他的同伴面无表情地抱怨般说道，“那你去他面前说呀，找我抱怨什么。”
　　“我哪里是抱怨，我只是想多点自己的空闲时间。”
　　那个同伴说道，“没办法，谁叫他是这个公司唯一的当红艺人。只要一天没崩盘，我们就被继续伺候着。”
　　两个人长叹一口气，突然看到那洁净纯白的走廊尽头，突然出现了穿着灰色工作服，眼睛上带着黑框眼镜架的女士，虽然从外表看起来呆板无趣，但是确实这家公司股东之一。二十厘米的恨天高在大理石的地面上奏出如行军曲般的鼓点声，虽然只是beta却有了alpha一般的气场，立即让原本边走边说的两人低下了头，紧贴着墙面轻声地往大门的出口移动。
　　就在他们刚平安地从大魔女身边经过，正为自己松了一口气时，那个凌厉地女人停下了脚步，问道，“荣融，你们是要去干什么？”
　　那个总是带着冷漠神色的保安立马带着自己的好友转身，看着周姐的背影说道，“周姐，辛星洲派我们去游乐场附近监守，寻找以前的艺人沈霜的踪迹。”
　　周姐听到沈霜的名字时，眼眸里闪过一丝冷光，说道，“那丫头逃跑了？”
　　荣融只是嗯了一声，就继续低着头不敢再多说什么。周姐这次没有为难他们两人的打算，往前迈了一步，冷声说道，“告诉其他的保安，注意分寸，不要让辛星洲弄伤她的脸了。”两个人低着头，直到周姐的脚步声再也没有听见，才往门口快步走去。
　　周姐在公司里面的地位超群，虽然现在手上只有辛星洲这一个三线明星，但是曾带出了3名只花了12年就成为一线的大明星。之前她也是沈霜的经纪人，沈霜一头栽在辛星洲怀里时，她不是没有劝过，可看着沈霜异常执着地想要和辛星洲在一起时，她也只能尊重祝福。毕竟在周姐的心里，人如果失去了欲望，那就和死人没什么区别了。
　　可沈霜想要将高薇带出去游乐场时，高薇看着这个陌生的地方居然有了一丝不舍，她顺着直觉望向了那耸入云霄的摩天轮，用力按压着心脏的地方，说道，“我们一起去坐一次摩天轮吧。”
　　沈霜看着她如此坚持的模样，便扶着她一步步走到了那摩天轮旁边的时候，游乐场的广播突然响了起来，“暴风雪即将来到，按照天气灾害预警，各项设备禁止售票并游乐园将在三小时内闭园，已经购买票的乘客，可在光脑上直接进行退票。对此给各位游客造成的麻烦，我们深感抱歉！……”
　　高薇听着这个广播循环了三遍，胸闷的感受并没有消失，可是她却笑了起来。
　　一股强烈的愤怒情绪将她笼罩，每次都这样，每次都这样，她不知道自己在抱怨什么，这居然是她脑海里涌出来的第一个想法。沈霜看着高薇带着痛苦的表情，居然也在那一刻，被高薇眼里的愤恨惊住了。虽然她也一直很想来，但是她没有这么大的愤怒，而且看到游乐园的那一刻，她就已经满足了。
　　沈霜看着周围熙熙攘攘的人流往出口走去，沈霜握紧高薇的手，以防自己和她被人流冲散，对着高薇说道，“我还没来过游乐园，虽然玩不了了，但是我们就一起看一下吧。”
　　高薇听见了沈霜语气里的温柔，眼里含着泪水望向了沈霜。沈霜叹了口气，无奈地说道，“现在，要牵紧了。”
　　两个人紧紧地握着，逆着人流看了看已经停下的机器，高薇在沈霜的背后，偷偷地将眼泪擦干，她不想这么麻烦旁人的。
　　二十分钟后，游乐园宽阔的马路就已经看不到多少游客了，偌大的游乐园冷清了不少。游乐园的工作人员将那些设备反锁起来，沈霜也停下了脚步，对着高薇说道，“等一切都结束了，我们再来一次吧。”
　　高薇听着沈霜的话，只是摇了摇头说道，“我不想再来这个地方了。”
　　辛星洲在门外左等右等都没有发现这两人的身影，快要怀疑着两人是否已经离开时，才在那宽阔的街道上，看到那两个人孤零零的身影。原本辛星洲第一眼看到这种装扮的沈霜，就算是清晰地看着沈霜的脸还是有了一阵恍惚。
　　继而辛星洲的心情一瞬间也转变成了愤怒，就是因为沈霜他被自己的朋友嘲讽，几个导演之前还愿意来找他演戏的，现在去谈却被避之不及。看着这两个人现在还悠闲地走在游乐园里，他带着人快步往两个人面前走去。
　　快到门口的时候，她两才注意到门口站着的人，沈霜看着来势汹汹的辛星洲，着急地松开了高薇的手，说道，“你从小门离开。”
　　高薇摇了摇头，说道，“我们一起跑。”
　　沈霜看着高薇眼里恳求般的神色，一瞬间抓住高薇的手，带着高薇就转身往后跑去。高薇感受着沈霜突然的力气，心中有些惊喜，也跟着跑了起来。
　　可是性别的差距在普通人之间是难以弥补的，高薇和沈霜与辛星洲的距离越来越近。在游乐场突然爆发的冲突，还是让在监控室里的工作人员快速报警，并告知了附近的工作人员，在门口处可能会发生事故。
　　保安将高薇和沈霜围了起来，辛星洲看着沈霜因为急促奔跑而呼吸急促的模样，将目光转移到了一旁的高薇身上说道，“我之前怎么跟你说的？”
　　高薇表情凝重地回望这他，不肯有半分妥协。辛星洲看着高薇倔强的样子，就像是看到笑话一般，径直往高薇身边走去。沈霜被辛星洲的举动吓得一下子想要挡在高薇身前时，被辛星洲一下子推开，然后直接一脚利索地踢到了高薇的肚子上。
　　高薇用手按着自己的肚子，蜷曲在雪地上，旁边的荣融看到这副情形也只是将视线放在了沈霜身上。
　　辛星洲看着高薇因为疼痛而显得有些扭曲的表情，痛快地笑了一下，抬脚就想要踩到了高薇的脸上。倒下一旁的沈霜快速地爬了起来，想要将辛星洲推开的时候，就被一旁的保安一下子抱住了身体。在场的保安都知道辛星洲的性格极度恶劣，既然周姐都说了要保护好沈霜，那怎么可能让沈霜再去触犯辛星洲的霉头。
　　沈霜愤怒地盯着辛星洲，她从来没有想过，辛星洲会针对高薇。


第27章被救
　　高薇的头被辛星洲碾压着踩进了雪里，沈霜在一旁想要将一直束缚着自己的保安挣脱开，却如何也不能成功。
　　沈霜第一次感受到自己抛弃了一切去追求辛星洲居然如此的愚蠢，她后悔自己为什么会被鬼迷心窍。她大声冲着辛星洲叫喊道，“这一切都是我干的，你为什么要牵连其他人。”
　　辛星洲嗤笑了一下，脚上用的力停了下来，转头看着沈霜说道，“你以为你不需要受惩罚吗？”
　　高薇将自己的头从辛星洲的稍微放松的脚使尽了力气，移了出来，她用手撑住地摇摇晃晃地站起身来，鼻子上的血滴在雪地上就像红梅一样。沈霜看着高薇挣脱出来的时候，原本的悲戚稍减，可是又因为现在的境地陷入了绝望。
　　高薇一字一句咬牙切齿般说道，“好聚好散，没听说过吗？你之前到现在的行为，我们可以送你进法庭了！”
　　沈霜听着高薇的话，神情一下子就紧张了起来。辛星洲的嘴唇轻轻地颤动，手上的拳头捏的紧紧地走过去一下子就想要砸到高薇的头上，但是却被高薇后退一步轻巧地避开了。高薇不傻，武力不够也不会让自己站着挨他的打。
　　几声急促的哨声，响彻云霄，工作人员正远远地朝她们跑来。辛星洲看着高薇的躲避，对着保安使了个眼色，高薇就被身后的保安突袭一下子就按在地上。辛星洲不想被那些保安纠缠住，对着保安说道，“废了她的手臂。”
　　抓住高薇的保安，眼神闪过一丝怜悯，但是下手还是十分狠辣。高薇就一瞬间感受到了巨痛，两个手臂瞬间脱臼。
　　沈霜看到这副场景，目光一瞬间变得深邃幽黑，她的一下子往后倒去用力砸向抱着自己的那个人，趁他松手的空隙，挣脱了束缚。辛星洲看着沈霜周身气质一下子大变，正觉得有些奇怪的时候。
　　沈霜就把从地上拾起来的雪一下子让辛星洲的面门扔了上去，辛星洲真想要躲避的时候，沈霜冲了上去，直接反手给了辛星洲一巴掌，清脆的响声让周围的保安都止住了脚步，他们收到的任务是保护沈霜不要收伤害，可没说要保护辛星洲。
　　沈霜正趁着辛星洲正不可思议地时候直接一个飞踢，让辛星洲飞出去一下子屁股着地坐到了地面上。
　　游乐园的保安接近了，辛星洲看着极具压迫的沈霜，眼底的深处突然涌现了一丝渴望，他轻舔了自己的尖牙，如果之前的沈霜在他心中就像家养的金丝雀的话，那么现在的沈霜，他激发了想要标记她的欲望。如何打碎omega的傲骨，那就是让她在极度痛苦中标记她。
　　辛星洲大量的信息素一下子释放了出来，虽然辛星洲在作战技巧上可能打不过沈霜，但是可以直接给她最本能的压迫。
　　沈霜闻到这个味道，感受到身体的异样，说道，“你再释放你那恶臭的信息素，我就挖了你的腺体。”
　　周围的alpha保安听到这些消息，感受出来了沈霜话里的威胁，颤抖了一下。可是辛星洲向来自负于自己alpha的身份，怎么可能收手。刚来的游乐园的工作人员，闻道了，反倒打开了自己一直携带的清新剂，毕竟正如omega协会说的那样，虽然alpha各项才能都很出众，但是很多暴力事件都是被他们引发的。所以一般的保安在工作期间都会携带清新剂。
　　游乐园的工作人员将高薇从那群保安中带下来的时候，这才发现高薇已经昏了过去。
　　躲在大门旁边的父女将这一幕偷偷地录了下来，周希早在高薇被打的时候就泪流满面，但是被爸爸一下子抱在了怀里，只能哽咽地问道，“爸爸，为什么那个alpha要打高姐姐？为什么我们不去帮忙呀？”
　　周希的父亲轻轻地拍了拍了周希的后背，原本粗犷的大汉也柔声想要安慰自己的女儿说道，“因为他是坏人，所以爸爸录下的视频比冲下去更有作用。”
　　游乐园方面叫了救护车，高薇和沈霜一起乘坐着救护车去医院的时候，辛星洲说道，“我也受伤了。”说完，就挤进了救护车中。值班医生看到高薇已经是见怪不怪了，毕竟她进入医院的次数可多了。可是等他们发现高薇是双臂脱臼的时候，看向辛星洲的眼神不禁厌恶了几分。
　　沈霜冷眼看着辛星洲，拳头捏紧了又不得不放松，她知道现在不能动手，可也知道那个自己根本还没有能独立对付辛星洲的能力。
　　周姐再一次收到警局方面的消息时，没有立即打电话给辛星洲。而是坐在那椅子上，看着玻璃外那巨大的暴风雪肆虐大地，呼呼作响的模样，说道，“看来还是得换一个人了。”
　　辛星洲不知道自己的命运会在这一刻紧转直下，甚至引爆了他最后的癫狂。
　　而高薇除了脱臼需要在修养一下，其他的伤势都可以用医疗技术快速修复。弗洛明走过来看着还在昏迷状态的高薇叹了一口气，曾以欣去别的星球交流学习之前特意嘱咐他，一定要好好照看她的朋友。可是才给她放一天假，第二天又回到了医院。
　　不过高薇旁边坐着的omega倒是有几分眼熟，弗洛明实在想不起来沈霜的名字，但是看着她如此担心高薇的模样，还是对着沈霜说道，“旁边有空余病床可以休息。”
　　沈霜像是没有听到他说话一样，还是坐在高薇的床边一动不动，弗洛明听见沈霜问道，“曾以欣在哪里？”
　　弗洛明对于这个不太尊重他人的omega感到了一些不适，但还是保持着自己的修养说道，“曾医生去别的星球交换学习了。”
　　沈霜哦了一声，弗洛明看着这个omega的背影，又想到了那个非要和高薇一个病房的alpha，有点头疼。他刚听一起回来的医生说，高薇为了个omega和alpha打了一架，虽然弗洛明觉得高薇干不出来这件事，但是看到沈霜一直呆在病房的行为，也有点害怕高薇被这个omega鬼迷了心窍。
　　那个alpha他还算得上比较熟悉的，之前就打残了好几个人。这样喜怒无常的alpha，他自己都不敢随意接触，毕竟对于医生来说，平平安安度过自己这漫长的职业生涯才是正事。
　　高薇再醒来的时候，就看见了趴在自己被子上睡着的沈霜。高薇感受到自己被石膏固定的双手，叹了一口气，小声喊了一下，“沈霜？”
　　结果沈霜听到高薇的声音，原本昏昏沉沉的思维一下子就惊醒了，沈霜抬头看着高薇说道，“你醒了！”
　　高薇点了点头。沈霜的内心有点感伤，她不知道发生了什么，在被保安抓住的时候就昏了过去，再清醒就躺在旁边的病床上。原本以为是人来救了她们，可是看到缠着绷带的高薇，她的心一下子就被紧紧地揪了起来。沈霜心里想着，要是我能够变得更厉害是不是就可以让她不用陪着我受伤害了。
　　高薇看着沈霜突然感伤的样子担忧了起来。毕竟自己当时昏迷了，现在身上也没有平添其余的伤，大脑也是一片空白。
　　两个人就这样沉默着，就在高薇想要打破这场平静时，沈霜提前一步对着高薇说道，“可以把你的光脑借给我吗？”
　　高薇被沈霜打断，思考了一下说道，“你看一下床头的收纳箱，一般光脑都会被放在那里。”
　　沈霜站起身来，双腿踩在地下还有了轻飘飘的感觉，不过光脑果然在那里。沈霜刚打开，还没有做什么事情，她就看到了一条消息弹了出来，是苏钱花的消息，网上的视频真的是你吗？
　　高薇有点惊讶地让沈霜打开了光脑，论坛第一的就是，辛星洲恶意伤人。明明是下午五点发布出来的，可直到现在凌晨三点还有着许多人在激烈讨论。她们两都看到了沈霜从保安手中挣扎出来，打了辛星洲。沈霜这个当事人却对此毫无印象。高薇也觉得这干脆利落的打斗着实奇怪，脑子里面在那一刻突然涌现出来了曾以欣曾经对她说的话，在与沈霜接触的日子里，你也知道是她了吧。
　　高薇不由得在想，难道沈霜和玛希一样是多重人格吗？
　　沈霜倒是不清楚高薇的猜想，那场打斗让她心里出了口恶气，可内心更加紧张，现在的辛星洲她也不知道他会干出来什么事情。如果再经历一遍游乐园的事情，沈霜觉得自己一定会疯的吧。等到了黎明，高薇也已经睡着了的时候，她拨通了以前经纪人的电话，预想中的冷漠与轻蔑没有出现，她听见周姐说道，“我还是以为你还会更晚打电话来呢？是想要和我重新签约吗？”
　　沈霜看了一眼躺在病床上又睡着的高薇，说道，“嗯。”
　　周姐躺在床上，喊着智能管家打开窗帘，看着外面还未停歇的风雪，问道，“那你这次又是为了什么？”
　　沈霜坐在了病床上，与高薇放在外面略带冰冷的手十指合拢，说道，“我想要更多的权利足以保护爱的人不受他人摆布。”


第28章沈霜重返演艺圈
　　周姐听到沈霜的回答，沉默了一下，问道，“哦，你又有爱的人了？”
　　沈霜听着周姐打趣的话，很是郑重地说道，“这次不一样。”
　　周姐顺手将昨夜火爆全网的视频翻出，将高薇的脸放大截图发给了自己的助理，手上对助理写着明日之内将她的调查结果交上来，面却上笑着说道，“或许这一次不一样，但是现在的你的身份不就是在牵连她吗？”
　　沈霜听见了周姐的话，垂下了自己的双眸，浓密的睫毛给她的眼睛投下了一片扇形般的阴影。周姐没有再听到沈霜的回应，嘴角微微勾起，再度说道，“当初你为爱退圈的时候，我就没有从你眼中看到欲望，那么是你所求的吗？”
　　沈霜偏过头看了看躺在病床上又睡着的高薇，说道，“是。”
　　周姐听到了沈霜的话，嘴角的笑意渐渐地扩大了起来，说道，“等暴风雪停了我会派人来接你的。”
　　沈霜嗯了一声，抓住光脑的手一下子就垂了下去，像是已经花光了自己所有的力气。如果恢复了身份的话，很难再和高薇一起正大光明地外出游玩了吧。
　　翻身下床，查询着光脑尝试把床的边缘加宽，可是在那储物盒里，沈霜一下子就被那粉色的蝴蝶夹发卡抓住了视线。沈霜温柔地笑了一下，将它拿了起来，重新戴回了高薇的头上。沈霜侧躺在床沿旁，看着高薇安静的侧脸，伸手戳了戳她还有点圆润的脸，眼里满是温柔缠绵。
　　等高薇再醒来的时候，就看着自己身旁的光脑上压着一张纸条，上面写着，对于辛星洲的事情，我会处理的。
　　高薇惨白着脸看着这纸条，轻声说道，“是因为我太没用，所以把我丢下了吗？”
　　高薇透过单向玻璃细细的地看着窗外的景象，眼神满是落寞。高薇轻咳了几声，感受着身旁的光脑传来了震动，有气无力地接通了电话，还没有询问，就听见苏钱花一脸焦急地说道，“星际网络上那个挨打的人是你吧！”
　　高薇一脸沉默，可是苏钱花继续说道，“你知不知道，沈霜今天下午六点要召开新闻发布会，说要重返演艺圈。”
　　这话给了心情原本沉重的高薇一针强心剂，说道，“什么时候说的事情？”
　　苏钱花听见高薇这都不知道的样子，说道，“风娱公司在今天中午的时候已经发了声明了，只不过那个时候沈霜和辛星洲就会在同一个经纪人手下吧。”
　　高薇却听着苏钱花的话，愉快地笑了起来说道，“这样也挺好的呀，她本来就是大明星嘛。”
　　苏钱花本来还想提醒一下高薇以防那个辛星洲去骚扰沈霜，可是听着高薇的话，到嘴边的话反而停了下来，问道，“那你现在身体怎么样呀？”
　　高薇装出愉快的语气说道，“你又不是不知道，这个时代只要不是速死和特殊疾病，都可以从基因方面痊愈的。”
　　苏钱花叹了一口气，说道，“可是我们还是会疼呀。”
　　高薇突然想起来什么，问道，“你之前不是连夜跑了吗？这么现在还大着胆子来联系我呀？”
　　苏钱花沉默了一小会儿说道，“之前是有人一直在提醒我，我以为是当时帮我离开的经纪人，就按着那个要求离开了。我现在在的星球，矿产资源超级丰富，只不过有beta在游行，全然关闭了alpha和omega来临的通道，所以定位住我了又怎么样！”
　　高薇听着苏钱花的描述，突然回想起了水惠的父亲好像就去了一个资源丰富的星球，便问道，“你是在托密星吗？”
　　苏钱花这会儿一下子就被高薇打击到了，赌气般地说道，“这个星球这么小，你怎么一下子就知道的？”
　　高薇说道，“我之前去救的那个小女孩，她的父亲似乎就被滞留在了这个星球。”
　　苏钱花听着高薇的话，深深地叹了口气，说道，“你可以假装随意的发问，然后探出水惠父亲的名字，这样就算是我们没找到，她们不知情也不会带来失落了。”
　　高薇笑着说了声知道了，然后就听见苏钱花那里一片嘈杂，苏钱花声音忽远忽近地着急地说道，“我现在要去忙了，之后再聊。”
　　说完，电话就被挂断了，高薇原本对于沈霜突然离开的事情还有些伤感的，现在完全被苏钱花的事情占据了心神，连忙去光脑上查询托密星究竟发生了什么。可是光脑的论坛里居然连托密星的词条都消失了。
　　高薇看着曾以欣一直灰暗着的头像，便换好自己的衣服准备去找她询问一下情况。结果在带发夹时，却怎么也找不到，高薇惊慌地将这个储物盒都翻找了个便，床底下也没有，高薇在心里想到，该不会那个发夹掉到了游乐园吧！
　　就当高薇有点丧气地想要去厕所洗把脸冷静一下的时候，拍水在脸上的时候，在镜子里看到了别在耳后露出一点粉丝的发卡。高薇沾水的手抚摸着发卡的形状，表情有点无奈又觉得有些好笑地说道，“原来还在我身边呀。”
　　高薇去了曾以欣的办公室，这才知道，在几天前，曾以欣已经被医院安排前往吉雅星交流学习。吉雅星对于很多医生来说都是可望不可即的存在，虽然身处偏远星系，但那个星球却是整个医学生心目中的圣地。如果可以被派遣去吉雅星学习，一天的见闻说不定会比在帝都星勤恳工作一周还学的多。
　　吉雅最出名的就是医疗资源，基本上汇集了各个星系的疑难杂症，不仅是免费医疗甚至有些疾病极度特殊的话，还可以给病人申请食住补贴。但也有这么一句话，医生劝你去吉雅星拿补助的话，你的病可能这一辈子治不好了。
　　高薇在心里泛起一阵羡慕，便离开了曾以欣的办公室，去大厅办理手续。刚办完，弗洛明的电话就打了过来，高薇连忙接听了，就听见弗洛明说道，“你不再休息一下？”
　　高薇有些着急地说道，“我已经休息地足够了，想要尽快回到医院岗位上！”
　　弗洛明看着自己光脑对于高薇退房的消息，点击删除，说道，“不过接下来要是身体不适，还是要休息一下。”
　　高薇笑着说道，“没问题。”弗洛明听了高薇的回答，便挂断了电话，在心里想到，真不知道高薇怎么沾惹上的人一个比一个危险。
　　辛星洲原本是不必安排病房的，但是辛星洲非说他受伤了，医护人员本来就对他没有什么好脸色，也只能将他安排到离高薇最远的一间病房了。直到很久高薇都没有在他病床的旁边，他才反应过来，医生应该将他们分开了。
　　辛星洲气急败坏地砸了那间房间的所有陈设，却没有攻击价值数十万的电子元件，+破坏的金额倒也并不严重。而那个病床是单独开的，也没有造成人员受伤。
　　弗洛明起初听到这件事的时候，心情满是复杂，至少玛希还会有正常的时候，这个辛星洲感觉就像是个炮仗，一点就炸。
　　高薇在光脑上询问水惠的时候，十分容易就从水惠那里套出了她父亲的名字。但是没想到话音一转，水惠突然说道，“高姐姐，谢谢你。”
　　这突如其来的感谢让高薇心间一暖，写道，“没关系的。”
　　可是很久很久，高薇看着水惠一直在输入，然后再也没有动过。高薇有点疑惑地将名字发送给了苏钱花，苏钱花回复了一个OK，便什么也没有再说什么。而在通话的另一端，水惠看着沈霜和辛星洲在一堆人的簇拥下往风娱公司的大楼走去。
　　她悄悄地跟在了那群人的身后，刚想要去偷听他们要说什么时，一下子就被人提了起来。荣融看着这个小屁孩，说道，“这里不是你该来的地方，快回去。”
　　水惠捏住自己的衣角往下拉，委屈地说道，“你要放我下去，我才能离开呀。”
　　荣融看着这小女孩的神色，说道，“你还是快点离开吧。”
　　水惠自从在光脑上看到了沈姐姐，就在网络上被各路群众科普了沈霜与辛星洲的恋情。一个是水惠喜欢的姐姐，一个是水惠最讨厌的坏人，两个人走在一起，水惠真的有点为沈姐姐担心。
　　高薇回到了空荡荡的家里，坐在沙发上，收看了沈霜回归的直播。荧幕上沈霜的脸上一直带着浅浅微笑，连记者提出的刁钻问题，都面不改色，对于回答问题也可以算得上高情商的典范了。高薇都可以想到，等之后这段直播结束，霜花们怕是都要吹爆了吧。
　　而高薇所不知道得是，沈霜在周姐的调节下收回了在中心花园的房产。辛星洲一脸嫉恨地看着周姐给沈霜张罗剧本，心里的不平简直就要溢出来了，想着，好呀！老妖婆，老子我辛辛苦苦伺候你，转眼间，又把资源全部倾斜给沈霜，我到底哪里不合你意！


第29章警告
　　高薇坐在沙发上刚看完直播，正在和论坛里的霜花们热烈讨论时，一条消息弹了出来，沈霜请求加你为好友。
　　高薇第一个反应这是不是骗子，可还是按捺不住心中的好奇，点开了那个界面。临时通话的界面上，一只穿着粉色公主裙的兔子，跳着挥舞着自己的双手，说道，你好。高薇看着这个表情包，笑着抿起嘴唇，眼里如繁花盛开般温柔，虽然还是不确定光脑对面的人却还是实诚地点击了确认。
　　高薇刚笑着发送完你好，还没有等到沈霜回复。门突然响了起来，鉴于最近发生的事情，高薇的警惕性得到了极大地增强。她走到玄关准备先从猫眼处认真地观察外面的人时，却看到了一个披头散发脸上满是脓疮，穿着破布碎条拼接而出的衣服，眼角处的褶子厚重地可以夹死苍蝇，还张开嘴露出一口蜡黄的牙对着大门微笑的人。
　　高薇心中很是奇怪，怎么正想询问是谁。没想到那个人居然一只眼睛一下子靠近了猫眼，高薇看着那只眼球，被吓得后退了一步。
　　门突然被外面开始了猛烈的撞击，那铁门剧烈的晃动中，好像就快要不堪重负被撞开了一般。高薇吓得将门死死反锁，用身体紧紧地抵着那个铁门，指挥着光脑给门卫和附近的警局打了电话，恐慌地说外面有人在强行闯入。
　　可是外面的人就像是天生怪力一样，那个门被撞的框框作响，高薇也感受到了巨大的抖动。就在高薇害怕门外还没到自己的门就要被撞开的时候，门外的人突然消停了。高薇还没来的及高兴，脑海里突然有个声音对着高薇大喊，快蹲下。
　　高薇脑子还没有反应过来，身体就带着她往下蹲时，猫眼里的玻璃应声而碎，一把细长的匕首通过猫眼插了进来，伸进屋内五寸左右。
　　高薇感受到那细微的玻璃落在自己头发上时，死后余生带来的肾上腺素的飙升，让她的思维一下变得极度活跃。高薇听见了在身体里面的那个自己的声音，着急地说道，他进来了。
　　高薇感觉自己的躯体的反应慢极了，那个原本在门外的人，现在出现在了自己的客厅。他没有了微笑眼里满是狠厉，却有毫无感情地说道，“未知外来者，锁定成功。”
　　高薇僵在原地，身体没有办法继续下蹲，也没有办法迈开脚逃跑，只能眼睁睁地看着那个人举着匕首飘向了自己。在那个人想要将匕首从高薇的天灵盖往下贯穿时，门外传来了疯狂的敲门声。
　　高薇绝望地想到门已经被自己反锁了，没有人再来救自己，自己还搭上了原主的灵魂。
　　可是原本的疼痛迟迟没有到来，那个靠近自己的那个人像数据故障一般，全身出现了电流的滋滋声，那穿着破烂的身体变得四分五裂了起来。高薇听见自己的耳边有个清脆的响声，像东西断裂的声音一般。那个人居然随着那声音一起化作了泡沫消散在了空气中。
　　高薇看着往上蒸腾的泡沫，而那个人的声音却萦绕在高薇的耳边说道，“警告，警告，远离女主，远离女主！”
　　高薇的身体恢复了知觉，身体却也在那一刻惊出一身冷汗。门外传来了开锁声和门卫大叔敦厚朴实的声线大声地喊着，“高小姐，你没事吧？”高薇转过头看着那那空荡荡的猫眼，心里却感觉有人在通过那个地方恶劣的监视自己的一举一动。高薇下意识想要避开那个猫眼，将门锁打开，就看见门卫正一脸担忧地望着自己。
　　门卫看到高薇近乎惨白的脸色，将门拉开，细心地观察着屋内的陈设，问道，“高小姐，你没事吧！”
　　高薇也不知道自己该说什么，张了张口还是什么也没说，门卫问道，“要不要去社区的医院看一下？”
　　高薇摇了摇头，却也完全不敢停留在这个地方，又点了点头。门卫看着高薇的举动，挠了挠自己光洁的头顶，有点纠结地说道，“那高小姐跟我一起去吧。”高薇听着他的话，刚想抬脚往前走一步，腿就酸软使不上力气，脚跟上就像是被灌了万斤的水泥一般被压在了地面上。
　　门卫看着高薇的状态立马上前一步伸手扶住了她，刚叹了一口气，就感受到了脚下的凹凸，连忙移开脚查看是什么物品。
　　高薇顺着门卫的视线，看到那断成两半的蝴蝶结发卡，迷茫的伸出手摸了摸耳后那空荡荡的地方。一下子就想明白，原来那时候响声是它断裂的声音。
　　门卫看到这个情景，确实有点紧张地捡起来了这个发卡，尴尬地问道，“高小姐，这个？”
　　高薇没有回答直接将它拿着放在了自己的衣兜里，有点哀伤地对着门卫说道，“带我走吧。”
　　门卫沉默地扶着高薇往门外走去，中间一点声音也不敢再发了。高薇在走廊转角处，深深地看了看那间温馨的小屋，她从心里知道，自己可能没有办法再回来了。
　　高薇坐在社区医院那空档的长椅上，门卫已经离开了，只有夜间值班的医生还陪着她。
　　高薇不敢离开，因为在不远处的阴影里，那个衣着破烂的老人正静静地蹲在哪里，眼睛直勾勾地盯着她。高薇不知道如果自己离开，是否自己会死在那阴暗的路上，只能强制自己把头偏过去，低头看着自己回复了你好的那个沈霜，可她半分消息都没有再给自己回复，高薇内心的失望难以言表。
　　她就这样一点点熬到了晨光熹微，那个人的身影消失不见的时候，才畏缩地推开了医院的大门，提心吊胆地出发前往了医院。
　　弗洛明看着满脸疲意的高薇，问道，“高薇你昨晚没休息吗？”
　　高薇回复到，“昨晚，遇到奇怪的人被吓到了。”
　　弗洛明迟疑地盯着高薇，眼里满是疑惑。高薇抬头接着说道，“科长，我可以在医院借住一段时间吗？”
　　弗洛明现在真搞不懂高薇的意图了，医院的确有员工宿舍，价格比大多数的出租屋都贵就算了，还是四个人一起居住的公共宿舍。很多医生都嫌弃这条件奇差，只有不太愿意每日通勤太长时间都医护人员才会选择员工宿舍。
　　高薇也是知道的，不然不会去外租房子，但是现在想要去住员工宿舍，怕是不行。员工宿舍虽然没有人住但是却有着一套复杂的申请系统。
　　弗洛明提醒道，“如果要住员工宿舍，需要提前一个月提出申请。”
　　高薇被弗洛明的话给堵住了，心如死灰般说了句，好吧，就匆匆回到了自己的岗位上。
　　在吃午餐时，水惠满头大汗地跑到了高薇的身边，连气都没有喘匀，就用着那腔奶音问道，“高姐姐，我听说你再找房子，是吗？”
　　高薇错愕地盯着水惠，点了点头。水惠仿佛就等着高薇这个回答，脆生生地说道，“那高姐姐来我家住吧！离医院也近！”
　　高薇摇了摇头说道，“高姐姐会自己去找住的地方哦。”
　　水惠一把抱住坐在凳子上的高薇的腰，着急地说道，“高姐姐，你帮了我们那么多，我们也想报答你！”
　　高薇说道，“可是这样太麻烦你们了。”
　　高薇从昨晚知道一件事情，就是她必须呆在有人的地方，像集体宿舍往往是最安全的，那个陌生人不会接近。高薇根本不敢赌如果她去住在水惠家，那个陌生人会不会破门而入。要是自己死在了水惠家，这得给水惠造成多大的心理阴影呀。
　　高薇摸了摸水惠柔软的头发，说道，“谢谢水惠了，可是姐姐刚刚已经找到了居住的地方了。”
　　水惠听着高薇的话，原本埋在腰间的头抬起来望着高薇的脸说道，“高姐姐……”
　　高薇说道，“好了，再跟我一直纠缠下去，你上课就要迟到了。”
　　水惠满是伤心地望着高薇，高薇捏了捏水惠的脸说道，“不许卖萌，我送你去学校好了吧！”
　　水惠听着高薇的话，起身过猛一下子撞到了午餐的桌子上，眼泪都被磕出来了，把眼睛揉了揉说道，“我跑回去就好了。”
　　高薇站起身来，牵着水惠软乎乎的小手说道，“我带你走吧。”
　　水惠看着高薇，微红的眼眶望了望旁边的景色，想要被眼泪憋回去，可是怎么也憋不回去，带着哭腔对着高薇说道，“高姐姐，妈妈想要去托密星。”
　　高薇将水惠抱了起来，空出一只手轻拍她的后背说道，“不要害怕，水惠想妈妈去吗？”
　　水惠趴在高薇的肩膀上说道，“我……我不想。可是我不敢对妈妈说，妈妈说让你来我家住，她就放心了。”
　　高薇听着水惠的话，轻轻地说道，“没事的，姐姐知道了，会帮你的。”
　　水惠趴在高薇的肩膀上，久久不敢看高姐姐的脸，她觉得自己就像是个小人一样。高薇带着水惠走到了学校那恢弘的大门，就像拍西瓜一样拍了拍水惠的头说道，“不要想那么多，大人们会给你一个好的答复的。”


第30章突发事件
　　水惠听着高薇的话，盯着高姐姐的脸认真地点了点头，然后摸了摸自己眼角的泪水，挥了挥手说道，“那高姐姐，我去上学了。”
　　高薇目送水惠直到看不见她的身影后，就打车回到了医院。上完了下午的班后，高薇已经疲惫不堪，拖着那快要散架的身体，高薇走到了水惠母亲的病房。那个女士一反常态，没有穿病号服，而是日常的衣服坐在了病床上。当她看到推开门，高薇走进来的时候，笑着说道，“你来了。”
　　高薇看着这位女士一脸平静的样子，点了点头，就找了个凳子坐了起来。
　　她满脸笑意地看着高薇的举动，语气温柔地说道，“你从水惠那里知道了吧，我想去托密星。”
　　这是通知，高薇抬头看着语气里全是坚定的女士，问道，“水惠呢？把她一个人留在帝都星吗？”
　　水惠的母亲眼神闪烁了一下，垂下眼避开了高薇的视线，继续说道，“那里对她来说太危险了。”
　　“那水惠不就相当于被你抛弃了吗？”
　　水惠的母亲没有回答这个问题，只是自顾自地说道，“我们给她攒够了钱，都放在她的账户里。这些足够让她一路读到大学去了。高小姐，我想拜托你照看一下水惠，好吗？”
　　高薇摇了摇头说道，“我不喜欢小孩子，也带不来她们。”
　　水惠的母亲抬头看着一脸坚决的高薇，捂嘴轻笑了一下说道，“小惠很乖的，而且如果你愿意带小惠的话，我可以给你一份对你而言至关重要的证据。”
　　高薇听见这句话，只是摇了摇头说道，“我哪里用的证据？”
　　她看着高薇的表情认真地说道，“那是关于辛星洲的，如果你拥有了它，只要上诉法庭，辛星洲将会面临牢狱之灾。这样你和沈小姐都会更加轻松一点吧。”
　　高薇惊讶地望着她，她眼里突然泛起了泪光，继续说道，“那是之前托密星爆发的一场火灾，整个化工厂……”
　　高薇一下子起身，蒙住了她的嘴唇说道，“不要告诉我后续了，已经够多了。”高薇的脑子很乱，长时间的高强度工作已经让她的大脑有了些倦怠。而且如果拿到这个证据是要用水惠的期盼来换的话，高薇觉得自己还没有无能到这种地步。
　　那个女士看着高薇的举动，表情哀婉地说道，“可是我不知道他在托密星还能等我多久？”
　　高薇直起身来，揪了一下自己的虎口说道，“我昨天遇到了一个朋友，她现在正在托密星，我已经拜托她去寻找你丈夫的踪迹了。水夫人，可不可以请你再忍耐一下。”
　　水夫人听着高薇的话，不可置信地望着高薇。高薇对着她说道，“请你再考虑一下水惠的心情吧。”
　　高薇说完话，困意就一步步攀爬，高薇转身走出门，就将她口袋里的醒神剂喷在脸上。这是在回来的路上买的，效果很是不错。高薇看着那磅礴灿烂的夕阳，想着，到底什么地方才是她的安全屋呀？
　　高薇打开光脑问道，“一般做什么容易熬夜？”
　　高薇挑挑拣拣，最终还是决定去帝都星最大的网吧去一探究竟，毕竟酒吧鱼龙混杂，要是有人不挑，对beta下手呢？
　　就这样高薇打的车在帝都星最大的网吧门口停了下来，高薇看着这由许多单向玻璃组成的外墙还是有了一些兴奋。走进去一看，宽大的大厅里放着数百台电脑，噼噼啪啪的键盘敲击声形成了复杂的音乐。旁边的网管询问到，“请问，高女士是否需要额外开一个房间呀？”
　　高薇一脸兴奋地摇了摇头，选择在客厅买了12小时的座位，就带着耳罩和耳机就趴在位置上睡着了。
　　旁边的青年看着这个beta来这里补觉，嘴角都抽搐了一下，不过敲击键盘的声音还是轻了许多。
　　高薇听着闹钟的震动醒来时，掀开眼罩发现四周的光芒依旧刺眼，和刚进来没什么区别的时候，恍惚了一下站起来伸了一下懒腰，就打算收拾自己准备离开了。旁边的青年有点疑惑地在论坛上发帖到，遇到一个奇怪的beta，居然来网吧睡觉！图1.图2。
　　有人看到了青年的消息，回复了苦笑不得的表情，写道，看起来的确有大病的样子。
　　但是也有人写道，会不会是这个beta太穷了，没钱租房子呀？还是不要这么嘲笑她呀。
　　论坛上的是是非非，高薇都不清楚了，继续充满动力地回到医院准备工作。
　　或许是因为平安度过了第一个晚上的缘故，高薇整个人精神都有些亢奋，早早就到了医院。闲来无事，她用光脑搜索了一下水夫人之前提到的托密星火灾，映入眼帘的就是七年前托密星发生的特大级火灾。
　　受灾害最严重的就是一家名叫裕晴的公司，里面存储简直千万的特殊棉质材料成品被焚毁殆尽，整个公司也在不久后宣布破产。
　　高薇实在是想不通这会和辛星洲有什么联系，叹了一口气便通过光脑询问玛希，请问有好的私家侦探可以推给我吗？我想了解一些东西。
　　马上，玛希就回复到，有事就找我，没事就把我晾在一边是吧！
　　高薇看到这条消息，写道，拜托了！
　　马上，一个名片就被推荐了过来，玛希写道，发生什么事情了，可以告诉我吗？
　　高薇沉默了一会儿，写道，只是突然想调查一些事情而已。
　　玛希看着高薇的话，切了一声，就翘着二郎腿随意地依靠在沙发上说道，“我就知道她绝对不会告诉我们的，你还不信。”
　　高薇加上了这个人的光脑号，写道，我有一些事情需要你调查，资金都好商量。
　　那个名字为a的人同意了申请，回复到，可以，两百万一次结清。
　　高薇算了一下自己的工资，差不多是两年的工资了。高薇犹豫了一下，刚想写道，这个价格太高了。但是没想到自己的手居然不受控制，写道，可以。
　　高薇在那一刻分外清晰地感受到，这具身体的另一个灵魂，不同于之前的她在内心深处的鼓励，这次她是真真实实地开始支配起这具身体了。
　　作为外来者的高薇居然心里没有办法涌现出一丝欢喜，她努力地控制住自己略显失落的心境，开导自己道，这原本就是别人的身体呀，我只是短暂地占据了一下。
　　随后，高薇在对a的通信上写道，麻烦尽快调查一下，辛星洲与多年前的托密星火灾有何联系？
　　a：还以为会是豪门恩怨呢？不过没关系，我会很快将结局递交给你的。
　　高薇写道：麻烦了。
　　a的头像一瞬间就灰了下去，高薇点开了之前沈霜的小号，发现她之前发了一次动态，上面写道，复出接到第一个剧本。
　　高薇习惯性地往下滑动，越往下滑，越显得有些震惊。高薇突然意识到，或许之前自己加的一直都是沈霜的小号，这个才是她的大号。尽管这里面所有的动态都像是经纪人的任务罢了。
　　高薇感觉到这才是沈霜的账号时，对她的怀疑心态也消散了大半。给了最新发布的消息点了赞，原本也想写个动态表明自己状态的，可是写来写去都不满意，直到科室的医生都快要陆陆续续地来齐了。高薇这也就只好放下了光脑，去换身衣服准备上班。
　　沈霜呆在留影星，真算的上百无聊赖，周姐给她接了一部戏的女配。基本所有单人戏份都拍完了，在最后一条的时候，没想到那个和她对戏的演员一直进不去状态，连带着沈霜也要不断地ng。导演也无奈地让那个演员下来找找状态，沈霜看着自己光脑里的票，心情格外烦闷。
　　高薇终于结束完上午的工作，正想去食堂吃饭时，一个人突然哭腔着冲到了高薇的面前，他一脸痛苦地说道，“高医生，你不是说治好了吗？怎么刚回家，我女儿就昏迷了！”
　　高薇第一次遇到这样的情况，只是不断地往后退，保证自己的安全。只不过那个人并没有步步紧逼，只是在走廊上大声喊着，“这个高医生，谋财害命，昨天我女儿在她这里接受了诊疗，回到家就昏迷了。”说的，简直就是声泪俱下，然后不断地重复，引得无数路人过来围观。
　　高薇感觉自己就像是被架在火上炙烤一样，就在高薇手足无措站在原地的时候，弗洛明出现在她的面前，拦住了高薇，说道，“你先回科室，我们来和他交涉。”
　　高薇有了一丝迷茫，被路过的护士拉着手腕快步带了回去。高薇坐在科室的凳子上，系统突然弹出来了一条消息，高薇看到今天下午的值班突然被另一个医生替换。高薇打开了昨天自己经手的病例，再检查了一遍，也没有发现他是那个病例的负责人。高薇有点难受地拍了拍自己的脑袋，昨天有点困，根本不清楚自己有没有无意识犯错！
　　旁边的护士看着高薇的动作，以为是没看到是哪个病例的父亲，安抚着高薇说道，“或许是他记错了，放心医院这边会处理的。”


第31章前尘1
　　后面就连护士也离开了，高薇一个人静静地坐在了空旷的值班室里。
　　她不断地想要回忆起昨天诊断时的点点滴滴，可是脑子就像是浆糊一般，没办法跟着她的思维一起行动。甚至在这一层层压抑中，高薇猛然想着，我不会把这一切搞砸了吧。
　　在这狭窄逼仄的房间里，高薇听见了另一个声音，她说着，“要不要休息一下？”
　　高薇听到这个声音，大脑一瞬间就陷入了空白。
　　等在清醒，她发现自己正坐在一个陌生的地方，一个女士正微笑地看着自己。高薇完全会想不起来之前的记忆，面前的女士微笑着对着高薇说道，“你好，我是径向孤儿院的院长，非常感谢你救下了高薇。刚刚她来找我说，你最近的状态很累，希望我可以多照看你一点。”
　　高薇震惊地望着院长那温柔的眼神，说道，“可是我占据了你孩子的身体，你不想她吗？”
　　院长站起身，坐到了高薇的身边，挽住她的肩膀说道，“如果要是说不想她的话，她一定会觉得难过吧。那我就勉为其难地思念一下上了大学就再也没回来的忘恩负义的家伙吧。可是她来找我是为了你哦，不仅我不讨厌你，她也不讨厌你。”
　　接着，院长继续说道，“在我这里，不会让任何人伤害到你的。”
　　高薇眼泪一下子就滑落了下来，带着隐约地哭腔说道，“纪灵让我下次来找你的时候，顺便表达一下她也很想你。”
　　院长轻轻地将让高薇靠在自己的肩膀上，说道，“嗯，下一次拒绝那些小鬼的请求，她们真的是惯会偷懒了，你还要继续学习呀。”
　　高薇听着院长的话，眼泪怎么也止不住。院长的目光越过高薇，投向她日思夜想的孩子身上，想到，这样可以吗？
　　高薇和院长聊了许久，大部分时间都是院长讲述着孤儿院里孩子们的日常，可是高薇从这普通的日常里，感受出来了院长对于孩子们的无限爱意。高薇在梦中，想起了一段幼时的记忆，还在上幼儿园的时候，有一次小高薇背着书包一个人看着紧闭的家门，摸了摸自己身上所有的口袋，也没有翻出来那把开门的钥匙。小高薇没有放弃，翻开自家的房前的地毯时，发现一直放在那里的钥匙也不见踪迹。
　　高薇想了起来，昨天她忘记带钥匙的时候，就把地毯上的钥匙用掉了。高薇想了想妈妈九点才下班，眼泪憋不住直接就哭了起来。因为六点有她最喜欢的动画片，今天要看不到了。高薇边哭边趴在门前写作业的时候，住在对面的小女孩看着高薇的举动，问道，“要不要去我家做，等你妈妈回家的时候再回去？”
　　高薇看了看那个小女孩打开的家门，思考了一下，高兴地说了句，“好。”在门上贴了张便利贴，就屁颠屁颠地跑到邻居家里做作业去了。
　　那个女孩的家很空，看起来就像是刚装修好的商品房一样。她随意地将书包甩在了沙发上，就打开了电视机。高薇看着那个女孩身上和自己一样的校服，有点忧虑地问道，“你不写作业吗？”
　　那个女孩看了高薇一眼，很是高傲地说道，“我已经写完了。”
　　小高薇听着那个女孩的话，心里很是不相信，但是却还是继续拿出自己的作业本开始做了起来，可是看着作业本上那道7+7？，高薇数完自己的十个手指头发现还是数不出来的时候，心想老师教的方法不够用了。
　　可是看着下面的题，加减都超过了十，高薇简直又要泪洒西湖了，好多都不会呀！
　　那个女孩看着高薇要做作业还是将电视关闭了，在旁边的书架上拿了一本小人书就看了起来。或许是高薇的怨念吸引了她，当她走近看到高薇连这么简单的题都要思考这么久时，说道，“你可以数自己的手指的骨节呀。”
　　高薇听到正想感谢的时候，转过头看着那个女孩坐到自己的身边开始看起了小人书。高薇把道谢咽了回去就继续开开心心地往下面做了下去。
　　等做完的时候，高薇看到旁边的闹钟问道，“我可以看一下电视吗？”
　　那个女孩瞟了一眼，矜持地冲高薇点了点头。高薇就冲到了沙发上，迫不及待地打开了电视机，熟练地换台还在问那个女孩道，“少儿频道是几号台呀？”那个女孩没有回答，但好在很快高薇就找到了，整个人沉迷在电视剧里，连妈妈出现都没有察觉。
　　高薇听到那个女孩对着自己问道，“电视好看吗？”
　　高薇目光直直地盯着电视点了点头，然后那个女孩又说道，“你妈到家了。”
　　高薇打了个激灵，转头看着正在偷笑，和门口很是阴沉的母亲，只听见母亲张开嘴说道，“你猜猜现在几点了？”
　　后面高薇回家手心挨了三下戒尺，才知道那天晚上妈妈找到自己已经是十点半了，而那张小纸条在门上根本就贴不上，没过多久就掉在地上了。但是母亲知道了邻居家的女孩是一个人居住在那里的时候，也天天让高薇带着零食去找对门的女孩玩。
　　就这样两个人的关系日渐深厚，在学校里面也是形影不离。不过也可以算高薇单方面地对那个女孩形影不离。
　　所有人都知道高薇和那个女孩交好，甚至年少暧昧的时候，还会有大部分的粉色信笺想要通过高薇的手递给那个女生。当然这一切，都被高薇偷偷地扔进垃圾桶。毕竟妈妈教导过，早恋是错误的，作为高薇最好的朋友，高薇也有责任为她阻挡这种错误。
　　可是有时候高薇也会很疑惑，她怎么就像是个闷葫芦一样，经常什么也不说，就知道拿本书在旁边看。后面高薇倒是也习惯了，或许学霸总有点特殊的癖好和常人难以理解的心思吧。
　　直到在初中的时候，高薇第一次收到了属于自己的粉色信封的时候，心都要跳出来了。高薇刚想细看的时候，信封一下子就被同桌给抓住了。高薇听见自己那高冷的学霸同桌说道，“早恋违法，以后会读不了书的。”
　　高薇有点惊恐地盯着自己的同桌，问道，“真的吗？”
　　可是自己的同桌对着高薇认真地点了点头，高薇像扔炸弹一样，将它扔进了垃圾桶里。心里还念叨着，为什么同桌想要我们一起进监狱呀。直到晚上回家跟妈妈说完了之后，高薇这才知道，邻居在骗自己。高薇收到的第一封告白信就这样没了。
　　在整个初中，高薇也没有再收到第二封告白信。就初中的末尾，高薇问道自己的亲亲同桌，“你想上哪所高中呀？”
　　可是同桌细细地看了那几所学校的简介说道，“晋城十六中吧。”
　　高薇看了看哪所高中，脸都要皱了起来，虽然这所高中高薇发挥的好的话可以够得到，但是这对于学霸来说，段位也太低了吧。
　　不过后面高薇也知道了自己的同桌实在安慰自己，因为在考完回家的路上，自己的同桌告诉她，再过几天，自己要去父母身边了。高薇本来因为自己的发挥的超级好正沾沾自喜，听到同桌的话无疑就像是晴天霹雳。
　　高薇面上还是笑着说道，“回到父母身边也挺好的呀。”可回到家一关上门，一个人嚎啕大哭到了父母回家。母亲一开始还以为高薇是考差了，结果在高薇断断续续地哭腔中听清了故事的原貌。父亲很晚回家，从母亲口中听说了这件事，直接闯进房间，说道，“哭有什么用，现在她不是还没离开吗？那就现在快点约她去玩呀！放假了，想怎么玩，就怎么玩。爸爸给你出钱！”
　　高薇听着爸爸的话，一边说好，原本快要止住的泪水又落了下来了。
　　高薇站了起来，在镜子里看着被自己哭肿的双眼，伸手拍了拍自己的脸，说道，“要坚强！”
　　然后就给同桌发了消息，问道，“那你什么时候离开呀？”
　　同桌隔了很久，才回复了高薇说道，“后天。”
　　高薇看着这条信息，连忙说道，“那明天我们可以一起出去玩吗？”
　　高薇隔了很久都没有收到同桌的消息，高薇心急难耐直接跑出了家，敲着邻居的门说道，“你有没有看到我消息呀。”
　　同桌没有打开门，也没有再回复过消息，高薇蹲在门口，用手机发消息问道，“我明天想去游乐园玩，你能陪我吗？”
　　原本就肿胀的眼睛，根本兜不住泪水，高薇坐在门口等到了大半夜，同桌也没有来看门。直到父母来喊她回家，高薇才不舍地走回了家。
　　高薇在关门的时候，开着那依旧紧闭的大门，愤怒地说朝着那扇大门喊道，“为什么都要离开了还这么冷淡，难道我对你就是可有可无的吗？”
　　母亲看着崩溃的高薇，轻轻地抱住了她，安慰道，“说不定她也只是太难过了，才不敢见你。你们不是朋友吗？以后也可以再联系的呀。”
　　父亲将门关好，对着高薇说道，“她不想去，那我们去嘛，好不好。”
　　高薇摇了摇头，说道，“我想自己去。”
　　父亲说道，“那薇薇自己去，”然后就看着自家妻子的眼神，渐渐熄灭了气势，站在一旁看着妻子安慰正伤心的女儿。
　　同桌一直靠着门听着了外面的动静，直到高薇被带走的时候，这才打开了房门，一向无欲无求的脸上也露出了痛苦，她轻声说道，“对不起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邻居的那个小女孩和同桌都是同一个人


第32章休息时光
　　高薇在孤儿院的床上苏醒了，就像是做了一次很长的梦，还因为睡得太久，身体都有些酸软。高薇看到躲在角落里的那个老人，一下子被吓得激灵了起来。
　　一个温柔的女声传来，轻声说道，“你醒了？”
　　高薇这才发现院长一直坐在自己身边，诚恳地对着院长说道，“谢谢。”
　　院长揉了揉高薇如今快要及肩的短发说道，“睡醒了，就又客气啦。走，我们出去逛逛！”
　　高薇下意识望了望那躲在角落里的人，院长牵住了她的手说道，“这样就不用担心了吧，一直看到那种人盯着自己，没有病都要被他们折磨出来病了。”
　　高薇点了点头，松开了院长的手就起身穿鞋。院长听过自家高薇的描述，也有点担心自己精力不集中便索性一直盯着她。高薇感受到着炙热的视线都有些不好意思了起来。
　　孤儿院占地并不大，在城市的边缘且远离人烟，四周的树木郁郁葱葱，积雪不过是给它们平添几分秀美的姿色。洁白的月光还不吝啬地将自己的光芒洒向大地，院长如数家珍般介绍了居住在每个房间的小朋友和他们的兴趣爱好。高薇有时候听着好奇，也会悄悄从那个窗户中外里望去，希望见可爱的小家伙们。
　　高薇也看到了那面挂着高薇名字的公告栏，果然在径向孤儿院最显眼的地方，高薇不由得轻笑了起来，用光脑拍了一张照片说道，“这不得留念下来呀。”
　　院长笑着说道，“那我们站在公告栏一起拍一张吧。”
　　高薇有点僵硬地感受着院长挽住自己的肩膀，拘谨地站立着。院长看着高薇这副模样，故意用夸张的语气说道，“看来这一次照片只有我最美丽啦，毕竟自信的人最美啦！”
　　高薇也被院长逗笑了，院长一眨眼，光脑顺势就拍了下来。高薇看着自己偷笑的样子，不免也觉得有些有趣。
　　在径向孤儿院的这段时间应该是高薇最惬意的一段时间，因为那个家属的缘故，高薇被停职了。而沈霜也投入到了紧张的拍摄工作中，高薇也极度识趣地不再去打扰沈霜。除了偶然苏钱花会打电话像高薇吐槽托密星，所有的一切都在有条不紊的往前进行。
　　高薇惬意地过了一周，弗洛明发消息给高薇说道，他不愿意和解也不愿意进行医疗鉴定，院方打算起诉他，想问一下你的建议。
　　高薇这才从弗洛明嘴里知道那个男人一口咬死这就是医疗事故，还一直在星际上营造声势，甚至拿beta的身份诋毁高薇学艺不精。
　　高薇惨笑了一下，对着科长写道，麻烦科长了，我同意起诉。
　　院长看着高薇收到消息一下子变得失落的模样，拍了拍她的肩膀说道，“走出去逛逛。”
　　这一周高薇基本被院长带着走遍了周围所有风景稍好的地方，美名其曰，放松心情。实际上，高薇已经从孤儿院里所有的小孩子口中得知，院长最大的爱好就是带着孤儿院的全体成员绕着孤儿院的山坡进行跑步练习。自从高薇来了之后，所有的小朋友都松了一口气，毕竟这个地方他们已经走腻了。
　　高薇和院长走在那乡间的小路上，说道，“我想回去了。”
　　院长看了看天色，说道，“要不然今晚过了之后再回去吧。”
　　高薇感激地看着院长，毕竟这几天晚上，院长一直都守着她，有些小朋友也知道这件事了，也会跑过来，说要和高姐姐一起睡。高薇很感激这里的人，甚至想过要不然直接用光脑联系曾以欣看是否有回去的方法，把身体还给原主。但是想着自己被那个人锁定，倒也不能大喇喇地将曾姐暴露出来。
　　这一次高薇被院长带着走了很远，回去的时候，高薇真心觉得第二天腿都要酸疼的时候，刚走进大门，就看见小朋友们一窝蜂地全都跑去来了，他们站成两列，齐声说道，“祝高姐姐生日快乐。”
　　在前几天就有小朋友偷摸摸地来找院长说，想要给高薇姐姐过生日。她就一直期待着这件事情，每天都在小朋友们的恳求下拉着高薇出去，给小朋友足够多的时间去准备。现在是高姐姐来检查你们的准备成果了！
　　高薇往院长这边看了一眼，见到她毫不惊讶地表情时，在心里暗暗地想到，她们准备给你过生日，要出来吗？
　　可是高薇站在原地，很久都没有感受到身体里面那个人的动静，旁边的小朋友都有些好奇地盯着高薇，就在这一刻，院长站了出来，推着高薇走了一步，悄声说道，“如果她想要占据这个生日，早就出来了。而且小朋友是想给你过生日呀。”
　　高薇笑着往前走到了列队的尽头，小朋友们笑着簇拥着高薇一步步走回了接待室。毕竟接待室是径向孤儿院里面装扮最漂亮的地方了！
　　高薇看着接待室里面到处挂着红丝带，中间的红木桌上放着一个巨大的蛋糕，蛋糕上面站着一个穿着白大褂的医生举着一把手术刀像剑一般刺了出去，真是格外的有喜感。院长从看到这喜庆的红丝带就预感不妙了，再看到那蛋糕是孤儿院里五十口人一次都吃不完的分量，陷入了沉思。
　　我们院里的小孩怎么审美半分都不随我，院长无奈扶额。或许这就是beta和omega的审美有壁吧，高薇已经被同化地觉得大红地还挺喜庆。
　　今晚上大人和小孩都闹一团，还因为蛋糕有了剩余，不少人将蛋糕朝高薇和院长的脸上抹了过来。
　　院长极力阻止，也没有让玩疯了的孩子们停下作恶的双手，她们的脸上都被糊上了厚重的奶油，甚至于她们的头发上也沾染了一些。
　　还好孩子们有理智没抹在她们身上，可是小孩子之间就不一样了，到处都是奶油的痕迹。一时间接待室也变得杂乱不堪，高薇突然听到自己身体里的人偷笑着说了一句，“等明天院长清醒，他们就完蛋了！”
　　第二天，果真不差，院长清醒过来，指挥着所有小朋友开始把自己用奶油弄脏的衣服清理干净。高薇在一旁也笑了起来，成功在所有小朋友们幽怨的目光中，快乐地挥手说道，“再见了，宝贝们。”
　　院长看着高薇离开，说道，“那我去送送吧。”接着，有厉声对着小孩子们说道，“这里我会放着我的光脑在这里监视，你们一个也不准偷懒！”一时间，小朋友们都异口同声地哀嚎了起来。
　　院长送高薇快走到门口的时候，突然一个小朋友冲着她们的背影说道，“高薇姐姐，再见！”紧接着所有的小朋友都开始在她们的身后开始大声喊着，高薇一瞬间就被这些小朋友们感动到了，院长拍了拍高薇的肩膀，长吁短叹地说道，“终于让他们学会了那么一点点的浪漫精神了。”
　　高薇含着泪，笑了一下，说道，“嗯，真的很浪漫。”
　　院长点了点头，说道，“高薇，虽然我不知道你来这里的目的，但是她是我一手带大的，离开的那天拜托你不要伤害她。”说完，深深地朝着高薇鞠了一躬，高薇立即将她扶起来，急忙解释道，“我本身就是借住在这里，我保证离开后觉不会伤害到她。”
　　院长的目光直直地看着高薇的眼神，就想要窥看高薇这句话究竟有几分真意一样。高薇微笑着说道，“谢谢你，让我安静地在此地待了一周。”
　　高薇预订的车已经到了，高薇对着院长说了一声，“我先离开了。”就像是后面又猛熊在追一样，逃进了车里。
　　在回到城市中心的过程中，高薇一直都很沉默，第一次她觉得自己和这个世界格格不入。突然间她又回想起了那个梦境，想到，那个世界我有喜欢的人了吗？
　　高薇坐车回到了自己的beta公寓，这一次不一样，推开门不会看到沈霜，只有无尽的冷清。猫眼里的玻璃已经被修理好了，可是那天晚上造成的心里阴影却无法从高薇心里抹除。她随意地收拾了一背包的东西，顺便将之前沈霜赠送的酒红色围巾围在了脖子上，将剩余的所有东西密封放在了寄存处。
　　高薇走下了楼道，看了看地面上的积雪，又望了望那湛蓝的天空，在心里想到，等之后遇到曾以欣就问一下怎么才可以回去吧。
　　现在的风吹着没有以前那么冷了，高薇穿着便服戴着口罩回到了医院。静心留意了一下周围的人群，便到科室见了见弗洛明。科长看到背着双肩包的高薇还有些惊讶，问道，“之后赢得官司之后，你还要回医院的，这是在做什么？”
　　高薇眨眼俏皮地笑了一下说道，“这段时间让我玩一会儿。”
　　弗洛明看到高薇这样，说了句，“别玩到思维都钝了。”就继续低下头看着病人的报告。
　　高薇思考了一下，还是放弃了曾姐的称呼，小心翼翼地问道，“曾医生什么时候回来呀？”
　　弗洛明头也没回地回答道，“这周四，交流会就结束了。”
　　高薇点了点头，跟着弗洛明说了声再见，就离开了医院。高薇所不知道得是，这段时间沈霜拍完戏就回到了帝都星，知道了这件事之后一直都在找她，而弗洛明也没有告诉她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要继续加油了呀！


第33章重要道具
　　高薇离开医院的时候，沈霜带着一堆食物回到beta公寓，看到那突然变得空荡荡的卧房猛地跑了出去。沈霜不理解为什么高薇会拉黑自己的号码，也不清楚为什么她把beta公寓里所有的东西都搬走了。
　　沈霜开着车来到医院的时候，听见弗洛明冷漠地对她说，“高薇在十几分钟之前的确来找过我，不过现在应该离开了。”
　　沈霜有点痛心地盯着弗洛明道，“你有告诉她，我在找她吗？”
　　弗洛明依旧看着那封病人的报告说道，“我的本职是医生，不是传声筒。她来的时候，背着双肩包像是要出远门。”
　　沈霜听到弗洛明的话，心更是凉到了骨头里，高薇要离开这里了吗？因为那个人的举报吗？沈霜心神不宁地走到了门口，她扶着医院那墙壁，静静地蹲下，心里想到，为什么我不再主动一点，是不是我主动去和她说话，她就不会拉黑我了。
　　等高薇接到苏钱花的电话时，返回医院的时候，就看到沈霜正蹲在医院的大门口，就像是没有人领养的小狗一样，孤苦无依。
　　高薇走了过去，蹲在了沈霜的面前，问道，“你怎么回来了？”
　　高薇的声音就像幻觉一般，刺激着沈霜猛地将头从双臂中抬了起来。她看着面前一脸关切的高薇，一下就扑着上去搂住了高薇的脖子。沈霜控制住自己的情绪问道，“你要去哪里？你为什么要拉黑我？”
　　高薇虽然不知道沈霜是哪里得知了自己要走的消息，但是这个问题也回答不了，高薇也不知道自己要去哪里。可是拉黑，这对高薇更是无稽之谈，她连光脑很多用处都还没弄懂，怎么可能会拉黑人这个鸡肋功能。
　　高薇轻轻地拍了拍沈霜的背，柔声问道，“我哪里拉黑你了？”
　　沈霜不想和高薇起争执，将自己的光脑说道，“之前加你的那个号还没有绑定我的身份卡，现在找不回来了。这个是我新加你的，可是却没有办法再给你发消息了。”
　　高薇看着那一串的发送失败，笑了一下，说道，“你居然这么想我呀？”
　　高薇轻轻地将自己的光脑打开，思忖了一下说道，“或许是我之前不小心按到了吧，那现在怎么把你放出来呀？”
　　沈霜拿着高薇的账号一顿捣鼓，顺手还把自己设成了特别关心。高薇倒是不懂，看着能正常发消息就觉得没什么了。弄完这一切，高薇就站了起来，沈霜连忙拉住她的手问道，“你要去哪里？”
　　高薇笑了一下，说道，“我有事要去找一下水惠的母亲。”
　　沈霜也站了起来，将抓改成牵手般说道，“我陪你一起去吧。”
　　高薇看着沈霜突然的改变，心里暗自思考，这是她第二个人格出来了吗？感觉差距似乎不大的模样。
　　两人就这样并肩走到了病房，一旁正在看电视的水惠超级惊喜地喊道，“高姐姐！”可是看到沈霜跟着进来的时候语气弱了下去，唤了声，“沈，沈姐姐……”
　　高薇没有管这边小细节，只是惊喜地对着水夫人说道，“你的丈夫找到了，他没事。”
　　水夫人原本忧伤的眼神一下子就兴奋起来，她惊喜地说道，“你说，他没事？”
　　水惠听到也是一下子从凳子上下来踩到了地上，几步就跑到了高薇的身边，探头探脑想要看高薇的光脑。高薇看着这对母女惊喜地样子，笑着给苏钱花打了个电话，水夫人再听到她丈夫声音的时候，眼泪一下就溢了出来，水惠在旁边带着哭腔，大声地喊着，“爸爸，爸爸！”
　　高薇将光脑让给她们一家团聚，就带着沈霜走了出去。
　　沈霜看着她们一家，将门关上问道，“没想到你和她们还有联系。”
　　高薇指了指旁边的椅子，笑了一下说道，“谁叫水惠太招人喜欢了呢！对吧。”
　　沈霜嗯了一声，两个人就互相看着对方什么话都没有再说，沈霜憋得着急，刚想开口就看着高薇要说什么，结果两个人同时脱口了，“要不你先说。”高薇笑得更欢了，假装正经地说道，“那还是我先说吧。”
　　“我发现辛星洲似乎与托密星的失火案件有关，我已经派人调查了，他最近对我说，他快查到真相了。”
　　沈霜听见高薇说的话如此正经，有点不好意思地偏头看着往来的人流，红了耳根说道，“我看你背着双肩包，在想邀请你去我家住。”
　　高薇想起了那个一直追杀的人，刚说，“omega和beta同居也不合适吧……”就瞟到沈霜失落地看着地面，大脑短暂地停止思考，就把自己的话又绕了进去，说道，“不过，你愿意收留我，我很开心。”
　　沈霜抬头笑眼里满是惊喜地盯着高薇，高薇等着沈霜的眼睛，不由地看着地面，叹了口气说道，“嗯，我们一起住吧。”
　　高薇被美色冲昏了脑子，门突然被水惠打开的时候，高薇这才反应过来自己干了什么，好家伙，这下该给沈霜留阴影了吧。
　　水惠用着自己暖糯的童音脆生生喊了两声姐姐，就说道，“妈妈让我喊高姐姐进去。”
　　高薇担忧地看了一眼沈霜，沈霜笑着眼神示意自己不进去了，便偏过头看着走廊尽头的那盆绿植。高薇俯身拽着沈霜的手，说道，“你还是陪我一起进去吧。”沈霜惊喜地望着高薇，跟在高薇的身后，走了进去。
　　除了水惠有点震惊以外，水夫人看到两个人进来时到不惊奇，她将缝在枕头里的信封递给了高薇说道，“这里面是之前在火场拍的照片和数据，那次着火的仓库里面，里面装得全是劣质材料。不足原本价值的百分之一。”
　　高薇拿到这沉甸甸的信封的时候，还是将它推了回去，说道，“如果这个暴露了，你们会有危险的吧。”
　　水夫人笑着说道，“当时我朋友也是凭着那一腔热血才拍下来了照片，临终前他交给了我，但是没想到看到他越走越高，我反而不敢揭露了。这个礼物送给你，希望你能好好利用它吧。”
　　高薇接过了那沉甸甸的信封，鞠了一躬说道，“谢谢你。”水夫人直起身说道，“如果没有你，或许我没有勇气将那个人拍的东西披露出来。”
　　高薇后面和水夫人再聊了一会儿，出门的时候，就给苏钱花打电话问道，“钱花，你可不可以将那个alpha带出来呀？”苏钱花有点生气地说道，“你当我有亿万家财呀，有一架飞船可以到处旅游吗？”
　　高薇思考了一下，问道，“郁雅在你身边吗？”
　　苏钱花欸了一声，然后略带羞涩的说道，“你说这个干什么？”
　　高薇认真地说道，“我记得她有！”高薇听到苏钱花那里传来了憋不住的笑声，高薇挑了一下眉说道，“郁雅真的在你这里呀？我可以跟她说句话吗？”
　　高薇听到苏钱花生气地说道，你碰什么碰？一个温柔的声音从光脑中传来，高薇说道，“我记得你是椭圆形的飞船？”
　　郁雅温和地回应道，“错了，是超长的那架。”
　　高薇笑着说道，“我就说郁雅有飞船嘛。不过我觉得苏钱花或许会喜欢上椭圆形那架飞船呢？”
　　郁雅沉默了一小会儿，苏钱花的声音传了过来，问道，“你们在打什么哑谜。”
　　高薇笑着说道，“我在说，你要珍惜眼前良人！”
　　苏钱花：……
　　高薇看着苏钱花把电话挂了，并不感到惊讶。沈霜假装感慨到，“你们之间的关系正好。”
　　高薇嗯了一声，说道，“我也没想到这个室友这么好心，简直堪比天使了。之前我没有钱的时候，还借给我钱垫房租。我转正的时候，还请我出去吃东西……”
　　沈霜听到高薇的夸奖，内心已经快要醋死了，但是还是维持着皮上的微笑说道，“那里的室友真不错呀。”
　　高薇也好像感受出了沈霜的低气压，收拢了话匣子。问道，“之前的书送到了吗？”
　　沈霜点了点头，说道，“之前辛星洲的房间已经被改成书房了，上一次买的书都放了进去。”
　　高薇停住了脚步，问道沈霜，“那我住在哪里？”
　　沈霜牵起了高薇的手往前走到，“当然是我们一起住了。”
　　高薇听到高薇的话，大脑一片混乱地想到，这样住的话，以后沈霜的粉丝恐怕不会信她和我什么关系也没有吧。如果我离开的话，那个时候高薇该怎么跟沈霜自处呀。
　　高薇停了下来，对着沈霜说道，“我不能和你这么住在一起，我们并没有成为恋人关系。”
　　沈霜听到高薇的话，眼神里仿佛装满了风雪，却也退了一步般说道，“那就像你和苏钱花的居住模式？”高薇点了点头，她本来一开始想的就是这个模式。沈霜看着高薇赞同的眼神，第一次感受到心堵，之前不是你一直在追求我吗？那为什么又要拒绝我？高薇有点郁闷，怎么她又不满意了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以直球总是永远de神！


第34章 第34章
　　不过好在回家的路上没有再闹什么幺蛾子，高薇也表明了之后再买一张单人床放在书房后，便带着那个大背包到了沈霜家。
　　高薇在沈霜打开门的时候，就感觉房间带来的氛围完全不一样了起来。虽然很多地方都没有变更，但是在鞋柜这样的小细节里无不体现着冷清。可高薇刚走进去一步，光脑就发出了声响。高薇点开一看，就感觉玛希吵到自己的眼睛，她刷屏般发送到，你居然搬来跟沈霜同居了！
　　高薇连忙回复到，这还不算吧！
　　玛希：敢做不敢当！
　　高薇没有再说话，把光脑关闭。转身将双肩包随意地放在了玄关的柜子。沈霜看着高薇这模样，顺手将自己偷配的beta公寓的钥匙放回了电视机下的柜子里，一边询问道，“今天晚上你想吃什么呀？”
　　高薇想起了上次自己做的饭菜，连忙摇了摇头说道，“要不然这次在外面吃？”
　　沈霜的表情在那一刻凝固了，装作若无其事地说道，“那你有想好在哪里去吃吗？”高薇并没怎么来过市中心，毕竟这里的物价格外的高，崇尚节俭的高薇自然是不肯再这里再多拿一些钱的。沈霜看着高薇迷茫的模样，说道，“我记得附近有一个海鲜店还不错，要不要去尝尝？”
　　高薇点了点头，可是当她看到邻座端上来的那道菜章鱼的巨大触手还在微微颤抖的时候，她犹豫了。在那和拳头一样的清蒸螃蟹端上来的时候，闻着那浓浓的臭味，高薇顿时再也没有吃饭的欲望。
　　沈霜看着高薇有些苍白的神色，神色急切地问她，“怎么了？”
　　高薇只是摇了摇头，说道，“我好像还是想吃自己做的菜。”沈霜露出一抹笑容说道，“好呀！不过我们要先去市场买菜。”
　　高薇连连点头就随着沈霜一起离开了海鲜店。邻座的顾客看着高薇她们的突然离开，笑着对着上菜的店员说道，“下次我们还是给我们分个隔间吧，不然每次都吓坏不少顾客。”
　　夜幕来临的很快，高薇通过玻璃看向那茫茫夜色，挑选蔬菜的手一下子止住了，下意识地转身往阴影处寻去。沈霜看着高薇往楼梯口看去的时候，疑惑地问道，“怎么了吗？”
　　高薇却有点慌张地发现那熟悉的尾随者居然消失了。高薇有点紧张地往下后退了一步，想要查看他是否藏在了置物架下面的时候。一下子就要撞到背后路过的行人身上，就在此时沈霜搂住了她的腰，对着后面路过的人歉疚地点了点头，俯身在高薇耳边轻声地问道，“是有什么东西丢了吗？”
　　高薇摇了摇头，说道，“没什么。”
　　可是她的指尖发凉，整个人都在不自觉地颤抖。有时候看不见的危险就像是悬在头上的达摩克里斯之剑，不知道什么时候灾祸就会降临。
　　沈霜看着高薇的模样，轻轻地握住了高薇逐渐泛紫的指尖，说道，“我也希望有一天你也可以告诉我，你心中所想。”
　　高薇抬头望着沈霜，惨然笑了一下，便垂下眸细心地挑选今晚的上桌的蔬菜。心里想着，如果注定要离开，关系就到此为止吧。
　　沈霜看着高薇的笑却觉得格外的刺眼，第一次她想要抓住什么东西，却涌现出了深深地无力感，明明她就在自己的眼前，却又无论如何也无法走到她的身边。
　　两个人就这么沉默地买好了一张单人床，导购的机器人介绍的时候，高薇非常执着地选择了可拆卸的单人床。沈霜知道，在高薇心里觉得自己迟早会离开的。
　　两个人将蔬菜放在后备箱之后，高薇透过那后视镜也没有再看到那个监视自己的人，居然还感到了那么一瞬间的离奇。
　　等车停入地下车库的时候，高薇深深地看了沈霜一眼，鼓足勇气就像机关枪一样说道，“我有点想上厕所，就回去了。”便打开车门匆匆地跑了出去。
　　高薇在着这空旷阴暗的地下停车场目光搜寻了一下，就开始往电梯那里跑了过去。可是电梯开门的时候，那个人的身影还是没有出现。高薇迟疑地看着那没有一丝阴影的电梯，还是走了进去。
　　电梯门缓缓地关上，高薇目不转丁地盯着周遭的一切，突然呼吸变得微弱，熟悉地压迫感渐渐升起。高薇看见那铁质的四个角落渐渐溢出黑气，在高薇的面前形成黑色的人形，虽然是一团雾气，但是看着那细长的黑气，高薇知道是当时那个人拿出的武器。
　　就在呼吸之间，电梯门突然又再度开启，黑气瞬间消散，高薇略带惊喜地看着沈霜提着一大袋的菜出现在了眼前。沈霜喘着大气，走进了电梯说道，“怎么半分都不等我，没有我你能进去吗？”
　　高薇垂下头没有说话，可在她心里无比清晰地知道一件事，那个人惧怕沈霜。
　　高薇在那么一刻，脑海里面有了两个小人在打架，一个告诉高薇，bo授受不亲，现在不和她保持关系，以后真的能撇清吗？你离开以后，原主怎么办？可是另一个小人也在大声地说道，要是你被那个人抓住杀了怎么办？
　　高薇的脑海两个小人正在进行殊死搏斗的时候，九楼很快就到了。高薇走在沈霜的身后，一点点将自己挪回了家，就听见沈霜说道，“今天我来做菜吧。”平平淡淡的语气仿佛让高薇觉得自己幻听了。
　　但看着沈霜的神色仿佛不在作假，便也洗手跟在她的身后帮忙打下手。沈霜的动作并不熟练，可是每一个步骤又格外的清晰明确。高薇看着那井井有条的样子，心里突然觉得，幸好自己没做饭，不然又要翻车了。
　　超市的工作人员来得很快，没过多久那张单人床就送货上门。高薇听着工人们噼噼啪啪地装修声，正想坐过去看一眼在做什么的时候，沈霜牵住了高薇的手，夹出一块肉问道，“你要不要帮我尝一下这道菜的味道怎么样？”、
　　高薇张开嘴一下子就咬上了筷子上的那块肉，还有有点生，说道，“应该还要再炒一会儿。”
　　沈霜点了点头，可是她的手却一直都没有松开。高薇看着那只手，叹了口气，心里想着，好吧好吧，我一定也不好奇了。
　　等四菜一汤都做好了之后，高薇这才反应过来，沈霜家没有米。沈霜看着那电饭锅，真情实意地感叹道，“美食博主怎么都不说明什么时候煮饭呢？”高薇听见沈霜的话，笑了一下说道，“因为他们一定没想到会有两个笨蛋忘记做饭。”
　　现在下楼去买饭的重新做的话，菜都凉了。高薇便想要不然直接吃菜吧，反正明天早上出去了也可以买饭。沈霜看着高薇把碗都拿来放好，也只能勉强认同。可是很快，沈霜就沉迷在了高薇的夸夸里面，顺便在光脑里面下单了一袋大米。
　　沈霜一个人坐在沙发上看到高薇将碗一个个放进洗碗机里时，想到了突然在电梯旁突然感受到的异常熟悉的压迫感。沈霜不知道为什么一感受到那种气息，心就闷的慌，仿佛要失去什么一样。
　　突然高薇放在桌子上的光脑逐渐开始震动，沈霜打开看了一眼，对着高薇喊道，“院长给你打电话了？”
　　高薇有点惊讶地赶了过去，是全息电话。高薇赶紧看了一下自己的着装，就点开了电话，院长坐在凳子上满怀笑意地问道，“怎么样？要睡觉了吗？”
　　高薇瞟了一眼旁边的沈霜，有点尴尬地说道，“还没有。”
　　院长也注意到了旁边的沈霜，笑着对着高薇说道，“如果你有需求的话，可以尝试一下这种通话模式。”
　　高薇听着院长这么贴心的话语，认真地说道，“嗯，谢谢你，院长。”便被挂断了通话。
　　沈霜看着全息投影出来的omega，耳朵都要竖起来了，也没有弄懂什么高薇有什么需求，需要全息投影。高薇看着沈霜那眼神，就知道这么棱模两可的话容易招人误会，便说道，“我最近有点失眠，需要别人看着才能入睡。”
　　沈霜听着高薇说的话，眼皮都跳了一下。心里想着，那个omega要看着高薇入睡吗？
　　不知道为什么沈霜心里开始泛着酸意，说道，“那今晚也需要她陪吗？”
　　高薇想了一下这个方案的可行性，说道，“似乎换别人也行。”就是不知道可不可靠。
　　沈霜问道，“那我陪你可以吗？”
　　高薇震惊地听着沈霜的话语，脑子里面就像是浆糊一般，完全没办法思考。之前在电梯思考了很久的话题一下子直面高薇，必须要求她做出一个准确的判断时，高薇的嘴巴已经先大脑一步偏向了沈霜，说道，“好呀。”
　　此时的空气有了一份凝固，或许大家都没想到答应地会如此简单。就在高薇想要用脚扣出两层梦幻芭比城堡的时候，沈霜留下一句去找衣服，就率先逃跑了。高薇看着沈霜着急的背影，一下子就笑出了声。不至于这么着急吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点好奇，大家是喜欢看感情多一点，还是剧情多一点？


第35章 第35章
　　沈霜走进浴室里的时候也没有完全冷静下来，高薇一个人坐在客厅里，看着客厅那巨大的落地窗外的黑夜，拨通了院长的电话。
　　这一次院长转身没有看到坐在旁边的沈霜，语气却有点凝重地问道，“那个omega是你的爱人吗？”
　　高薇知道，院长在担心自己给原主招惹一些烂桃花，摇了摇头说道，“她只是可靠的朋友。”
　　院长看着高薇真诚的眼神，内心的那股担忧还是没有放下去。高薇接着说道，“放心，我不会给她增加新的负担的。”
　　院长叹了一口气，说道，“希望吧。”两个人就这样互相看着对方，突然一个孩子闯进了视频，他看着视频里的沈霜家感叹道，“高姐姐家好漂亮。”
　　院长瞟了一眼，闯进来的小萝卜头，高薇顺着院长的视线偏移到了孤儿院的窗台，一群小朋友都挤在那狭小的门缝，观察着屋内的一举一动。
　　小可轻轻穿过了高薇那投影出来的身体，说道，“果然是投影，他们都还不信，非说高姐姐回来了。”
　　院长看着小可，脸色越来越黑，说道，“这就是我教给你们的礼貌吗？”
　　小可听着院长幽幽的语气，一股寒意从尾椎骨爬上了脊背，僵硬地偏过头看着院长说道，“使他们派我进来的。”说完，就用手指了一下，门缝外的所有小孩一下子就完全散开，小可也连忙跑了出去，不敢再回看院长一眼。
　　电话也在这一瞬间就被挂断了，高薇站起身来，看着外边无边的夜色，嘴角勾起了一抹笑容，院长应该是去抓那些小朋友了吧。就在这段自得其乐地氛围中，高薇突然感受到了光脑的震动，那是a发来了一条消息。
　　高薇被a的消息吸引住了心神，没有发现落地窗上的阴影越来越重，正在一点点向她身边蔓延。
　　a写道：明天就可以将所有的材料发送给你。只不过有一位beta，她想和你谈谈。
　　高薇：她是谁？
　　a：她是以前裕晴公司失火仓库管理员的长女。
　　高薇手指顿了一下，写道：她来找我做什么？
　　a：她想要和你共享资料，还有着关于辛星洲以前工作的档案。对于仓库失火，她有充足的证据是人为的。
　　这可真是瞌睡就有人送枕头。可是一下子答复如果她是辛星洲派来试探于我的，又该如何？高薇写道：那你觉得我应该和她合作吗？
　　a沉默了一会儿写道，我只是一个私家侦探而已。
　　高薇写道，那就先看一下，明天你的资料吧。
　　a沉默了很久，才默默打出了好的语句，便迅速下线了。高薇正开心的时候，完全没有发现身后的影子已经举起了长钉。
　　突然，浴室的门被咚的一声打开，身后的影子一下子在空气中消散，沈霜简易地穿着浴袍，一脸怒容地赤脚跑了出来，神情带了些慌张。但是看着高薇还好好地坐在沙发上的时候，沈霜只是警惕地看了一眼窗外，便很快走到高薇身边说道，“你怎么之前都没告诉我？”
　　高薇被这一系列的举动弄得有点迷惑，但是她知道这应该不是自己第一次遇见的那个沈霜了。
　　沈霜看着高薇眼里浓浓地探究，嘴角微微地勾起了一个弧度，说道，“幸好今晚你跟我睡在一起。”
　　高薇看着这样的沈霜，嘴角勉强勾出了笑容说道，“我先去洗澡了。”便连忙去自己带的大背包里拿出了自己的睡衣，就小步走进了浴室。
　　沈霜温柔地脸色也在目送高薇进浴室的下一刻，冷了下来，她走到了那落地窗前，冷声地说道，“可没有规则说过，要谋杀外来人员吧。”
　　那个黑影不敢汇聚成人形，紧紧地贴在外面的阳台上，带着苍老的声调说道，“可我们也没有同意过，有外来人员干扰你的试炼。”
　　沈霜突然笑了一下，说道，“那为什么之前我做任务的时候，你们要派外来人员干扰我！”
　　黑影焦急地说道，“一个连A级都评不上的边缘人物，你花了这么多年都没有成功，我们自然可以选择其他人来帮助你攻略她。”
　　沈霜没有打开那扇玻璃门，只是在门内望着门外的黑影说道，“那么对于这场试炼，我这么久都没有成功，为什么不允许其他人来帮助我？”
　　沈霜看着黑影，面无表情地说道，“我已经累了，你们不要输不起呀。”
　　黑影沉默了一会儿说道，“如果她愿意离开你，我们将会放弃针对于她。”
　　沈霜一下子被气笑了，但是又很快冷静下来，说道，“你违反了规则之一，未经房主同意而进入房间。作为惩罚，所有的房间都会庇佑高薇，在房间内，你无法伤害她。”
　　沈霜看到了黑影身上大范围的金色锁链，一次违法增一条锁链，可是这么密集的锁链，沈霜已经无法用肉眼看出有多少次违反了。她脸色越来越沉，咬牙切齿般说道，“你可真是视规则如无物啊！”
　　黑影感受着规则锁链的刺疼完全不敢停留，眨眼间就冲着户外逃去。沈霜看着黑影逃之夭夭时，身上泛着的金色闪光，说道，“下一次，不要让我在户外逮到你。”
　　高薇在浴室里，因为黑影的远离，灵魂上一直承受到的压力突然消失，她有点茫然地想道，“看来洗澡真的容易放松心情。”
　　高薇洗浴完，心情很是愉悦，走出浴室门，这才发现沈霜的鞋子还在门口，顺手就将它提了过去。沈霜看着高薇手里拿着的东西，这才反应过来，自己那时候感受到世界意识的气息，一下子着急就跑了出来，连鞋都忘记穿了。
　　高薇走过去，将鞋子放好，用手摸了摸沈霜的后颈旁的浴衣，已经被头发完全浸湿了，问道，“怎么刚刚都不吹一下头发呀？”
　　沈霜一下子抱着高薇的腰，闷闷地说道，“我很想你，分开的日子里，每时每刻都在想你。”
　　高薇听着沈霜的话，她的大脑一片空白，她轻轻地将沈霜环住自己的手分开，问道，“可是我们只见过三次吧。”高薇自从知道沈霜有两个人格之后，她就反应出来，此沈霜非彼沈霜。无论是玛希诱导的发情还是游乐园事件，高薇并不知道她能看上自己什么。
　　沈霜却听着高薇略带生疏的语气，抬头笑了一下，想到，对呀，世界意识怎么会让高薇随随便便就进入到这个地方。
　　沈霜心里涌现出来了一股庆幸，幸好高薇还什么都没有记起一切。
　　高薇看着沈霜没有再说话，有点尴尬地问道，“你的吹风机放在哪里？”
　　沈霜想起了之前的自己给高薇吹头发时的触感，叹息了一下想起了自己买的快速吹干头发的头盔，说道，“我这里只有吹干头发的头盔。”
　　高薇原本还有点惊讶，但在用完之后，只感觉到这不愧是懒人专用呀，只需要将头发一起放进头盔里，几分钟就快速干燥了头发。
　　沈霜看到这一幕，只是有点遗憾地想到，没想到在这个世界被高薇认出来的第一天，还是什么都没有碰到。
　　高薇吹干头发，还看着沈霜一脸无动于衷的模样，直接边上手给沈霜带上头盔边说道，“真的很感谢你了。”
　　沈霜听着高薇的感谢却半分都笑不出来，她可以感受出来，现在的高薇对于自己只是客气。就算是动作上再怎么亲昵，心也没有汇聚到一处。
　　两个人就这样沉默地走回了房间，高薇很是拘谨地睡在了靠近床沿的地方，沈霜则是拿出一本书在一旁看了起来。高薇猜不出来是因为保密的缘故，还是单纯地自己笨，很多涉及这个世界的一些理论书籍，高薇都没有办法理解，就算是医学方面，只要脱离了医院，高薇就完全没有办法回忆起来具体的知识。
　　高薇听着沈霜有节奏的翻书声，就这样在等待中，一点点地睡着了。沈霜看着高薇恬静的睡姿，把书放到一边，伏在她的耳边轻声说道，“我吃醋了。我希望你能更喜欢我一点。”
　　沈霜将从背后环抱着高薇说道，“如果回去了，就答应和我在一起吧。”
　　第二天，等沈霜回过神来，看着自己正在抱着高薇，一下子想起了自己断片的记忆，知晓了藏在自己身体里的另一个人出来，不过看着高薇还好好地躺在自己身边，还躺在自己的身边！沈霜这才反应过来，不会那个人想和自己抢高薇吧！
　　一场莫名其妙的斗争开始了，或许是因为这两个人都比较小心眼。
　　沈霜看着自己放在一旁的书，又从头开始看了起来，高薇醒来就看到一大早就起床的沈霜还要点惊讶，正怀疑那个人还没走的时候，就听见沈霜轻咳了一声问道，“我昨天没做什么奇怪的事吧？”
　　高薇笑了一下，说道，“可奇怪了，居然没有洗完头都不吹干头发。”
　　沈霜看着高薇一脸笑意的样子，偏过头，又想起来自己现在的工作说道，“我今明两可能没有办法回来了，导演让我去补拍几个场景。”
　　高薇并不是很了解这个，也只能乖巧地点了点头。心里想着，什么时候科长才能让我复工呀！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉了


第36章 第36章
　　说曹操曹操就到，高薇目送沈霜离开了家门，就收到了弗洛明的消息，上面说道，“今天法院那边出了结果，他女儿的昏迷与我们毫无关系，你应该还没有离开的太远吧。可以准备返程了。”
　　高薇收到这个消息，面部表情再也控制不住了，嘴角像是被僵住了一样上翘着。高薇连忙给沈霜发消息写道，“我可以重新回医院上班了。”
　　正在定妆的沈霜听到特殊提醒，打开光脑就收到了这条消息，原本像高山上积雪一般的气质一瞬间柔和了下来，旁边的化妆师略显八卦地问道，“是收到什么好消息了吗？”
　　沈霜回复了个嗯之后，对着化妆师说道，“爱人的好消息。”
　　化妆师在听到这句话地时候，手都抖了一下，连忙说道，“哦，这样啊。”
　　高薇很快回复了弗洛明，说自己还在帝都星。过了一会儿，弗洛明才回复到，那就明天回来继续上班吧，刚好也还有别的事情通知你。
　　高薇回复了一句收到，便看到了凌晨一点的时候a发送来的文件包，原本高薇以为这里面大致讲述了辛星洲如何倒卖公司财务，但是没想到里面的内容让高薇大吃一惊。高薇终于知道为什么那个女孩想联系自己了。
　　辛星洲与裕晴公司里面的高层私自谋划，倒卖了仓库里面价值高昂的材料，以次充好然后纵火烧毁了公司的仓库，还将所有的罪责全部推到了另一个在火场去世的仓库管理员身上。辛星洲最后是被开除了，远走到帝都星，还收获了一笔巨款。只留下倒霉的裕晴公司资金链破裂，被迫破产还有另一个仓库管理员的儿女不禁失去了父亲还在托密星抬不起头。
　　高薇看完a发来的证据，心里想到，看来就差我手里的照片就可以拼成逻辑的闭环了。这里面的证据，缺少地就是那时仓库里面放火烧掉的材料。
　　高薇握着这些证据，居然还有些不可思议，在给沈霜写的消息删改了几次，最后还是打电话给了玛希。
　　高薇有点苦涩地笑了一下说道，“这个都完成了，我也应该要离开了吧。”
　　玛希很快就接听了电话，听到高薇的请求的时候，问道，“你究竟对沈霜是什么态度？一会儿暧昧不清，一会儿又划清界限。当然这是以她表姐的身份问的。”
　　高薇听见了玛希的话，那一刻也沉默了下来，她望着阳台上重新抽出新芽的绿植说道，“从在纸片上第一次读到她的故事的时候，我就喜欢她，想要帮助她。就算是我一直忽悠自己，对她只是对待朋友一样，可是却也无法阻止自己的心偏向她。可是我知道现在这种情况，我和她是不可能的，她根本就不会喜欢我。”
　　玛希听见高薇的话，有点嫌弃地吐槽道，“你都‘登堂入室’了，她还不喜欢你呀？”
　　高薇愣住了，想起了院长阿姨的嘱托，说道，“可是答应了别人的事情，应该要做到的。”
　　玛希不是很理解，高薇的约定，便翻阅资料便说道，“算了，这一切都看你吧，这些资料我会找人提交上去的，不会让辛星洲察觉是你做的。”
　　高薇嗯了一声，便挂断了电话。高薇在这一片混沌中，仿佛抓住了重点，自己原来是喜欢沈霜的吗？可是高薇却又觉得缺少了什么。她自然而然地想起了她早已失去的记忆。
　　高薇站起身，收拾好一切，独自一人往游乐园走去。刚经历过暴风雪的帝都星，一切都平和了起来。路边的积雪开始消融，空气中也不在飘扬着雪花，仿佛大雪终于将雪花的库存消耗地一干二净。
　　有人说过，积雪消融的时候最冷，高薇如今也这么觉得了。
　　游乐场因为之前的斗殴事故，多了一些巡逻值岗的机器人。高薇想起了之前的梦境，虽然看不清同桌的容貌，但是那一段记忆却格外深刻地留在了脑海里。
　　高薇一个人在游乐园把所有的器材玩了一遍，却也没有回忆起来半分。
　　高薇有点颓废地坐在了游乐园休息的长椅上，看着人群不断涌动，湛蓝的天色慢慢涂上晚霞的颜色。高薇叹了一口气，摸了摸自己被冻得通红的鼻尖说道，“看来是回忆不起来了。”
　　高薇转头看着身旁的人的欢乐，她的眼神很是落寞。在这个城市的公共交通上兜兜转转，高薇还是走到了医院，高薇走到医院的前台的时候，执勤的医生说道，“高医生，这里有曾医生给你寄回来的礼物。”
　　高薇刚被前台叫住的时候很是震惊，还疑惑地转过头看了看四周。逗得前台执勤的医生说道，“整个院里有玩的好的高医生和曾医生嘛。”
　　高薇尴尬地笑了一下，连忙靠了过去。前台医生还给高薇找包裹便笑着说道，“我还以为是曾医生叫你来取快递的呢，没想到是高医生自己找来的。你们可真是心有灵犀呀！”
　　高薇笑了一下，但是看着外面夕阳开始退却的模样，也不由得担心了自己的人身安全。
　　医生找的很快，高薇看着与自己手掌一般大小地正方形纸盒很是好奇。旁边的医生也笑着说道，“好啦，我们也要下班了，明天见呀。”
　　高薇点了点头，转身走去了医院，夜色暗的很快，高薇没有选择回家，而是回到了之前睡过一晚的那个网吧。
　　高薇在大厅开好了一个房间，便打开了快递。打开的那一刻，高薇才发现里面是一个像大指姆一般大的洋娃娃和一个装着一颗淡蓝色的玻璃珠。高薇晃动了一下那个玻璃瓶，珠子和玻璃瓶碰撞发出了清脆的响声。高薇笑了一下，想拧开的时候，却如何也拧不动，高薇仔细地观察着瓶盖，却在上面看到了一排刻字，8月21日晚高薇。
　　高薇沉默了一秒，不敢在继续晃动这个玻璃瓶，将它放进了衣兜，拉好拉链，以免自己遗失了。
　　全身贯注地盯着这个洋娃娃，可是无论这么盯，却也没有发现半分特殊。高薇在星际网路上查找了许久，也没有看出来这个娃娃有什么作用。叹了一口气，便也将她随意地放在了衣兜里面。
　　便操纵着面前的电脑，点开了之前沈霜的那部《致我们匆匆的爱情》，可是就在高薇点开的那一秒。电脑一瞬间就花屏，成为了一个人跳着热舞，一副被病毒入侵的模样。
　　高薇叹了口气，站起身换了一条电脑，现在她是懂了，这个世界不允许她看这部电视剧。但是既然不让我看电视剧，那我在星际论坛上别人的讨论总行了吧。可是在她去论坛搜索的那一刻，高薇看到了大片大片的马赛克。
　　高薇那一刻居然冷静了下来，打开了光脑点开了自己的账号，发送消息说道，“要不然我们谈谈吧。就算是删了沈霜的联系方式，我也有办法再加回来，这样是没有用的。”
　　在等待了几分钟后，高薇看见自己的键盘开始自己动了起来，高薇看到了一行话，写道，离开这个世界。
　　高薇看了周围的人都沉浸在面前的电脑中，小心地写道，那我怎么才能离开，不伤害原主。
　　这一次，高薇等待了许久，都没有得到回答。高薇不知道的是，世界意识对于非法外来者奉行地都是清除守则，从头顶的顶点处钉上长钉，当灵魂地长钉贯穿直达肺部的时候，外来者的灵魂将永远也无法逃脱，连带着躯壳一起成为这个世界养料的一部分。
　　世界意识在思考，如果高薇在昨晚之前跟祂联络的话，祂一定会哄骗高薇钉下长钉。但是现在在具体明白了考核对象的能力是等价规则后，世界意识害怕了。能量波动与大桥上的完全不同，说明这个世界还有一个旅行者也与高薇联系紧密，而那个旅行者的能力，祂并不知道。
　　高薇依靠在电竞椅上，抬头望着那像古堡一样错落有致的吊灯。
　　沉默了一会儿，她便重新点开了致我们匆匆的爱情的讨论，映入眼帘地还是一大片地马赛克，高薇叹了一口气，说道，“为什么还是什么都看不到？”
　　而在吉雅星，曾以欣正拿着和高薇一模一样地洋娃娃，笑着望着吉雅星那皎洁地人照明月心里想到，这次就让我帮你们一把吧。
　　旁边穿着白大褂的医生打趣般说道，“曾医生就两天就要见到你的好友了，现在就等不及了。”
　　曾以欣维持着自己面如死灰地表情，嘴上却不饶人般说道，“没想到你们心里这么迫不及待地想要见她，这才会把我的赏月看作是思念吧。”
　　旁边的医生一下子，脸色听着曾以欣地话，面上地表情逐渐就挂不住了，一副就你嘴硬般无奈地说道，“好了，好了。当我没说过！”
　　毕竟在吉雅星谁不知道，一向颓废丧气的曾医生从踏上吉雅星的那一刻，就开始为了那个beta朋友到处拉人担保，为那个beta换取一个来吉雅星交流学校的机会。


第37章 第37章
　　高薇在光脑的闹钟声中清醒，关闭声音一看，周围的人都在看着自己。高薇有点尴尬地咧开嘴唇，冲着大家点点头。
　　检查了一下自己口袋里的东西，便将电脑关机离开了网吧。
　　高薇回到医院，院里的医生们都热情了许多，高薇也冲着他们也笑了笑。便重新回到了岗位上，熟悉的忙碌生涯开始的时候，高薇也有了一瞬间的安心。在上完班之后，高薇趁着午饭时间给沈霜发送消息问道，你什么时候回来呀？
　　沈霜回复道，今晚就会回来，不过导演非要拉我去参加聚会。
　　高薇笑了一下，写道，聚会大概几点呀，我可以去接你。
　　沈霜看到高薇的消息，嘴角也露出一抹笑容写道，在夜色的四楼。
　　高薇心里疑惑万分，夜色不是酒吧吗？为什么导演要带他们去那里聚会？刚想再询问一下的时候，弗洛明端着自己的饭走了过来，坐在了高薇的对面。周围环境一下子剧烈地变化，高薇抬起头看着弗洛明满是疑惑。
　　弗洛明看着高薇抬头，说道，“后日，院里将要安排你前往吉雅星进行为期一年的交流学习。”
　　整个餐厅的空气也一下子凝固住了，高薇直接被弗洛明的话惊在了原地，不可置信地喃喃道，“可是我才进入了医院两个多月而已，经验还没有那么充足。”
　　弗洛明留下一句，“这是曾医生帮你拿到地名额，好好珍惜。”就端着盘子潇洒地离去。
　　高薇周围的医生们看着弗洛明离去地背影，一下子就爆发出了不可置信的惊呼声，整个餐厅的医生的视线都投向了高薇，眼里全是好奇。
　　不过很快，医院的论坛上爆出了两条最热的讨论，一条是，请问曾医生还缺朋友吗？另一条就是，高薇获得吉雅交流学习的名额。
　　高薇没有心情关注到这些事情，原本拿到吉雅星的交换名额应该是挺开心的，但是现在她半分也开心不起来。看着越来越暗的天色，高薇居然半分也开心不起来。高薇把自己遮好，就打车到了夜色。
　　酒保看到高薇的那一刻，笑了起来说道，“你又来了！”
　　高薇看着他的脸庞微微青紫，指了指自己的脸庞问道，“这里是这么了？”
　　酒保摸了一下，刺疼的感觉让他紧皱眉毛，却还是怀着职业道德，笑了一下说道，“遇到了一个醉酒的客人。”
　　高薇看着酒保不愿多说的模样，也没有再继续往下问去，要了杯橙汁就熟练地坐到了吧台旁的座位上，观察着进出的人，很想要见到沈霜。
　　酒保也顺着高薇的视线，笑着问道，“今天又是等人吗？”
　　高薇点了点头，酒保笑着说道，“会不会你要等的人从地下停车场进入地酒吧里面。”
　　高薇摇了摇头，对着酒保说道，“我跟她说了，要来这里等她的。”
　　酒吧听见了高薇的话，也觉得有些新奇。毕竟很少有人会约在酒吧见面地吧。
　　就在高薇垂下头看光脑的时候，突然听到了酒保急促地拍打桌面地声音，高薇疑惑地抬起头，一眼就撞进了沈霜温柔的眼眸中。沈霜冲着高薇笑了一下，旁边的酒吧有点惊讶地说道，“沈霜，居然冲我笑诶。”
　　高薇也不禁被酒吧惊叹地语气逗笑了，可沈霜杂在导演后面乌泱泱一大群人，很快就顺着人流走进了电梯中。
　　高薇原本正想对着沈霜写道，这里的酒吧也抵挡不住你的魅力了。
　　可是却听见了酒保说道，“真不知道沈霜之前怎么看上了辛星洲这个脾气这么暴躁的人。”
　　高薇警惕地抬头问道，“为什么这么说呀？”
　　酒吧一脸苦相地指了指自己的脸说道，“去给他调酒的时候，突然就发疯了，这里就是被飞出来的玻璃杯砸到了。”
　　高薇有点震惊地反问道，“你是说辛星洲在上面！”
　　酒保看着高薇的模样，一下子收拢了话匣子，说道，“没什么。”
　　高薇有点后悔般想到，今天中午收到沈霜的消息地时候，怎么不劝她一下。这是在原剧情中，辛星洲标记沈霜的地方。高薇的心一下子就揪了起来，连忙给沈霜发送消息说道，“上面有辛星洲，小心一点。”
　　可是沈霜再也没有了回应。高薇不知道世界意识还会搞什么动作，可现在曾以欣还没有回来。高薇给玛希打电话的时候，却又发现如何都无法拨通。高薇又想起了这个酒吧的二楼以上，至少需要中级会员的身份，高薇现在根本就找不到高级会员的推荐。
　　高薇第一次在酒吧的眼中，中途起身。高薇往地下停车场跑去，可是那里根本就没有可以上去地按钮，只有着一个扫描区。高薇焦急地看着周围，早知道刚刚跟在那个导演的身后，混上去好了。
　　高薇打开光脑看着沈霜还是没有回复的样子，又垂头丧气地回到了吧台。那个酒保看到高薇回来，还挺吃惊地问道，“是忘带了什么东西吗？”
　　高薇摇了摇头，对着酒保问道，“怎么才可以最快成为你们的中级会员？”
　　酒保看着高薇的眼神发生了点微妙的变化，毕竟之前一直以为高薇应该与自己一般是个打工人，但是没想到她开口想成为中级会员，没点身价是不行了，有点好奇地说道，“你现在去找个高级会员然后让他举荐把入会费用交齐就可以了。”
　　高薇烦躁的点就是在这里，她哪里能凭空产生出来高级会员的推荐。
　　突然她回想起了曾以欣，略带希望地发消息问道，曾姐，你是夜色酒吧的高级会员吗？
　　曾以欣很快回复到，不是，我没那么多钱。
　　正当高薇想问现在该怎么办地时候，曾以欣接着发送了一条消息写道，其实我们成为初级会员已经足够了。
　　高薇看着曾以欣的话，根本冷静不下来，在她心里实在想不出来不成为夜色会员上去的办法。高薇坐在位置上将身边的人思考了一下，想到，自己身边最有可能成为夜色高级会员的只有玛希和郁雅。现在玛希的光脑打不通，根本不清楚是被世界意识阻拦了还是她现在正在忙着其他事，而郁雅已经被她的妹妹达芙妮关了起来，就算她没有被达芙妮关起来，她也不可能协助自己成为会员。
　　高薇却还抱着点点希望，希望可以跟苏钱花通信，看能不能让达芙妮假扮一下郁雅时，高薇收到了酒保晴天霹雳般的话语，“如果成为中级会员是要高级会员来这里登记的。”
　　高薇没有气力在拨通苏钱花的光脑了，酒保看着高薇急得额头上汗水都冒了出来，问道，“你是遇到了什么事情吗？”
　　高薇转过头看向酒保，又想起了曾以欣的话，心里一横，死马当活马医吧。用手在自己的大腿上重重地拧了一把，眼泪一下子就涌了出来，说道，“我的爱人跟着人流一起上去了。”
　　酒保听着高薇的话，有点紧张地问道，“你说你爱人跟在刚才导演的后面上去了。”
　　高薇点了点头，带着哭腔说道，“我现在根本联系不上她，不知道该怎么办了！”
　　酒保叹了一口气，说道，“怪不得想成为中级会员，看来你和爱人的感情挺深厚的嘛。”可是看着之前到现在一直都落落大方的高薇，现在着急成这个样子。
　　他瞟了瞟周围的人流，让高薇靠近自己，压低声音说道，“一楼的某个厕所隔间有条小路，通往四楼，你可以从那里上去，不过当你暴露在走廊上的时候，你很快就会被抓住了，被抓住时，你就说你只是好奇而已。不过你以后应该也没办法再进入夜色了。”
　　高薇听着酒保地话，感激地瞧了酒保一眼，就带着自己的东西往厕所赶去。
　　酒保看着高薇着急的背影，摸了摸自己的脸说道，“算了，下次还是换一个地方工作吧。被打成这样见女神还真尴尬。”
　　夜色的厕所不分男女，也不分abo性别，高薇看着这一排排地厕所，只能一个个打开查看。排除掉绝大部分地空闲厕所。
　　最后在一个看似杂物间的厕所找到了向上的通道，根本没有梯子，而是一条巨大的水管通往了四楼顶层。高薇一只脚踩上了突出来的横节，一只脚踩到了旁边的水泥墙壁，然后就这样一点点往上爬去。
　　她不敢往下看，手也因为死死地拉住向上地横节而变得疼痛，中间没有停歇的地方，高薇看着漂浮在空中地光脑时间不断地往后浮动。终于在十分钟后爬到了顶点，可是高薇用手往上撑，发现出口上压着厚重的物品。
　　根本没有办法移动分毫，高薇将漂浮地光脑移动到上面，她仔细地看时才发现上面是实心的平面。
　　高薇让光脑照亮周围的景色时才发现，这才发现在自己的对面有一个入口。高薇仔细检查了周围的环境，没有别的入口了。高薇调转方向，趴到那个管道之中，吸了一口气，用腿使劲一蹬，让身体进入了大半。
　　高薇高兴地吸了一口气，一颗豆大的汗水从她的额头滴落在了她的面前，她这才发现自己已经大汗淋漓了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于写到这个情节了，深吸一口气


第38章 第38章
　　管道的距离并不长，高薇很快就爬到了终点。高薇偏头看到外界地白光从头顶的缝隙中渗入在黑暗的管道，便知道这里就是终点了。
　　高薇试探性地往上撑了一下，并不重。就在她想要露出一个眼睛观察一下周边环境时，一个巨大的力量一下子将刚要探出头的高薇压了下去。高薇听见头顶处传来了一个女音说道，“我真不知道来参加聚会是干什么的？导演和主演居然一直都在给一个女配灌酒，你觉得这合理吗？”
　　旁边有个女音附和道，“那有什么，本来这场聚会就是为了沈霜开的，我们只是陪衬而已。”
　　“我是想说要是早说是这样的，我一定不会来参加了。”
　　“导演的面子，你能婉拒？我就这点机会在他面前刷脸熟了。”高薇听到这两边女生的抱怨，却也在心里松了一口气，看来自己最害怕的事情还没有发生。听着上面传来了久违的水声，脚步声也开始往门外走去，高薇向上一推，那股重力已经消失。
　　门哐当地响了一声，高薇从管道里面爬出上半身干的第一件事就是将厕所门反锁，等爬出来，想要去追上那那两个谈话的女生时，高薇看见辛星洲居然从门的一侧走了出来。看着辛星洲摇摇晃晃的背影，高薇下意识将脖子地围巾往上提了一点，遮住自己的下半张脸，鬼鬼祟祟地跟在辛星洲的身后。
　　从高薇来到这个世界开始，原本世界的剧情已经像脱缰的野马一般，被带到了天那边。
　　可是如果沈霜被标记，高薇不清楚沈霜是否能抵抗信息素的影响。一旦被标记了，现在才重新建立好的一切说不定都会被辛星洲所摧毁。
　　可是高薇还没想到自己才刚跟了他几步，辛星洲就转过身来，说道，“高薇，好久不见。”
　　或许是辛星洲的眼神过于凶狠，高薇下意识地往后退了一步。辛星洲看着高薇的举动，语气阴沉地说道，“是你举报我的吧，不然我实在是想不明白为什么现在还有人揪着那件事不放。”
　　高薇的双眼死死地盯着辛星洲，生怕他突然袭击。毕竟从酒保小哥的伤势上看，现在的辛星洲极具有攻击性。
　　两个人就这样相互僵持，直到辛星洲开始摇摇晃晃地往高薇走过来的时候，高薇才不得不往厕所退去。厕所空间还是过于狭窄了，虽然里面的摆设从上外下看，道路被设计成了一个圆形。表面看似很好躲，但是道路的狭窄只给了她唯一的一条逃跑路线，跟alpha比爆发力，这是三岁的孩子都不会干的事情。
　　高薇的大脑在飞速的转动，甚至在想，可不可以在辛星洲来之前跑到厕所的隔间里面躲起来。看起来像是现阶段最不容易受伤的办法，可是她的位置也将被锁定。
　　辛星洲看着高薇凝重的表情，却无论如何都觉得这都是高薇在对他的嘲讽。心里的怒火在不断地蔓延，他开始痛恨起了高薇，因为她，沈霜脱离了自己的掌控，因为她，自己多年前的行为又被重新翻到明面。辛星洲突然有点后悔地想到，那时候应该再造一把势的，真没想到医院居然如此包庇她。
　　高薇看着辛星洲越来越阴沉的脸，手死死地握紧着自己的光脑，快速地打开了录像功能。
　　毕竟从进入酒吧开始，光脑就已经丧失通信的功能了，高薇不知道现在打电话是否会进一步激怒辛星洲，只能暂时将录像打开看一下辛星洲的后续动作。
　　沈霜坐在包间里，自从上了楼之后，她就一直有点心神不灵。在陪着导演喝掉了两瓶酒后，沈霜终于借口自己上厕所走出了包间。在走廊上，沈霜迎面就撞见了两个从厕所回来地女演员，随意地依靠在旁边的墙壁上看着她两走进了包间，便打开光脑看到了高薇发来的消息。
　　看到辛星洲这个名字，又想起了之前经历地事情，她看了看黑黢黢地包厢，还是决定乘坐电梯去一楼见见高薇。
　　高薇在厕所看着辛星洲逐渐逼近，突然光脑震动了起来，玛希在这个时候突然打电话进来了。辛星洲看着高薇的举动，一个箭步就要冲上去将高薇扑倒在地，高薇来不及反应，脚动的比脑子都快，快速钻进了一个隔间想要把门关上。
　　可是在那一刻，辛星洲的手一下子抓住了门沿高薇拉着门狠狠地撞了上去，可是辛星洲完全不为所动。高薇手拽着门，直接用力地踩着辛星洲抓住门沿的手，想让他松开。可是辛星洲还是不为所动，高薇将自己的脚收了回来，积蓄着力量，然后松手一脚踢倒了门板上。
　　门发出来哐当地声响，结实地撞在了辛星洲的脸上。辛星洲原本就挨着近，结结实实挨了一脸。
　　高薇趁着辛星洲短暂的迷茫期一下子扒开了的手，将门关闭，接通了光脑，着急地说道，“快来夜色四楼的厕所，救命呀！”
　　玛希本来想问什么，但是听到了辛星洲猛地踢门声，倒也没有再多问什么，说了一句，马上。就挂断了光脑通讯。
　　虽然门是关上了但是高薇也成功把自己困在这一方小天地了。门被辛星洲震得开始左右颤抖，高薇第一次有点担心这个门会在自己的面前突然破裂。她踩到了马桶上，想要尝试能否翻身都别的小隔间时，辛星洲的alpha信息素一下子就从他的腺体散发了出来。
　　但是这一次，高薇没有觉得辛星洲信息素的压迫感十足，反而有了一种也不过如此。像这样地压迫感，对于经历了世界意识地恶意针对后，也就像洒洒水啦。
　　然后辛星洲就看见高薇的动作完全没有受到停顿，洒脱地跨坐在两个隔间地中间。
　　在这无法用手碰到高薇的阶段上，辛星洲缓缓冷静了下来。他知道，那通电话，高薇定是搬了救兵。
　　就在两人互相提防对方的时候，门口突然涌现了一大群的人，辛星洲看到那些人身边漂浮着的光脑，眼神阴毒地望着高薇。高薇看得出来，他以为那些记者是自己叫来的了。
　　在那人群里，高薇看到了沈霜正焦急地想要进来。辛星洲转过头，盯着高薇一字一句地说道，“你一定要毁了我，是吧。”
　　高薇听着辛星洲的话，简直大受震撼，自己从来都没有诱导过辛星洲做出任何事情。难道只有暴露出来才算罪行吗？高薇也有点生气地问道，“难道你真的觉得自己半分都没有做错吗？”
　　辛星洲听着高薇的话，呵呵笑了两声，说道，“果然还是你吗？”
　　演艺圈地艺人大多都是alpha和omega，而现在来凑热闹的大多也是那部电视地次要配角，高薇看着那些人，突然面色潮红，胸脯的喘息起伏加强的那一刻，抬头看了看厕所上面光洁地天花板，心下着急地对着沈霜大喊道，“快点离开。”
　　高薇不知道这里有多少omega，但是群体发情是逃不掉了。可是沈霜她被夹在人群中根本就走不动，她在信息素地影响下，也跌倒了在了地上。辛星洲看到了沈霜的样子，笑了一下说道，“这样好像也不错。”高薇看着辛星洲的举动，连忙翻到了旁边的隔间，想要阻止辛星洲的行动。
　　或许是因为跳下去的高度还算是有点高，高薇根本站不稳，从马桶上一下子摔到了地面，膝盖先着地。但高薇顾不上疼痛连忙推开门的时候，看见辛星洲距离沈霜就只有几步地距离了。
　　高薇头脑一热不管不顾就冲了过去，可辛星洲已经低下头想要往沈霜的腺体里注入信息素了。
　　一道清脆地响声在这个空荡荡的空间里回荡，沈霜删了辛星洲一巴掌，高薇赶紧从背后抱住了辛星洲，让要他往后推。
　　周围的很多神志不清地omega开始往信息素的来源涌去，就在这一片混乱中，清新剂的白雾从入口大量地释放，笼罩住了这个厕所。许多全副武装的人一下子将辛星洲控制在了地上，还有了许多人开始给被诱导发情的omega注入抑制剂。
　　高薇看着周围所有的omage都被扶走的那一刻，辛星洲突然激动地对着周围的黑衣保安说道,“她不是中级会员，是她诱导我跟她起冲突的。”
　　当有黑衣人走到了高薇身边正要说什么地时候，玛希走了进来，笑着挥舞着一张名片说道，“她也是中级会员哦，我推荐的。”
　　高薇看着那张名片有点震撼地用手遮住了自己的嘴巴，眼里满是感激。
　　辛星洲也被带了下去，高薇问道玛希，“他会被关起来吗？”
　　玛希摇了摇头，说道，“这是夜色的保安，我也没有想到我刚将资料整理完送上去，他这么快就知道了。夜色不会直接移交警察，但是放心辛星洲离不开帝都星地。”
　　高薇叹了一口气说道，“我想去见一下沈霜。”


第39章前尘2
　　所有因为辛星洲信息素发情的omega都被夜色酒店地管理人员安排在了同一间包厢里休息，高薇站在了门口看着正在执勤地alpha犹豫了几次还是没有走进去。
　　玛希看着高薇的举动，有点疑惑地问道，“难道你不想想进去看看吗？”
　　高薇狠下心来，转过头往那那走廊尽头地电梯走去，说道，“反正很快就要离开了，多见了这一面也是平添伤感。”
　　玛希看着高薇的状态满是疑惑，可是她向来就直来直去，根本没有办法体会高薇的纠结，摆了摆手说道，“要不换大姐陪你聊聊？”
　　高薇明白她的一番好心，微微笑了一下还是摇了摇头拒绝了。等两个人一起走出了大门，看到这无边无际的黑夜高薇这才反应过来，已经很晚了。看到路边出现的那个熟悉的老人，高薇也没有了最初的害怕冲着那人笑了一下。
　　玛希看着高薇的笑意，有点迷茫地问道，“你不等沈霜吗？”
　　高薇摇了摇头，说道，“我想去别的地方逛逛。”
　　高薇心里已经打定主意，反正后天也要离开，大部分东西都在寄存处，不如后天直接离开也可以给两人少添一些负担。高薇不愿意在用这具身体跟沈霜有过多牵扯了。突然高薇笑了一下，想到，梦里的那个女孩也是不愿意在与我有牵扯了吧。
　　在玛希疑惑的目光中，高薇在光脑上订上了去网吧的出租车。玛希看到地址后，更加疑惑了，高薇什么时候成为网瘾少女了。
　　可是大姐一直都不愿意出来，玛希也乐得自在，在看到高薇的出租车到达的时候，便也自行坐车离开了。
　　高薇坐上了出租车，正准备拿出光脑玩地时候，一阵刺耳地响声将她的思绪迅速拉回。高薇偏头看见了辛星洲几近于癫狂的脸，她听见辛星洲的怒吼地说道，“凭什么，凭什么……”
　　辛星洲在收到周姐说要与他解约的时候，就知道自己的一切都毁了。他的目光落在了高薇勾起的嘴角，便觉得这是在对他的嘲讽。自己居然被这样的人给弄得一无所有，她有什么资格！
　　司机也听到了辛星洲的怒吼，也有点着急地拨通了紧急电话，发送自己的准确定位，急促地说道，“有个疯子在攻击我们！”
　　高薇也是第一次遇到这样的情况，车身之间地碰撞发出了刺耳的摩擦声。高薇死死地抓着车的扶手，大脑陷入了一片空白。司机实在是不敢跟这种人拼命，他停了下来。可是没想到得是在基本为单线程的公路上，辛星洲居然直接调头，撞向了高薇。
　　帝都星的车道在这种时间车流量都很低，可是这传承了多年地交通规则，深深地束缚在了众多司机的心里。如果他们知道辛星洲如此的疯狂的话，一定是不敢停车的。
　　车身被辛星洲车头的剧烈撞击而凹陷下去了大半，虽然车内的保护装置在那一刻启动了，但是高薇还是感受到了五脏肺腑移位的感觉。她感觉自己的喉咙有股辛甜滋味，下意识想要逃出这个密闭地空间。
　　可高薇想要打开门出去，却发现自己的身体完全都无法动弹。她在车窗的反射中，看见了那个老人出现在了自己的身后。他手上拿着那个长钉从自己的头顶钉了下去。高薇被吓得闭上了了眼睛，可是没有疼痛。
　　高薇犹疑地睁开了眼睛，却发现了那个老人已经不见了。高薇听见了开车门声，那个司机将高薇扶了下来，着急地问道，“你没事吧？”
　　高薇却看到了之前一直放在自己口袋里面的洋娃娃站在了自己的面前，她的头顶上有着一根已经没入大半地白钉。高薇听见那个洋娃娃用着曾以欣的声音说道，“我只能帮你到这了，等恢复记忆了，好好考虑我曾经的提议。当这具身体地意识可以完全取代你的主导地位时，你就会回归现实。还有一件事，我们的承诺，我单方面毁约了。”话音刚落，洋娃娃的身上一瞬间就燃起了蓝紫色的火焰，高薇挣扎地往前走了几步，在司机的疑惑中，用手抚摸上了洋娃娃的侧脸，火焰带着一种冰凉，没有刺疼地感觉。就这样，高薇的手指看着洋娃娃化成了灰烬消失在了空气中。
　　司机看着高薇的怪异行为，只能扶着她的身体，想着，这么还没有人来。
　　口袋里的玻璃瓶破裂了，蓝色的玻璃珠化作了萤光，一点点融进了高薇的身体，在一阵恍惚中，高薇昏迷了过去。
　　“你们好呀，我家薇薇第一次住宿舍要是有什么不好的习惯，你们大胆提出来就好了！她为人就是慢热，大大咧咧不会计较那么多的！”
　　高薇瞟了一眼自己的父亲，心里念叨着怎么还是如此这段话呀，毕竟在高薇可不是第一次住校了。高薇有些尴尬，正想马上让父亲进入发零食阶段地时候，床铺在自己旁边的女孩，过来挽住高薇的手臂，笑着说道，“叔叔放心，我一定会好好照顾她的。”
　　高薇看着眼里满是热情的女孩，也浅浅笑了一下。她就这样认识了在a大地第一个好友。而在军训的中途，她和柳眠跟随着大部队在树下乘凉时，居然看见了自己心心念念整个高中的人，她打扮地十分精致，穿着白色长裙，跟一身军装被晒得黝黑地大一新生仿佛形成了天壤之别。
　　旁边的柳眠也一脸羡慕地看着她说道，“我不求和沈学姐一样好看了，把沈学姐的才华分我一半，我就心满意足了。”
　　高薇听到这话，尴尬地笑了一下。有些人只需要一眼，便可以确定。高薇偏过头，说道，“那有什么好的呀？”
　　柳眠看到了沈学姐飘过来的视线，心里真激动想要和高薇分享呢，就听见高薇的话，解释道，“当然好了呀，我还没入学的时候就听说了她的事迹了。高二就考上了这所学校，大一入学就被选上了新生讲话。而且刚入学就挤掉前任校花的位置，投票数断崖式第一！那是是当之无愧的第一。除了花心了点，不过是这么优秀的姐姐，也还好了。”
　　高薇听着这段话，咬紧下唇没有再说话。其实沈霜的事迹，高薇比柳眠还清楚，花边恋情也无比清楚。在第一次听说沈霜交女友时，高薇不是感到惊奇，而是嫉妒。她努力读书，头悬梁锥刺股到父母都在心疼的地步，可是在看到沈霜的那一刻，她释怀了。
　　在感受到沈霜冷峻的气场时，高薇便知道沈霜和自己童年里面的印象完全不一样了。高薇抬头对着柳眠说道，“可是在我心里，你比沈学姐好一万倍。”柳眠惊喜地听着高薇的夸奖，但还是拉着脸说道，“哪里，你这是在哄我开心是吧。”
　　高薇摇了摇头，继续甜言蜜语道，“你最好看了！而且才华也不输给沈学姐的。”
　　柳眠被高薇的话夸得快要飞上天了。完全忽视了在旁边给教官递水地沈霜。等周围人反应过来，戳了戳柳眠的肩膀时，沈霜已经走到了两个人地面前，高薇疑惑地转过去，就看见了沈霜已经到了自己的跟前说道，“高同学，好久不见。”
　　高薇原本的笑意建在了嘴角，一脸冷静地说道，“好久不见。”
　　或许是两个人之间的火药味太浓重了，连教官都投来了好奇的目光。但是没想到沈霜什么也没有说，深深地看了一眼便转身离开了。柳眠在一旁哀怨地问道，“薇薇，你是不是有什么没有告诉我？”
　　高薇摸了摸自己的后脑勺，尴尬地说道，“初中同学而已。”
　　柳眠听着高薇的话，八卦之心渐起，激动地道，“我可不相信，谁会把初中同学记得这么清楚呀，还特意来打招呼，一定得是初中超级要好的朋友吧。”
　　高薇摇了摇头看着柳眠说道，“真是普通朋友。”柳眠看着高薇，露出了玩味的表情俯在高薇的耳边说道，“那你还记不记的沈学姐以前是什么样地呀？还有她喜欢什么呀？”高薇看着柳眠一脸奸笑的模样，问道，“怎么了？”
　　柳眠看了看四周，继续抵在高薇的耳边小声，说道，“你知不知道学校里面有沈学姐的粉丝后援会，还有几个沈学姐的死忠粉！说不定我们可以依靠沈学姐，多赚几杯奶茶钱。”
　　高薇看着柳眠地这副模样，嘴角抽了抽，摇了摇头，说道，“我感觉这很不道德。”要是她想要这件事赚钱，高薇在高三的时候就可以爆出来了。只不过高薇并不愿意，如果你非要问，高薇明面上会告诉你，这属于侵犯他人隐私，而在心目中会大声喊道，我为什么要给你们追沈霜创造条件呀！
　　柳眠看着高薇态度很是坚决，面上说道开玩笑，可是心里却很不甘心地想到，小样给姐装，是吧。你们俩之间肯定不正常！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面会有几章的一段现实世界部分


第40章前尘3
　　军训结束之后的很长一段时间，高薇再也没有遇见沈霜。在忙碌的学习生活中，高薇偶尔还会觉得这像高中一样。直到了极地越野社团的招新，柳眠一脸神秘兮兮地询问，“你还没有加入任何社团吧，不如陪我一起去登山吧。”
　　高薇看着那只有几个人的社团，实在是不忍心承认这是一个社团。可是后面抵挡不住柳眠的恳求，还是加入了那个小群。就在高薇想要在里面摸鱼地时候，在那10人的成员列表里，赫然躺着两个大字，沈霜。
　　高薇连忙给柳眠发送消息问道，“怎么沈霜在这里面呀？”柳眠回复到，“她重要吗？”
　　高薇沉默了一会儿，倒也没有在继续追问下去了。
　　随后在那之后的两个月里，高薇无论陪着柳眠去操场压马路，还是出去购物，都可以看到沈霜的分手现场。在第一次的时候，高薇还有些尴尬，等到后面的时候，高薇已经可以熟视无睹了。
　　柳眠倒是极度兴奋，说道，“我感觉沈学姐对她们毫无兴趣，为什么还要和她们在一起呀？”
　　高薇往沈霜那里望了一眼，的确毫无感情。她以前虽然也很冷，但是眼睛里面总是温柔的，不像现在看起来满是敷衍和烦躁。不过现在和自己也没有关系了，高薇带着柳眠还是快速地离开了这些是非之地。
　　沈霜远远地看着高薇和柳眠挽起来的手臂，原本就烦躁的心情更加抑郁了，这个女孩怎么老是缠着高薇呀。
　　沈霜是时空管理局的旅行者之一，之前一直都做的是协助任务。可是这一次管理局不知道是把谁的任务跟她弄混了，她必须得跑来获取角色的好感度。等她来到这个世界打开任务卡的时候，满头都是黑线。
　　管理局挑选地身体大多与亲人的关系都不亲密，而沈霜也是第一次从幼年开始陪着一个角色长大。直到初中的时候，世界意识跑来催促她，快点离开这个地方。这才知道，高薇是这里面最不重要的一个角色。
　　不重要到系统给予地攻略对象里，高薇的名字被剔除在外。那年沈霜看着高薇的邀请，依靠着门，在高薇与她的身上，施下了规则。
　　我应此约，特立为契。未完此约，永不离散。
　　沈霜运用规则之法度在高薇和她的右手上系上了一条金色锁链。世界意识化成黑影看到这副场景，说道，“你违背了我定下的法则。”
　　沈霜看着那黑影，冷漠地说道，“你不是也随意地删减我的任务吗？”世界意识深深地看了一眼沈霜，说道，“你原本就不是攻略者，等完成这个世界之后，你就可以恢复正常地任务，何苦如此？”
　　沈霜没有回答，只是背靠着那扇门，说道，“可是我现在想停下来了。”
　　沈霜看着高薇和柳眠一起走远的背影，在心里默默问道，“你不是说还有最后一个人吗，是谁？”
　　世界意识无情地回复道，“柳眠。”
　　沈霜听见了世界意识的话，身上的寒气越来越重，她从来没有想过世界意识居然会如此的无耻，她之前提前进入大学就是为了，提前把目标都结束完，然后好好和高薇在一起，可是她没想到世界意识居然会让她对着高薇如今的好友出手。
　　世界意识看着沈霜站在原地没有动静，接着说道，“如果你不愿意的话，可以算作任务失败。可你要记住，只有完成了这个世界的任务，你才可以去参加试炼。”
　　沈霜听着世界意识胁迫般的语气，烦闷地跟在了高薇她们的身后。
　　柳眠注意到了身后的沈霜，有点惊喜地拉了拉高薇的衣服。高薇看着柳眠惊喜的目光，停了下来，在所有人的注目中，高薇看见了沈霜走到了柳眠的旁边，轻声问道，“同学，请问你愿意给我一个联系方式吗？”
　　简单粗暴，无礼至极。高薇看着这样的沈霜，偏过头，听着柳眠惊喜地说道，“好呀。”心里仿佛有了一大块郁闷之气，没有办法消散。
　　后面几周，柳眠再也没有主动来找高薇一起出去玩了，寝室里面的其他人看着高薇落寞的场景，也在打趣着柳眠见色忘义。可是那又如何呢？高薇恢复了自己一个人地日常。
　　在这样的落寞中，高薇认识到了曾以欣。那时一场大雨，高薇被困在一食堂，那里距离她所在的宿舍楼有着很长地一段距离。高薇看着这突然下起来的大雨，刚想给宿舍里面的人发消息。旁边的一个女生走了过来，温柔地问道，“你是没有带雨伞吗？”
　　高薇看着她，扎着高高的马尾，穿着很是青春飒爽，她笑着说道，“我是建筑系的新生，看到你一个人在这里看雨，在想要不要送你一起回去。”
　　高薇一脸惊喜地说道，“我也是建筑系的新生。我叫高薇，谢谢你了！”
　　曾以欣听见轻轻地诶了一声说道，“那真的是好巧啊！”
　　或许是两个人都在同一个专业地缘故，一见如故，聊得很是尽兴。在宿舍楼下，高薇满是感激地说道，“下一次，我请你和奶茶吧。”
　　曾以欣摆了摆手说道，“不用不用，就带着匆匆离开了。”
　　高薇注视着曾以欣的背影，脸色突然冷了下来，曾以欣的目光和沈霜看向那些女生的目光很像，眼里的笑意总是没有抵达到心里，浮游在面上，让人难以捉摸。
　　可是柳眠的声音打破了高薇的沉思，她转身往后望去，看见了沈霜也站在了一旁。伞上零星地滴落着大颗大颗的水珠，说明已经从屋外回来了一段时间了。柳眠挤眉弄眼地对着高薇调笑般说道，“那个送你回来的女孩是谁呀？”
　　高薇敷衍出了一个笑容说道，“路上偶然遇见地。”
　　柳眠跟着她身后的沈霜说了一声，“你先回去吧。”就跑过来跟高薇说道，“那个女生是篮球部，体力超级好，要是你以后和她聊天的话，麻烦推荐推荐我们的社团吧。”
　　高薇听见柳眠的话，很是无语地说道，“不，要！”
　　柳眠晃着高薇的手，撒娇般说道，“要嘛，要嘛。”
　　高薇停下了脚步，转身对着身后的沈霜，笑着说道，“你女朋友，你不管一下呀？”
　　沈霜只是盯着高薇什么话也没说，柳眠赶紧重重地拉了高薇一下，说道，“我们两个之间的事，干嘛要喊她呀！而且帮帮我嘛。”
　　高薇的脑子一片混沌，点了点头。
　　柳眠开心地说道，“那我去问一下她们，看能不能找个联系方式给你。”
　　等高薇回过神，柳眠已经要赶鸭子上架，将曾以欣所有的资料都挖来给她了。高薇在被柳眠支使着干着干那的时候，第一次感知到，柳眠在防她。高薇就在这样的情况下加上了曾以欣。
　　曾以欣通过的速度很快，基本上是放出消息的第一秒就回应了高薇。柳眠看见两个人联系上了，倒也满脸笑意地回到了自己的床上。
　　高薇有点无奈地将手机放在了一边，假装自己不在线。
　　但是却看见了曾以欣写道，我明天有一场篮球赛，你能去给我加油吗？
　　高薇看到了曾以欣后面可怜兮兮的表情包，写道，好呀！
　　第二日，高薇一大早就被柳眠拉了起来，化妆。昨晚，柳眠跑来问她进度的时候，看到那条消息的时候，就很是兴奋。今早说什么也要给高薇美美地打扮一番。高薇推辞不掉，也想着自己这样也不会掉一块肉，就随她去了。
　　可是在篮球场上，高薇遇见了意料之外的人。在那室内篮球场里，入座的人数寥寥无几。沈霜一进入室内体院馆时，就像是锁定了目标般，径直地坐到了高薇的身边。
　　高薇没有理旁边的沈霜，只是回应着曾以欣，也招了招手。曾以欣抬头看着沈霜，自信地笑了一下。
　　旅行者之间是不能互相干扰各自的任务的。曾以欣也并不在意这点小插曲，毕竟她在来的时候就已经预见了自己必将成功的结局。
　　大部分旅行者之间都有着一种特殊的魔力，看到各自的第一眼就能确定他们的身份。沈霜在宿舍楼外看到曾以欣的第一眼，就焦虑了起来。她向世界意识问道，“为什么会有别的旅行者？”
　　世界意识回复道，“这可是你们管理局提出来到的解决办法。我只是默许了而已。”
　　沈霜说道，“高薇对于你们来说，不是不重要吗？”
　　世界意识没有回答，沈霜也知道追问下去也没有什么用了。可是在她调查完曾以欣后，沈霜突然开始害怕，高薇会爱上那个旅行者。
　　在第二日收到高薇出现在体育馆看曾以欣打篮球的时候，她就什么也顾及不到，杀到了体育馆。可看着高薇跟曾以欣亲密地挥手，昨晚消息带来的恐慌又重新袭来。沈霜对着身边的高薇，轻声说道，“小心曾以欣，不要被她骗了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道叙述有没有点混乱


第41章前尘
　　高薇听见沈霜的话，居然在那么一刻被气笑了。她反问道，“那里就没有在骗人吗？”
　　高薇偏过头看着沈霜不再说话地模样，笑着往沈霜心口戳刀子般说道，“你的恶劣程度比她还高吧。”
　　沈霜听着高薇的话沉默了，高薇看到沈霜垂下去的头，也站起身，准备换一个地方坐。可是沈霜伸出了右手拉住了高薇的衣摆，抬头说道，“她的恶劣程度比我高，我以前从来就没有这样过。”
　　高薇听着沈霜的话，扯开了沈霜的手，有点气愤地说道，“真是从没有见过你这样的。”
　　高薇头也不回地换了一排坐下，曾以欣虽然不知道发生了什么，但是看到这样的结局，倒也笑了一下。
　　旁边的队友看着莫名其妙突然笑起来地曾以欣，有点担忧地说道，“马上就要比赛了，专心一点呀。”曾以欣笑着说道，“有我在，你们还需要担心吗？”
　　之后，高薇避开了沈霜，直到快要假期两个人也没有再见过一面。唯一发生地插曲，大抵就是一天晚上，柳眠旧事重提，在宿舍里面大大咧咧地问道，“你现在和曾以欣的关系怎么样了呀？”
　　高薇在众人地视线中，尴尬地说道，“还和以前一样，怎么了？”
　　柳眠叹了口气说道，“你忘记了我之前拜托你拉曾以欣进社团的事吗？”
　　高薇想起了那老早老早的事情，拍了拍自己的头说道，“马上。”便打开手机，给曾以欣发送消息说道，“要不要进入这个社团呀？”曾以欣看着这个社团的名字，突然想到了什么，笑了回复到，好。
　　就这样寒假来了，高薇久违地回到了自己的家里，受到了最为热情的款待。当然这只持续了一周，母上大人就开始嫌弃高薇一天天呆在家里面，说什么也要她出门逛逛。
　　高薇一打开门就看见了从对门出来的沈霜，或许是从来没有想过她还会回来，高薇有点尴尬地想要避开，但是没想到沈霜问答，“我买了附近海洋馆的票，要一起去看吗？”
　　高薇低头看着那两张门票，抬头看了看沈霜左右乱飘的眼神，说道，“那好吧。”
　　沈霜有点惊讶，可是没想到高薇直接说道，“你是不是早就和我妈商量好了，今天哄我出来，不然我妈不会突然就把我推出门的。”沈霜听见了高薇的话，点了点头。高薇的妈妈太热情了，确认了沈霜就是以前的邻居后，好几次都在邀请沈霜去她家坐一下。如果不是沈霜拼命拒绝，说不定，在高薇回家的第一天晚上，沈霜就可以来高薇家蹭饭了。
　　沈霜想到了高薇的妈妈时，也带了几分笑意。毕竟这么热情的阿姨谁会不喜欢呢？
　　高薇看见了沈霜的表情，有一种果然如此的感觉，可谁叫她的母亲向来开朗，和善。遇见沈霜这种年幼父母就不在身边的女孩更是心疼的没边，经常在高薇耳边念叨，“要是她是我第二个女儿，就好了。”也正是因为母亲的缘故，高薇以前和沈霜一直都很要好。
　　现在高薇用脚指头都可以想到，母亲定是觉得姐妹之间没有隔夜仇，找个时间相处一会儿，又可以和好了之类地话。
　　沈霜看着高薇一直在低头想事情，倒也没有过多打扰她。两个人居然就这样沉默地逛完了海洋馆。等走了出去，两个人一起坐在外面的长椅上，等待着太阳落下的那刻时，沈霜突然站起身走到了高薇的面前，说道，“我喜欢你，高薇。”
　　夕阳的光辉将沈霜周边地细小发丝映衬成了金色，高薇抬头问道，“那柳眠呢？”
　　沈霜沉默了一会儿说道，“等我半学期，我一定会处理好这些事情地。”
　　高薇看着沈霜的眼神，有点悲戚地说道，“是不是你获得了我的喜欢，也会像对待柳眠一样，无情地把我抛弃掉。沈霜，为什么我半分看不出来你对我的喜欢。”
　　沈霜看着高薇的这个样子，居然没有办法反驳，她好像从来没有像高薇表达过，她的喜欢。
　　高薇看着沈霜的样子，突然笑了一下说道，“不过你也成功了，我的确喜欢你，可是人的一生不只有喜欢，还有责任。希望有一天，你能遇到你愿意为之担起责任的那个人。只不过那个人不是我。”
　　高薇也不知道该怎么跟沈霜继续说下去了，可是沈霜却突然拥抱住了高薇说道，“我知道以我现在的行为，任何人看到都会觉得是个玩弄感情的人渣。可是我真的很喜欢你，从我不想和你分开，我重新见到你的欣喜，还有……”沈霜的脸贴在了高薇的脸上轻轻地摩擦，说道，“我对你有欲念。”
　　高薇有点感受到了沈霜有点加重的呼吸，抬头看着来往的人流说道，“现在还在外面。还有你凭什么要求我等你。”高薇想要松开沈霜的手，却怎么也弄不开，沈霜低头靠在了高薇的肩膀上，轻声说道，“我是外来者，我来这个世界的任务就是攻略她们。我知道这个世界推崇一生一世一双人，可能不能等我把这一切结束。我就跟你在这个世界白头偕老，好吗？”
　　沈霜的话好像扫尽了高薇脑海里面所有的疑惑，高薇颤抖般问道，“那要是你做完任务，离开了呢？”
　　沈霜对着高薇，轻声说道，“那我们制定誓约吧。”
　　高薇笑了一下，说道，“我们这个世界可不信这个。”
　　沈霜无奈地说道，“那你愿意为了我信一次吗？”
　　高薇沉默了一会儿，看着那无边地灿烂夕阳，恶狠狠地说道，“那如果你离开了这个世界，那就让我忘记你。”
　　沈霜愣了一下，说道，“如果我离开了这个世界，就让我失去对于我而言最珍贵的事物。”
　　高薇听见她的话，愣了一下，问道，“你最珍贵的事物是什么？”
　　沈霜松开了抱住高薇的手，认真地说道，“那应该是我制定规则的能力吧。”
　　高薇退了一步，看着沈霜说道，“就算是你用这个借口，也不能否认你的错误。”说完，高薇就红着脸，往家走去。沈霜看着高薇像竞走一样地步伐，快步跟上说道，“那现在千万不要答应曾以欣，好吗？”
　　高薇原本还没有记起来曾以欣，被沈霜这么一提，大概也清楚了，曾以欣也是外来者中的一员。
　　在这个寒假，高薇的母上大人看到四个人又重新聚集在一起过春节的时候，开心的多喝了一瓶啤酒，说道，“现在霜儿也回来了，终于可以不用玩斗地主了。我们两两组队吧！是吧，老公。”
　　高薇的爸爸收到了自家老婆的暗示，连忙说道，“那我跟你妈一组，你们两个小孩一组哈。”
　　然后，高薇就经历被大佬带飞的快乐。
　　寒假结束，刚回到学校还没有上几周课，高薇就看到了那个社团小群里，柳眠发出一条消息，写道，“我们一起去九岭山野营吧！”
　　九岭山是学校附近刚被开发的山，是登高野营的一个好去处。可是高薇之前陪着柳眠去过一次，然后回来疼了三天，就再也没有去过了。现在莫名觉得对不起柳眠，她的提议，高薇也就第一个跑去赞同了。
　　在本来就零散的小群里，倒也凑出来了八个人。柳眠简直乐的睡不着觉，在快要出发的前一天夜里，柳眠难得地来到高薇的床边，对着高薇问道，“你说如果我现在跟沈学姐告白地话，她会同意吗？”
　　高薇看着柳眠眼里的惊喜，突然觉得自己就像是个小人一般。高薇沉默了一会儿问道，“你为什么喜欢沈霜呀？”
　　柳眠听见高薇的话，眼里满是幸福地说道，“颜值才华都是其次的，最重要地是对我好，每次陪我吃饭的时候，都会记住我所有喜欢的食物，每个节假日都会送我礼物，而且上次我不是崴脚了吗？还背我去了医务室，一直照顾我……”
　　高薇抿着嘴唇，一言不发地听到了熄灯。在其他室友关于熄灯后讲话的抱怨下，柳眠才止住了话茬，回到了自己的床上。
　　高薇叹了一口气，看着那床帘反而失眠了。
　　九岭山并不大，但是背着一堆器材爬完这个石梯后，高薇觉得自己已经快要累死在当场了。等高薇终于在营地范围驻扎好帐篷，柳眠将手背在身后，蹦蹦跳跳对着曾以欣和高薇说道，“你们可以帮忙去拾点火柴吗？”
　　高薇看着柳眠，揉了揉自己已经很是酸软的双腿，勉强笑着跟着旁边的曾以欣一起出去。
　　在捡小树枝的路途上，高薇听见了旁边的曾以欣说道，“沈霜将一切都告诉你了吧。”
　　高薇脑袋没有转过来弯，啊了一声，曾以欣便悄悄地靠近，点了点高薇的额头后，眼神一亮接着说道，“原来你还是会答应和我在一起。”
　　高薇看着曾以欣这个举动，更加迷茫了。曾以欣面对着高薇，笑着说道，“我的能力是预言。”


第42章前尘5
　　高薇有些警惕地后退一步，曾以欣站在原地，笑着说道，“我的任务是，和你在一起。如果你不答应的话，我的任务就失败了。”
　　高薇听到任务这个词已经快要PDSD了，嘴巴抽了抽略显无语地说道，“你们的上司是每天都在以欺骗别人感情为乐吗？”
　　曾以欣想了一下，摊开自己的双手，笑了一下说道，“没办法，都是攻略组的任务罢了。好了，我们一起去找可以用的树枝吧。”
　　高薇点了点头，可是天有不测风云，天空居然开始淅淅沥沥地下起了下雨，曾以欣看着这天，对着高薇说道，“等会儿这雨会下得很大的，我们先去回去吧。”高薇听着曾以欣这确定的语气，有些怀疑地跟着曾以欣回去了营地。
　　山间的夜色也落得很快，刚回来的高薇和曾以欣还没喘口气，就听到一个在营地里的小姑娘，跑来问道，“你们看见了柳眠吗？”
　　高薇摇了摇头，一起来的那个小姑娘，此时也着急的说道，“我们找不到柳眠了，打电话她也不接，消息也不回。沈学姐已经去那边帮忙找她了，你们可以去对面湖那边，找一下吗？我在这里等你们的回复。”
　　高薇看了一下外面越下越大的雨，点了点头就穿着雨衣冲了出去。曾以欣一个人站在营地里，看着高薇往林中走去地背影，想到了预言告诉她的事情，眼里满是怜悯。
　　高薇顺着那小路，一边走一边大声喊着柳眠的名字。山路泥泞，原本光滑的土包现在更加难行，高薇的帆布鞋的鞋底过于光滑，害的她平地摔了几次跤。看着雨衣上混着泥水的昏黄，高薇的呼声紧张地增大了起来。
　　毕竟下雨天的路这么难行，要是柳眠摔到哪里去，还没有手机在一旁，岂不是格外危险。
　　就在此时，身后突然传来了一声响动，高薇刚惊喜地回头就看见一个人带着青面獠牙的面具出现在了自己身后，高薇被吓得尖叫了一声，下意识往前跑去避开这个人。可是这样的斜坡哪里经得起随意乱跑，高薇光滑的鞋子刹不住车，居然就这样一脚踩空湖边的堤岸掉下了。
　　还好湖面的水并不多，裸露出了一圈湖的底床，柔软的淤泥层还算是平安接住了高薇。可高薇惊恐地看着周边，害怕会不会从湖水里冒出来什么可怕的东西。她想要给群里发送消息希望来就自己的时候，她听见了自己头顶上传来了柳眠的声音。
　　高薇正想向柳眠寻求帮助的时候，她听见了柳眠有点害羞地说道，“沈学姐，虽然地上惊喜布置的现场被破坏了，但是我还是想说，真的很喜欢你。我们在一起，好不好？”
　　高薇等了很久，听到了沈霜回复到，“好。”
　　高薇在那一刻，脑海里一瞬间浮现出了无数地想法，甚至在想，会不会上面的那个人不是沈霜的时候。高薇就听见了柳眠高兴地说道，“真的吗？为什么我感觉那么不真实呀！”
　　沈霜说道，“是真的。不过我们先一起回营地吧，夜间这里太危险了。”
　　高薇听着她们的声音越来越远，表情落寞地把雨衣的帽子掀开，仰起头让泪水与雨水混在了一起，她有点难过地想到，这究竟算什么呀？她的脑海里面就算像是一团乱麻一样，突然曾以欣给她发送了消息说道，“怎么样？愿意跟我在一起吗？”
　　高薇冷冷地看着这条信息，紧接着曾以欣发送到，“看上面。”
　　高薇打开了手机的摄像头，突然看到上面出现了曾以欣的声音，她将一根绳索扔了下来，大声说道，“系在身上，我拉你上来。”
　　高薇抬头看着她，大声地问道，“你是不是早就知道会发生这件事？”
　　曾以欣笑着说道，“我不仅看到了，还看到你会答应和我在一起。”
　　高薇将绳子系在了自己的腰上，便被带着上去了。曾以欣一边给她解开绳索时，一边笑着道，“如果答应了，就算是你曾经答应了沈霜的，我们这边也会帮你处理干净。”
　　高薇冷着脸问道，“那刚刚来吓我的人，是你吗？”
　　曾以欣摇了摇头，说道，“不是。你想知道是谁吗？”
　　高薇摇了摇头，她不想知道是谁吓得自己，只是说道，“那我答应你了。”曾以欣将她的帽子轻轻地带了回去，轻点了一下她的额头，一副了然地样子，说道，“你明天果然要感冒了。”
　　高薇看着一直挂着笑容的曾以欣问道，“你本来的性格是怎么样的呀？”
　　两个人一直往营地走着，曾以欣突然冷不丁地说道，“我已经忘记了自己的性格是怎么样的了。”
　　高薇听见曾以欣的话，开导地说道，“其实你的性格早就融进了你看待事物地方式中，你只是还不知道该怎么让它体现出来而已。”
　　曾以欣语气停顿了一下，说道，“那应该我并不是活泼开朗的人，因为每次去打完篮球，以及来爬这个山，我都觉得很累。”
　　高薇听见曾以欣的话，笑了一下说道，“没关系，性格是会变的。你可以慢慢调整成你最为喜欢的方式，不扮演别人，对你们会不会轻松一点。”
　　曾以欣没有回答，两个人就这样沉默地往营地走着。可还没到自己的驻扎地，高薇就看了站在不远处的柳眠和沈霜。曾以欣一下子抓住了高薇满是泥渍的手，笑着对着沈霜说道，“向你们宣布一个好消息，我和高薇在一起了。”
　　高薇没有看沈霜的神色，有点尴尬地对着曾以欣说道，“我想先去换身衣服。”
　　柳眠听到，一下子笑着说道，“没想到，我们居然同时找到了男女朋友呢。”
　　沈霜轻笑了，眼里满是悲痛。原来世界意识把坑设在了这里。在曾以欣宣布她和高薇在一起地那一刻，柳眠的好感度满了。
　　高薇看到了沈霜的笑容，只是低着头回到了自己的帐篷里。柳眠刚想说道什么，就一下子感受到原本还站在自己身边的沈霜突然走回了自己的帐篷。柳眠正感觉奇怪的时候，曾以欣笑着说道，“那我也先走了。”
　　一时间四个人的场景就落下了柳眠一个人，之前那个说柳眠失踪地女孩走了出来问道，“她们怎么这么没有眼力见呀？”
　　柳眠冷下脸，有点烦闷地说道，“管她们的呢？你吓她的时候，没有被发现身份吧。”
　　那个女孩摇了摇头，说道，“她不可能知道的。”
　　柳眠嗯了一声，转身就往自己的帐篷里走去。那个女孩看着大家都走了，被冷风吹得颤抖了一下，赶紧跑到了自己的帐篷里面去了。
　　而高薇回到了学校，虽说答应了曾以欣却没有更多的交流，但是这一切也都比沈霜要好，因为沈霜失踪了。高薇等了几天也没有收到沈霜的音信时，还是跑去找了在篮球场打铁的曾以欣问道，“你知道沈霜去哪里了？”
　　可是曾以欣面无表情地问道，“就算知道了沈霜的位置，那如何呢？”
　　高薇看着曾以欣不断滴下来地汗水，说道，“因为我想知道，为什么她离开了，我的记忆还是没有消失。”
　　曾以欣偏过头深深地看了高薇一眼，“她以前跟你说过吧，只有完成了任务，才可以参加脱离管理局控制的试炼，她现在在试炼里。”
　　高薇倒是第一次听说这件事情，曾以欣转过身抱着篮球，看着高薇的表情说道，“那现在你知道了，你有什么想做的吗？”
　　高薇问道，“那如果试炼失败了，会有什么惩罚吗？”
　　曾以欣说道，“试炼失败的话，应该就是交出她的能力，去下一个世界继续执行任务。但如果可以的话，我还是挺希望她成功的，毕竟交出了自己的独特能力，根本就没有办法在一些特殊世界存活。”
　　高薇望着曾以欣问道，“那我可以去那个世界吗？”
　　曾以欣说道，“你只是一个普通人，怎么可能进去。而且她与你之前定下的约定已经，”曾以欣看到高薇的右手腕突然疑惑地说道，“怎么还有一个？”
　　高薇顺着曾以欣的视线看着自己的右手手腕，有点疑惑。曾以欣脑子里面突然出现了一个有趣地想法，说道，“如果有未尽的约定地话，的确可以打开一个通道进去，可是里面的情况我并不清楚会对你产生什么影响。”
　　高薇连忙抬头望着她说道，“我想去。”
　　曾以欣看着快速答复的高薇无奈地笑了一下说道，“至少得等我摸清楚情况吧。”
　　高薇点了点头，曾以欣看着高薇像小狗一样湿漉漉地眼睛，有点好笑地说道，“我在想要是我比沈霜先遇到你，会不会任务就成功了呀。”
　　曾以欣想到这个可能又觉得好笑，接着说道，“今天晚上吧，我会给你带来一本书，一定要好好记住剧情哦。”


第43章前往吉雅星
　　一瞬间地所有记忆涌进了脑海，天空山一下子漂浮下来了许多的警员将还在车里的辛星洲团团围住。高薇对着站在一旁的司机请求道，“可以让我去那个人的旁边吗？我有几句话想对他说。”
　　司机看了看凶神恶煞的辛星洲，又看了看一脸恳求地高薇，最终还是迈开步子扶她过去了。高薇看着被警员压制下车的辛星洲说道，“让你失望了，我这点皮肉伤恐怕一晚上就可以治好，而你试图谋杀，罪上加罪从重处罚，说不定这辈子都出不来了。”
　　辛星洲愤怒地抬头望着高薇，高薇却莞尔一笑说道，“再也不见。”
　　高薇在大桥经历的这种恶性事件，很快就冲到了论坛第一。但等这条消息彻底发酵在星际上爆火的时候，她已经重新躺回了医院病床的那个床位。远在托密星地苏钱花看到了这条消息的时候，嘴角不仅抽了一下，当事人居然又是高薇和辛星洲。
　　沈霜坐在病床旁边很是关心地看着高薇，她将蓝色布帘升起，盯着沈霜深褐色的眼睛，认真地说道，“我要去吉雅星继续学习深造了。”
　　沈霜只是坐在原地，连神情也没有变过。因为弗洛明在高薇被送进去检查的时候，就跟沈霜挑明了。沈霜点了点头，可是高薇看着沈霜没有任何情绪表示，失落已经快要将心溢满了，她赌气般接着说道，“你都没有什么想问地吗？”
　　沈霜摇了摇头，说道，“那里对你的发展更好，去那里也是理所应当的呀。”高薇有点生气的转过身，不像看到沈霜那张惹人生气的脸了。
　　沈霜看着高薇的举动，想起来自己的计划，没有声张，安抚般地问道，“你有什么不开心地吗？”
　　高薇现在听着就有点来气，堵着气假装自己睡着了。沈霜也借势起身离开，高薇偏过头看着空荡荡的病房有点哀怨地说道，“所以她还是不爱我吧。”
　　沈霜走出了病房，打电话给周姐说道，“我想接下来那部综艺。”
　　可是高薇点开光脑才看到了弗洛明给自己发来的消息，曾以欣在昨晚回房间休息的时候，心脏绞痛猝死在了房间里面。高薇想起来了之前曾以欣寄给自己的娃娃，眼泪一下子落下了，看来这次又是她救了我。
　　替身娃娃，旅行者专属道具，常用于保护剧情重要人员。在仙侠世界中可以抵一次致命攻击，而在普通世界中，采取以命换命的形式，保证被保护者的命运调换。现在的高薇用的是曾以欣的气运，世界意识无法再次将她锁定。
　　高薇坐了起来，又想起了自己刚才的思路，有点生气地责怪自己，说道，“为什么我总是这样，遇到她脑子就变成浆糊了呀！”
　　她将蓝色的帘幕降了下去，看到又重新出现的沈霜，克制地望向窗外问道，“你怎么又回来了？”
　　沈霜又重新坐在了她的床边，说道，“因为把一切事情处理完，就想陪你。”
　　高薇望着窗外，冷着自己的表情，想要尽可能显出严肃的氛围说道，“可是我很快就要离开了，我不是这个世界的人，是另一个世界的。而我来这个世界也只是为了让你摆脱渣男的纠缠，现在渣男解决了，我要回去了。你愿意跟着我一起回到我那个世界吗？”
　　沈霜听着高薇的话，一把抓住她的手问道，“那我要怎么去那个世界？”
　　高薇转过头看着沈霜握着的手，有点迟疑地说道，“只要你在死亡之前，心里一直想着要跟我……”高薇的声音在那一刻就像被夺走了一样，再也发不出来任何声音。她将目光往周围望去，却看见了在窗户那里趴着一个小孩一脸愤怒地盯着自己。
　　他明明在窗外，可是声音就像是在了高薇的耳边说的一般。高薇听见那个男孩说道，“这是试炼，你这样不算是帮助她作弊吗？”
　　高薇有点惊讶，或许之前那个可怖的老人看多了。高薇居然觉得这个小男孩看起来无害了很多，可是沈霜站了起来，对着那个男孩说道，“你怎么来这里了？”
　　那个小男孩有点生气地说道，“你们偷盗我管理的记忆还有理了吗？”
　　高薇想起了那蓝色的玻璃珠，有点疑惑地想到，这是辛星洲偷回来的吗？
　　但是沈霜就显得理直气壮了很多，她对着小男孩说道，“难道不是你们私自偷取我们的记忆吗？我可不知道什么时候，外来的人会失去记忆了？如果我们不自己动手拿回来，你会交给我们吗？”
　　这些都触及到了高薇的知识盲区，她只能乖乖地坐着，给这沈霜当捧哏。沈霜说一句，她就努力地点点头。
　　小男孩看着沈霜，有点生气地说道，“我就没有见过，一个人试炼居然还进人来帮忙，还来两个！要是不拿走记忆的话，你过得也太简单了吧。我们好歹也是个中级世界呀！过分！”
　　沈霜嗯了一声，小男孩被这一唱一和的人伤到了，在高薇惊讶的目光中，双手一松就掉到地面黑暗地阴影中消失了。
　　高薇推了推沈霜，想要她去看一下，担忧地问道，“那个小孩他没事吧！”
　　沈霜笑地揉了揉高薇快要接近肩膀地短发，说道，“挺可爱地，不过没有你原来身体可爱。”
　　高薇听见沈霜这么说，挑了一下眉毛，说道，“你也记忆起来了呀？”
　　沈霜轻咳了一下，目光左右飘忽地问道，“你觉得我是谁，我就是谁……”边说，语气还渐渐弱了下去。
　　可是高薇一下子就抱住了沈霜，说道，“这次试炼结束了之后，等你和你那些莺莺燕燕全部断干净，再来找我吧。”沈霜嗯了一声，高薇又接着说道，“你真的愿意跟我在那么普通的世界过一辈子吗？”
　　高薇听见高薇的问话，倒是难得笑了起来，说道，“没有普通的世界，能遇到你，我感觉我真的很幸运。”沈霜温柔地看着窗外，想到，在经历了无数世界之后，灵魂终于寻到了栖息之所。
　　高薇听着沈霜的话，有点疑惑地说道，“你之前也是跟她们这么说话的吗？”
　　沈霜听着高薇的疑惑也不由得脸红了一下，说道，“没有，她们是我学了，但是说不出口。”
　　高薇突然不想再聊下去了，否者自己一定又会开始胡思乱想的。可是沈霜却挤上了病床说道，“一起？”
　　高薇憋了很久，还是说出来了一句话，“你在我心里的形象要塌方了。”
　　沈霜嗯了一声，有些不解般问道，“为什么？”
　　高薇还是把这些东西憋在了自己心里，感觉说出来也万分奇怪。高薇在病床上再躺了一天后，就带着背包坐上了前往托密星的飞船。而曾以欣说的情况也开始越发明显，高薇开始丧失身体的控制权。
　　通常就是高薇刚起床就被安排是做什么事情的时候，眼一黑，等再回来，就已经是夜晚了。高薇没有想到这种事情来得如此快，而沈霜的光脑号又再度被删除了。没有办法和沈霜联系，高薇不免又开始焦虑了起来。
　　不知道过了几天，高薇第一次在入夜之前回来了，她听见旁边的医生笑着拍了拍自己的肩膀说道，“没想到你怎么厉害！面对那么强烈地alpha气息，手都没有颤抖一下。要不然来外科吧！”
　　高薇尴尬地笑了一笑，就转身顺着大部队往门外走去。
　　在去休息室换衣服地时候，高薇看见自己的衣兜里放着一张纸条，上面写着，今天晚上没有安排其他任务了，而且来吉雅星这么久还没有好好逛过吧。我在闲暇的时候听说了医院附近海滩的景色很是漂亮，要不然你去看一下吧。
　　高薇看着这苍劲有力的字，又看着下面很是用心的路线，换好了衣服，满是好奇地往那个目的地走去。
　　吉雅星虽然地处偏远星际，但是因为医疗事业的足够发达，许多病人及其家属来这里养病。不禁存在人造太阳，还有着人造月亮，来让这个星球有了二十四小时的时间流转。
　　高薇抬头看着那堪比巨型路灯的金黄色地月亮笑了一下，独自一人踩着浮行板顺着那路线前行。可越往前走，道路慢慢变得逼仄了起来。高薇甚至都开始怀疑自己走错路时，耳边传来地波涛声才止住了她退却的念头。
　　风里传来了大海特有的咸湿气息，高薇从那青石板的小路上一点点到了砂砾上，这才心里有了一丝实感。
　　高薇从浮行板上下来，脱了自己的鞋子踩在了沙滩上，高薇从那巨石丛中慢慢过去的时候，看到了那淡蓝色波涛的时候，一瞬间被这如幻觉一般的美景震撼到了心灵。高薇往前小跑了几步，走到了那海水旁，用脚一踢，腾空的水也泛起来了宝蓝色的色泽，在这个夜晚显得如此如梦似幻。
　　突然，高薇被一只手突然蒙住了眼睛，她听着身后人搞怪的语气，问道，“猜猜看我是谁？”
　　整个心都被惊讶和欢喜填满，开心地说道，“是霜霜呀！”高薇听见后面地人，笑了一下,却没有拿开手反而靠在耳边说道，“这个称呼，好难忘呀。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要结束了，撒花花~


第44章大结局
　　突然身后传来了音乐声，一阵白光照在了她们的身上，沈霜缓慢地松开了遮住视线的手，高薇转头望着她。
　　沈霜单膝下跪将一只手拿出了十一朵地玫瑰捧花说道，“请问你愿意做我的女朋友吗？”
　　高薇听着身后的乐队唱着舒缓的小情歌，弯腰盯着沈霜的眼睛，说道，“你什么时候知道不是我了呀？”
　　沈霜将花放入高薇的怀里说道，“只需要一个眼神，我就知道她不是你。”
　　高薇撒娇地抱怨道，“可是你还没有处理好那些事情呢？”
　　沈霜直起身子和高薇额头贴在一起说道，“好，我回去之后，一定会处理好那些事情。不过在这个世界，我想再向你说一次，我爱你。”
　　高薇低哼了一声，笑着说道，“我也爱你。”
　　沈霜看着高薇的脸，眼里的欢喜都要溢出来了，说道，“明天再见面的时候，希望可以获得一个亲亲。”
　　高薇明白了沈霜言语里面的暗示意义，在沈霜的脸上吧唧了一口，说道，“好。”
　　那一晚后，高薇跟沈霜分别，还没走到宿舍，她就听见脑海里面的那个女孩说了一句，“恭喜。”高薇就失去了意识。
　　等再醒来，天已经大亮。高薇摸着枕头旁边的手机，用光照亮了放在一旁的书，高薇发现那本书变成了一片空白，没有办法再窥探剧情里面的一分一毫。
　　沈霜跟高薇分别后，深吸了一口气，继续履行了之前希望周姐定下来的真人秀，她在这里面积极地照顾病重的老人。本来沈霜是希望有时候可以去找高薇的，可是她每次在工作时间去的时候，发现都是另外一个人。
　　在高薇快要消失的日子临近的情况下，沈霜冒昧地询问她，“能不能让我再见她一面？”
　　那个高薇问道，“你要做什么？”
　　沈霜眼里满是期待地说道，“我想要向她表白。”
　　高薇说了一声好之后，便头也不回地离开了。可是沈霜也很快在自己门前收到了一封信，上面问道，“具体时间，地点，写好放在我的宿舍门口。”沈霜也跟制作组请了病假，悄悄地想要给高薇准备惊喜。
　　而现在一切都结束了，沈霜在与周姐合约到期的那天晚上服下了安眠药，将自己兢兢业业赚得所有的钱都捐给了径向孤儿院。
　　高薇知道沈霜不会这么快出现，可是心里总会不停地期待。
　　可是一周过去了，沈霜也没有出现。曾以欣也失去了踪迹，高薇去询问曾以欣的室友时，却听见她们说道，“那个床铺一直以来都没有人呀？”高薇这发现除了自己所有人都不记得她了。高薇失魂落魄地回到宿舍，压抑着自己的情绪对着柳眠问道，“那你还记得沈霜吗？”
　　柳眠有点疑惑地问道，“她是谁？”
　　高薇有点焦急地回应到，“你之前不是说她是校花吗？”
　　柳眠一副了然的表情说道，“那你肯定是弄错了，校花是徐甜才对呀。”高薇完全不知道那个女孩是谁，可是柳眠神秘兮兮地说道，“上次在帐篷外，你不是还看到我和她在一起的吗？”
　　柳眠看着高薇一副不可置信的样子，打开自己的手机，笑着说道，“那就浅浅给你秀一下，她的颜值吧。”
　　高薇看着那个女孩，心情异常地低沉了下来。她坐在床边想着，之前不是说好了，明天见吗？
　　突然□□叮了一声，高薇突然打开手机突然看到了好友申请里面，突然有一个刚申请□□号的人写道，我是沈霜。
　　她惊喜地点击了同意，就看到沈霜发送了一张兔子的表情包，高薇笑了一下，问道，“你现在在哪里呀？我想见你。”
　　沈霜传回来了一张病房的照片，说道，“我还在复健，世界意识把我之前用的那具身体收回了，重新给了我一具别的身体。”
　　高薇笑着回复道，“回来就好。”
　　沈霜写道，“终于可以来跟你报平安了，等我恢复完，我就来找你。”
　　高薇点了点头，可是这个学期结束，高薇拖着行李箱走到了校门口的时候，这才收到了沈霜的第二条消息。高薇打开一看，沈霜写道，“看到了你面前的白色车辆了吗？是我。”
　　高薇感觉有点奇怪，拖着行李箱往那里走了过去，这才发现沈霜旁边的椅子上还放着一对拐杖，高薇上下打量了一下和之前一模一样的脸，着急地问道，“怎么回事？”
　　沈霜点了点头说道，“现在那具身体被回收了之后，系统就重新给我安排了一具身体。世界意识说，我的腿还需要一个月，可是我真的太想你了。”
　　高薇看着这样的沈霜眼里满是心疼，说道，“我带你回家复健。”
　　高薇的母亲刚听说一个自家的女儿带着一个拄着拐杖的年轻女子回来，原本很是震惊，可是看到那个年轻女子的时候居然莫名的充满了怜爱，就像是自己失散了许久的女儿一样。要不是她只有高薇一个女儿，定是要拉沈霜去做个亲子鉴定的。
　　在家住了几天之后，高薇还是选择斗起胆子跟着自己的母上大人坦白了。在母上大人看电视地时候，高薇和沈霜走了过去，同时垂下头说道，“我有一件事情想要告诉你。”
　　母上大人盯着电视，嗯了一声，高薇看了看旁边的沈霜，还是决定由自己打头阵说道，“我喜欢沈霜，想要和她再一起。”
　　母上大人一听，满脸淡定地说道，“就你们那演技以为可以偏过我呀，早就看出来了。不过霜儿这丫头看着也像是个老实的，薇薇，随你了。”
　　高薇惊喜地说道，“你不反对吗？”
　　母上大人给了高薇一个白眼说道，“你还非要我给你增加点阻力是吧，这几周家务都给我包了。”
　　高薇摇了摇头，连忙说道，“不想，不想……”
　　在一旁的沈霜一下子哭着抱着母上大人喊了声妈之后，也成功收获了母上大人的白眼和摸头说道，“还没到叫这个的时候吧。”
　　客厅里面大家都其乐融融的，只有在厨房洗完碗的父亲，一脸迷惑地走了出来问道，“刚刚发生了什么事吗？”
　　高薇笑着和父亲解释了一下，父亲石化了许久，看着老婆大人的面子上才没有直接对沈霜拉下脸来，我女儿大学都还没毕业，就被你霍霍了？
　　之后，凭着两个人的辛勤工作，打拼出了一个小家。happyending
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结束了，撒花花~

　　（全书完）
=================================

=================================
