===================

===================
　　《眼儿媚》  作者：流鸢长凝

　　简介：
　　燕京最出名的，莫过于美酒。
　　世人都知，品酒最好的酒楼，莫过于【洞庭仙】与【千日醉】。
　　可这两家酒楼当家的，好像有点八字不合？
　　那一日，酒醉之后，曲知澜突然发现，
　　霍苏年笑起来的样子其实也没那么面目可憎，
　　甚至，她好像有点“饿”了？

　　内容标签： 布衣生活 情有独钟 欢喜冤家 女扮男装
　　搜索关键字：主角：霍苏年，曲知澜 ┃ 配角：曲知晴，柳宁，曲玉堂，青门侯，公仪北 ┃ 其它：一生一世一双人，HE


第一章 ．洞庭仙
　　如今的大燕朝，盛世当下，国富民强。
　　北都灞陵依旧是大燕的政治中心，南都临淮依旧是天子南巡的行宫所在。
　　为了让大燕朝国力更盛，先帝三十年前在疆域南北运河的交汇处新建了一座中都，命名燕京。旨在方便往来商贾贸易，借着这里的运河枢纽地利，繁荣他日的大燕经济中心。
　　如今，三十载匆匆过去，燕京并未辜负先帝的期望，已然成为了大燕朝第一繁荣的城市。俯瞰今日的燕京城，市坊交错，长街交错，南北西东皆有渡头，每日往来客商从不绝断。在这里的街市上，可以买到大燕朝各地的东西，甚至连大燕朝邦交的西域诸国货品，也能觅到相应的小店购买。
　　可燕京城最有意思的，并不是这些琳琅满目的货品。
　　而是——
　　说的是燕京城最大的两家酒楼，也是最有名的两家民间贡酒产地，酒楼与。凡来燕京之人，若不能一尝两家的佳酿，大醉一梦，便算是枉来燕京。
　　说的是酒楼当家的膝下两位千金，据说这两个姑娘才貌无双，可比三国二乔。只是，这大小姐已经与青门侯家世子自小就订了亲，所以自打二小姐及笄之后，前来曲府说媒的媒婆就没断过。
　　斜阳在运河洒下了无数金灿灿的波光粼粼，晚霞满天，将燕京郊外的灼灼桃林染得更加猩红。
　　山道一路向北，那是通往北都灞陵的唯一陆路。
　　此时道旁野草随风轻摆，娑娑作响，山道的尽头，依稀出现了两骑并辔而行的少年公子，两人鞍前各自悬着一张长弓，鞍后的箭囊只余了数支箭矢，似是打猎归来。
　　身穿金边黑劲装的玉冠公子当先开了口，语气之中多有抱怨，“苏年，你说，今日的山中禽兽是不是都成精了？”他锋眉微挑，英姿逼人，正是青门侯世子公仪北，今年刚满二十，青门侯这些日子正寻思着今年把他与洞庭仙大小姐的婚事给办了。
　　他身侧的另一个公子略比他矮半个头，身形纤瘦，穿着一身月白色的箭袖劲装，还显得衣裳有些略大，当是青门侯世子在燕京最好的朋友，的少当家霍苏年。
　　霍苏年并没有马上接他的话，只是静静听着。
　　公仪北实在是不吐不快，“凭我的箭术，今日竟然一只兔子都没猎到，实在是太奇怪了！你说，明明瞄准了的，为何射出去就偏了？”
　　霍苏年浅笑道：“许是兔子真的成精了吧。”她的笑眼微微眯起，眸光如秋水，一片清澈。
　　“怎么可能？”公仪北还是想不明白，他瞥了一眼霍苏年的箭囊，“你瞧，你不也一样，那么多支箭出去了，偏生一个猎物都没带回来！”
　　霍苏年指了指另一边马鞍畔的皮囊，莞尔道：“我有猎物。”说着，便从皮囊之中摸出了一个野果，递向了公仪北，“公仪兄，不若尝尝？”
　　公仪北接了过来，不甘心地咬了一口，惊呼道：“咦？这野果好甜啊！”
　　霍苏年轻笑不语，她勒马看向燕京城的轮廓，夕阳淡淡地勾勒出了她俊秀的脸廓，不知何时落了一片桃花在她的发髻边，从侧面瞧去，公仪北不禁有些失神。
　　一个大胆的想法突然涌上了心头，若是霍苏年是女子，仔细打扮打扮，定也不输曲家那两个千金。
　　等等！
　　他怎能对好友有这等不入流的想法？！公仪北暗骂了自己一句，连忙正色道：“苏年，你头上有片桃花。”
　　“哦？”霍苏年淡淡地应了一声，她抬起手来，左右拂了拂，看见桃花花瓣掉落马蹄边，她不禁笑道，“差点带了一片春、色回去。”
　　公仪北笑道：“可不是。”
　　霍苏年紧了紧缰绳，打趣道：“我带什么春、色回去倒是无妨，可公仪兄，你可得小心。”
　　公仪北脸上的笑意僵了些许，“苏年，能不能不提这茬？”
　　霍苏年抿唇，敛了敛笑意，“好。”
　　“在山里跑了一天，我这肚子也有点饿了。”公仪北连忙换个话题。
　　霍苏年建议：“那我们就快马回城，上我的，好好喝几盅？”
　　公仪北却笑道：“喝几盅？苏年啊，你那酒量就算了，三杯必倒，跟你喝酒其实一点意思都没有。”
　　霍苏年轻咳两声，道：“谁让我一出生便如此呢？”
　　公仪北接口道：“哎！听说近日出了一道新菜，叫金玉满堂，不如，你跟我一起去尝尝？”
　　“？”霍苏年摇头苦笑，“公仪兄，你还是饶了我吧，你又不是不知道，我们千日醉跟洞庭仙素有过节，我去吃饭，铁定会被曲家大小姐给撵出来。”
　　公仪北扬眉道：“若是往日，八成会，可若是今日，八成不会。”
　　“此话怎讲？”霍苏年问道。
　　公仪北得意地拍拍胸膛，笑道：“你可是跟着我这个青门侯世子去的，怎么都会给我三分薄面吧？况且……”他的声音突然压低了几分，“每个月的今日，知澜都会去酿酒坊品鉴新酒，多半会醉，这一日是怎么都不会去的。”
　　“当真？”霍苏年含笑问道。
　　公仪北笃定地点头：“走吧，苏年！放心，知晴可不像她姐姐，她温柔似水，绝对不会把你给撵出来。”
　　“温柔似水？”霍苏年觉得公仪北说这四个字的时候，语气之中似是多了点什么？
　　公仪北慌乱的咳了两声，认真地道：“我没其他意思！”
　　霍苏年哑然笑笑，并没有再说这个话题，“我好像也饿了，公仪兄，我们走吧。”
　　“好！”公仪北暗舒了一口气，策马带着霍苏年驰入燕京城，穿过东巷，拐了几个弯，终是来到了前。
　　是依着一条跨水长廊改建的酒楼，当中三座水榭是其主楼，非主宾不可入内。
　　两排大红灯笼错落有致的挂在左右檐下，每一个大红灯笼上面都有一只仙鹤，仔细一瞧，每只仙鹤形态不一，每一只都翩翩扇翅，仿佛随时会从灯笼上飞走似的。
　　“有意思……”霍苏年跳下马来，仰头看着“洞庭仙”三个烫金大字，不觉自语了一句。
　　虽说霍苏年在燕京城长大，可是因为她是的少当家，自小就知道，燕京城有个地方是他们霍家的禁地，便是这。
　　她曾经问过爹爹，这是为什么？
　　可是爹爹只是生气，只让她记得，这一辈子都不准踏入。
　　所以，即便是知道这些年在燕京城的名声是越来越响亮，即便是心里十分好奇这当中的玄机，可她也只能依着父亲的话，不曾靠近这里一步。
　　“苏年，你还杵在这儿做什么？没闻到这里面的酒香么？我可是馋了！”公仪北从霍苏年手中拿过缰绳，递向了迎上前的小厮，道，“好生喂养它们，本公子自有重赏！”
　　“是是是，世子，里面请。”小厮自然是认识公仪北的，如今等于是伺候未来姑爷，他们又怎敢怠慢？
　　霍苏年苦笑道：“公仪兄，踏入这儿，我可是相当于犯了家规，若是我爹知道了，你可得给我担着。”
　　公仪北肃声道：“苏年，你别以为我不知道，霍伯伯已经失踪多年，他怎么可能知道你今日来这儿？”
　　霍苏年的脸色微微一沉。
　　公仪北连忙赔笑道：“放心啊，苏年，霍伯伯吉人自有天相，我相信他定能安然回来的。”
　　霍苏年点头道：“承公仪兄吉言，我也希望爹能早日回来。”
　　“请。”
　　“请，公仪兄。”
　　两人一起踏入了。
　　霍苏年觉得这酒楼外面的灯笼已是别出心裁了，如今踏入里面，更觉其中别有洞天。
　　寻常酒楼多是将菜谱悬挂在堂口，可的菜谱却是错落地悬在入口处的灯笼下，每一个牌子下都悬了一条五色流苏铃铛，每每进客，总能带动铃铛一二脆响。
　　“有意思……”霍苏年走到了菜谱面前，拿起一条五色流苏铃铛——她的手指很是修长，白白净净的，此时五色流苏从指缝间垂下，她捧着那一串铃铛，轻轻地摇了摇，铃铛“叮铃”作响，甚是悦耳。
　　跑堂的小二迎了过来，笑问道：“公子可是头一次来？”
　　霍苏年抿唇点头，却有些小惊讶。
　　这儿的小二竟不认识她是千日醉的少东家？
　　公仪北不悦地道：“这可是本世子的好友，今日可要好好招待。”
　　小二哈腰道：“是，是，是，请世子与公子随小的来。”
　　霍苏年跟着小二一路前行，穿过略显嘈杂的前堂长廊，绕过两面山水绣屏，这儿竟突然间静谧了下来。
　　霍苏年左右打量了一眼，这儿是的其中一座水榭，从雕花窗棂往外瞧去，暮色湖景尽收眼底，让人由心地觉得此处的设计之妙。
　　她偷偷在心底赞着这里的点滴摆设，虽不是什么名家大作，可组合到了一起，竟是别样的雅致。
　　公仪北本已踏入了雅座，发现霍苏年并未跟来，他连忙走了出来，催促霍苏年，“苏年，别愣着了，快进来。”
　　“好。”霍苏年跟着踏入了雅座。
　　小二麻利地给两人上了好茶，便弓腰准备听两位客人点菜。
　　“先来盘……”
　　“公仪哥哥来了，怎的不知会我一声？”
　　公仪北的声音还没说完，便听见一个甜美的女声在水榭外响起。


第二章 ．霸王餐
　　“知晴妹妹。”公仪北不等外间的二小姐进来，自己便先一步踏出了雅座。
　　霍苏年饶有深意地笑了笑，端起了茶盏，徐徐喝了一口热茶。茶叶是上好的碧螺春，霍苏年抿在口中细细品味，醇香入喉，鲜爽生津。
　　这时候，公仪北引着二小姐曲知晴走了进来，他笑咪咪地看了过来，介绍道：“这位是我的至交好友。”
　　曲知晴并非眼拙之人，她脸上的笑意微微敛去几分，“千日醉的少当家，霍苏年，霍公子。”声音柔酥，撩人心弦。
　　霍苏年放下茶盏，站了起来，笑道：“若是二小姐不欢迎在下，在下这就离开。”
　　曲知晴今日穿了一身鹅黄、色的褙子，她秀眉如黛，眸光含春，笑容忽然又暖了起来，她看向了公仪北，道：“公仪哥哥，你这是算准了今日姐姐不在，所以才敢带霍公子来的吧。”
　　公仪北连忙赔礼道：“我知道这样有些不妥，可是苏年又不是坏人，况且，”他的声音不觉温柔了几分，“知晴妹妹，你性子极好，当不会真的把我跟苏年轰出去吧？”
　　“噗。”曲知晴掩口轻笑，她屈指弹了一下公仪北的手背，道，“好啦，我代姐姐惩罚了你，今日啊，我便当做没有看见霍公子。”说话之间，眸光又看向了霍苏年，有些许惊艳之色。
　　霍苏年在燕京城也算是半个名人，曲知晴虽认得她，可也只是远远地见过她一两回，从未像今日这样近的细细看过她。坊间常说千日醉少当家霍苏年俊美无双，肤白如雪，像是用玉雕出来的俊俏公子，如今一见，果然名不虚传。
　　此时霍苏年站得笔直，月白色的劲装用一条水绿色的玉带缠住秀腰，衣裳看着虽然显大了点，可这衣下的身形轮廓却是一等一的好看。
　　若说公仪北的俊是鹰隼一样的英姿，那霍苏年的俊便是美玉一样的静美。鹰隼雄姿可一眼看透，美玉却须时日才能看透当中纹路的别具匠心。
　　公仪北瞧见曲知晴好像看出了神，他沉着脸干咳了两声，道：“都站着做什么，来来来，快坐下把菜点了，我啊，都快饿死了。”说完，便大步走到了霍苏年身边，大笑道，“你瞧，是不是，知晴妹妹对你可是客客气气？”
　　霍苏年对着曲知晴略一点头，微笑道：“曲二小姐心善人美，看来，我今日可以尝到的美味佳肴了。”
　　曲知晴给小二递了个眼色，道：“把咱们的招牌菜都上了，可不能让霍公子白白来这一趟。”
　　“是，二小姐。”小二连连点头，便快步退了下去。
　　曲知晴瞥了一眼霍苏年喝过的茶盏，她浅笑问道：“霍公子，觉得这批碧螺春如何？”
　　霍苏年修长的手指再次端起茶盏，她又喝了一口，刚欲回答，公仪北便抢先答了。
　　只见公仪北大口喝了几口茶水，他连连赞道：“自然是好茶！”
　　眸光落到了公仪北脸上，曲知晴蹙了蹙眉，“公仪哥哥，你们青门侯府上的任意一种茶，可都比我们这儿的好，你呀，就不要诓我开心了。”
　　公仪北正色道：“哪里是诓你啊，知晴妹妹，你瞧，我可认真了，你们这儿的茶确实好喝！”
　　“真的？”曲知晴眉眼一弯，眸光之中似是多了些什么。
　　公仪北点头道：“自然当真！不过啊，若是每天知晴妹妹都欢欢喜喜的，那就更好啊。”说完，他也笑了起来，语气多有宠溺之意。
　　霍苏年岂会看不透公仪北那点小心思，她忍笑低头，默默喝茶。
　　这个时候，最好的就是什么都看不见，也听不见。
　　“二小姐……”秦掌柜的突然跑到了门口，轻轻地敲了三下门，面有难色，似是前堂出了什么事。
　　曲知晴她走了过去，“怎么了？”
　　秦掌柜低声说了几句，曲知晴脸上的笑容便消失得无影无踪。
　　“知道了，你先去报官，我去前面看看。”曲知晴匆匆吩咐完，回头赔笑道，“公仪哥哥，霍公子，我去去便回。”
　　“好。”公仪北答了一句。
　　曲知晴刚走，公仪北便整了整袖腕，喜滋滋地道：“这次就看我的！”
　　霍苏年惑声问道：“你莫不是要去打架？”
　　公仪北点头道：“就是要去打架！”
　　霍苏年小声提醒：“这儿可是。”
　　公仪北拍胸道：“放心吧，苏年，我知道分寸！”说着，他拍了一下霍苏年的肩头，“走吧，苏年，我们也去瞧瞧。”
　　“蠢……”霍苏年小声嘀咕了一句。
　　公仪北没有听清，“苏年，你说什么？”
　　霍苏年轻笑道：“没事，我只是说，好。”
　　“那走吧！”公仪北昂首走出了雅座，带着霍苏年一路来到了前堂。
　　那三个吃霸王餐的华服男子被的打手围在了出口处，其中一人极为嚣张地亮了亮自己的腰牌，道：“知道本公子是什么人么？”
　　可腰牌没人看清楚上面写的是什么。
　　“本公子的爹可是灞陵城的大官，你们这些没长眼的，本公子在这里吃一顿，算是给你们长脸了，还敢收本公子银子？”
　　曲知晴笑道：“只是小本买卖，公子既然是世家子弟，自当明白，吃霸王餐可是……”
　　“呦，小娘子生得还满俏的，给钱也成，你来，给本公子亲一口？”那公子哥打断了曲知晴的话，伸手便要去捏她的下巴。
　　曲知晴慌然后退，哪知道脚下绊到了小凳，一个踉跄，便欲栽倒。
　　“知晴妹妹，小心！”不偏不倚刚刚好，公仪北双臂稳稳接住了曲知晴倒下的身子，暖暖地将她给圈到怀中。
　　软玉温香，公仪北俊面飞红，怀中的美娇娘也是满脸红霞，似是软了一般，在他怀中挣了数次，方才重新站起，低头羞然理了理微乱的衣裳。
　　公仪北得意地扬笑转头，瞬间变成凶神恶煞脸，冲着方才那个无礼的公子，怒声道：“本世子在此，你还敢在这儿放肆？！”说着，一把从他掌心抢过了玉佩，仔细看了看，更是暴怒，将玉佩一扔，喝道，“你们是哪里来的泼皮，这种下等次品都敢拿来装大爷？本世子亲自押你们这三个混混去衙门！”
　　“你……你……胡说！”这公子哥慌乱地一瞪公仪北，退到了三步之外，他给身侧的两人递了一个眼色，道，“跑！”
　　眼看三人趁机想跑，公仪北追了过去，那公子哥混乱之中转身就是一腿蹬到了公仪北的小腹之上。
　　公仪北痛得捂着小腹翻倒在地，曲知晴哪里还顾得上逃掉的那三个混混，急忙蹲下问道：“公仪哥哥，你怎么了？你可别吓我啊！”
　　霍苏年也蹲了下来，匆匆地扫了一眼公仪北，她强忍住笑意，故作镇静地站了起来，道：“看来公仪兄伤得不轻，快来人啊，速速抬公仪兄回府。”
　　“对，对，快些抬公仪哥哥回府。”曲知晴也连声附议。
　　霍苏年对公仪北道：“公仪兄，我去追那三个混混，看看到底是什么人，胆敢对你下此重手！”
　　“别……”公仪北忍痛坐了起来，他急忙扯住了霍苏年的衣角，道：“你……你怕不是他们的对手……还是别去了……”
　　“放心。”霍苏年再次蹲了下来，她拍了拍公仪北的手背，话中有话地道，“我会小心的，公仪兄，你也放心啊。”说完，对着公仪北会心一笑，略点了下头。
　　公仪北知道霍苏年其实是个聪明人，觉得她定是猜到了一二内情，可是他还是有点不放心，不敢放开，又问了一句，“当真……可放心？”
　　霍苏年点头，“嗯，放心。”她再补充了一句，“若是被曲大小姐逮到那三个混混，公仪兄，你可就没有亲手出气的机会了。”
　　公仪北终是放开了手，他知道霍苏年已经看明白了今日这三个人是怎么回事，他沉声道：“那……你一定要抓到那三个混混，本世子……一定要亲手揍他们一顿出气！”
　　“好！”霍苏年再点头，快步穿过围观的人群，走出了。
　　自家的马儿还拴在不远处吃马草，霍苏年径直走了过去，牵过缰绳，翻身上马。
　　“公子这就走了？”小厮迎了过来，哈腰笑道。
　　霍苏年从怀中摸出半锭银子，往小厮怀里一拋，“走啦，还有些事要办。”说完，她勒马回头，便朝着的方向打马驰去——
　　这燕京城中最不能惹的人便是曲大小姐，公仪北今日傻乎乎的故作聪明作死，这三个胆儿肥的贪财小混混今日也作死，对霍苏年而言，最好的处理办法便是远离这件事，当做从未来过。
　　马儿驰过两条街后，终于放慢了马蹄。
　　霍苏年轻舒了一口气，信马走在灯火通明的街上，她仰头看了一眼今日的弯月亮，月色迷离，畔有浮云。
　　她嘴角一勾，只听她自语笑道：“今夜虽不是什么月黑风高夜，但也可以……‘杀人’了。”


第三章 ．大小姐
　　那三名混混从燕京城东跑到了燕京城西，故意在市坊的小巷子中绕了好几个圈子，才去了约定好拿酬金的地方。
　　城西最大的府邸，莫过于青门侯的府邸，而这约好拿酬金的地方，就在离青门侯府不远的小巷中。
　　三名混混大口喘着气，不时地左右顾盼，瞧见周围一切如常，才终是放下了心来。
　　其中一名索性瘫坐在了石阶上，他捶着酸得厉害的小腿，抱怨道：“老大啊，我听说燕京城的曲大小姐是惹不得的，我实在是有些后怕。”
　　老大正是佯作高官子弟的那人，他也坐了下来，擦了擦额上的汗，道：“反正我们又不是燕京人，拿了钱，咱们就离开燕京城，就当是搏命赌一赌，人这一辈子可没有几次这种天降横财的机会。”
　　另一名混混附议道：“老大说的不错，二哥，咱们一会儿拿了钱，换身衣服，大摇大摆地离开燕京城。到了乡下再盖两栋房子，买几亩田，以后的日子就不用愁啦。”
　　“瞧瞧，还是老三明白！”老大得意地说完，往后看了一眼，瞧见了青门侯府总管崔奎的身影，当下便爬了起来，喜滋滋地搓了搓手。
　　崔奎左右瞧了瞧，从怀中摸出一包银子，递给了老大，不屑地道：“拿了银子就快走，以免夜长梦多。”
　　“是，是，是。”
　　“咱们这就走，这就走。”
　　“大哥，咱们发了！”
　　三名混混的眼睛放光，长这么大，还第一次看见那么多的银子。当三人拿着银子走到巷口，便忽然被六名衙役给擒住了手，眼睁睁地看着银子滚落在了地上。
　　捕头上前将银子一锭一锭地捡了起来，恭敬地递向了一边的碧衣小丫鬟。
　　小丫鬟点了点数，笑然看向了一旁的马上女子——白马在月光的映衬下淡淡地散发着雪色，一双红绒粉鞋蹬在马镫上，霜白色的褶皱衣摆略微遮住了一半，再往上瞧去，腰上悬着一串朱红貔貅佩，上面系着两条石榴红的流苏。夜风徐来，昏黄的灯影映照在她橙色的银边褙子上，衬出了一张绝美的脸。
　　眉黛青青，朱唇艳艳，她嘴角噙着笑意，双颊还有些酡红，似是醉色。
　　“大小姐，不多不少，刚好够十倍饭钱。”小丫鬟将银子在主子曲知澜面前亮了亮，便低头将银子一锭一锭地收入箱中。
　　“的酒，诸位觉得好喝么？”她幽幽地开了口，微醉的眸子扫了一眼那三名混混，说话虽然带点慵懒，尾音却多了三分让人心动的媚意。
　　老大忍不住吞了一口口水。
　　老二胆子最小，他害怕地道：“曲大小姐饶命啊，小的也只是拿人钱财行事，不是故意的啊！”
　　“哦？”曲知澜翻身下马，在马侧身子摇了摇，看上去真的有些醉了。
　　“大小姐。”丫鬟上前扶住曲知澜，只觉得她身上烧得厉害，连忙劝道，“这里就交给官爷们处理吧。”
　　曲知澜眯眼轻笑，狐狸似的媚眼眨了一下，她轻轻地推开了丫鬟，“没事，我只是有些话，想跟这几位公子说一说。”说完，她便有些蹒跚地走到了三人面前。
　　衙役们已将三人扯起，反捆住了双手。
　　曲知澜笑盈盈地站在三人面前，突然摸了摸腰间的小皮袋子。
　　三人早已看呆了眼。
　　曲知澜笑着走到了老大的身后，小指微微勾起老大的小指，她酥声问道：“我们曲家二小姐的脸也是你摸得的？嗯？”
　　老大听得心酥，也看得心酥，连连道歉道：“我是喝多了，喝多了，不是故意欺负二小姐的，大小姐，你大人有大量，就饶过小的这一回吧。”
　　“我今日也喝多了，也不是故意的，所以……”她从小皮袋中蓦地摸出了一把雪亮的匕首，飞快地一下将老大的小指给切了下来。
　　“啊——”老大痛得直呼，刚想狠狠踢曲知澜一脚，却被衙役们狠狠又压倒在了地上，动弹不得。
　　“大哥！”
　　两名小混混惊呼了一声，连忙给曲知澜跪了下来，求道：“大小姐，我们知错了，您就放过我们哥几个吧，我们也是穷疯了，才会冒犯您，您就放过我们吧。”
　　曲知澜垂下了红红的脸蛋儿，将匕首在老二脸上擦了擦，冰冷的锋刃在他脸颊上游移，直吓得一阵哆嗦，鬼叫道：“大小姐饶命，饶命啊！”
　　老三惊惶地左右看了看衙役，求道：“官差大哥，你们不能就看着啊，咱们兄弟只是吃了霸王餐，罪不至死啊，难不成你们要官商勾结，眼睁睁地看着我们哥几个被人杀了？”
　　曲知澜直起了身子，懒懒地看了看衙役与捕头，道：“我们的酒，出了名的后劲大，这几人吃了霸王餐，酒劲上头了乱说话，诬赖小女子与诸位官爷勾结。官爷，你们说，该怎么办呀？”
　　捕头铁青着脸，斜睨了三人一眼，道：“曲大小姐可以放心，这三个混混——我保证以后绝对不会在燕京城出现。”
　　“有劳官爷了。”曲知澜福身一礼。
　　捕头赔笑道：“惩治混混，维护燕京城治安，本就是咱们的责任，曲大小姐，今日既然拿到了这几个犯事的，咱们也该回去交差了，就此拜别。”说完，大手一挥，对手下道，“带走！”
　　“慢。”曲知澜突然唤住了捕头。
　　捕头笑然回头，“大小姐还有什么吩咐？”
　　曲知澜递了个眼色给小丫鬟，“翠云。”
　　小丫鬟翠云点点头，便从箱子中又摸了一锭银子出来。
　　曲知澜又道，“少了。”
　　小丫鬟再摸了三锭出来，看看大小姐没有再发话，便将银子递给了捕头，“有劳官爷。”
　　捕头喜笑颜开地将银子收了起来，哈腰道：“大小姐实在是客气了。”
　　曲知澜脸上已无半点笑意，她定定看着痛得脸色惨白的老大，肃声道：“有些钱可以赚，大家皆大欢喜，可有些钱是不能赚的，拿到手上全赔出去不说，还会……”她又瞥了一眼他的断指，“再折点什么。所以，以后做买卖把眼睛擦亮点，不要再做这种赔本生意了。”
　　“受……受教了……”老大被吓得没了三魂，哑声回了一句。
　　“翠云。”曲知澜回头看了一眼小丫鬟。
　　翠云不甘心地咬了咬下唇，终是又拿了一锭银子出来。
　　“毕竟人家是用命换的血汗钱，还是该给他们。”曲知澜淡淡说着，话虽对着翠云说，可那三个混混早把她话中的意思听明白了。
　　翠云将这锭银子塞入了老大的衣袋里，道：“以后再做坏事，大小姐可不轻饶了！”
　　“是……是……不敢了……不敢了……”老大万万没想到这全部丢了银子竟还能回来一锭，在乡下这一锭银子足够买三亩良田，好好过日子了。
　　翠云又看向了捕头，道：“这银子可是我们大小姐给他们的。”
　　捕快连忙道：“晓得，晓得，治伤的钱，咱没那么缺德，连这个钱都要。”
　　翠云撅着嘴走了回来。
　　曲知澜满意地点了下头。
　　捕快最后还是押着这三个混混走远了。
　　曲知澜将手中染血的匕首递给了翠云，厌恶地道：“拿去洗干净了，这血腥味实在是不好闻。”
　　翠云也讨厌，但是主子的吩咐怎能不从？当下还是接了下来。
　　曲知澜又看了一眼地上的那根断指，眉心微微一蹙，倦然道：“把断指洗干净，拿个上好的参盒装好。”
　　翠云以为自己听错了，“大小姐？！”
　　曲知澜嘲讽地笑了笑，“我要送礼。”
　　翠云还想再问，可是曲知澜已不想再说什么。
　　只见她揉了揉太阳穴，微摇着身子走回了白马边，踩了好几回马镫才终于踩稳，翻身上了马背，握紧了缰绳，轻念了一句“驾”。
　　白马缓缓载着她往曲府行去。
　　“大小姐，你等等我啊！”翠云慌了，她忍着害怕用帕子快速捏起了断指，回头提起了地上的小箱子，便迈步朝着曲知澜追去。
　　此时正是燕京城夜市最热闹的时候，街上夜市小贩不断吆喝着，叫卖着各自的货物——有人卖着五彩的灯笼，有人卖着馋人的小吃，有人卖着有意思的小泥人，也有人卖着各种窗花，等等。
　　曲知澜的白马在巷口的小摊前停了下来，她缓缓翻身下马。
　　“曲大小姐，我还以为你今夜不会来了。”摊主是个四十左右的农妇，但是有门酿花醋的独门手艺，在这儿卖梨花醋已经好多年了，每次曲知澜从酿酒坊带着酒意经过这儿，总会想着喝上一口梨花醋，醒醒酒意。
　　曲知澜莞尔，“想念五娘你这儿的梨花醋了，怎能不来？”
　　农妇五娘麻利地给曲知澜倒了一小碗梨花醋，柔声道：“曲大小姐，给你。”
　　曲知澜喝了一口，将梨花醋噙在唇齿之间，细细品味后咽了下去，只觉喉间火辣辣的酒味儿似是削减了不少。
　　“好喝。”曲知澜又喝了一口，眯眼又回味了起来。
　　远处徐徐走来了一位牵马而行的月白色劲装公子，她在五娘摊子前忽然停了下来，绕到了白马前，朗声道：“五娘，来碗梨花醋。”


第四章 ．冤家路
　　“霍公子……”五娘给霍苏年递了个眼色。
　　与的不睦，整个燕京城都知道，五娘现在相信一个词叫做——冤家路窄。
　　霍苏年匆匆瞥了一眼身侧，她连忙改成另外一句话，“五娘，给我一瓶，我带走！”
　　五娘点头，“好咧！”
　　曲知澜嘴角轻轻一扬，她转过了身来，“霍公子，莫不是做了什么亏心事？”话中有话，眸底漾着的都是杀气。
　　霍苏年赔笑道：“曲大小姐今夜也出来逛夜市啊？”
　　曲知澜逼近了霍苏年一步，她身上带着一股淡淡的酒香味儿，她挑了挑眉角，淡淡问道：“你处心积虑的接近阿北，到底是为了什么呢？”
　　霍苏年往后退了一步，恰到好处地拉开了她与她之间的距离，她舒眉一笑，“大小姐好像醉了……唔……”忽地，她的眉角跳了一下，不禁眉头蹙了起来。
　　曲知澜悄悄地踩在了霍苏年的鞋上，她不动声色地狠狠用力，话却说得极为温柔，“想不到霍公子还是个懂礼数的君子……”
　　霍苏年小声求饶，“曲大小姐大人有大量，自然会对在下高抬……”她往痛得厉害的足上瞄了一眼，“贵……贵脚……”
　　曲知澜脸上的笑容敛得干干净净，她挑衅地问道：“我若是不想抬呢？”
　　霍苏年涩然摇了摇头，眉心已经扭成了一个结，“嘶……”她倒吸了一口气，突然往曲知澜怀里偎来。
　　曲知澜哪知道她会突然来这无赖的举动，下意识地往后一退，可方才的重心都放在了踩踏霍苏年的足尖，这一退反倒是重心不稳，便要往后跌去。
　　“大小姐！”翠云吓得丢掉了手里的东西，伸出双臂来抱倾倒的曲知澜。
　　可是霍苏年比她快了一步，先出手搂住了曲知澜的腰，将她稳稳地带入了怀中。
　　曲知澜的额角撞到了霍苏年胸口，竟觉有些绵软，可她此刻已被羞怒瞬间占满了心，看准了霍苏年的喉咙，屈肘便顶了过去。
　　霍苏年知道曲知澜定会发作，所以甫一站定，便松开了她，顺势温柔地捏住了她顶来的手肘，借力错身闪到了三步之外。
　　“无赖！”曲知澜厉喝一声。
　　霍苏年摇头苦笑道：“曲大小姐啊，方才你都要摔了，难不成要我眼睁睁地看你在大街上摔倒？”
　　曲知澜吃了个暗亏，她昂起了脸，让自己快速冷静下来，“霍苏年，你是要我谢你及时出手？”
　　“不敢，不敢。”霍苏年负手而立，低头又看了一眼兀自阵阵发痛的脚，叹声道，“你想啊，若是你我闹大了，在这夜市公然拉拉扯扯，大多数人会说我们是冤家路窄，可还有一些人，舌根子可是极乱的，万一到时候来一句，你我在夜市上打情骂俏，啧啧，我可就有口说不清啦！”
　　“你也配？”曲知澜暗握拳头，此时此刻，只恨不得把霍苏年给剁了。
　　霍苏年莞尔点头，却没有应曲知澜的话，她转身看向了一边不知所措的五娘，摸出了几个铜板，放在了五娘的小摊子上，顺手从五娘手中接过那瓶打满的梨花醋，“五娘这儿的梨花醋实在是好喝，赶明儿我再来买一瓶，我府中还有些事要处理，这就先走了。”
　　“哎，霍公子慢走。”五娘小声地应了她一声。
　　霍苏年飞快地翻身上马，一手勾着醋瓶的小绳子，一手握住了缰绳，她对着曲知澜点头一笑，“曲大小姐，后会。”
　　曲知澜侧过了身去，并不打算理她。
　　霍苏年勒马转身，哑然失笑，喃喃道：“有意思……”声音不大不小，恰好可以让曲知澜听个清楚。
　　“有意思？”她也喃喃自语了一句。
　　“驾！”霍苏年终是策马驰远。
　　曲知澜转身咬牙，看着她远去的背影，脸上的愠怒之色渐渐消失。
　　翠云担心地上下左右看了看曲知澜，问道：“大小姐，你有没有扭到哪里？”
　　“踩他那一脚，我也不算亏。”
　　曲知澜放下了醋碗，问道：“五娘，霍公子也喜欢喝你这儿的梨花醋？”
　　五娘点点头，认真地道：“隔三差五便来买一瓶。”
　　“五娘，你明晚的梨花醋，我全部都要了。”曲知澜说完，看了一眼翠云，“把醋钱给五娘，我们回去了。”
　　“是，大小姐。”翠云摸出了半锭银子，交到了五娘手里。
　　五娘觉得有些摸不着头脑，“大小姐，你这是？”
　　曲知澜翻身上马，道：“君子报仇，十年不晚。”说完，她唤了一声，“翠云，走吧。”
　　“是！”
　　翠云抱起了箱子，便跟着曲知澜渐渐走远。
　　五娘看了看掌心的银子，又看了看自家的摊子，不由得叹道，“这两人啊，真是冤家！”
　　“吁——”
　　忽地，有匹马儿在摊子前停了下来。
　　原是去而复返的霍苏年，她瞥见了五娘掌心的银子，笑道：“我想了想，还是再买三瓶梨花醋回去喝吧。”
　　五娘愁声道：“霍公子啊，你今夜可真的是惹上大事了。”
　　霍苏年笑着摇了摇头，道：“五娘你能赚钱便好，你瞧，明天是不是可以安心在家陪陪孩子了？”
　　“话是这样说，可是……”五娘蓦地反应了过来，她对着霍苏年眨了眨眼睛。
　　霍苏年也对着她眨了眨眼睛，道：“曲大小姐也算是出气了，对不对？”
　　五娘霍然大笑，“霍公子你呀，整个燕京城怕是只有你敢这样了。”
　　“呵，这句话我当是五娘你夸我了。”霍苏年说完，她想了想，又道，“我还是多买几瓶吧，这些日子应该有人会盯着你这小摊子，我若是嘴馋了想喝你这梨花醋，只怕买都买不到。”
　　“怎么会呢？”五娘一边打醋，一边笑着说。
　　“得罪了曲大小姐，自然要付出一点点代价。”霍苏年眯眼比了个一点点的手势，动作却僵在了原处。
　　五娘将栓好的三瓶梨花醋递了过去，“霍公子，你的梨花醋。”可霍苏年却没有马上接醋。五娘疑惑地沿着霍苏年的视线瞧去，她突然明白了，为何霍苏年会僵在原处了。
　　远处的曲大小姐端然坐在白马背上，她静静看着霍苏年，挑了挑眉角。
　　霍苏年不紧不慢地接过了醋瓶子，慢悠悠地将醋钱给了，转眸对着曲知澜笑了笑，便策马缓缓而行，终是走远。
　　“面目可憎！”曲知澜紧紧捏着缰绳，指甲几乎掐破了缰绳的牛筋。
　　翠云是第一次看见大小姐这样动怒，她噤声缩在一旁，不敢多说一句话。
　　曲知澜心里恨得牙痒痒的，方才突然恍然似是中了霍苏年的套，才想着回来看看，哪知道果然是中了套，霍苏年竟然利用她来买断了五娘一晚上的生意。
　　好人是她霍苏年，这有点坏的人却是她曲知澜。
　　这笔买卖，稳赚不赔。
　　“走着瞧。”
　　曲知澜终是松开了缰绳，脸上的怒色也敛去了三分。
　　“大……大小姐？”翠云赶紧唤了一声。
　　曲知澜整理好情绪，她深吸了一口气，道：“回去。”
　　翠云实在是有点不放心，“这次真的回去了？”
　　“嗯，回去。”曲知澜抬手揉了揉太阳穴，今日新出窖的这批酒实在是酒劲大，再加上今日闹的这一出，晚上又被霍苏年那家伙摆了一道，她觉得实在是疲惫。
　　“哦，好。”翠云点点头，便不再做声，静静跟着曲知澜往曲府走去。
　　月牙儿爬上了柳梢头，夜色更深了几分。
　　霍苏年回到了城北的霍府，她翻身下马，便有家丁迎了上来，牵过了她的马儿。
　　“少爷回来了就好，老夫人这会儿看不到你，正闹腾呢，您快去瞧瞧吧。”
　　“好，知道了。”霍苏年看了一眼马鞍边挂着的四瓶梨花醋，她解下了一瓶，吩咐道，“剩下的梨花醋帮我放好，这些日子可要靠这些存品解馋了。”
　　“是，少爷。”家丁点点头。
　　霍苏年抛了一下手中的梨花醋，又稳稳接住，她又想起了今夜曲知澜那充满杀意的眸子，不由得轻轻抿唇，自语道：“公仪兄啊公仪兄，我忽然有点心疼你了。”
　　“少爷，你说什么？”家丁以为自己听错了，“你好好的心疼世子做什么？难不成，你……”
　　霍苏年白了家丁一眼，“胆儿大了？”
　　家丁连忙低头赔礼，“少爷，是我多嘴，我知错了。”
　　“少说话多做事，知道么？”霍苏年佯作生气，正色斥了一句。
　　家丁点点头，刚想说一声“是”，又连忙捂住了嘴巴，对着霍苏年笑了笑，便牵着马儿往马厩方向走去。
　　霍苏年走了两步，便倒吸着气扶着门口的石狮子，微微抬起痛脚缓了缓。方才一路信马回来，除了有点火辣辣外，倒也还好。如今这落地一走，霍苏年不得不承认，曲知澜确实是惹不得的，这一脚踩下，霍苏年不免有点后怕——自己会不会跛了？
　　“少爷，你的脚怎么了？”路过府门口的管家孙叔看见霍苏年这样，连忙走出府门，想上前搀扶霍苏年。
　　霍苏年连忙放下痛脚，她摇头道：“没事，没事，刚才鞋子好像是进了石子。”
　　孙叔惑声道：“我方才明明瞧见了少爷你……”
　　“我没事的哈，你瞧，我走得可稳了。”霍苏年打断了孙叔的话，提着醋瓶子往前大步稳稳地走了几步，回头道，“但是娘若是再看不见我，娘怕是要有事了。”
　　“对，对，对，老夫人这会儿谁也劝不下来，少爷你快去看看老夫人吧。”孙叔被霍苏年带到了这茬上，只当自己是看错了。
　　霍苏年笑道：“那我先去看娘了，我晚点再来找孙叔，对一对今日的账本。”
　　“好，好，那我先去账房等少爷了。”孙叔点点头。


第五章 ．疯夫人
　　月影从葡萄架的叶隙间落下，衬着灯影，斑驳了一地的霜白。
　　霍苏年穿过中院的葡萄架长廊，拐入了后院。这儿单独辟出了一块小院，门口时刻都有丫鬟值守。小院的池塘也已被霍苏年命人填平，这儿的假山凡是有棱角之处，皆被裹上了绸子，就连院中小阁的所有凸出之处，也用棉布裹了一层。
　　“你们说，你们把我的年儿藏哪里去了？！”
　　“老夫人，少爷出去办事还没回来，您就先躺下歇息片刻，少爷一回来定来看你的。”
　　“呔！你们这些狐媚的小妖精！想对我的年儿做什么？！”
　　“唉，老夫人，您别跳了，万一磕到哪里，该怎么办啊？”
　　“观音娘娘显灵了，看你们这些小妖精哪里逃？！”
　　这一幕在霍府已经是司空见惯的事情了。自打霍老爷失踪开始，夫人柳宁便思夫心切，天天叨念夫君，没过几日就得了失心疯。燕京城中的大夫请了一个又一个，可是柳宁的病一直都不见好转。众大夫都说，柳宁这是心病，世间药石无救。于是，霍府便不再请大夫，将柳宁抬入了小院静养。又因担心柳宁闹腾起来撞伤了身子，便将这小院的各个地方都做了保护。
　　值守在门口的两名丫鬟老远瞧见了霍苏年，便快步迎了上来，道：“少爷，您可终于回来了。”
　　“辛苦了，你们里里外外的人都下去休息吧，今夜我来照顾娘。”霍苏年挥手示意小院中的众人退下去歇息。
　　大家如释重负地舒了一口气，便退出了小院。
　　霍苏年微笑着走了过去，将醋瓶子在柳宁面前晃了晃，柔声道：“娘，你瞧，我给你带了什么？”
　　柳宁激动地一把将醋瓶子抢入了怀中，她斜眼白了一下，“这可是天上的琼浆玉液！不给你喝！”
　　“好，我不喝，全部给娘喝。”霍苏年上前搂住了她的肩，带着她一步一步地往小阁中走去，“娘，屋内有杯子，咱们进去用杯子喝，好不好？”
　　“那些小妖精没有咬你吧？”柳宁眨了眨眼睛。
　　霍苏年笑了笑，将柳宁扶着坐好后，转身将门关好，这才跛起了脚，一跳一跳地坐到了柳宁的身边。
　　柳宁将醋瓶子放好，心疼地问道：“你这脚是怎么了？”说话清楚，眸光清澈，哪里还是方才那个疯婆子的样子？
　　霍苏年赶紧脱下鞋袜，只瞧见右脚大拇指的指甲已经全是青紫之色，她苦笑道：“燕京城的曲大小姐可是惹不得的，这不，今日就被她踩了一下，我怕是要痛上好几日了。”
　　“你好端端的招惹她做什么？”柳宁看得更加心疼，起身走到妆台边，从妆台的暗盒之中取出了一小瓶金疮药，又走回了霍苏年身边，坐了下来。
　　“还不是被那个蠢货世子给连带的。”霍苏年无奈地摇摇头，伸手对柳宁笑道，“娘，你这闹了半夜，先歇歇，我自己来擦。”
　　柳宁将金疮药塞入霍苏年掌心，她蹙眉道：“此话怎说？”
　　霍苏年踩在小凳上，一边低头上药，一边徐徐说道：“蠢货世子想了蠢法子，想要在心仪的曲二小姐面前秀上一招英雄救美，哪知道变成了狗熊，被请来的人一脚踢翻，闹了个大笑话。”她绷不住笑意，继续道，“敢在吃霸王餐，拿脚指头想想都知道，那几个混混一定是被人雇来闹事的，所以啊……”霍苏年笑眯眯地看向了柳宁，“这回有场好戏看了。”
　　柳宁仔细想了想，她觉得有点不对，“公仪北不是跟曲大小姐订的亲么？”
　　霍苏年指了指自己的受伤大拇指，“大小姐的刺啊，可是带毒的，二小姐的温柔啊，可是带酒劲的。娘啊，这男人嘛，大多都是喜欢温柔的。公仪北可是青门侯的世子，以后也定是妻妾成群的世家子弟，若是真娶了曲大小姐进门，只怕这世子要天天见红了。”
　　“也不对啊。”柳宁还有一处没有想明白，“他知道曲大小姐的本事，还敢在演这一出？”
　　“噗。”霍苏年实在是憋不住笑了，她摇摇头，“他以为自己可以‘一石二鸟’，可是啊，这回铁定要变成‘万箭穿心’了。”霍苏年上好了伤药，把金疮药放到一边，重新将鞋袜穿好，继续道，“他是想逼大小姐主动退婚，若是大小姐盛怒之下对他再动个手，那这桩婚事便有五成的可能凉了。”
　　柳宁也忍不住笑了，“曲玉堂与公仪信都是爱面子之人，就算是曲大小姐打了公仪北，两家也不会把婚约就此作罢。”
　　霍苏年起身去水盆中洗了洗手，又走了回来，点头道：“所以我说，只有五成机会可成。另外五成，公仪北可要看曲二小姐是否喜欢他了？”顿了一下，她一边解着醋瓶子的绳子，一边道，“若是曲二小姐喜欢他，那他便委委屈屈地跟青门侯闹一闹，再说出个折中的办法，青门侯就这一个独子，说不定会允他所求，将婚约对象变成曲二小姐，到时候两家的面子都算是保住了。”
　　柳宁叹息道：“可曲大小姐的面子却是里里外外的丢了。”
　　“她可聪明了，这么明显的‘一石二鸟’怎会中计？这事儿啊，最关键的还是曲大小姐，她要是不上套，蠢货世子可就倒大霉了。”霍苏年不紧不慢地说完，她将梨花醋递向了柳宁，“来来来，尝尝，五娘酿的梨花醋，可是燕京城最好喝的！”
　　柳宁接过了醋瓶子，她小喝了一口，便心事重重地垂下了头去，再沉沉地叹了一声。
　　霍苏年握住了柳宁的手，她温柔地道：“娘，爹从来没有做过什么亏心事，自有老天保佑，我相信他总有一日会安然回来的。”
　　柳宁慨然轻叹，她苦涩地笑了起来，“我知道他定是遇到了什么难事，才会躲起来，我们找不到他，他也一直不回家。”柳宁担忧地看着霍苏年的眉眼，“他向来很会照顾人，自然也会把自己照顾好。苏年，娘只是担心你，也怪娘，怎得会生了你这三杯必醉的体质？你出去应酬谈买卖，可要多多小心，万一不慎醉了，被人发现了你的女儿身……”
　　霍苏年摸了摸柳宁的后脑，笑道：“这么些年都过来了，我没事的。”
　　“没大没小的。”柳宁嗔了一句，语气温柔，哪里是真正的生气？
　　霍苏年眯眼笑着靠在了柳宁怀中，她宛若孩童地说道：“我知道娘心疼我，所以啊，我一定会帮爹好好守着，等他回来好好夸夸我。”
　　“总归是娘对不起你。”柳宁心疼地抚着霍苏年的后背，“当年为了让你爹继承，不得不谎称我生了个儿子，才累你这一世都得女扮男装。”
　　“二叔不是什么好人。”霍苏年摇摇头，她安慰柳宁道，“娘，爷爷的若是落在二叔手里，这会儿指不定早已被押给赌坊了。你瞧，他竟禽兽到把堂姐卖了做赌资，这种人以后都不要提了。”
　　柳宁哑然叹息，忽然，她想到了一件事，便认真地道：“你堂姐在咱们家住了好些年了，也差不多到了出嫁的年纪，你呢，好好的给她选个好人家，以后多关照着些。”
　　霍苏年直起了身子，对着柳宁作揖道：“好，母亲大人吩咐，小的自然遵从。”
　　“你呀，以后娘老了，走了，你该怎么办呢？”
　　“不如，我就着也娶个媳妇？”
　　“你胡说什么啊，你怎能娶媳妇呢？”
　　“我也不能嫁人啊……”霍苏年小声嘟囔一声。
　　“……”柳宁无话可说地长长一叹。
　　“好了，好了，娘，我跟你说笑呢。”
　　霍苏年说完，便扶着柳宁走到了床榻边，“娘，这天也不早了，您早点休息，我跟孙叔约好了，还要去书房对账呢。”
　　“好，你去吧，记得早点休息。”柳宁又叹了一声。
　　霍苏年点头，将被子给柳宁盖好后，放下了床幔。
　　“年儿。”柳宁又唤她。
　　“我在的，娘。”霍苏年答道。
　　“与青门侯府的事，以后能不参合就不参合吧。”柳宁不安地吩咐，“咱们就过咱们的日子，好不好？”
　　“娘，若是你肯告诉我你为何要装疯多年？那我什么都答应你。”霍苏年又一次提到这件事，她心底最大的疑惑莫过于此。
　　柳宁欲言又止，最终还是那句老话来搪塞霍苏年，“青门侯毕竟是皇亲国戚，官字两张口，日后不管什么事，我们都是吃亏的那一方。”
　　“嗯，我知道了。”霍苏年淡淡回她，“早点休息。”
　　“年儿。”柳宁拉开了床幔，她紧张地看着霍苏年，“听娘一句劝，好不好？”
　　“好。”霍苏年也像往日一样，娘亲说什么，便是什么，“我保证，以后不主动去邀约公仪北狩猎，可若是他来约我，毕竟人家是世子，我总不好次次推却吧？”
　　“唉……”柳宁说不过霍苏年，只能长叹。
　　霍苏年微笑道：“娘，你就放心吧，我只管咱们的生意，不会与青门侯府牵扯太多，有些日常应酬，还是得去的。”
　　“你注意就好。”柳宁只能作罢。
　　霍苏年应了一声“嗯”，便转身走到门前，轻轻地推开了房门，又轻轻地把房门合上。
　　她脸上的笑意渐渐散去，她抬眼看了看月边的薄云，心道：“爹，我知道你的失踪与娘的装疯，多半都与青门侯府有关。既然娘不肯实话实说，那我只能自己慢慢查了。”


第六章 ．盒中指
　　“大小姐回来了……”
　　曲知澜才到曲府门前，便有仆人恭敬地迎了出来。
　　曲知澜翻身下马，将缰绳递给了一旁的仆人，“公仪北现下是不是在府中？”
　　仆人点头道：“世子今日受了伤，二小姐把他留在府中休养，大夫刚走一会儿。”
　　“我知道了。”曲知澜挥手示意仆人牵马退下，她看向了翠云，“翠云，把礼物备好，我马上要用。”
　　“啊？！”翠云犹豫了一下。
　　曲知澜微微挑眉，经过晚上与霍苏年的闹腾，再加上这一路缓缓行马，此刻已酒醒了大半。
　　翠云哪里还敢犹豫，点点头，“是，大小姐。”
　　曲知澜再揉揉太阳穴，她一步踏入了大门，却没有直接去探望公仪北，反倒是先往自己的房间行去。
　　一炷香的功夫后，翠云将“礼物”备好，放到了曲知澜面前。
　　“大小姐，这手指可吓人了，你要送给谁啊？”翠云忍不住问道。
　　曲知澜的手指轻轻地在参盒上摩挲着，淡淡道：“爹爹现下可休息了？”
　　翠云点头，“老爷看了世子后，便回去休息了。”
　　“有些人也该作怪了。”曲知澜将参盒拿起，她吩咐翠云，“你先去给我准备洗澡水，我去去便回。”
　　“可是……”翠云有点迟疑。
　　曲知澜道：“这里是曲府，是我家，我在家不会有事。”
　　翠云也只好听话。
　　曲知澜拿着参盒走出了房间，穿过长廊，拐了好几个弯，终是到了世子公仪北今夜休息的小院。
　　“大……”
　　“嘘。”
　　候在门口的下人们刚想唤她，曲知澜便先一步示意不可多言。
　　她走进了小院，厢房门外站着的二小姐贴身丫鬟碧玉慌乱无比地跪下，刚欲张口，便被曲知澜一个眼神杀得噤了声。
　　房间的门虽然敞开着，可还有屏风挡着，一眼看不尽里面。
　　曲知澜没有马上走进房间，她只是静静地站在门口，低头看着手中的参盒，不时地转上一下，似是在等待什么。
　　碧玉慌兮兮地看看曲知澜，又看看房间里面，急得不停揪着手帕打转。
　　里面的两人并不知外间怎么了，依旧谈着天。
　　“知晴妹妹，今日真的谢谢你了。”
　　“哪里的话，公仪哥哥，今日若不是你啊，我怕是要摔坏了。”
　　“那三个不长眼的，敢欺负你，等我明天抓到了他们，一定好好揍他们一顿，给你出气！”
　　“还是……不要了吧。”
　　“你别怕！有我在呢！”
　　“公仪哥哥，你毕竟是我未来的姐夫，你跟我还是注意些，免得姐姐乱想。”
　　“我还怕她？！”
　　……
　　曲知澜嘴角不禁噙起了一丝凉凉的笑意，她看向了碧玉，虽没说什么，但是碧玉已经吓得连忙把头重重埋下。
　　“知晴妹妹……”公仪北的声音忽然多了一丝柔情，“若是……若是爹当年……”
　　“别说了，公仪哥哥。”曲知晴的声音格外地委屈，她似有哭腔，“父母之命，你我左右不了的。”
　　“只要……只要知晴妹妹你……”公仪北似是来了劲，他说得格外深情，“有心，那……那我可以……”
　　“公仪哥哥，以后不要说这样的话了。”
　　曲知澜脸上的冷笑更冷了几分，她对着碧玉道：“还不把你家二小姐喊出来？等着看笑话不成？”
　　碧玉连忙点头，慌乱地唤道：“二小姐，大……大小姐来了！”
　　“啊！”
　　里面的两人似是吓了一跳，平日里曲知澜去酿酒坊试酒，多半会因醉留在坊中休息一夜再回来，哪知道今日竟在半夜便回来了？！
　　曲知澜依旧站在门口，没有马上进去。
　　曲知晴慌乱地整衣走了出来，她的眼圈还红红的，似是才哭过。
　　“妹妹这是怎么了？被谁欺负了？”曲知澜明知故问，眸光如刀，剜得曲知晴有些心虚。
　　曲知晴垂着头道：“姐姐回来了就好，公仪哥哥今日受伤了，我想，他更需要你，我先回去休息了。”说完，便想快步离开。
　　“妹妹。”曲知澜却笑着拦住了她，“今日欺负你的人，姐姐已经帮你教训了。以后啊，这样梨花带雨的样子还是别随便在外面流露了，省的又有人生了歹心。”
　　“姐姐的话，妹妹一定听。”曲知晴点点头，对着姐姐福身，“谢谢姐姐。”
　　“不用，不用，我还要谢谢你，今日帮我照顾阿北。”曲知澜说完，也对着曲知晴福身一拜。
　　曲知晴愕了一下，双颊飞红，不知是羞的，还是愧疚的。
　　她连忙解释道：“姐姐不要误会……我跟公仪哥哥……”
　　“这大门敞开着，想误会也不可能啊，对不对，妹妹？”曲知澜越是说得轻描淡写，越是让曲知晴不知接什么话。
　　曲知晴悄悄地给碧玉递了个眼色，身子摇了摇，便像是要昏倒一样。
　　碧玉顺势扶住了曲知晴，急声道：“二小姐老毛病又犯了，大小姐，我先扶二小姐回去休息了。”
　　“去吧。”曲知澜点头含笑，“妹妹身子向来纤弱，还是早点歇着好。”
　　“谢谢大小姐。”碧玉匆匆说罢，便扶着曲知晴快步走出了小院。
　　曲知澜终是走入了房间，坐在床上的公仪北突然小声哼哼了起来，不时地揉着小腹，似是今日伤的地方又痛了。
　　“大夫怎么说？”
　　曲知澜坐到了床边，幽幽地开了口。
　　公仪北佯作高兴地伸手去牵曲知澜的手，道：“知澜，你来看我，我很高兴。”
　　曲知澜缩了缩手，顺势将参盒塞入了公仪北手中，笑道：“知道你伤了，所以给你选了支上好的人参，看看，喜欢么？”
　　公仪北喜滋滋地看了看参盒，长长地舒了一口气，嘟囔道：“你若是每日都这样对我，就好了……”说着，便将参盒打开，待看清楚里面的是半截小指，顿时吓得将参盒一并扔了个远，他煞白着脸，惊声问道，“知澜！你……你这是什么意思？”
　　“什么意思？”曲知澜站了起来，她睨视公仪北，肃声道，“你派人到闹事，你又是什么意思？喏，这就是那个混混的手指。”
　　公仪北知道此事一定瞒不过去，不过他要的也是曲知澜知道此事。既然曲知澜已经挑明，那他也不妨把憋了多年的话一并说了。
　　“知澜，你我是订过亲的，你何时把我当做过你的夫君？”
　　曲知澜不禁冷笑道：“夫君？你我尚未拜堂，我为何要把你当做夫君？”
　　公仪北脸色变得更是铁青，他怒然从床上走了下来，“曲知澜！你若是看不顺眼我，你可以悔婚的！”
　　曲知澜突然凑近了他，眯眼媚媚地笑了笑，“你堂堂大丈夫，为何不是你说？”
　　“又不是我看不顺顺眼你，是你一直不让我舒坦！”公仪北强词夺理地反驳了一句。
　　曲知澜的手指勾了一下公仪北的下巴，“舒坦？要我每日对你这样，你才觉得舒坦？”
　　公仪北从未见过这样的曲知澜，他的心跳得很快，声音却比方才弱了许多，“不行，对不对？”
　　“不是不行，而是……你还不配！”曲知澜突然往后退了一步，她厉声道，“连取消婚约这样的事，都要逼个女人去做，你真的不配我那般待你！”
　　“曲！知！澜！”公仪北怒声道，“你真当我不敢？！”
　　“那去啊，大门开着，你也能站能跳，怎的不能去？”曲知澜轻描淡写地说完，便让开了公仪北一条路，她眉角微微一挑，“别让我觉得，你不是个男人！”
　　“你！”公仪北被激得彻底红了脸，他狠狠拂袖，“今后谁娶了你，谁倒八辈子霉！哼！”说完，公仪北便怒气冲冲地离开了曲府。
　　曲知澜疲惫无比地叹了一口气，缓缓走出了小院。
　　自打曲知澜进入小院，候在门口的下人便偷偷跑去给曲老爷曲玉堂报了信，毕竟，每次曲知澜与公仪北相见，总会闹上不愉快。
　　曲玉堂很快便赶来小院，在半路上刚好遇上了一脸倦色的曲知澜。
　　这是个瘦高的中年男子，须眉半白，虽然脸上已有了岁月的痕迹，但是那面庞看上去还算是俊秀。
　　“你又把世子气走了？”曲玉堂蹙紧了眉头，连连叹气。
　　曲知澜点头道：“爹，放心吧，他闹不起什么水花的。”
　　“他可是青门侯的独子！”曲玉堂提醒道。
　　曲知澜不解地看着他，再次问出了这个问题，“爹，我们曲家为何非要攀附青门侯家？”
　　曲玉堂欲言又止，他搪塞道：“还不到告诉你的时候，总之，爹不会害你，给你订的这门亲事，绝对可保你一生平安富贵。”
　　“他从来都没有娶我之意。”曲知澜不屑地摇了摇头，眸光一片寒凉，“他这次找三个混混来闹事，为的就是逼我闹着退了这门婚事，我若今日不反将一军，日后他必定还会变着样儿的来闹事。”
　　“可你也不能这样气走他啊！”曲玉堂又叹了一声，“青门侯最疼这个独子，要是他回去跟青门侯一通闹，青门侯……”
　　“青门侯惦记着我们的贡酒生意，他怎会轻易让公仪北退婚？”曲知澜打断了曲玉堂的话，哑声问道，“爹，你是真不明白，还是假不明白？”


第七章 ．青门侯
　　公仪北回到青门侯府之时，天已经蒙蒙亮了。
　　值守在府门前的两名家将一看见世子回来了，便快步迎上前来，哈腰道：“恭迎世子回府。”
　　公仪北正恼着，突然揪住其中一名家将的衣襟，愤声问道：“你说，我这个世子是不是很窝囊？！”
　　“世子说哪里的话啊，整个燕京城谁人不知咱们家世子文武全才，谁人不知……”就在这家将不断夸赞公仪北之时，另一名家将已偷偷溜回府中，通知青门侯今夜的世子好像有点不对劲。
　　很快地，披着大氅的青门侯来到了府门前，他只往那里一站，剑眉斜飞，眸光如隼，只须瞥上一眼，都会让人觉得莫名的威严。
　　“还嫌不够丢人的，回家还要再闹一回？”（于.此...封...藏：see-gl）
　　青门侯厉声一喝，公仪北仿佛是看见猫儿的老鼠，身子猛地一颤，连忙道：“爹，你……你要为我做主！”
　　青门侯冷冷地睨了他一眼，转身道：“有什么话，进家再说。”说完，便头也不回地朝着书房行去。
　　公仪北哪里还敢犹豫，急忙快步追着青门侯而去。
　　青门侯先公仪北一步走入书房，他径直走向了书房角落的一个铜匣子，掏出钥匙将铜匣子的锁打开，从里面拿出了一个黄缎盒子。
　　公仪北看得一头雾水，可他知道父亲的脾性，怕说错什么，到时候又挨父亲的教训。
　　“把门关上。”青门侯捧着黄缎盒子走到了案台前，他气定神闲地坐了下来，淡淡地吩咐了一句。
　　公仪北把书房门关好后，凑了上来。
　　青门侯将黄缎盒子递给了公仪北，道：“一月前，我向陛下请旨，欲在燕京城举办一次‘天下第一楼’的评选大会。”
　　公仪北委屈地摇头道：“爹！今日儿子可是被曲知澜那贱人欺负了！”
　　青门侯狠狠地瞪了一眼公仪北，“你就是沉不住气！找些混混去胡闹什么？如今你理亏在前，你让爹如何帮你出气？”
　　公仪北扭头气呼呼地道：“爹！总之我就是咽不下这口气！曲知澜那个贱人有什么好的？爹，我要退婚！”
　　“住口！”青门侯脸色一沉，“这门婚事无论如何都不能退！”
　　“为什么？！”公仪北实在是无法理解，“娶那个贱人进门，我铁定活不过三天！不！是活不过一天！”
　　青门侯起身拍了拍公仪北的肩头，阴声道：“只要她进了我青门侯府，是她活不过一个时辰。”
　　“当真？！”公仪北又惊又喜，“我还以为爹爹一直偏袒那个贱人呢！”
　　青门侯摇头道：“每年御酒都是从与征上，你可知这当中利润有多大？咱们青门侯府无权无势，只不过仗着个国舅之名。说不好听的，万一哪天你姑姑走了，还有多少人会敬重我们青门侯府？”
　　公仪北从未想过这些事，他怔在了原处。
　　青门侯继续道：“权势二字，就算捞到了，也不见得可以百世千秋。这世间最可靠的还是攒在手心的银子！所以，我们必须跟曲家结这门亲。”他顿了一下，嘴角扬起一抹阴险的笑，“阿北，爹知道，你喜欢曲二小姐，所以爹这次会帮你实现这个愿望。”
　　公仪北抓了抓脑袋，喜声道：“爹，此话当真？！”
　　青门侯点头，笑得笃定，“爹何时骗过你？”说着，他从公仪北手中拿回了圣旨，沉声道，“这些日子，你就帮着爹筹备这次的评选大会，待‘天下第一楼’的名号花落，曲家那两个丫头便是俎上肉，你想怎么弄，便怎么弄。”
　　公仪北大笑之后，忽地凝色道：“爹，曲知澜可不是一般丫头，她这人心思歹毒，人又狠辣，我怕事情不会这样顺利。”
　　“再狠的人，也有软肋，只要她是的当家大小姐，那她就必定看重这个‘利’字。”青门侯说完，拍了拍公仪北的肩头，“这御笔亲书‘天下第一楼’这几个字，分量可比任何一个金字招牌要沉，她会乖乖入瓮的。”
　　公仪北觉得有理，点头道：“我信！在她心里就是银子比什么都重要！”
　　青门侯只是笑笑，他捏紧了这道圣旨，眸底悄悄地浮起了一抹杀意。
　　他想要的，可不止是这些。
　　“阿北，这些日子那个霍苏年可还约你出去打猎的？”青门侯忽然又想到了其他事。
　　公仪北点头道：“他约我倒是少，反倒是我约他多写。爹，你别说，霍苏年可比曲知澜会做人多了，他这个朋友啊，我是交定了！”
　　“呵。”青门侯冷冷笑笑，他欲言又止地看看公仪北，继续道，“若有时间，你便约他来家里坐坐，爹也想好好看看，他到底是个怎样的人？能让阿北你如此看重。”
　　“好啊！明儿我就请他来家里做客！”公仪北高兴地点点头。
　　“明儿再把曲知澜一并约来。”青门侯又嘱咐了一句。
　　公仪北瞪大了眼睛，不敢相信听见的话，“爹，整个燕京城都知道，这两家子可是不和的呀！把这两家约一起，这……怕是不妥。”
　　青门侯笑道：“在我青门侯府，还能打起来不成？”他又解释道，“我只是想提前知会一下两家，就着问问看，这酒楼的优劣有哪些是必评的？”
　　公仪北想想也对，当下便道：“我请苏年可以，但是曲知澜这贱人，我可一句话都不想跟她说！”
　　青门侯摇头一叹，“爹帮你去请。”
　　公仪北终是舒了一口气。
　　天明之后，便有两名家丁拿着请帖一东一北地往曲府与霍府跑去。
　　霍苏年拿到请帖之时，她知道，她接近公仪北就必定会有这样一天。与其躲着青门侯让他生疑，倒不如坦然赴宴，探一探青门侯府。
　　金疮药虽然药效不错，可这伤处在甲底，好得实在是慢。昨夜还能坚持好好走路，今日这走上三步，霍苏年只觉得自己的脚指头只怕是要痛掉了。
　　“嘶……”霍苏年忍痛穿好鞋袜，一步一蹒跚地走到了门口，对着远处巡园的管家孙叔招了招手，道，“孙叔，帮我备马，再备份厚礼。”
　　孙叔绷着个脸，道：“少爷啊，你这脚都这样了，你还要出去啊？”
　　“青门侯相请，我能不去么？”霍苏年强笑着耸了耸肩，“人家是官，我是草民，再疼啊，也得给人家面子。”
　　孙叔叹了一声，道：“一会儿让马七跟着你去。”
　　“马七？”霍苏年憋住了笑意，“他生得牛高马大的，又一脸凶相，往我身后一站啊，指不定还有人以为我身后站着个山贼呢！”
　　“府□□夫就数他最好……”
　　“我让惜儿跟我去就好了。”
　　霍苏年莞尔说完，害怕孙叔不同意，她解释道：“我是去赴宴的，又不是去打架的，孙叔啊，我带个如花似玉的小丫鬟就够了。”
　　孙叔想了想，也对，当下便对园中扫地的小厮道：“去，让惜儿打扮打扮，跟少爷一起去青门侯府赴宴。”
　　霍苏年哑然轻笑，等孙叔把一切都准备妥当后，她便带着厚礼与惜儿出发了。
　　人与人之间的冤孽，一旦沾上了，就怎么都甩不脱了。
　　霍苏年以前还觉得这句话只是玩笑话，哪知道这应在了自己身上，竟比什么都准。
　　她骑马缓缓走出巷口，便刚好遇到了同样骑马前来的曲大小姐曲知澜——她今日换了身桃红色的褙子，雪色的裙角微微随风轻摆，不变的还是腰间那个朱红貔貅佩。
　　“惜儿，我们快换条路走！”霍苏年连忙勒马回头，低头催了一声丫鬟惜儿。
　　“霍公子可是又做什么亏心事了？见了我转头便走，嗯？”曲知澜本来想眼不见为净，人家都走了，就没必要再多惹事了，可是不知怎的？她一想到昨夜被这人摆了一道，这心里就有些闷闷的，实在是不甘心就这样放她走了。
　　霍苏年笑呵呵地勒马转身，“曲大小姐说哪里的话啊，我这儿脚可还疼着呢。”说着，她故意晃了晃痛的地方，皱起了眉头，“这不，我突然想起我落了东西在府上，所以急着回去拿啊。”
　　“记得便好。”曲知澜知道她昨夜到底花了多少气力，如今看霍苏年喊脚痛，心中的闷气不觉散了许多，她也不打算再纠缠下去，便招呼着翠云，继续往前行去。
　　霍苏年舒了一口气，她看向惜儿，笑道：“惜儿，有些女人啊，可是招惹不得的。”
　　惜儿点点头，附议道：“曲大小姐看上去就是个好凶的主，少爷你以后可要小心些。”
　　霍苏年笑着摸了摸惜儿的脑袋，道：“知道你疼少爷，走吧。”
　　惜儿顿时红了双颊，怯生生地垂下了脑袋，抱着拜礼跟着霍苏年换了一条路往青门侯府走去。
　　“少爷，我们到了。”
　　当两人走到了青门侯府门前，惜儿笑盈盈地仰头对着霍苏年一笑。
　　霍苏年点点头，翻身下马，这足尖一落地，又是锥心的疼。她不禁咬牙接连倒吸了好几口气，可还没痛回神呢，身后又响起了那个“冤家”的声音。
　　“霍公子，你可真是阴魂不散啊！”


第八章 ．落汤鸡
　　霍苏年很快便意识到一件事，今日的邀请，只怕是两家的当家都请了。
　　所以……
　　霍苏年微笑着略一点头，“曲大小姐也是来赴宴的吧？”
　　曲知澜听到了她话中的“也”字，当下便反应了过来，她看了看这是青门侯府门前，自然也不好再与霍苏年斗嘴。于是，她微微也点了下头，便先行一步走入了青门侯府。
　　惜儿慌兮兮地凑过来，低声道：“少爷，这曲大小姐怪凶的，你还是小心些。”
　　霍苏年莞尔道：“惜儿别怕，她啊，只凶坏人，你家少爷我可不是坏人，对不对？”
　　“是……是么？”惜儿有些不信。
　　霍苏年笑而不语，她只是轻轻地摇了摇头，便带着惜儿一起踏入了青门侯府大门。
　　“苏年！”
　　公仪北不止从哪儿钻了出来，他兴冲冲地走了上来，亲自迎接霍苏年，“你可算是来了！”
　　霍苏年往前瞄了一眼，分明还能瞧见曲知澜的背影，她故意问道：“公仪兄，你家媳妇可在前面呢，你这样冷落人家，当心人家生气了。”
　　公仪北不屑地昂起了头，“这儿可是我家，堂堂青门侯府，她敢闹腾什么？”
　　“她可是你未来的妻子，我怎的觉得你反倒是把她当做仇人了。”霍苏年说完，自觉多说了几句，急忙作揖赔礼道，“公仪兄，是我多言了。”
　　公仪北连忙扶起霍苏年，沉声道：“放心，我不怪你。”说着，他仿佛来了气，继续道，“你不知道，她昨夜做了什么？！根本就不是个姑娘能做出来的事！”
　　霍苏年没有说话，只是狐疑地看了看公仪北。
　　公仪北压低了声音道：“还记得昨儿在闹事的混混么？”
　　“嗯？”霍苏年点头。
　　公仪北倒抽了一口凉气，“其中一名混混的手指被她割下来了，还当做人参送了我，你说！这哪是女人能做出来的事？！”
　　“让混混去自家媳妇酒楼闹事，也不是男人该做的事啊……”这句话霍苏年没有说出来，她忍不住在心底暗暗低诽，悄悄地看了看曲知澜的背影。
　　她精明聪慧，还带点骄傲，偏偏要嫁给一个蠢顿如猪的世子，多少也该是不甘的吧。
　　公仪北瞧霍苏年没有对这事评论一二，不悦地拐了一下她，“苏年，你在发什么呆？”
　　霍苏年回过了神来，连忙又作揖道：“昨儿也怪我，没能先一步抓到那几个混混，唉。”
　　惜儿忍不住道：“少爷，你的脚原来是抓混混的时候伤了啊？”
　　霍苏年急忙给惜儿递了个眼色，惜儿心领神会地噤了声。
　　公仪北惑声问道：“怎么回事？”
　　霍苏年无奈地皱了皱眉，苦笑道：“曲大小姐的一把怒火啊，不小心蹿了几点火星到我这脚尖上，这不，我得瘸上几日了。”
　　公仪北却大笑道：“苏年啊，你我真是难兄难弟啊，昨儿我也被这娘们儿给欺负了。”说着，他像是找到了同盟一样高兴，他拍了拍霍苏年的肩头，“不过你放心，这笔债等她过门了，我连带帮你一起讨回来！”
　　霍苏年不发一言，听到这样的话，她只觉凉薄——这自小定亲的两人，怎的半点怜惜之意都没有？
　　公仪北全然不觉自己说错了话，他冷冷地看着曲知澜的背影，咬牙道：“我自会让她知道，女人该怎么伺候自家夫君！”
　　霍苏年心底一凉，心底不禁对曲知澜添了几分怜惜。
　　本以为，公仪北只是觉得曲大小姐凶恶，所以平日里有些怕她，可万万没想到竟还存了报复的心思。
　　这曲大小姐若是真嫁入青门侯府，以她那刚烈的性子，要么落个悍妇不守妇德的恶名，要么……
　　霍苏年悄悄地又倒吸了一口凉气，这青门侯府府深似海，曲大小姐死在府中，这死因也只是青门侯说什么便是什么。
　　惜儿听得背心发寒，她悄悄地扯了扯霍苏年的衣角。
　　霍苏年怎会不知惜儿这是提醒她早点赴完宴，早点回去休息，这侯门世子如此凉薄，只怕多半不是什么好人。
　　“公仪兄，想必侯爷在里面久等了吧。”
　　“对，对，对，不知怎的，我就想跟你吐吐苦水，这不，就忘了这茬！走，这边走！爹在湖心亭里设宴等着咱们呢！”
　　公仪北说完，便引着霍苏年一瘸一瘸地往湖心亭的方向走去。
　　其实，从曲知澜一踏入青门侯府，她便知道公仪北就躲在柱子后，等她过去。看见青门侯府今日这般平静，便可知昨夜公仪北气势汹汹的回来，是真的没有翻起什么浪来。
　　原本准备好的说辞，曲知澜知道不必说了，心里倒也舒坦了不少。
　　“大小姐，世子跟那个霍公子在后面呢。”翠云抱着见面礼提醒了一句。
　　曲知澜兀自看着远处的湖心亭，冷声道：“两个都不是什么好东西，少看一眼，这心里也舒爽些。”
　　翠云却忍不住回头瞄了一眼，道：“那个霍公子走路一瘸一瘸的……”
　　曲知澜嘴角浮起了笑意，她淡淡道：“从来没有谁敢在我这儿占便宜，他这是活该！”
　　“啊！”
　　“扑通！”
　　突然听见公仪北惊呼了一句，便瞧见公仪北脚下一个踉跄，一个跟头栽入了湖中，惊得湖畔干活的丫鬟小厮全部围了过来，小厮们也纷纷跳下了湖去，几下便把世子从湖中捞了起来。
　　曲知澜驻足看了过去，只见公仪北狼狈不堪地坐在湖畔猛烈咳嗽着，那模样看上去实在是滑稽，她忍不住笑弯了眉眼。
　　公仪北实在是想不明白，照说方才只是霍苏年脚下一个踉跄，可为何会感觉腿弯子里被谁狠狠戳了一下，双腿一软，只被霍苏年这一个踉跄轻轻一撞，便像是有谁凭空推了他一把，就栽入了湖里。
　　霍苏年焦急地弯腰问道：“公仪兄，你没事吧，都怪我不好。”
　　“不怪你，不怪你，咳咳，咳咳。”公仪北连连摆手，他自小习武，自认马步向来扎实，霍苏年这一下撞来，力道根本不足以将他撞下湖去。
　　“世子您没事吧？”丫鬟与小厮们急声问道。
　　公仪北摆手站了起来，他歉声道：“苏年，那边便是湖心亭，我先回去换身衣服再来。”
　　“好。”霍苏年点头。
　　公仪北一边纳闷着，一边走远，几名丫鬟小厮害怕世子又出什么事，便默默跟着也走远了。
　　霍苏年抿唇轻笑一笑，抬起眼来，正好对上了曲知澜的若水眸子。
　　她不得不承认，曲知澜不凶的时候，模样是真的极好的——柳眉如黛，眉目如画，桃红色的小褙子衬得她的肌肤格外的白腻。
　　若说昨夜那个微醉的曲知澜带了三分媚色，那今日这个曲知澜便是染了三分桃色，就好像是一株染了细雪的桃花，艳得人心“砰砰”。
　　这一刻，霍苏年只觉方才整公仪北那一下实在是轻了些。这般明艳照人的女子不好好珍惜，如此凉薄的世子仅仅只是做了一回“落汤鸡”，真是教训轻了。
　　可是，曲知澜就是曲知澜，她发觉了霍苏年的凝视，当下便敛了笑容，狠狠地瞪了她一眼，转过了身去，斥道：“面目可憎！”
　　声音不大不小，却足以让霍苏年听个分明。
　　霍苏年轻咳了一声，她含笑问向惜儿道：“惜儿，你家少爷生得如何？”
　　惜儿红着脸，羞声道：“好看……”
　　霍苏年负手而立，微微挑起秀眉看向了曲知澜，浅浅一笑。
　　惜儿沿着霍苏年的视线瞧去，视线落到了曲知澜身上，她惊声问道：“少爷，你在想什么呢？”
　　霍苏年喃喃回道：“有意思……”
　　“啊？”惜儿害怕地压低了声音，劝道，“少爷啊，她可是曲大小姐。”
　　霍苏年笑问道：“那又如何？”
　　“曲大小姐以后可是世子妃……”惜儿又劝道，声音压得更低了，“您可别……”
　　“惜儿。”霍苏年突然正色看着她，肃声道，“你想多了，你家少爷不是这种人！”
　　惜儿长长地舒了一口气，道：“我还以为……”
　　霍苏年眨了下眼睛，刮了一下她的鼻尖，道：“你家少爷还想多活几年，这浑水啊，还是离远些好，走吧。”
　　惜儿点头道：“嗯！”
　　霍苏年看着曲知澜终是踏入了湖心亭，她嘴角不禁扬起一个神秘的笑来，心底暗声道：“曲知澜，若我能帮你远离这门婚事，你我两家的旧怨能否一笔抹去？仔细想想，其实这笔买卖多少还是有些赚头的。”
　　她笑然往前走出一步，足尖的痛意让她不禁扯了扯嘴角，倒吸了一口气，不禁自语道：“好像还是亏了点。”
　　惜儿突然听见自家少爷说了一句话，她歪着脑袋问道：“少爷怎么了？”
　　霍苏年摇头轻笑，道：“有些生意是先亏再赚的，没事，我想用不了多久，我便能把亏了的赚回来。”
　　“少爷一直很厉害，一定能赚回来的！”惜儿赶紧夸赞一句。
　　霍苏年悠悠看向了湖心亭，半掩的竹帘下，隐约可以看见曲知澜的桃红色褙子，她会心一笑，道：“只是啊，这赚了的不知哪天又让她给赢回去了。”


第九章 ．练家子
　　霍苏年踏入了湖心亭，便闻见了一股淡淡的茶香儿味儿。她微微一笑，知道这是上好的大红袍，她对着青门侯拱手一拜，“拜见侯爷。”
　　青门侯上下打量了一眼霍苏年，眸光忽明忽暗，看不分明他此刻在想些什么？
　　霍苏年示意惜儿将带来的厚礼送上，专门选了曲知澜边上的客椅坐下。
　　曲知澜嫌弃地微微挪了挪。
　　“你生得跟你爹爹很像，只是这身子骨看着单薄了些。”青门侯寒暄了一句，给身侧的丫鬟递了一个眼色，“上茶。”
　　丫鬟点点头，便将准备好的热茶端了上去。不知怎的，她脚下突然一滑，便连带热滚滚的茶水朝着霍苏年泼洒过去。
　　霍苏年暗暗握了下拳头，硬是忍着任由热茶泼到了身上，这才烫得跳了起来，皱眉呼道：“痛！痛！痛！”
　　惜儿看得心疼，连忙上前上下检视霍苏年的伤势。
　　霍苏年捋起了衣袖来，方才下意识还是挡了一下，可此刻已经烫得一片通红，许是后面会生出一串水泡。
　　曲知澜冷冷地看着这一切发生，她饶有深意地悄悄看了看青门侯，又看了看霍苏年，若有所思地低头呡了一口热茶。
　　青门侯故作愤怒地喝道：“这么笨手苯脚的！怎么伺候人的？！”
　　丫鬟吓得跪在了地上，连连叩头，道：“奴婢错了，奴婢错了，下次不敢了。”
　　霍苏年赔笑道：“别怕别怕啊，我不怪你的。”说着，她斜眼轻笑着看向了青门侯，道，“侯爷宽宏大量，此事就算了吧。”说着，她故意揪起衣袖，轻轻地嗅了嗅，可惜地道：“只是可惜了这上好的茶叶。”
　　青门侯顺着道：“还不快滚下去！”
　　“是！是！是！”丫鬟慌乱无比地跑了下去。
　　“假！”曲知澜冷嗤了一句，不大不小，刚好可以让身边的霍苏年听个清楚。
　　霍苏年故意往曲知澜那边歪坐着，接过了另一名丫鬟上来的新茶，细细地嗅了嗅，赞道：“好香啊！”
　　曲知澜沉脸小声警告，“你若再敢靠过来……”
　　霍苏年的另一只脚被曲知澜裙下的脚踢了一下，她怎会不知这是在警告她，再敢放肆，这另一只安好的脚也可以加点伤。
　　“我这不是怕下一杯热茶泼到你么？”霍苏年小声嘟囔一句，虽然离曲知澜稍微远了些，可身子还是下意识地略倾向于她——远远看去，更像是一般纨绔子弟斜坐椅上。
　　强词夺理！
　　曲知澜此刻觉得，霍苏年可不单是面目可憎，甚至还有点无赖！
　　青门侯分明瞧见两人低声细语，偏偏他坐在主座之上什么都没听清楚。他眸底有些惑然，原以为这霍曲两家素有过节，竟不知两人还可在私下聊话。
　　这一刻，青门侯突然开始反忖，今日有些话是该说，还是不该说了？他细细回想着方才爱子落水那一幕，撞到公仪北的明明就是霍苏年，若他不是练家子，以他这样单薄的体型，怎能将爱子一撞便落水？所以，方才他故意支使丫鬟泼洒热茶，若是练家子，自然会下意识地躲避伤害。
　　霍苏年方才为了出口气，设计了公仪北，可她很快便意识到自己似是放肆了些，所以早就想到了青门侯大抵会来试探一二，是以方才故意接下这一盏热茶，好打消青门侯的疑虑。
　　“今日请二位前来，是为了‘天下第一楼’的比试。”青门侯直接开门见山，恭敬地将圣旨拿出，在两人面前展了开来。
　　两人不约而同地站了起来，曲知澜嫌弃地瞪了一眼霍苏年，先她一步走到了圣旨前，细细读这道圣旨。
　　霍苏年站在原地静静地看完，搭讪道：“曲大小姐，看来啊，咱们两家这次有得比了。”
　　曲知澜自信满满地回头道：“也要看你们有没有这些本事。”
　　青门侯细细打量着这两人的每一个举动，分明方才还窃窃私语，此时却又开始宛若仇敌，他隐隐觉得哪里似是不对，偏生一时又看不出来。
　　霍苏年摇头道：“若是曲大小姐想要这‘天下第一楼’的称号，我们让你们也是可以的。”
　　“让？”曲知澜挑了挑眉，笑中带刺，“赢就是赢，输便是输，你少往身上贴金！”
　　霍苏年无奈地又摇了摇头，苦笑道：“可是曲大小姐你说的，不许我们让。”说着，她又笑嘻嘻地看着她，“那你们让我们可好？”
　　曲知澜狠狠地剜了她一眼，甫才反应过来，好像又中了她的套！
　　“做梦！”曲知澜反倒是往霍苏年面前接连走了三步，裙摆微摇，她顺势悄悄地伸足踩向了霍苏年。
　　霍苏年怎会让她再踩一次？
　　她悠闲地坐了下来，恰恰避开了她这一脚。
　　曲知澜重心都压在了这只脚上，一脚踏空，她愤愤地一瞪霍苏年，忽然，她觉得膝上似是被石子打了一下，双腿瞬间失了气力，便朝着霍苏年怀中撞来。
　　“曲……”霍苏年惊慌失措地举起双手，看着曲知澜的胸口撞上了自己的胸口——软玉温香，这胸膛一片绵软。
　　霍苏年觉得有些疼，可她知道，这更疼的只怕是曲知澜吧？
　　曲知澜又羞又怒，连忙挣起身子，扬手便打向霍苏年的脸颊，“放肆！公仪伯伯面前，你还敢这样轻薄于我？！”
　　她的手掌挥到了半途，便被恰恰走进来的公仪北给紧紧扯住了。
　　公仪北的脸上满是愤怒，“分明是你扑过去的，你还想冤枉苏年？”
　　霍苏年无辜地依旧举着双手，她歉声道：“曲大小姐，我可是什么动作都不敢做啊，你看我的双手，举得可高了，对不对？”
　　“你！”曲知澜的脸涨得通红，她憋着一肚子愤怒，看了一眼青门侯，又看了一眼公仪北，狠狠地从公仪北手中抽出了手来，很快便镇静了下来，哑声道，“公仪伯伯，方才只不过是个意外，还请公仪伯伯莫要见怪。”
　　青门侯自然知道这是个意外，他摆手道：“自然是个意外。”他话中有话地问向霍苏年，“霍公子，你说，是不是意外？”
　　霍苏年连忙站了起来，给曲知澜深深地鞠了个躬，歉声道：“曲大小姐莫要生气，在下这就给你赔不是。”说完，她又对着公仪北深深地鞠躬，“公仪兄，方才当真只是个意外，还请公仪兄莫要怪罪。”
　　公仪北本就越看曲知澜越不顺眼，况且，方才他看得清清楚楚，就是曲知澜朝着她怀里扑过去的，霍苏年分明坐在椅子上一动不动。
　　这件事若是放在平日，他或许还会怒一怒，可放在眼前，他反倒是觉得甚好。平日里都是他在说曲知澜多么不好，如今在父亲面前，让父亲亲眼看到这“投怀送抱”的一幕，足以证明曲知澜不配做青门侯世子的妻子！
　　公仪北道：“无妨，苏年，此事不是你的错。”他说着，又瞥了一眼曲知澜，冷声道：“今日爹请你来，是询问这比试事宜的，可不是看你在这儿丢人现眼的！”
　　“世子的教训，知澜听见了。”曲知澜冷冷地挑眉，她狠狠地瞪着霍苏年，话却是说给公仪北听的。
　　公仪北得意地哼了一声，他走到了青门侯身边，终是觉得自己赢了一回。
　　青门侯干咳了两声，道：“知澜啊，最近的生意虽好，你也得注意点身子，这突然眩晕可不是小事，要不这样，我去找大夫来给你瞧瞧？”
　　曲知澜福身道：“谢谢公仪伯伯关心，许是近日真的累到了，方才才会不慎失了礼。”她刻意咬重了“失了礼”三字，忍不住又瞪了霍苏年一眼。
　　“可得注意点身子。”青门侯又道了一句，他收好了圣旨，“霍公子，知澜，你们对此次比试可有什么建议？比如，必比哪些？又占分多少？”
　　曲知澜正色道：“我们既然是比试者，便最好不知这些内情，以免他日其他酒楼说我们是内定的，输得心口不服，多些无谓的流言。”顿了一下，她继续道，“今日还有些事要处理，公仪伯伯，知澜先行告退了。”
　　“去吧，记得多休息。”青门侯点头应允。
　　曲知澜福身一拜，走了几步，又回头瞪了瞪霍苏年，“霍公子若是继续留下，他日赢了，便是胜之不武。”说完，她看向了翠云，“翠云，我们回去吧。”
　　霍苏年虚心道：“曲大小姐教训得对。”她说完，转身看向了青门侯，“侯爷，在下也先行告辞了，这比试之法，侯爷来定便好。”
　　青门侯沉声道：“如此，本侯便全权做主了，半月之后，开始比试。”
　　“好，侯爷。”霍苏年笑着点了下头，她看向了惜儿，“惜儿，我们回家了。”
　　惜儿点点头。
　　青门侯看着霍苏年的背影，他语带深意地道：“这个霍苏年，绝对不简单。”
　　公仪北得意地拍怕胸，道：“本世子结交的朋友，哪能是蠢顿之人？”
　　青门侯一声叹息，摇头喝道：“阿北，你何时才能聪明一点？！”
　　公仪北不解地看着父亲：“我又做错什么了？”
　　“罢了罢了，爹会帮你把一切都铺平的！傻儿子啊！”青门侯绝望地摇了摇头，这一次‘天下第一楼’的比试，他无论如何都要把霍苏年也给牵连进来。


第十章 ．囊中珠
　　曲知澜自打走出青门侯后，便一直低头思忖着什么——她自认不是体弱之人，就算是重心不稳，也不会这样扑到那个讨厌鬼的怀里。
　　她越想越不对劲，突然勒停了马儿，翻身跳下马来。
　　“大小姐？你……”翠云忍不住问道，可话才说了一半，便惊忙换做了另外一句，“大小姐！这里可是大街上，你这样若是被旁人瞧去了，可是大大不好的！”说着，便急忙跑到曲知澜身边，平张双臂，用身子半掩住曲知澜。
　　只见曲知澜麻利地将鞋袜脱了下来，捋起了裙角裤脚，但见白皙的肌肤之上有个新出现的小圆红印子。
　　她伸手在印子上按了一下，脚果然有些轻轻的麻意。
　　“霍苏年！简直无赖！”
　　曲知澜将鞋袜快速穿好，再次翻身上马，勒马转了个方向。
　　翠云惊问道：“大小姐，您这是要去哪儿？”
　　曲知澜咬牙道：“算账！驾！”
　　“大小姐！”曲知澜策马疾驰远去，翠云哪里追得上马儿，很快便被曲知澜甩了个老远。当曲知澜在翠云的视线之中消失得干干净净，翠云急的连连顿足，瞬间没了方寸，自语道，“我该怎么办？该怎么办啊？对，回府……找老爷！找老爷！”她只能想到这个法子，便快步朝着曲府跑去。
　　这边霍苏年离了青门侯府后，并没有马上骑马回家，反倒是牵着马儿，一瘸一瘸地与惜儿逛起了街。
　　惜儿忧心忡忡地劝道：“少爷啊，你的脚还伤着呢，还是早点回去养着吧。”
　　霍苏年微笑摇头，突然指着远处的泥人摊道：“惜儿，喜欢那个么？”
　　惜儿本就单纯，被霍苏年这一打岔，愣了一愣，木木地点点头。
　　霍苏年将缰绳塞到了惜儿掌心，迈步朝泥人摊径直走去，一边走，一边笑着说，“惜儿喜欢，少爷便买一个送你，你等着哦。”
　　惜儿又惊又喜，她心底有些小期待，不觉红透了双颊，只呆呆地看着霍苏年离远处的泥人摊越来越近。
　　不知为何，霍苏年才走到摊子边，她身边经过的客商马儿忽然惊了起来，奋蹄便往人群中冲去。
　　左右行人吓得纷纷避让，吓得惜儿大呼道：“少爷，小心啊！”
　　很快地，霍苏年的身影便淹没在了混乱的人群之中，惜儿只眨了下眼，霍苏年便消失得无影无踪。
　　惜儿害怕地牵马走到泥人摊边，左看看，右看看，哪里还有霍苏年的身影。她急的红了眼，泪声唤道：“少爷！少爷！您去哪里了？您千万不能有事啊！”在这儿唤了没有反应，惜儿便牵着马儿沿着大街一路寻去，眼眸之中泪花闪闪，让人看得心疼。
　　躲在小巷竹篓后的霍苏年轻轻一叹，“傻惜儿，笨死了，找不到自家少爷，便快些回去找孙叔啊。”她摇了摇头，视线却来到了惜儿身后不远处，那儿紧跟着两个鬼鬼祟祟的人——其实从她离开侯府不久，她便发现了有人暗中跟着。
　　她向来不喜欢有人跟着，所以，只好先委屈委屈惜儿，借乱溜开。
　　“今日还是冲动了些。”霍苏年回想在青门侯府的一切，有一丢丢点后悔，不该选今日整公仪北，引来了青门侯的特别注意。
　　她抬手揉了揉自己的胸口，虽然曲知澜的身子很柔软，可终究自己也是女儿身，纵然缠了裹胸布，多少还是有些疼的。
　　她苦笑了一声，“曲大小姐啊，你可不要怪我，若不设计让你扑我怀里，闹这一出，我只怕今日难离侯府了。”
　　不知怎的，一想到曲知澜今日在青门侯面前强忍愤怒的脸蛋，霍苏年只觉得有点莫名的甜滋滋。
　　虽然曲大小姐凶了点，这模样却是一等一的好看。
　　美人入怀，羞怯的模样实在是让人酥心。
　　“喂喂喂！”
　　霍苏年突然意识到了什么，她轻轻地敲了一下自己的脑袋，“霍苏年，你闹闹就好了，怎么能有这种念头？！”
　　她连忙整理好心绪，让自己凌乱的心微微平静一些，蹒跚着走向了小巷了另外一个出口。
　　说时迟，那时快。
　　霍苏年才走出巷口，便惊觉左侧有阵凉风袭来，她下意识地闪了开来，恰恰避开了一根木棍的袭击。
　　她定睛看向了这个偷袭的人，本来想肃声呵斥一句，可在看清这人之后，竟忍不住笑了起来，“曲大小姐，好身手啊！”
　　曲知澜扔掉了手中都木棍，冷声道：“看不出来啊，你这身手了得，既然能避开我这一棍，为何避不开烫你那一盏热茶？”
　　霍苏年眨眼轻笑，没有回答她，却将话题引到了另一个方向，“若是曲大小姐还恼我，想打我，喏，我让你打便是了。”说着，她平展了双臂，站得笔直，看了看左右，这小巷甚是幽静，一时还没有其他人来，她不忘提醒道，“只是，曲大小姐，你打归打，这速度得快，若是被人瞧去了，还以为你我在这后巷里……那啥啥……”
　　“不知羞！”曲知澜伸手揪住了霍苏年的衣襟，狠狠一推，便将霍苏年又推进了后巷之中，按在了后巷凉飕飕的墙壁上。
　　霍苏年佯作惊恐的样子，道：“曲大小姐，你这是要对我做什么？”
　　“做什么？”曲知澜满腹愤怒正待发作，可如今她还有更重要的事要做。为了避免霍苏年又作怪，她拿出了随身小囊中的匕首，抵在了霍苏年喉间，警告道，“别动！不然刀子伤了你，可不怪我！”
　　霍苏年举起双手，故意颤声道：“不动，曲大小姐，在下听你的话，绝对不动。”
　　曲知澜实在是讨厌她这油腔滑调的声音，她上下打量了一下霍苏年的衣饰，视线最后落在了霍苏年右身侧——半个香囊被压在屁股后。
　　霍苏年恍然明白了曲知澜在找什么，她也警告道：“曲大小姐，你可不能乱解我衣裳啊！”
　　“解你衣裳，只怕还脏了我的手！”曲知澜挑眉一剜她，一把将那香囊扯了下来，用食指顶开了香囊——香囊之中除了香草之外，还有十余颗小银丸。
　　“人赃并获，果然是你！”
　　曲知澜这次抓住了霍苏年的把柄，刀锋凉凉地横在她的颈上，她怒声道：“霍苏年，我曲知澜从未被人这般轻薄过，上次的警告看来太轻了点，你是半句话也没听进去！所以……”她的刀锋快速地来到了霍苏年的耳垂下，“这次你必须留下点长记性的东西！”
　　“就当我欠你一个人情，以后我双倍奉还？”霍苏年突然出手紧紧抓住了她的手腕，微微凑近了曲知澜，她抿唇一笑，竟有三分魅色，“好不好？”
　　曲知澜原以为，这天下男子，即便是世子那样的贵胄身子或多或少都会有些汗味儿，可霍苏年这般凑近，身上的淡淡香味儿传来，配上她此刻的深邃眼神，竟让人有些许不由自主地失神。
　　面目可憎的……妖孽！
　　曲知澜很快就下了个定论，她也很快回过神来，此时霍苏年微微低颔，笑意盈盈，好像三月的春风，暖暖的让人沉醉。
　　“我……我若说不好……”这是曲知澜第一次说话有些打结，她暗暗骂了自己一句，很快便听见了霍苏年的温柔声音。
　　“今日听见世子对你诸多微词，心里有些不忿，便帮你教训了世子一回，将他撞下了湖。”霍苏年不紧不慢地说着，“侯爷目光如炬，我那点把戏，自然被他盯上了。所以啊，这热茶得接，这轻薄嘛……也只是为了能早些离开侯府，不得已而为之……”说完，她松开了曲知澜的手，从墙壁与曲知澜之间溜了出来，正正经经地对着曲知澜拱手一拜，“曲大小姐的教训啊，我一直记得，这厢再给大小姐您赔不是了。”
　　曲知澜冷声问道：“所以，我还得谢谢你的多管闲事了？”
　　虽然霍苏年说的看似有理，可曲知澜还是觉得这当中哪里有点不对。她很快便发现了这第一个不对之处，分明是她困住了霍苏年，可现在竟变成了霍苏年将她拦在了墙边。
　　岂能让她就这样溜了？
　　曲知澜猛地又将霍苏年推到了对面的墙壁上，再次用匕首顶上了她的喉咙，“你这些歪理，我一句都不想听！”
　　霍苏年眨了眨眼，“可是……你若在这儿伤了我，你可要惹麻烦了……”说着，她挑眉示意曲知澜看向巷口。
　　曲知澜恍然，她匆匆瞥了一眼，便瞧见了一个白发苍苍的老婆婆提着菜篮子站在巷口，想要过来劝架，又害怕被伤了，于是一直满脸忧色的站在原地。
　　曲知澜觉得，自从遇上这个霍苏年之后，真的是倒了八辈子大霉！若是她今日在巷中与霍苏年拉拉扯扯这一幕被人传出去，虽然可以使公仪北找到机会来退婚，可她的声名也算是完完全全地毁了。
　　以后她出去谈生意之时，那些商人会对一个声名狼藉的女人有多少尊重呢？
　　“一般老人家的眼神都不太好，所以，剩下的交给我，你先走。”霍苏年小声建议。
　　曲知澜狠声道：“今日算你走运！”她连忙收起了匕首，侧过了身去，快步从另一面的巷口走了出去。
　　霍苏年轻轻地舒了一口气，嘴角却情不自禁地扬起了浓浓的笑意。
　　老婆婆终是战战兢兢地走了过来，问道：“公子啊，你莫不是被女贼打劫了吧？”
　　霍苏年忍俊不禁地答道：“差不多吧，不过啊，她只是图财，我把钱都给她了，自然她就走了，你瞧，我这不是毫发无伤么？”
　　老婆婆安慰道：“没伤了就好，啧啧，真是世风日下，这白日青天的，竟连女贼都有！”
　　“可不是么？老人家以后也要小心些。”霍苏年顺着她的话说完，看了一眼天色道，“这天色也不早了，我也该回去了，老婆婆，再见。”
　　“公子，慢走。”老婆婆叹了一声，摇了摇头。


第十一章 ．梁老板
　　曲知澜悻悻然走出巷口，忍不住回头一瞧巷中，那个讨厌的家伙已经溜得没影了。她低头看向手中紧紧揪着的那个香囊，只恨不得马上把属于霍苏年的东西都扔个干净。可她动作只做了一半，便又意识到了什么，重新把香囊紧紧攒在掌心。
　　“霍苏年，这也算是你的把柄！下次你再用这个法子作乱，看我不当场拆穿你！”
　　曲知澜想到这儿，即便是再不喜欢这香囊，也只得好好收好。她整理了下心情，便准备去瞧瞧。她记得，今日约了梁老板来谈五谷生意。
　　一如既往的热闹，生意还是那样红火。
　　曲知晴老远看见了姐姐，连忙佯个笑容迎了上来，挽住了姐姐的手臂，笑道：“姐姐，这儿有我看着呢，你瞧，是不是一切安好？”
　　曲知澜饶有深意地看了看妹妹，她淡淡问道：“梁老板来了么？”
　　曲知晴点头道：“不过是寻常五谷生意，我已经把生意谈妥了。”
　　“你？”曲知澜只觉得心头一凉，她沉了脸色，不听她解释下去，便快步走到了掌柜面前，肃声道：“今日梁老板签订的契书可在这儿？”
　　掌柜的点点头，恭敬地道：“我正打算亲自送给大小姐看呢，就在这儿。”他一边说着，一边拿出了契书。
　　曲知澜将契书接过来，仔细逐条读上面的条款，越往下读，眉头锁得越紧，脸色也越发的难看。
　　掌柜的小声问道：“大小姐，可是有哪里不妥？”
　　此时，曲知晴正蹑手蹑脚地从曲知澜身后走过，打算先溜到后面去躲一躲。
　　“站住！”曲知澜厉声一喝。
　　曲知晴颤然驻足，她示意姐姐看看这儿是哪里，“姐姐，这儿可是，这会儿正是来客最多的时候。”
　　曲知澜转过了身去，道：“你也知道这儿是，那你可知我们的名声是怎么火出去的？”
　　曲知晴眨眨眼睛，糯糯地道：“我们这儿的东西好……”
　　“东西好是货真价实四个字打出去的金字招牌！”曲知澜怒声一喝，左右看了看走进来的客人，她强忍下心底的怒气，伸手扯着曲知晴大步朝着后面的雅座走去——这个时候还不会有上宾来，所以那儿是绝好的谈话地方。
　　“姐姐，你抓疼我了！”曲知晴一踏入雅座便可怜兮兮地带着泣声哀求，“我疼……”
　　曲知澜松开了她的手臂，冷冷道：“这里就你跟我两个人，你就不要再装可怜了。”说着，她将契书狠狠掷在曲知晴脚下，“你知不知道你买的是什么高粱？”
　　曲知晴委屈地捡起了契书，她解释道：“梁老板这批高粱又便宜又好，我做错什么了？”
　　“是，他的高粱又便宜又好，可恰恰不是我们酿酒坊首选的酿酒高粱！”曲知澜摇了摇头，“他的这批高粱拿来做面食，是上好的食材，可若是用来酿酒，只能做次等的高粱酒，根本卖不上什么好价钱！”
　　“这……这……那我们拿来做食材不就好了？”曲知晴继续辩解，“这契书签都签了，已是改不得了。”
　　曲知澜沉着脸定定看着曲知晴，突然朝着她逼近了一步，她捏住了妹妹的下巴，一字一句地道：“曲知晴，我告诉你，在，你签的任何契书都不作数！所以……”她从曲知晴手中一把夺过了契书，瞬间撕了个粉碎，“你给我记好了，你娘只是个妾，我才是曲家嫡女！不该你做的事，请你把手缩回去，别伸那么远！”
　　“凭什么？！”曲知晴红着眼眶瞪着她，“就因为我娘出身不好，就因为我比你晚生几个时辰，凭什么……”
　　“你若是个好姑娘，你想要什么，我都可以让你。”曲知澜轻蔑地看着她，摇了摇头，“偏偏你就是个不安生的！从小到大，你永远都只敢在人后搞点动作，在人前又装得楚楚可怜，你想要我看得起你，你就堂堂正正的问我要你想要的东西！”
　　曲知晴强忍住眼中的泪水，“姐姐，你这样欺负我，我要回去让爹爹评评理！”说完，她便转头掩面哭着跑出了雅座。
　　“拦住她！”曲知澜怒喝一声。
　　雅座外的小厮连忙上前拦住了曲知晴。
　　曲知澜走了出来，她看着妹妹，“你要回去告状，可以，经过前堂的时候，把你的眼泪擦擦！我倒是不怕落个欺负妹妹的恶名，我只怕你哭得太凄惨，又招惹了一些狂蜂浪蝶，成日在闲坐看你，占了客人吃饭的桌子！”
　　“你！”曲知晴又羞又愤，她将脸上的眼泪擦了个干干净净，挺直了腰杆，问道，“这样我可以回家了么？！”
　　“回去吧，这段时间就好好在家里做你的大家闺秀，莫要再来这儿胡闹了。”曲知澜说完，示意左右小厮放她走。
　　曲知晴狠狠地一瞪姐姐，便快步离开了。
　　曲知澜轻描淡写地道：“你们几个好好看着这儿，我去找梁老板谈好这笔生意就回来。”
　　小厮们点点头。
　　曲知澜疲惫地揉了揉太阳穴，缓缓走出了。
　　前来找寻曲知澜的翠云激动地迎了上来，笑道：“果然还是老爷了解大小姐，说大小姐在这儿，就果然在这儿！”
　　曲知澜摇头轻笑：“是你大惊小怪，我那么大个活人，这白日青天的，能出什么事？”
　　翠云点头笑道：“我只是……担心大小姐一个人找霍公子算账，被霍公子欺负了嘛。”
　　一提到那个讨厌鬼的名字，曲知澜就觉得心里有团火在烧，好像今日是去算账的，可为何最后她一点好处都没讨回来？
　　翠云知道自己好像说错话了，当下小声问道：“大小姐？我是不是……说错话了？”
　　曲知澜不想再提这个人，当下道：“翠云，你来了也好，走，陪我去找梁老板谈笔买卖。”
　　翠云惑然挠挠脑袋，“哪个梁老板啊？”
　　曲知澜忍不住敲了一下她的脑袋，正色道：“就是平日做五谷生意的那个梁老板啊！”
　　翠云急声道：“那个人啊……我方才好像瞧见他了！”
　　“嗯？”
　　“他好像去了吉祥赌坊……如果我没有看错的话。”
　　“赌坊？”
　　“怎么了？大小姐？”
　　曲知澜隐隐觉得有些不安，她与梁老板做生意多年，他从未把次品当上品卖过给，这次竟然趁着她不在，私下与曲知晴签了契书，还当场就拿走了三成定金，确实有些反常。
　　她本想去找梁老板重新谈这笔生意，定金不要回来也可以，只是这高粱的品种得换一换，哪怕再加点钱也成。
　　可若是梁老板跟赌坊沾上了关系，只怕事情就没那么简单了。
　　“走！去吉祥赌坊看看！”
　　曲知澜没有再迟疑下去，她看了一眼栓在外的马儿，便拉着翠云走了过去，翻身上了马儿。
　　翠云瞪大了眼睛，急声道：“大小姐，我可追不上你的马儿啊！”
　　“谁让你在地上跑的，上来！”曲知澜伸手递向了她，“我们一起骑马过去。”
　　翠云愕了一下，“这怕是不好吧。”
　　曲知澜挑了挑眉，“不成也行，你便跟着一路小跑吧。”说完，不等翠云回应，便一夹马腹，策马箭儿似的驰了出去。
　　“大小姐！你等等我啊！”翠云急得跺了下脚，只得小跑着朝着吉祥赌坊的方向跑去——谁让她摊上了一个这样的大小姐啊。
　　在此之前，惜儿牵马在街上寻了许久的少爷，她担心地摸了摸马儿的脸，愁声道：“马儿，怎么办啊？我弄丢了少爷，回去定要被孙叔教训的。”
　　“好惜儿别怕啊，你家少爷我好生生的呢！”霍苏年的声音突然在惜儿身后响起，她拿着一个泥人在惜儿面前晃了晃，“喏，给你！瞧瞧好看么？”
　　惜儿终能长长地舒了一口气，她大喜道：“少爷！你没事就好！”
　　霍苏年将泥人塞入了惜儿手中，牵过了缰绳，微笑道：“傻惜儿，你家少爷能出什么事？走吧，咱们回去了，你放心啊，孙叔一定不会教训你的。”
　　“嗯！”惜儿激动地把玩着手中的泥人，心里暖得厉害。
　　“咦？”霍苏年突然又停了下来。
　　惜儿沿着她的视线看去，吉祥赌坊四个大字映入了眼帘，她急声道：“少爷，这赌坊可是万恶之地，你可千万不能沾染上这个恶习啊！”
　　霍苏年却当做没有听见，她悠悠道：“惜儿，你应该还没有去过赌坊吧？”
　　惜儿惊呆了眸子，摇头道：“又不是什么好地方！我才不要去！”
　　“我也没有去过，不如，我们今天一起去开开眼？”霍苏年眨了下眼睛，期待地看着惜儿。
　　惜儿连忙摆手道：“不成！不成！少爷你千万不能去！”
　　“走吧！”霍苏年牵住了她的手，惜儿瞬间羞红了脸，哪里还敢否决？
　　当两人来到了赌坊外，那些看门的汉子也算是有眼力之人，瞧瞧霍苏年身上的衣裳是上好衣料所制，便哈腰迎了上来。
　　“公子，里面请，里面请！”
　　惜儿有些惶恐地往霍苏年身后缩了缩，霍苏年低声安慰道：“别怕，跟着你家少爷，进去看看就出来，我保证啊，绝对不玩。”
　　“嗯！嗯！”惜儿重重点头。


第十二章 ．赌一把
　　“买定离手！买定离手了啊！”
　　“这位公子，来玩一把么？”
　　吉祥赌坊里面各个摊子的赌法花样各异，除了常见的骰子天九外，还有不少新鲜的玩意儿，是霍苏年没有见过的。
　　惜儿觉得这里甚是新奇，可是想想这儿可是大家说的万恶之源，又觉得有些害怕，不觉更贴近了霍苏年几分。
　　霍苏年含笑不语，带着惜儿来到了二楼，四处瞄了瞄，最终视线落到了那个熟悉的人影身上——桃红色的褙子，雪色的裙子，不是曲大小姐又有谁？
　　这会儿不在，反倒是跑到吉祥赌坊来了？
　　“有意思。”
　　霍苏年眯眼轻笑，惜儿被附近的几名赌徒看得有点不自在，这儿毕竟男子比女子多多了，她害怕地揪了揪少爷的衣摆。
　　“少爷，我们回去吧。”
　　霍苏年回头笑道：“惜儿，不如，我教你玩骰子吧！”
　　惜儿惊忙摇头道：“不好！不好！少爷你答应我了的，绝对不玩！”
　　霍苏年皱眉道：“来都来了，总要试一试，对不对？来，我们就玩这个！”说着，霍苏年便走到了骰子赌桌，煞有介事地介绍着，“惜儿，这骰子呢，可以押大小，也可以押三个同数，这三个骰子如果全是同一个数字，那便是豹子，通吃！”说着，她便从怀中拿出了钱袋，摸出了一锭银子，递到了惜儿掌心，“来，你押一个！”
　　惜儿猛烈地摇头，“不！定是要输了的！”
　　“怕什么，输的是少爷我的钱。”霍苏年说着，便拉着惜儿的手，将银子放到了的区域。
　　惜儿惊呼了一声，紧张无比地盯着那锭银子，急声道：“完了完了，我铁定要害少爷输钱了。”
　　霍苏年抿唇微笑，却不答话，气定神闲地将这儿的布局看了个清清楚楚，最后又往曲知澜进的内屋瞄了一眼。
　　那摇骰子的大汉给一旁的托儿递了个眼色，摇了摇筛盅，打开了，果然是大！
　　惜儿长长地舒了一口气，连忙将那锭银子攥在了手心，喜声道：“少爷，咱们回去吧！”
　　“这次全部押小。”霍苏年笑着吩咐了一句。
　　惜儿拒绝，“不成！不成！”
　　“嗯？胆儿大了，敢拒绝少爷的吩咐了？”霍苏年佯作生气了，凶了一句。
　　惜儿只有怯生生地将赢来的银子都全部放到了的区域。
　　摇骰子的大汉又看了看一边的托儿，托儿微微点头，果然，这次又压中了小。
　　惜儿再次长长地舒了一口气。
　　“少爷……”
　　霍苏年此时正注视着下面的动静，一时没有注意惜儿在唤她。
　　惜儿轻轻扯了扯霍苏年的衣角，“少爷？”
　　霍苏年回头笑道：“这次全部押大。”
　　“啊？还要赌？”惜儿惊呼道。
　　霍苏年莞尔，“必须赌啊，少爷我现在运势正旺呢，对不对？”她明亮的眸子看向了那个摇骰子的大汉。
　　大汉觉得有些慌，他觉得这个年轻公子好像是看透了他们的套路——头几把绝对是赢的，可是后面绝对是越来越输，越输还越多。
　　这就是赌坊的套路。
　　与此同时，曲知澜在内屋之中看见了一脸歉意的梁老板，他正揪住爱子的领子，爱子脸上还有个五指印，好似被谁刚打过。
　　“没想到曲大小姐今日会来，云某有失远迎。”赌坊老板是个姓云的光头彪悍汉子，他站了起来，放肆的目光在曲知澜身上不知滚了多少遍。
　　曲知澜没有抬眼看他，而是转眼看向了梁老板，她徐徐道：“梁老板，今日不是约好了来谈生意么？你怎的跑到这儿来了？”
　　梁老板歉声道：“都怪我生了个这种不成器的东西！欠了好多赌债，所以，今日才破了惯例，先拿了三成定金。”说到气愤处，他又忍不住狠狠地打了爱子一巴掌。
　　梁少爷委屈地反驳道：“我本来是赢的，怎知道到了后面越输越多，爹，你再给我点钱，我一定可以赢回来！”
　　“还敢赌？！我打死你这个不成器的东西！”梁老板含着热泪又打了爱子一巴掌，只恨不得马上把这个败家子给拖回家家法伺候。
　　曲知澜冷着脸道：“梁老板，你可知你签的契书根本不作数，你就擅自在我支取了三成定金，我可以马上报官抓了你？”
　　梁老板愕了一下，“曲二小姐落的印，哪里做不得数？”
　　“何时曲二小姐能当家了？”曲知澜反问一句，她逼近了梁老板一步，“况且，你再想想你卖给我们的是什么高粱？”
　　“我……”梁老板心虚无比，他咬牙道，“我实在是缺钱……曲大小姐，你若是不喜欢这批高粱，我回去便给你换了便是，可是这三成定金，我是一分都不能还你……不然……不然我的这个不成器的儿子就要被他们给剁手了！”
　　云老板阴鸷地笑着，将一摞欠条捏在手里晃了晃，他走到曲知澜面前，刻意靠她近了些，“愿赌服输，曲大小姐，你要跟梁老板谈生意，可以，但是，得等他把这笔钱全部都还了。”
　　梁老板惊瞪双眼，惊声道：“不是只欠了三百两么？！”
　　云老板放声大笑一声，脸上的褶子宛若虬松，甚是可怕，“我赌坊的银子可不是借一还一的，你问问你的宝贝儿子，他到今日到底该还多少？”
　　“我……我……”梁少爷唯唯诺诺的，不敢开口。
　　云老板将欠条再晃了晃，扬声道：“今日还不出三万两，你家宝贝儿子想出这个门，就得留下一双手！”
　　“你们这是……”梁老板又怕又愤，话还没说完，左右便有赌坊打手走了过来，凶神恶煞地将他的话给吓了回去。
　　“曲大小姐，一会儿若是这里见了红，可别害怕。”云老板故作温柔地嘱咐一句，他贼兮兮的目光又上下看了看曲知澜，忍不住暗暗吞了一口口水。
　　梁老板慌乱无比，突然跪倒在了曲知澜面前，道：“曲大小姐，求你救救我的儿子！求求你！”
　　“他自己闯的祸，你来求我？”曲知澜冷嗤一声，她摇头道，“梁老板，你觉得我有义务帮你儿子还这笔赌债？”
　　梁老板老泪纵横，接连叩头，“只要曲大小姐肯帮忙，我们五谷杂粮铺的货物以后都折价供应你们！今日曲大小姐给的钱，就当我借的，我以后存够的定双倍奉还！”
　　“折几折？”曲知澜淡淡问道。
　　梁老板忍痛道：“七折！再多我们就要喝西北风了！”
　　“好！”曲知澜看了一眼云老板跟左右的赌坊打手，道：“你们也是听见了的，这梁老板若是日后反悔，诸位可是人证！”
　　云老板阴冷地笑了笑，“人证都不如白纸黑字。”说着，他便拿来了纸笔，递给了梁老板，“只有写出来的，才是实在的！”
　　曲知澜默然不语。
　　梁老板颤然摇了摇头，最后还是只有咬咬牙，把方才说的那些都写好，狠狠地押上了手印，递向了曲知澜。
　　云老板颇是赞许地看着曲知澜，“曲大小姐真是个会做买卖的人。”
　　“也比不上云老板你会做买卖。”曲知澜冷眼瞥了他一眼，将书据小心装好，继续道，“三万两，就算是把我卖了，也没有三万两。”
　　梁老板的心咯噔一下，凉了个透。
　　云老板却饶有深意地盯着曲知澜，“那你今日如何带梁公子走呢？这付不出钱，他可是要留下双手的。”
　　曲知澜挑眉轻轻一笑，“不如，我们赌一把？”
　　“赌一把？”云老板不由得放声大笑，“曲大小姐怕不是在说笑吧？”
　　曲知澜挑衅道：“莫不是云老板怕我赢了？”
　　云老板敛了敛笑意，亲自打开了内屋的门，“那……就请曲大小姐外面赌一把了！”
　　曲知澜微微昂头，当先走出了内屋。
　　云老板拍响了三个巴掌，最中间的骰子大桌便让开了赌徒，他恭敬地示意曲知澜先行。
　　曲知澜走到了赌桌边，云老板站到了庄家的位置上，他拿起了筛盅，色眯眯地看着曲知澜，“曲大小姐，今日一把定胜负，你若赢了，梁公子那三万两银子，便一笔勾销。云某若是赢了，也不图那三万两银子，只要曲大小姐留下，陪云某对酒谈心一夜。”
　　“你也配？”
　　“你也配？”
　　不约而同的，楼上的霍苏年小声地骂了一句，楼下的曲知澜却是不客气地大声反问了一句。
　　云老板脸色一沉，道：“这是赌注，若是曲大小姐不愿，那这一把你我都不必赌了。”
　　“不赌的意思，是我可以把梁公子带走了？”曲知澜不紧不慢地反问。
　　云老板知道，与曲知澜逞口舌之争，只怕自己只有落下风的份。他吞下了一口气，反将道：“这可不是我不赌，而是曲大小姐没有赌注，如何开局？”
　　曲知澜笑了笑，对着远处的梁公子勾了勾手指，“过来。”
　　梁公子看得有些痴，他乖乖地走了过去。
　　曲知澜笑意盈盈地看向了云老板，“我若输了，你就把他的脑袋摘了吧。反正欠钱的是他，三万两他这一辈子都赚不回来。”


第十三章 ．必胜局
　　梁老板吓得没了三魂，急忙将梁公子拉到了身后，“曲大小姐，我只有这一个儿子啊！”
　　曲知澜云淡风轻笑了笑，道：“那又如何？”说着，他逼近了梁公子一步，“梁公子，你不是好赌么？就让老天来决定你是生是死，不是正如了你的意么？”
　　梁公子骇声道：“不！不成！我……我不赌！”
　　“你现在只有当赌注的资格，还想再上这赌桌，要看老天答应不答应了。”曲知澜瞥了一眼梁老板，“梁老板，你这儿子若是老天要收回去，你就当从未有过，趁着年轻，可以再生一个，说不定会比现在这个烂赌鬼好。”略微一顿，她无奈地摇摇头，看向了云老板，“若是梁公子不愿拿命做赌注，那这一把，我也可以不赌的。毕竟我自小便与青门侯府订了亲，在赌坊之中待久了，也会有损我的清名。”
　　云老板这下反应了过来，曲知澜可是青门侯世子未过门的妻子，方才他当众唐突她的那一句，实在是说得太轻浮了些，若是青门侯认真起来，只怕吉祥赌坊以后就可以关门大吉了。
　　毕竟，青门侯终究是官家！
　　想到这儿，云老板慌然赔笑道：“曲大小姐所言极是。”
　　曲知澜会心一笑，却不应声。
　　梁老板含着阉了你看了看曲知澜，又看了看爱子，虽然曲知澜说的话也有些道理，可终究人心是肉长的，他怎舍得爱子今日赔到了这儿？
　　梁公子瞥见了父亲脸上的迟疑之色，他更是慌了，若是曲知澜今日走了，那他今日便注定没了双手，他活着又有什么意思？当下，他横了横心，乖乖地再次走到了赌桌前，颤声道：“赌……我……我愿意……用我的命……当赌注……”
　　梁老板绝望地狠狠给了梁公子一下，“你是死不悔改！死不悔改啊！”说完，便瘫软地坐倒在了地上，哭得老泪纵横。
　　曲知澜满意地略一点头，卷起了衣袖，拿起了筛盅，一颗一颗地将三颗骰子放在了筛盅之中，悠悠道：“一把定胜负，谁大谁赢，云老板，我就先开了！”话音刚落，她将筛盅在空中晃了晃，便干脆地放在了赌桌之上，犀利地将筛盅揭开，当中骰子是四四六，大。
　　曲知澜这时看向了梁老板，笑道：“梁老板，今日就算你折了爱子，你我两家的生意还是要做下去的，所以啊，你还是保重一些，我可不想断了财路。”
　　话虽是说给梁老板听，可当中深意却是说给云老板听的。
　　云老板挑了挑浓眉，反倒是犯起难来了。
　　这若是赢了，真把梁公子给咔嚓了，看梁老板这样儿，多半也是活不下去的，无疑是断了曲知澜的财路。可若是输了，这白赚的三万两银子可就要打水花儿了。
　　“蠢货，当真是要钱不要命了。”
　　楼上的霍苏年悄悄地说了一声，她饶有深意地望向了曲知澜，瞧见她的领子已有些润色，左手此刻正紧张地捏着袖角，不觉笑意更深了些。
　　“还以为当真是天不怕地不怕，原来啊……也是纸老虎。”霍苏年摇头轻笑，突觉有人轻轻地扯了扯她的衣袖。
　　惜儿绝望地小声道：“对不起啊，少爷，我……我全输光了……”
　　霍苏年回眸看了一眼那摊子上正暗笑着的摇骰子汉子，又看向了惜儿，柔声道：“没事，没事，就当是陪我看了出戏，买了两张戏票。”
　　惜儿憋屈地摇头，“两张戏票才多少钱啊，方才我可是输了……输了……”她在空中比了一个大圈，“那么多的银子啊！”
　　霍苏年轻撩了一下她的缨发，笑道：“不怕啊，少爷我再赚回来就是了。”
　　惜儿红着眼眶，点点头，“我会一点一点存钱还少爷的。”
　　“这个嘛……”霍苏年摇了摇头，“回去再说！走啦。”霍苏年觉得今日这戏已经算是看完了，云老板是蠢了点，想必也能很快想明白，曲知澜的是万万不能得罪的，今日定会见好便收，顺着曲知澜给的台阶走下来。
　　惜儿长长地舒了一口气，猛点头道：“好！”
　　云老板犹豫了片刻，很快便想明白了此中的轻重，当下便摇了摇筛盅，恰恰开出一个三四六，只比曲知澜小一点。
　　他故作可惜道：“啧啧，算这小子命好，就如曲大小姐所言，这债便一笔勾销了！”说着，他便将手边的欠条当场撕了个烂。
　　曲知澜莞尔点头，缓缓道：“云老板是个会做生意的人，若是哪日想来我喝酒，只须提前知会一声，你们吃喝多少，都算在我的头上！”
　　云老板万万没想到曲知澜会再给他一个台阶下，这最后的补偿，确实足以让他心服口服。他抱拳对着曲知澜一拜，笑道：“好！”
　　曲知澜转眸看向了身侧已经软了腿的梁公子，她脸上的笑意消逝了三分，“梁公子，还不回家？还想在这儿留下点什么？”
　　“不敢了，不敢了！”梁公子害怕地点点头，这才想起去搀扶一旁哭得厉害的老父亲，“爹，爹，没事了，我们可以回家了！”
　　“你个败家子！以后不准再赌了！”梁老板本想再打梁公子一下，可手抬到了半高，终究还是变作了轻抚，他由着爱子搀起，重重地对着曲知澜一拜，“生意之事，我明天再上门与曲大小姐详谈。”
　　曲知澜点头，“我知道梁老板说话算话，我明日便在等你。”
　　“走吧，爹。”梁公子惊魂未定地扶着梁老板，慢慢走出了吉祥赌坊。
　　曲知澜对着云老板再点了下头，“我也告辞了。”说着，便转向了吉祥赌坊的门口，恰恰看见了惜儿搀扶着霍苏年掀帘走出了赌坊。
　　“原来也是个烂赌徒！”曲知澜忍不住轻斥一句，想到白日的怨气还没有出够，当下便快步追了上去。
　　翠云气喘吁吁地赶到了吉祥赌坊门口，她在门口拴马处寻到了大小姐的马儿，迟疑地在原地看了看吉祥赌坊的大门，她终究是一个姑娘，这样堂而皇之地踏入赌坊，实在是有些不妥。可若是大小姐就在赌坊里，她这个贴身丫头不赶紧去伺候着，万一大小姐在里面被欺负了，那可怎么办？
　　她迟疑了片刻，终是缓过了呼吸，最后决定还是进去找大小姐，毕竟大小姐若是出了事，挨打的只会是她翠云。
　　翠云走得很急，才踏入赌坊大门，便撞到了刚刚迈步走出来的霍苏年，几乎将霍苏年撞倒在地。
　　“对不起，对不起！”翠云没来得及看清楚被撞的人是谁，便一个劲的道歉。
　　霍苏年倒是看清楚了她是谁，她不禁柔声道：“别怕，我不怪你。”
　　这声音怎的那么熟悉？
　　翠云抬头一看霍苏年，便认出了是的霍少爷，想到那日霍少爷在五娘摊子前欺负了自家小姐，她就心头来气，便恨恨地瞪了一下霍苏年。
　　“啧啧，那我怪你，成么？”曲知澜的声音从身后响起。
　　霍苏年对着惜儿眨了下眼，道：“走！走！惹不起的来了！”
　　惜儿点点头，赶紧扶着霍苏年快步走出了吉祥赌坊大门。
　　可还没走出几步，便被翠云伸臂拦住了去路，她挺直了腰杆，“我们大小姐没放你走呢，你不准走！”
　　霍苏年故作害怕地转过了身去，她笑道：“曲大小姐，想不到你也有雅兴到这儿来玩玩啊？”
　　曲知澜冷冷看着她，就像是一团千年寒冰，看着冷，可内里却是带刺的。
　　“我可不是你霍大公子，来这儿挥霍家底！”曲知澜说完，往前走了几步，来到了霍苏年三步之外，“霍苏年，我警告你，你今日在侯府的胡闹，我可是有证据在手的，若是日后再敢动什么手脚，就凭这些证据，你的日子定不会好过。”
　　惜儿不明白曲知澜说的话，她看向自家少爷，“少爷？”她明明与少爷一起的，实在是听不明白曲大小姐说的话。
　　霍苏年不紧不慢地道：“没事没事，只是不小心落了个香囊，怕是被侯府某个姑娘捡去当做定情信物了，唉，你看，这不曲大小姐知道了，就以为我胡乱勾搭侯府下人了。”
　　曲知澜哪里想到她会这样说，顿时气红了脸，“霍苏年！你胡说什么？！你那个破香囊谁人稀罕？”
　　霍苏年无辜地点点头，“是啊，一个破香囊不小心掉了，还被人小心收好了，我也是万万没想到的啊！”说着，她故意问道，“曲大小姐定知道那香囊是被谁捡了的，你说，我去要回来，可不能让人误会了，对不对？”
　　“你……”曲知澜刚想把香囊拿出来砸给她，可动作到了一半便发现又中了霍苏年的套，她只觉此刻真像是哑巴吃黄连，她若真拿出来了，霍苏年方才说的那些全应她身上了，怎么说得清楚她与霍苏年到底是什么关系？可若是不拿出来，那香囊又变成了霍苏年口中的定情信物，她才不稀罕这纨绔公子的脏东西！
　　霍苏年得意地眨了下眼睛，压低了声音，酥声道：“我走了哦？”


第十四章 ．五谷源
　　“滚！”曲知澜咬牙狠狠一喝。
　　霍苏年微微昂起头，她再对着曲知澜微微一笑，便招呼惜儿去把拴在门口的马儿前来，犀利地翻身上马，对惜儿道，“走吧，惜儿。”
　　惜儿点点头，便跟着霍苏年缓缓走远。
　　翠云瞧见了曲知澜脸色实在是难看，赶紧凑上来问道：“大小姐，你是不是不舒服？”
　　“遇到个瘟神，气得我脑袋疼！”说着，曲知澜又看了一眼霍苏年的背影，一字一句地道，“总有一日，我要你栽我手里！”
　　翠云实在是不明白，曲知澜为何会气成这样，她只有默默地将大小姐的马儿牵来。
　　曲知澜翻身上马，满腹怒气正没处撒，当下一夹马腹，便策马一骑驰远。
　　“大小姐！你等等我啊！”
　　翠云急的连连顿足，这好不容易才寻到的大小姐，这会儿又跑了个没影，她暗吐一句苦水，“这回我该去哪里找你啊，大小姐？”
　　可又有什么办法呢？她只好无奈地迈起步子，追着大小姐的背影跑去。
　　第二天天下第一楼的比试布告便张贴在了燕京城的告示板上，许多小酒楼跃跃欲试，总想着趁着这次比试崭露头角，日后的生意也红火一些。
　　不过更多人是明白的，这天下第一楼的比试只怕是要在与之间产生了。
　　大清早的，梁老板便恭恭敬敬地在门口等着了。
　　曲知澜翻身下马，翠云便将马儿牵到门前拴好，又迈着一双酸痛的腿蹒跚着走了过来。
　　“翠云。”曲知澜瞥见了她走路的样子，唤她过来，指了指的中阁二楼，“你先到那儿歇几个时辰，今日也没什么事，我会一直在看顾生意，这儿的伙计多，我有事使唤他们便好。”
　　翠云舒了好大一口气，高兴地道：“谢谢大小姐。”
　　“去吧。”曲知澜莞尔点头，翠云便高高兴兴地往里面走去。
　　曲知澜走到了梁老板面前，“梁老板，里面请。”一边说着，一边给掌柜的递了个眼色，道，“把新写的契书与笔墨都拿过来。”
　　“是，大小姐。”掌柜应声之后，便将曲知澜要的东西都拿了出来，一路跟着曲知澜走到了中阁的贵宾包厢之中。
　　两人刚刚坐定，曲知澜待掌柜将东西都放下了，便吩咐道：“掌柜的，去泡两盏上好的碧螺春来。”
　　“是，大小姐。”掌柜的退了下去。
　　曲知澜将契书在梁老板面前摊开，徐徐道：“这是新的条款，梁老板，你先看看。”
　　梁老板摇了摇头，叹息道：“昨儿都说好的，就不必看了，我下午便差人将新的高粱送去酿酒坊。”
　　曲知澜却按住了梁老板要签名的地方，她轻轻笑道：“这做生意也是要讲究你情我愿的，若是这笔生意让梁老板做得心里不舒坦，也就没有以后的买卖了，不是么？”
　　梁老板听出了曲知澜的言外之意，他只好顺着她的意思，翻开了契书，哪知道第二、三页之间便夹着昨天他写的契约。
　　“曲大小姐？”梁老板惑然看着她。
　　曲知澜悠悠道：“昨天不过是演戏罢了，我若不像个贪重利润的商人，后面说那些话，只怕赌坊那个云老板就不会全信了。”说着，她抽出了那张契约，在梁老板面前撕了个粉碎，“梁老板，你我两家合作多年，我可不会趁火打劫，坏了你我两家的交情，所以，昨日那些事就当没有发生吧。”
　　梁老板感激地连连点头，他红着眼眶道：“谢谢曲大小姐！真的，谢谢！”
　　这时候掌柜端着两盏热茶走了过来，恭敬地放了下来，又退了出去。
　　曲知澜端起一盏热茶，用茶盖轻拨了几下浮在面上的茶叶，不紧不慢地道：“契书上写明了，未来三年，你们都按原先五谷价格的九折供应我们五谷。昨天也算是我帮你救了梁公子一命，占你们一折的便宜，不算我曲知澜过分吧？”
　　“曲大小姐说哪里的话，是我教子无方，昨儿也是我理亏，先拿了三成定金。”梁老板觉得汗颜，匆匆将新契书看完后，便将名字签上，落了私印。
　　曲知澜满意这样的结果，她喝了一口热茶后，便放下了茶盏，也提笔写完名字，落了印。
　　“这份契书是你的，这份是我的。”她将契书分好，忽地想到了一件事，她便轻描淡写地问道，“梁老板，你们家也供应着那边的生意吧？”
　　跟向来不合，梁老板怎会不知？
　　只是曲知澜突然问这个话，梁老板反倒是不知该怎么回了？
　　曲知澜瞧见梁老板那支吾的样子，恍然自己确实是问得唐突了，当下笑了笑，解释道：“梁老板，你也知道的，这再过十四日，燕京城要举办一场‘天下第一楼’的比试。正所谓知己知彼，百战不殆，我也只是想知道一点的事，你就看着我们两家的交情上，就告诉我一点。”
　　梁老板终于明白了曲知澜的意思，他想了想，点头道：“确实，我们也有卖五谷给，只是量并不大。”
　　“哦？”曲知澜有些疑惑，这的生意从来不差，这五谷原料若是供货不足，又如何应对这每日的销量呢？
　　梁老板皱了皱眉，道：“这事当初我也奇怪着，燕京城方圆百里，八成都是我家租种的农田，可是霍公子在我们这儿只买了十亩地的五谷。”
　　“就算他直接向剩下的散农收买五谷，也绝不够每年酿酒的消耗。”曲知澜突然觉得好像藏了什么秘密，这原料供应是大大的有问题。
　　“是啊。”梁老板喝了一口热茶，摇头道，“具体的我也不清楚了。”
　　曲知澜的眸子忽明忽暗，似是在思忖着什么？
　　梁老板是知趣之人，他当下拿着契书站了起来，恭敬地对着曲知澜一拜，“曲大小姐，我先回去准备高粱了，先告辞了。”
　　“梁老板慢走。”曲知澜起身送了几步，待梁老板走远后，她仔细想了想，觉得这的猫腻她必须要查个清楚。
　　毕竟梁老板家的五谷生意已经算是整个燕京城最便宜的，可霍苏年没有选择梁老板，定是另有五谷渠道。最便宜的不选，那必定还有最最便宜的。
　　这样的好事，怎能只有独享？
　　想到这儿，曲知澜便有了新主意，她走出了小阁，来到了掌柜这儿，吩咐道：“掌柜的，找几个腿脚利索的小二，最近几日帮我盯好一个人。”
　　掌柜的连连点头，“是，大小姐，不知这人是谁？”
　　“少东家，霍苏年。”曲知澜牙痒痒地说完这个人的名字，心底的怨气便又浮了起来。
　　昨儿那人用香囊之事气得她实在是不舒服，她回去拿出香囊来，又不能把香囊直接扔了。毕竟，香囊算是一个物证，就这样被霍苏年三言两语刺激得扔了，岂不是中了那败家子的计了？可若是小心收着，曲知澜又觉得心里刺刺的，索性把香囊用砖块直接压床底，眼不见为净。
　　掌柜的发现大小姐好像这情绪不太对，他赶紧问道：“大小姐，你怎么了？”
　　曲知澜摆手道：“没事，记得啊，这人近几日见了什么人，去了什么地方，都要一一告诉我。”
　　“是。只是……”掌柜的有点疑惑，“大小姐，咱们跟霍家可是井水不犯河水的，您这是要做什么啊？”
　　曲知澜白了他一眼，道：“这河水都犯到龙王庙来了！本小姐再不给他点颜色看看，还以为我曲知澜好欺负！”
　　“这……到底是怎么了？霍公子欺负大小姐了？！”掌柜的更急了，“他胆子不小啊！”
　　曲知澜突然噤声，她冷冷地瞪着掌柜的，掌柜的连忙闭了嘴，知道自己多言了。
　　“在燕京城，还没有能欺负我的人，你记好了。”
　　曲知澜一字一句地说完，便头也不回地走回了中阁。其实，她心里早就炸开了锅，像是新滚的油儿浇上了锅巴，滋滋滋的气得难受。
　　分明今日没有看见那个败家子，可为何那个人的名字一出现，还是可以轻而易举地激得她口不择言？
　　面目可憎！
　　败家子！
　　对！还是个阴魂不散的！
　　曲知澜在中阁坐了下去，让自己冷静下来。方才喝的热茶已凉了不少，她端了起来，接连喝了好几口，好不容易平静了许多。
　　“呦，霍公子，你可是好几日没来了！里面请，里面请。”
　　“这燕京城的酒，就数你们这儿跟的好喝，几日不来，可馋得狠了！”
　　“那今日可要多喝几盅。”
　　“好的，好的！”
　　外间跑堂小二与客人的交谈声偏生在这个时候传了进来，即便是知道此“霍”非彼“霍”，曲知澜听到这个姓，平静的心湖再次漾起了波澜。
　　“闷！实在是闷！”
　　曲知澜突然发现，今日在也待不住了，她得出去透透气。


第十五章 ．山中猎
　　郊外，绿树成荫，阳光从林隙间流泻而下。
　　“咻！”
　　一支飞箭穿破树隙，正中天上的飞鸟，带着鸟儿落在了地上。
　　白马疾驰而来，马上穿着霜色轻袍的少年顺势俯身将猎物一抄而起，勒马回头，对着身后骑马追来的另一个英气少年咧嘴一笑，“公仪兄，今日我先得手了！”
　　公仪北今日穿了一袭银色轻甲，他爽朗地放声大笑，指了指树林深处，“不过一只野鸟罢了，苏年你等着，今日我定要猎头野猪给你看！驾！”说完，公仪北一骑当先，冲入了树林深处。
　　霍苏年一手握弓，一手将猎物放入鞍边的猎物袋子，腾出了手来，她握紧了缰绳，一夹马腹，便追着公仪北而去。
　　“驾！”
　　公仪北今日骑的是青门侯府精心饲养的府卫战马，脚力远比霍苏年家养的马儿快上许多，这一溜烟的功夫，公仪北已经跑了个没影儿。
　　霍苏年索性放慢了马儿，当做来山里走走，倒也乐得逍遥。
　　“啊！”
　　突然，静谧的林间响起一声女声惨呼，似曾相识。
　　霍苏年勒马在原地转了一圈，确定了那女声的方向，便准备策马驰过去瞧瞧。
　　“苏年！”公仪北满脸慌色的驰马过来，他拦住了霍苏年的前路，急声道，“今日就到这儿吧，我们回去了！”
　　“发生什么了？”霍苏年惑声问道。
　　公仪北掩饰道：“没事没事，就是突然觉得没劲了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　霍苏年隐隐觉得此事并不简单，可她知道，现下并不是纠结这些的时候，于是答应了公仪北，两人并辔走了一段路后。
　　霍苏年突然道：“公仪兄，我忽然想起今日还要去山脚渔村买个东西，我就先不回城了。”
　　公仪北神色慌张地道：“你可以回去再差人来买的啊。”他说完，便又催促道，“苏年，什么东西还要劳驾你这大少爷亲自买的？”
　　霍苏年正色道：“还不是我那个疯了的老娘？她就爱吃渔村腌制的鱼，尤其是村头老李家的，若是我差人来买，买错了，回头她吃的味道不对，定又要大闹了。”
　　公仪北摇头叹息道：“也是难为你了。”
　　霍苏年也故作叹息，“没办法啊，娘这病都好多年了，这忆人成狂的心药偏又是我那个失踪的爹，唉。”
　　公仪北勒停了马儿，他往后心虚地看了一眼，道：“好吧，那我就先回去了，这天色也不早了，你也早点回城吧，太晚了当心遇到猛兽。”
　　“好，多谢公仪兄关心。”霍苏年微笑说完，勒马转向了山脚渔村的方向，“那我们就此别过了！”
　　“嗯！驾！”公仪北急切地用长弓一抽马儿，马儿便奋蹄带着他朝着燕京城的方向驰去。
　　霍苏年佯作往渔村的方向跑了一段路，待再也听不见公仪北的马蹄声，她便匆匆勒马，朝着方才听见女声的方向驰去。
　　“应该就在这附近……”
　　霍苏年跳下了马儿，忍着足尖的疼，一步一蹒跚地牵马在附近找寻着——现在虽近傍晚，可日光还算明媚，她仔细地一寸一寸看着脚下的落叶草丛，最后目光锁定在了一丛染血的灌木叶片上。
　　果然是有人伤了！
　　霍苏年走了过去，血渍断断续续的，沿着灌木后的小坡往小山沟里去了，突然，左边的灌木丛动了动。
　　霍苏年下意识地往后躲了开来，灌木丛中探出了一个马头，她看着有些眼熟，仔细在脑海中想了想，忽然想到了一个人——曲知澜！
　　她伸手摸了摸马儿，顺势牵住了缰绳，将马儿从灌木丛中牵出来，她看了一圈马儿，发现马儿身上并没有血渍，心瞬间悬了起来。
　　不用多说，公仪北那小子就不是个东西！
　　不喜欢曲知澜，退婚便是，竟然在林间放暗箭伤人，又溜了个干干净净！
　　霍苏年皱起了眉头，她回头摸了摸自己的白马，将两匹马儿的缰绳拴在了一起，顺势将长弓悬在了马鞍边，“乖乖的，别乱跑，我下去救人。”
　　白马刨蹄喘了喘，似是听懂了主人的话。微信公众号：（于.此..封...藏：see-gl）整理
　　霍苏年将衣摆撩在了腰带上，小心翼翼地沿着小山坡往小山沟里寻去。
　　所幸小山沟并不深，不过半丈左右，只是这样滚下来，多少还是会伤到筋骨。可若是曲知澜是中箭了，伤得又是要害，这跌下去铁定是凶多吉少。
　　她最后跳下了小山沟，刚落地时，痛得直吸气，“嘶……痛！”
　　“阴魂不散就算了，你还做起催命鬼了！”小山沟中，曲知澜歪坐在地，脚上还有一支截断一半的箭矢，正没在血肉之中，汩汩流血。
　　霍苏年瞧她说话中气十足，先松了一口气，正色在她面前蹲下，先去检视她的伤口。
　　“滚开！”曲知澜囊中的匕首早已被她捏在手里，她突然出手刺向了霍苏年。
　　霍苏年错身抓住了她的手腕，略一用力，曲知澜只觉手腕又疼又麻，匕首便落在了地上。
　　“还想要你的腿么？”霍苏年第一次那么严肃地说话，她松开了她的手，蓦地将曲知澜的裤脚撕开，露出了她染血的小腿。
　　“禽兽！你要做什么？！”曲知澜下意识地挥拳一下一下打在霍苏年身上，可她很快发现，霍苏年这单薄的身子此刻捶上去，竟好像捶在了一座山上，她一点躲闪的意思都没有，就由着她撒气。
　　霍苏年被她捶得生疼，可此时她知道并不是置气的时候，她修长的手指轻轻地抚去了曲知澜中箭处的血渍，隐隐看得见箭头，足见这一箭公仪北还是有些心虚，并没有拉满弓弦，所以要拔出这支箭，并不需用匕首再开十字。
　　“忍着点，疼了打我便是，算是给你一个机会出气。”霍苏年微微一笑，紧紧握住了箭身，她突然往曲知澜面前凑了凑，贼兮兮地道：“其实啊，你生得很好看！”
　　曲知澜又羞又怒，此刻又疼得厉害，不由得骂道：“滚开！”双手狠狠地一推霍苏年的胸口，没想到这一推霍苏年也顺势用力，刚好将箭头从曲知澜小腿中拔了出来。
　　“啊！”曲知澜疼红了眼眶，眼泪大颗大颗地滴了下来，她摸到了地上的匕首，挣扎着站了起来，她泣声道，“霍苏年，我今日就要你命！”
　　霍苏年苦笑着将箭头扔到一边，“你就那么想杀我啊？”说着，她揉了揉被她推得生疼的胸口，无奈地平展双手，“来，给你一次机会，刺过来！”
　　“你当我不敢么！”曲知澜实在是被气坏了，也疼坏了，这一下便不管不顾地刺了过来。
　　霍苏年再次错身，就在曲知澜这一刺刺空之时，因为伤处实在是太疼，她脚下一个踉跄，便欲朝着地上扑去。
　　霍苏年一搂她的腰肢，趁势一记手刀劈到了她的颈子上，曲知澜只觉眼前一黑，顿时昏了过去。
　　“没见过那么蠢的姑娘，我若真是伤你的人，谁管你死活啊？”霍苏年喃喃说完，小心地将她放在地上，撕开了自己的衣摆，快速扎紧了她的伤处。
　　她仰头看了看小山沟上面，长长地叹了一口气，“明知道你见不得我，还管你的死活！一不小心就被你传染了蠢气，回去真得好好洗洗！”说完，她左右看了看，把曲知澜紧紧捏在手里的匕首拿下，擦拭干净，放回了她腰间的小囊之中。
　　她回头又看了一眼地上的带血箭头，箭头之上都刻有青门侯府的徽记，把此物收好，或许他日可用。
　　想到这儿，霍苏年便将箭头收了起来，弯腰蹲在了曲知澜面前，将她的双臂扯着搭上了肩，用力将她背了起来。
　　脚尖的啧啧痛意让霍苏年皱了皱眉，叹道：“曲大小姐，我这可是以德报怨，你以后啊，可别总凶我了。”说完，她抬眼看了一眼小山沟边，运起内息，足尖一点，便带着曲知澜飞上了山沟边，忍痛一步一步地背着曲知澜走上了小山坡，来到了两匹马儿前。
　　霍苏年咬牙将曲知澜推上了马背，一边喘气，一边左右挪了挪曲知澜，确保她不会摔下来，这才松了一口气，低头去解两匹马儿拴在一起的缰绳。
　　阵阵痛意让曲知澜缓缓转醒，她艰难地睁眼，颈上是痛的，小腿上也是痛的，她一时的视线还不能清晰，只能隐约看见霍苏年的侧脸。
　　夕阳的余晖从树隙间洒下，照在霍苏年脸上——她眉目清秀，虽然略瘦了些，可终究也算得上好看。
　　“霍……霍……苏年……”曲知澜咬牙开口，想从马背上挣扎着坐起来。
　　霍苏年有些惊讶，她笑道：“那么快就醒了啊？”可下一句话竟温柔了许多，“定是很痛吧？再忍忍，我先带你去山脚渔村找大夫处理伤口。”
　　“猫哭耗子……”曲知澜委屈得厉害，这世上怎会有这么无耻的人，放箭伤了人，又回来装好人。
　　霍苏年眨了下眼睛，走到了曲知澜面前，摇头道：“曲大小姐啊，我突然觉得你还是睡着了可爱点。”
　　“你……”曲知澜想要格开霍苏年袭向她的手，可她才苏醒，这手上实在是没劲，于是很快又被霍苏年给拿住了手臂，顺势在她脑后的穴位上一点。
　　麻麻的感觉瞬间从那穴位蔓延开来，曲知澜眼前一黑，便又昏了过去。


第十六章 ．月依旧
　　一轮圆月挂在晴朗的夜空之中，清辉千里，一片宁静。
　　小渔村的灯影幽幽，一点一点，宛若天上繁星落了几颗在人间。河水淙淙，静静地流淌着，摇得小船儿一晃一晃地，也摇得渔船上的小灯一晃一晃地。
　　曲知澜缓缓转醒，映入眼帘的是翠云哭花了脸的样子，她觉得头晕得厉害，腿也痛得厉害，她挣扎着坐了起来。
　　“大小姐，你终于醒了，吓死我了！”翠云小心地将曲知澜扶着靠在了床头，她揉了揉泪眼，继续道，“大夫说，还好你送来及时，不然，这腿只怕要保不住了。”
　　“等等……”曲知澜发现自己的裤子不知被谁褪去了，如今小腿上缠着干净的纱布，她有些急，却不敢表露太多，她强忍着问道，“谁……给我换的药？”
　　“曲大小姐不必担心，我是女大夫，是我给你换的药。”说话的大夫有些略瘦，鬓角已经有了风霜的痕迹，她端药走了进来，一边走，一边忍不住轻咳着。
　　“送我来的人呢？”曲知澜略微放下了戒心，她这会儿终是全醒了。
　　翠云想了想，道：“那名猎户已经回家了。”
　　“猎户？”曲知澜愕了一下，怎会是猎户送她来的呢？
　　分明是……
　　女大夫笑然坐到了床边上，她将汤药递给了翠云，自然地牵过曲知澜的手，搭上她的脉息，微微蹙眉道：“曲大小姐这肝火太旺了些，待你这腿伤好些了，我再给你开一副去火的药。”
　　曲知澜回过了神来，她歉声道：“多谢大夫了，不知您姓什么？待我回去便差人送诊金给您。”
　　“我姓杜，我与……”女大夫的笑容突然很是温暖，她顿了一下，换做了另外一句话，“你的诊金已经有人给了，今夜就在这儿好好休息一夜，明日再回家好好休养。我与夫子济世江湖多年，这些日子应当都会留在这小渔村中为村民们治病，所以，若是小姐不嫌弃，我每隔一日都会去府上为曲大小姐换药。”
　　曲知澜恍然，怪不得翠云会在这儿，也怪不得这杜大夫一来便知道自己是谁，原来是霍苏年那家伙把一切都处理妥当了。
　　事到如今，最该做的便是先养好伤。
　　想到这儿，曲知澜点头，“多谢杜大夫，今后就劳烦大夫每隔一日跑我家一趟了。”
　　“这没有麻烦的，医者本该如此，咳咳。”杜大夫又轻咳了两声，她看向了翠云，“小丫头，该喂你家小姐喝药了。”
　　翠云点点头，舀起一勺药，吹了吹，喂向了曲知澜，“大小姐，快喝吧，早点好起来。府里的马车已经在外面了，杜大夫说今日你的伤口才止了血，不宜颠簸，所以要等明早换过药，确认伤口不再出血了，再回去方才妥当。”
　　曲知澜第一次遇到这般细心的大夫，她喝药的同时，不禁朝杜大夫又打量了几眼——虽然脸上已有些风霜，但是她的精神甚是矍铄，一双眸子依旧清亮清亮的，很是可亲。
　　“咳咳。”杜大夫看着曲知澜喝完药，又嘱咐道，“小丫头，今夜好生照顾你家小姐，若是疼得厉害了，就让她吃一粒这个药丸，可暂时解痛。”说着，她从随身的药箱之中摸出了一个小瓷瓶，递给了翠云，正色道，“此药不宜多吃，只有疼得厉害了，再服用。”
　　“是，杜大夫。”翠云点头。
　　杜大夫再看了看曲知澜的气色，放心地点了下头，便背着药箱退出了屋子。
　　这座渔村小屋独建在河畔，其实也算得上是霍家的房产之一。本来是霍苏年建来平日钓鱼偷闲用的，却不想今日竟派上了用场。
　　月色溶溶，在河面上洒下一片波光粼粼。
　　那个同样染了岁月风霜的女子立在河畔，与那个穿着霜色轻袍的公子正在聊着什么。即便是过了数十载，即便是一天一天老去，可每次杜若望向商青黛，眸光总会变得格外温柔与温暖。
　　“霍公子，你这是算准了我与阿若近日在这村中，所以才把人给送来的吧？”商青黛笑着说完，似是知道杜若已经走过来了，她微微侧眸，笑意盈盈地看向了杜若，“阿若，汤药也送了，伤口也包扎了，你啊，今夜也该好好休息了。”
　　杜若顺从地点点头，“好。”
　　“商大夫与杜大夫医术超群，把曲大小姐交给你们，我也放心。”霍苏年含笑说完，她细细看着眼前自然牵手的两个大夫，总觉得两人格外亲昵，说是姐妹，两人的眼神又比姐妹多三分脉脉，说是挚友，可两人这亲昵劲似乎又比挚友过了些。
　　她不敢把这两人的关系往某个方向想，可是她又不得不往某个方向想。
　　说起霍苏年怎会认识这两个女大夫？
　　都是因为当年她娘亲柳宁因为夫君失踪而突然得了失心疯，燕京城的大夫都来看遍了，说的都是心病需要心药医，他们也束手无策。
　　所以霍苏年便托人去了名医辈出的悬壶堂求医，这一来便是悬壶堂最德高望重的两名夫子杜若与商青黛。
　　这一诊脉，两人便断定柳宁没有事，甚至在无旁人之时，合作无间地将老夫人柳宁装疯之事给戳破了。所以，在霍苏年心里，这两人的医术是她所见大夫之中最高的，这两人的脑袋也是她所见过的人当中最聪明的。
　　甚至，这两人很快便发现了霍苏年的女儿身。这一来二去，霍苏年便与两人成为了忘年之交。她知道她们两人经常游医江湖，义诊病人，尤其是燕京城周边河道众多，零零散散大小渔村有数十个。这些人常年近水，身上寒性太重，所以每年孟春，杜若与商青黛都会特意来这附近的渔村医治村民。
　　也算得上是曲知澜的幸事。
　　不然霍苏年今日还愁呢，她这样堂而皇之地把受伤的曲大小姐送回燕京城，那个肇事的怕事世子多半会顺水推舟地把罪名都安她身上。
　　毕竟，谁会对自己的未婚妻下手？他还是堂堂青门侯世子，怎会做那么下作的事？
　　而与素来不睦，霍苏年在郊外伤害曲大小姐，又佯作好心的送人回来，这旁观者会说出多少种风言风语，霍苏年不用想都知道，这口锅是背定了。
　　于是，她送曲知澜来这儿医治，还有一个目的，便是想两人从旁点拨曲知澜，让她想明白她霍苏年绝不是放暗箭之人。
　　“霍公子所言的放心，青黛明白是什么意思，曲大小姐就交给我们吧，我与阿若有办法彻底治好她的。”商青黛说完，看向了杜若，眸光柔情无限。
　　这回换做霍苏年轻咳两声，她恭敬地对着两人一拜，“如此，就有劳两位了。我今日出来许久了，再不回去，只怕要让家人担心了。”
　　两人略一点头，霍苏年再拜了一次，莞尔道：“杜大夫，商大夫，明日进城，若有空闲，便来坐坐，我们酿酒坊近日新酿了一种好酒，叫做……”
　　商青黛脸上的笑意敛了敛，轻哼了一声，“酒就不必喝了，你这三杯必倒的体质，日后酒桌上谈生意，可千万要小心。”
　　“多谢商大夫提醒。”她说着，指了指自己的虎口，“我记得，凡眩晕先掐这儿，我会事事小心的。”
　　“知道就好，快些回去吧。”商青黛又嘱咐了一句，“你那脚趾，我给你的药记得每日擦上三次，七日之后，便能散开淤血。”
　　“好！”霍苏年笑着点点头，转身走了几步，又回头转向了河畔小屋，在屋外透过窗隙看了一眼里面的曲知澜，不由得笑叹道：“其实啊，你不生气的样子，还是满好看的。”说完，她好像意识到哪里不太对，连忙收了笑容，心虚地往河畔那两人瞧了一眼，便匆匆地走到白马面前，翻身上马，策马驰远。
　　河畔的两人看破不说破，相视一笑，杜若不禁轻咳了两声。
　　“来，披上。”商青黛将身上的披风解下，给杜若披上，温柔地问道：“你这身子不能受凉的。”
　　杜若握了握她的手，“有你一直给我暖着，我定能陪你走很多很多地方，我说到便能做到。”
　　“傻丫头。”商青黛的小指轻轻地在杜若掌心划着，话虽没说出口，字却已经写到了杜若的心坎里。
　　杜若浅浅笑着，翻起了商青黛的掌心，在上面一笔一划地写道：“我听话。”
　　商青黛挽住了她的手，“那我们回去歇息了。”
　　“好。”杜若将身上的披风挪了一半给商青黛，同时裹紧了两人，笑吟吟地看着前方，“走吧，娘子。”
　　“好……”商青黛深情一笑。
　　月光将两人的影子拉的颀长，岁月如梭，即便美人已迟暮，可这紧紧相随的影子却是一世都不曾分开。


第十七章 ．烈心散
　　“踏踏……踏踏……踏踏……”
　　霍苏年信马走入燕京城城门之时，天际已经蒙蒙亮了。
　　“吁——”
　　可这才走几步，霍苏年便勒停了马儿，一脸狐疑地看着拦住马儿的几名衙役。
　　“官爷，这是什么意思？”
　　衙役们回道：“霍公子，你这次可是闯大祸了！”
　　霍苏年怔了怔，她在四周瞧了瞧，恰恰瞥见了公仪北闪躲在巷口的身影，她忽地明白了一切。
　　这世子一回家，肯定会害怕地把他伤人之时告诉青门侯。曲大小姐在野外受伤，不管有没有人救，这总归需要一个人来背锅。自然，这最好的背锅之人，便是这几日与曲大小姐起冲突最多的她——霍苏年。
　　霍苏年不紧不慢地笑道：“我不会让几位官爷难做的，青门侯我哪敢得罪啊，请吧，我跟你们回府衙。”
　　衙役们摇头道：“今日是曲员外去府衙状告你，说你在野外误伤了他的爱女，霍公子啊，你为何那么不小心啊？”
　　霍苏年觉得有点意思，她淡淡问道：“曲大小姐的爹告的我？”仔细想来，也对，毕竟曲知澜是青门侯未过门的媳妇，此时由曲玉堂出马，再合情合理不过了。
　　衙役们点点头，“对，侯爷那边也关照过了，说此事不能草草了之。”
　　“是祸躲不过，我也只能认栽了。”霍苏年故作懊悔地摇了摇头，并不急于给自己辩解什么。
　　事情还没有到最坏的地方，至少她还留了射伤曲大小姐的箭头，即便是官字两张口，只要这证物提及的时机得当，此事还是可以草草了之的。
　　不过，遇到这样的事也好。
　　青门侯那么着急借机除了她，足见此人心虚。青门侯越沉不住气，霍苏年便越有机会查到当年父亲失踪的真相。
　　这府衙也曾去过几次，可府衙大牢却是这燕京城中她没去过的地方之一。
　　想到这儿，霍苏年抿唇轻笑，就当是去开开眼吧。
　　天终是渐渐亮了起来，小渔村也开始热闹了起来。
　　翠云打了盆水来，本想伺候曲知澜梳洗，可她才走近大小姐，便觉得大小姐有些不对劲——她满脸通红，樱发已被汗水沁湿，眼眸半眯着，似醒非醒。
　　翠云急忙放下了水盆，伸手摸了摸曲知澜的头，竟吓得缩回了手来，惊呼道：“好烫啊！”
　　“咚咚。”
　　照例，杜若经手的病家她一早便会来跟进病情，此时她已背着药箱站在了门后，很有礼貌地敲了敲门。
　　“杜大夫，不好了，小姐好像不太对！”翠云慌兮兮地回头看向了杜若，不觉眼眶开始湿了起来。
　　杜若脸色一沉，当即快步走了过来。
　　她先望了望曲知澜的面色，顺势搭上了她的脉息，眉心忽然皱了起来，又惊又惑，她转头问道：“你家小姐昨夜又吃了什么？”
　　翠云摇了摇头，“没有吃什么啊，除了杜大夫你给的止痛药丸之外，大小姐就喝了点水便休息了。”
　　杜若正色道：“从现在开始，止痛药丸全部停了，一颗都不能再用。”
　　“这姑娘怎么了？”商青黛随后也赶了过来，看见曲知澜面色之时，脸上的笑意也消失得无影无踪。
　　杜若笃定地道：“她是中毒了。”
　　商青黛坐到了床边，麻利地解下了针囊，一边给曲知澜行针，一边问道：“这姑娘最近可有什么反常现象？”
　　翠云又摇了摇头，“大小姐跟平时一样啊……若说有哪里不一样……就是最近的火气特别大……尤其是每次遇见霍……霍苏年！”
　　“火气大……”杜若沉吟了良久，待商青黛行针完毕之后，她再次探上曲知澜的脉息，“果然是中了裂心散的毒。”
　　商青黛点头道：“此毒无色无味，初染之时并无异样，可若是日子久了，便会越来越容易发怒，而且此毒若是遇到血竭，便会加速发作。寻常金疮药中，几乎都有血竭，人这一世不可能一点伤都不会受，此人的居心实在是险恶！”她看向了杜若，“我方才行针将她的毒逼到了指尖，阿若，我们先救了她再说。”
　　“好！”杜若当下便将药箱打开，拿出了医刀，平展曲知澜的左掌，快速地割开了她的中指指尖。
　　暗红色的血水涌了出来，吓得翠云连忙捂紧了眼睛，怕得瑟瑟发抖。
　　商青黛瞧着血水的暗色开始消失，她便给杜若递了一个眼神，杜若心领神会地快速在伤口上洒下了新的金创粉，几下便把伤口包扎完毕。
　　“丫头。”商青黛瞥了翠云一眼，“过来把你家小姐的衣服解开，我还要为她行一次针。”
　　翠云颤声道：“好……”说着，便走了过来，忧心忡忡地一边给曲知澜解衣服，一边凄声道，“是什么人那么坏，竟敢对大小姐下毒？若是大小姐有个什么三长两短，我该怎么办啊？”
　　商青黛饶有深意地看了一眼杜若，杜若认真地道：“夫子，此人用心歹毒，况且裂心散也不是寻常人可以买到的，若是不揪出来，只怕他还会害下一个人。”
　　商青黛轻轻一叹，“我就知道你会这样。”
　　“夫子，不是我要多管闲事，而是……”
　　“不用解释的，我懂。”
　　商青黛紧绷的脸终是露出了一个笑容，她将针囊递向了杜若，“这一次行针，你跟我一起来，或能让她早点苏醒。”
　　杜若会心莞尔，拿出了一支银针，“夫子，你先落第一针。”
　　“好。”
　　两人实在是心有灵犀，即便是不说刺哪里，两人这一前一后的落针，每一针都极为精准。
　　当杜若最后一针落下，曲知澜忽地皱了皱眉头，痛得倒吸了一口气，“痛！”
　　杜若与商青黛都舒了一口气，翠云担心地给曲知澜拉了拉衣裳，她扑在床边，激动地道：“大小姐，你终于醒了，可把我吓坏了！”
　　“疼……”曲知澜强撑着坐了起来，只觉得全身上下哪里都不舒服，尤其是腿上的伤口，啧啧发疼。可她很快便发现了气氛有点不对，那位杜大夫她昨夜是见过的，怎的又多了一个手拿银针的女子，上下打量自己。
　　“杜大夫？她是？”曲知澜忍不住问道。
　　杜若介绍道：“这是我的夫子，青黛，我与她都是悬壶堂的夫子。”
　　“悬壶堂？就是那个可与官办的灵枢院媲美的民间医道学堂，悬壶堂？”曲知澜也听过这个名字，她很快就意识到了一件事，霍苏年竟请了这样的名医来医治她？！
　　不知为何，之前一提到这名字，自己便会莫名暴躁，可此时此刻，再提到这个名字，她竟半点烦躁之感都没有了。
　　商青黛开门见山地问道：“曲大小姐，你近三月以来，有没有吃过什么特别的东西？”
　　曲知澜惑然看着她，“为何要问这个？”
　　翠云含泪道：“大小姐，她们说你中毒了，你瞧，这边就是刚才你逼出的毒血，好多好多呢。”说着，她便指了指床边，自己却半眼都不敢看。
　　“中毒？”曲知澜觉得这个词实在是离自己很远很远，“我好端端的怎会中毒了？”
　　商青黛继续道：“为何要对你下毒，我与阿若也不明白。但是，此人若是不揪出来，我们能救你一次，可不能救你第二次，曲大小姐可要想仔细了，到底吃过什么特别的东西？”
　　“等等！”
　　曲知澜恍然发现了什么，她在周围看了看，问道：“霍苏年在哪里？”
　　翠云摇摇头。
　　杜若慨声道：“曲大小姐，我虽不是燕京人，可也听闻你们曲霍两家素来不睦，有句话即便是不当讲，我也要讲。”略微一顿，她继续道，“两家不睦，多是上一代之事，曲大小姐今日不妨暂时放下成见，仔细想想，若昨夜真是霍公子箭伤了你，她为何还要来救你？”
　　翠云不服气地道：“可这几日，霍苏年欺负了我家大小姐好几回！”
　　“照你这样说，既然都误伤了你家小姐，索性不露面，就让你家小姐死在山里，到时候谁也不会赖到她身上，又何必回来让你家小姐看见呢？”商青黛冷冷反驳了一句，驳得翠云顿时失了声。
　　曲知澜静默不语，静静地梳理着这几日的点点滴滴。
　　若不是如她们所言自己中毒了，最近又怎会被霍苏年三言两语就激得怒气冲冲？若放在几年之前，对于这种无赖，她绝对是面不改色就轻易教训的。
　　商青黛点到即止，从曲知澜的反应看来，这姑娘并非愚钝之人，肯静下来也是好事。
　　“曲大小姐……”
　　“阿若。”
　　商青黛拦下了还欲说话的杜若，她笑道：“曲大小姐尚有余毒在身，若是说多了，她情绪上来了，只会对病情无益。”
　　“我听你的。”杜若点头，她很快便又开了一个方子给翠云，嘱咐道：“这几日你家小姐最好在这里静养，这是药方，这几日都要好好的按方吃药，这情绪切忌大起大落。”
　　翠云接过了药方，“是。”
　　商青黛拍了拍杜若的手背，道：“阿若，我们还有些病家要看，我们先去做事吧。”
　　“好。”两人终是退出了小屋。
　　翠云也道：“大小姐，我先给你去抓药，然后煎药给你吃。”
　　曲知澜缓缓抬起了头来，“翠云。”
　　“嗯？”
　　“我要回去。”


第十八章 ．府苑深
　　清晨，一辆马车在曲府门前停了下来。
　　翠云掀帘先跳下马车，与赶车的小厮一起搬来了矮凳，伸臂扶着腿脚不灵便的曲知澜小心走了下来。
　　正在门口清扫的小厮们看见是大小姐回来了，激动地呼道：“大小姐回来了！”
　　原本准备出门的曲知晴才跨出大门一步，瞧见了曲知澜，又慌乱地缩了回去，转头便欲退回后院。
　　“为何见了姐姐，连招呼都不打了？”曲知澜嘴角带笑，似是打趣地问了一句。
　　曲知晴知道溜不了，只好赔笑着转过身来，道：“我是突然想起忘了拿东西了，所以没有注意姐姐回来了，对不起啊。”她瘪了瘪嘴，似是委屈。
　　曲知澜有翠云扶着慢慢地走了过去，她看了一眼府内，若是父亲在家里，知道她安然回来，这会儿也该出来了。
　　“爹呢？”曲知澜问道。
　　曲知晴回道：“他去府衙处理了。”
　　“哦？”
　　“姐姐你不是被霍苏年伤的么？爹一气之下便去府衙报了案，今儿一早知府大人便把霍苏年给抓了……”
　　“动作还真快。”
　　曲知澜饶有深意地说完，她锐利的目光又转回了妹妹脸上，她笑得更深了些，“所以，你这是准备去府衙看看？”
　　曲知晴本不是去府衙的，听曲知澜这一说，便顺着她的话，点头道：“对啊，爹去了好久，我就想去看看这事儿处理成什么样了？”
　　“有爹在，定能一切顺利。”曲知澜伸手握住了她略微冰凉的手，正色道，“刚好，姐姐要在府里寻个东西，你就来帮着姐姐寻吧。”
　　曲知晴脸色一沉，犹豫地道：“我……我这会儿……”
　　“嗯？你这是不愿意？”曲知澜挑了挑眉角，语气之中带了三分威胁。
　　“不敢。”曲知晴无奈地低下了头，只好跟着曲知澜转回了府内。
　　当两人来到了前院的空地上，曲知澜吩咐翠云道：“去，通知管家，把里里外外的丫鬟小厮都唤来这儿。”
　　“是，大小姐。”翠云有点不放心，搬了一个凳子来，先让曲知澜坐下后，便去照办大小姐的吩咐了。
　　就在丫鬟、小厮集结的时候，曲知晴越发地觉得不安，她小声问道：“姐姐，你这是要做什么啊？”
　　曲知澜端然坐着，叹息道：“家里出了贼了，妹妹，你最近难道没有发现有些金银首饰不见了？”
　　曲知晴茫茫然摇头，“一切都还在啊。”
　　“那就奇了，为何偏生偷我的？这贼人啊，当真是胆子太大了！”曲知澜满脸不悦，她转眸一一扫过站在面前的丫鬟小厮，突然厉声道：“若是被我查出来，谁在背后使坏，我就让他横着丢出曲府！”
　　很快地，所有丫鬟、小厮都集结完毕，曲知澜吩咐管家在这些人的住所搜了一圈，或多或少还是抓了一两个手脚不干净的小厮，虽然偷拿的只是些好茶好酒，也算是犯了家规，当下便挨了罚，得了教训。
　　“厨子那边呢？”曲知澜突然问向管家。
　　管家急忙回复道：“厨子平日里不会到后院去，不可能对府中财务下手的。”
　　“手是伸不到后院，可却伸得到食材上。”曲知澜端起暖茶，小啜了一口，她继续道，“有些食材的价格可是比金银还要贵的，查，必须查。”
　　“是，大小姐。”管家又只好带着人去厨子那边搜了一圈，果然如曲知澜所言，还是有人私下藏了百年参片一类的药膳用品。
　　管家将东西都呈到了曲知澜面前，曲知澜瞥了一眼，问道：“私藏这些的人呢？”
　　“回大小姐，方才打了二十板子，这会儿正躺在板凳上嚎着呢。”管家擦了擦汗，赶紧回复。
　　曲知澜淡淡道：“这个厨子的手脚如此不干净，以后也用不得了，给他十两银子，马上打发了，下次我不想再看见这个人。”
　　“是，大小姐。”管家继续照曲知澜的做。
　　曲知澜其实悄悄关注了曲知晴许久，见她一直沉默不言，脸色却极为难看，不由得问道：“可是觉得姐姐做事狠了点？”
　　曲知晴不敢回答。
　　曲知澜轻轻笑道：“我若不如此，只怕这家啊，就住不得了。”说着，她给翠云递了一个眼色，“翠云，我倦了，扶我回去休息了。”
　　“是，大小姐。”翠云点点头，赶紧上前扶起了曲知澜。
　　曲知晴见姐姐走远，不由得长长地舒了一口气，哪知道这个时候曲知澜竟突然停步回头，将她舒气的模样看了个清清楚楚。
　　“姐……姐……还有什么吩咐？”曲知晴慌乱地问道。
　　曲知澜眯眼笑道：“这许久不见二姨娘了，还突然有点想她了。”她顿了一下，又接着道，“人去了净语寺吃斋念佛好几个月了，也该回来了，你去把她接回来吧。”
　　“好。”曲知晴点头。
　　曲知澜嘴角带着笑转过了脸去，脸上的笑意瞬间消失得干干净净，她低声对着翠云道：“去，让管家找个可靠的小厮盯着那个厨子！”
　　翠云愣了一下，“哪个厨子？”
　　“当然是今日收拾的那个厨子！”曲知澜白了她一眼，倦然摇了摇头，“你这脑袋什么时候才能聪明点？”
　　“是，大小姐，翠云会努力的。”翠云撅起了小嘴，委屈地点点头。
　　曲知澜摇头轻轻一叹，她每走一步，腿上的伤口啧啧生疼，每走一步，心里的凉意也越来越浓。回家的这一路上，她合眼在马车上小憩着，可在心里却是把昨日发生的一切都重新想了个遍。
　　她记得，她觉得莫名烦躁，所以才想着骑马去郊外溜溜，哪知道路上竟遇到了一个不知天高地厚的小贼，不偏不倚地盯上了她，一把扯了她的貔貅玉坠就跑。
　　貔貅玉坠是娘亲在她小时候送给她的礼物，她时刻都戴在身上——丢了钱囊，她可以不追，可若是丢了玉坠，她可做不到视若无睹！
　　所以，她便策马追着那个小贼一路跑入了山里，那时刚好山里响起了其他的马蹄声，小贼好像是觉得自己跑不掉了，便将貔貅玉坠一扔，转头便窜入了密林深处。
　　曲知澜急忙下马在草丛里面找了又找，好不容易寻到了貔貅玉坠，才收入怀中，腿上便被人狠狠地射了一箭，她一个重心不稳，便沿着小山坡摔了下去。
　　知道她最在意貔貅玉佩的，只有这府中的人。
　　就算是她侥幸不死，烈心散久服会让人躁狂，随后长期使用金疮药，也会在府中突然有一天疯了。
　　不管她死与不死，最大的受益人只会是妹妹曲知晴。
　　曲知晴那点小心思，曲知澜从来都不放在眼里，她笃定这个妹妹的心还歹毒不到这份上，毕竟，能布下这个局的人，这心思可比曲知晴缜密多了。
　　思来想去，如今二姨娘，也就是曲知晴的生母根本不在府中，她越是撇得干干净净，就越是嫌疑最大，所以，曲知澜今日回来故意唱这一出，就想看看，事情是不是如她所想的一样？
　　做贼者，必定心虚，她闹这一出，这布局之人必定会有另外的动作。
　　翠云扶着曲知澜回到了住的小院，她将曲知澜温柔地扶着躺倒在了坐榻上，便去照大小姐的吩咐去找管家了。
　　曲知澜歪着脑袋，怔怔地看着壁上的一幅雀鸟图——画功稚嫩，上色拙劣，那是她小时候娘亲教她完成的第一幅画。
　　“阿澜，你记住了。别怕画得不好，也别怕画错，只要你坚持努力，总有一日，你也能画出好看的雀鸟图。”
　　……
　　“阿澜，娘亲的最大心愿便是看见成为天下第一楼，所以，你得更努力才行。”
　　……
　　“咱们做酒楼生意的，最重要的便是货真价实四个字，所以，不管什么时候，你都不可以被利字冲昏了脑袋。”
　　……
　　“娘亲只是出去郊外走走，很快便回来了，阿澜乖，等娘亲回来，好不好？”
　　……
　　只是最后，曲知澜的娘亲再也没有回来——她失踪了，谁也找不到她。
　　仅仅只过了三个月，爹便娶了二姨娘进门，同时还带了个八岁的小女孩，那一日，曲知澜才知道，爹原来在外面一直养着二姨娘，这个小女孩是她的妹妹，如今的二小姐曲知晴。
　　二姨娘到底是什么出身，又是怎么认识爹的，没人知道，在曲府只要曲玉堂说了不许再问，便没有人再问一句。
　　也因为如此，曲知澜更加肯定这个二姨娘云卿，定不是一个简单角色。
　　“大小姐，您这一大早都没吃东西，翠云给您拿东西来了。”翠云的声音将曲知澜给拉回了现实。
　　曲知澜警惕地看了一眼翠云拿来的饭食，问道：“这是谁做的？”
　　翠云舒眉笑道：“大小姐别担心，这都是翠云亲手做的，虽然比不得那些厨子的手艺，但是翠云保证，绝对是干干净净的！”
　　曲知澜浅浅一笑，“干净便好，我如今可不挑食。”
　　翠云笑得更加开心，她将饭菜刚刚放好，曲知澜突然开了口，“下午陪我去衙门走一趟。”
　　“啊？这可不行，好不容易杜大夫才放了人，她千叮万嘱的，你这三个月都得好好休养。”翠云连忙摇头。
　　曲知澜抿唇笑道：“我只是想去看眼那个面目可憎的败家子，栽那么大个跟头，想想样子就很解气！”
　　“对啊，我差点忘记了，霍公子可是您的救命恩人啊，他这次被冤枉了，大小姐，咱们可不能恩将仇报啊。”翠云说完这句话，忽然发现自己似乎站错了阵营，她连忙吐了下舌头，干咳两声道，“我……我……是怕……以后有人说……大小姐……坏话……”


第十九章 ．一笔勾
　　大牢坐落在府衙北院，因为燕京城经济繁荣，客商众多，所以平日里抓得最多的便是小偷，在这儿关个十天半个月的打几个板子便又放了。
　　霍苏年被关的地方，是大牢最幽静的一间单间，这里一般只关死囚，是所有牢房中阴气最重的地方，若非必要，平日里这儿连衙役都不愿意来。
　　“嘭！”
　　“哎呀！好疼啊！”
　　“嘭！”
　　“啊！好痛啊！”
　　“嘭！”
　　“大人，你这是要本公子的命啊！”
　　“嘭！”
　　“疼死我了！”
　　……
　　生锈的黑铁牢门紧紧关着，板子声与霍苏年的哀嚎声交织一起，里面是正在受刑的霍苏年，外面是听着霍苏年受刑的曲玉堂。
　　虽说知府大人只判了霍苏年二十板子与八百两罚金，可对曲玉堂而言，能让霍苏年挨这二十下板子，也算是出了口气。
　　收拾不了霍北，便趁机收拾一回霍北的儿子。
　　这牢房是青门侯特意指定的，因为阴湿发霉，健康人只要住一晚，回去都得小病一回。这霍苏年平日里看着就瘦，再挨上二十板子，回去多半会大病一场，捡回一条命算万幸，捡不回一条命就算她倒霉。
　　“二十！”
　　“啊！”
　　霍苏年虚弱无比地叫唤一声，夹起一片鱼肉喂入口中，有滋有味地嚼着。
　　知府大人给做样子打板子的两名衙役递了个眼色，三人便围了上来，笑道：“霍公子，这戏也演完了，那这账是不是该算一下了？”
　　霍苏年咽下了鱼肉，微微一笑，“纸笔呢？”
　　知府大人赶紧把纸笔递上，他笑咪咪地道：“霍公子，给。”
　　霍苏年低头快速地写了一张字据，递给了知府大人，却斜眼瞄了一眼那两名衙役，“他们的嘴巴紧不紧啊？若是今日的事泄露出去了，只怕大人以后可就不好做了。”
　　知府大人正色道：“晓得的，放心，他们绝对不会往外泄露一句。”
　　霍苏年吧唧下嘴，又夹了一块鱼肉，点点头，“大人做事，我放心，一会儿孙叔来接我的时候，我会把戏演完的。”说着，她指了指一旁准备好的鸡血，“你拿了这张字据，明日来我府上找孙叔领钱便是了。”
　　知府大人笑弯了眼，“好，好，好，霍公子，那本官就先出去了？”
　　“嗯，出去吧，免得外面的曲老头起疑。”霍苏年嚼着鱼肉，悠闲无比地伸了个懒腰——这牢房就入口那里有些霉臭，这最里面的这间，却是半点味道都没有。
　　待知府大人离开以后，霍苏年终是放下了筷子，长长地舒了一口气。
　　“蠢货……”霍苏年喃喃自语，摇了摇头，又夹了一块鱼肉，细细咀嚼。
　　所幸，是贡酒源头之一，当今天子甚是喜欢这酒的口味，所以霍苏年今日上堂之前，先去私见了知府大人。她在知府面前点明了在天子心里的分量，还帮着知府大人想了这一出戏，让知府大人两边都占了便宜，又两边都做得漂亮。
　　这有钱能使鬼推磨，明面上看，知府大人顺着青门侯的意思，重打了霍苏年，也算是出气了，私下里看，知府大人并没有伤到霍苏年，也算是卖了一个人情给他，就算狮子大张口的要了霍苏年一千两黄金，霍苏年也只能乖乖给钱。
　　大家皆大欢喜，这笔买卖傻子才不做。
　　更何况……
　　知府大人送走了曲玉堂，很快又折返回了府衙偏厅，世子公仪北已经在那儿等了许久。
　　“曲玉堂走了？”公仪北将三条金子放在了桌上，淡淡问道。
　　知府大人的眼睛放光，连连点头道：“走了，走了！”
　　公仪北在金子面前叩了三下，继续问道：“我让你送去的吃的，苏年也吃了？”
　　知府大人哈腰笑道：“吃了！下官可没让霍公子受一点罪！”
　　公仪北站了起来，负手道：“做的很好，这是你的赏钱。”说着，他便扫了一眼桌上的金子，“你放心，爹是不会知道我让你阳奉阴违的，有我撑腰，你只管做便是了。”
　　“是，是，是。”知府点点头。
　　公仪北终是释怀了，“我还有点事要做，就先走了。”
　　知府大人连忙送了一段路，“世子慢走。”
　　待一切都演完了，知府大人喜滋滋地捏紧了金子，得意地笑道：“今儿财神爷轮着给本官送钱，发了，当真是发了！”
　　“大人！不好了！”一名衙役快步从前堂跑了过来。
　　知府大人瞪了他一眼，“什么不好了？！”
　　衙役急声道：“曲大小姐来了，说要见霍公子。”
　　“什么？”知府大人脸色一沉，连忙挥手，“去，去，去，就说人已被本官教训了，快点打发她走。”
　　“大人是想怎么打发小女子呢？”当曲知澜的声音响起，知府大人慌兮兮地一缩，瞬间便变了脸，赔笑着迎了上来。
　　他是个有眼色的人，看见曲知澜被婢女翠云扶着，当下便道：“曲大小姐，那牢房脏得很，你瞧你这腿脚还伤着呢……”
　　“我就想看看霍苏年这个败家子到底伤成什么模样了？怎的？大人连这点薄面都不给？”曲知澜眼尖，早就瞥见了知府大人慌乱藏在袖中的金条，“还是大人你……收了那败家子的好处，阳奉阴违了？”
　　“你……放肆！本官是那种人么？”饶是心虚，知府大人也不得不佯作愤怒的模样。
　　曲知澜接口笑道：“大人啊，小女子可不敢那样想你，只是啊，我可是公仪伯伯喊来看那败家子的惨样的，他说啊，只有亲眼瞧见那人屁股开了花，才算是解气。”
　　知府大人慌得又是一缩，赶紧给亲信递个眼色，既然是青门侯的吩咐，他又怎敢不从，现下只有赶紧知会牢中的霍苏年，赶紧打扮好，把这出戏给唱完了。
　　曲知澜冷眼看着那名亲信压抑先跑远了，她并不说话。
　　知府大人赔笑道：“我让他先去收拾收拾，不然血淋淋的，实在是害怕。”
　　“那小女子是可以去看了？”曲知澜又问了一句。
　　知府大人点头道：“既是侯爷的吩咐，下官又怎敢不从？”说着，他又往大牢的方向瞄了一眼，瞧见那个亲信又跑了回来，老远点了下脑袋。
　　他终是舒了一口气，引着曲知澜一瘸一瘸地来到了牢门前，佯作嫌弃地捏着鼻子道：“这里面可臭了，曲大小姐，你看了便早点出来吧，免得被熏上味道了。”
　　“这个自然，我就看一眼就走。”曲知澜点点头，又道，“大人定是公务繁忙，就不必陪我进去了，我就远远地看一眼就出来，很快的。”
　　既然曲知澜都这样说了，他又提前使了人去知会，想来定不会出什么岔子。毕竟霍苏年也是个聪明人，怎会让曲知澜发现她并没有受伤？知府大人想到这儿，便放松了警惕，他与亲信衙役又交待了两句，便离开了这儿。
　　“咯吱——”
　　大牢的铁门再次被人推开，霍苏年嘴角带笑，反倒是一个大字地躺了下去。
　　衙役嘱咐道：“里面阴湿，路滑，曲大小姐，您可走慢些。”
　　“我会扶好大小姐的。”翠云说完，便扶着曲知澜走入了大牢，忽地皱紧了眉头，怨声道，“这什么味儿，好臭啊！”
　　曲知澜也微微捏着鼻子，“忍忍就好。”
　　翠云皱紧了眉头，扶着曲知澜走了十余步，方才觉得这气味淡了许多，甚至空气中还多了一丝五味鲜鱼的菜香味儿。
　　“奇怪？”翠云嘟囔一声。
　　曲知澜的眸子早已落到了牢笼之中那个悠闲躺着的霍苏年身上，她冷声道：“有什么奇怪的，那个面目可憎的本事大着呢，又怎会在牢里吃亏呢？”
　　霍苏年听到了她的声音，却也不急着坐起来，反倒是翘起了二郎腿，一晃一晃地笑问道：“奇怪了，你不好好地在渔村养伤，跑来这个晦气的地方做什么？”
　　曲知澜嘴角勾笑，此时却不再看她，“我也奇怪，你为何不当堂申辩你是冤枉的，怎的？良心发现，想挨点罪让我消气？”
　　霍苏年一手叠在脑下，一手从怀中摸出了那个箭头，在手指间把玩着，“那么多人想我背了这个锅，那我就背好了，反正就是折点财，可你不一样，喏，可要眼睛擦亮点，以后小心点了。”
　　“翠云，拿过来。”曲知澜知道，靠近这个面目可憎的，只怕又要着了她的道，所以使唤翠云去拿箭头。
　　翠云让曲知澜扶着牢笼，自己从铁栏之间伸手接过了箭头，转身递给了曲知澜，“大小姐。”
　　曲知澜清楚无比地看到了上面青门侯府的徽号，不由得叹了一声，紧紧捏拳，咯咯作响。
　　“哎哎！”霍苏年突然翻身坐起，她认真地道，“杜大夫说你肝火旺，一定要静心，你再这样生气，小心腿伤还没好，肝又出了问题。”
　　“闭上你的鸟嘴！”曲知澜喝了一声，她深呼吸了好几口，终是恢复了平静，“败家子，我要你帮我做件事。”
　　霍苏年歪着脑袋看着曲知澜，似是没有听见。
　　“你别给我装糊涂，你若帮我做成了此事，你我之间的恩怨，便一笔勾销。”曲知澜徐徐道。
　　“我有没有听错？”霍苏年摇了摇脑袋，“我可是你的救命恩人啊，被冤枉了困在这儿受罪就不说了，还要帮你跑腿？”
　　“你的意思是不做了？”曲知澜挑了挑眉。
　　霍苏年又躺了回去，晃着脑袋，“这买卖那么亏，也得让我想想做不做啊？”
　　“翠云走吧，我们去公仪伯伯那走一趟，他若知道知府大人阳奉阴违，定会亲自来收拾这个败家子！”
　　“唉！慢着！”
　　霍苏年急忙跳了起来，皱紧了眉头道：“你……你……也太没良心了吧！”
　　“你是做呢，还是不做？”曲知澜又问了一遍，嘴角却情不自禁地浮起了笑来，这好不容易逮到了机会收拾这个败家子，她也算是赢了一回！


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                ．虞美人
　　三日之后，月牙儿弯弯地挂在柳梢之上，燕京城的夜市还是一如既往地热闹。
　　曲知澜斜坐在茶楼二楼，气定神闲地用碗盖拨了拨浮在茶汤面上的雨前龙井，不时地往对面的戏台望上几眼。
　　翠云实在是不明白，为何大小姐不好好在家里养伤，偏偏跑到这儿来喝茶。既然对今日的戏那么感兴趣，却坐在这又高又远的地方，偏不去下面寻个座儿好好听戏。
　　“翠云啊，你知道他们今日唱的是什么戏么？”曲知澜斜睨了翠云一眼，小啜了一口茶汤，便将茶盏放了下来。
　　翠云摇了摇头，“这戏台虽说是露天的，可离这儿实在是太远了，根本听不清唱的是什么？”
　　曲知澜莞尔道：“古时有一位君王，娶了一个温柔贤淑的女子为后，可后来啊，又恬不知耻地看上了皇后的妹妹，甚至还将自己自比为舜。后人便将这个故事编作了今日这戏台上唱的这一出——《虞美人》。”
　　“自古君王多情，同时看中两姐妹，也是常事。”翠云表示理解。
　　曲知澜的眉角微微一跳，笑道：“翠云啊，可若是这个妹妹趁着姐姐病重，偷偷先撩的姐夫呢？”
　　“天下还有这么下作的女子？”翠云瞪大了眸子，不敢相信听见的话。
　　“有啊，这样的人还不少呢。”曲知澜凉凉的说完，再次瞄向戏台之时，嘴角微微一勾，“好戏啊，这会儿才刚刚上演。”
　　“啊？”翠云沿着曲知澜的目光望去，不由得撅起了嘴，“那边不是世子跟霍公子么？咦？二小姐？！”
　　曲知澜轻笑摇头，再次端起了茶水，目光却落到了另外一处，只见妹妹曲知晴带着丫鬟小心地四处瞧了瞧，在公仪北与霍苏年入座后不久，便也跟着走了进去。
　　“大小姐，你刚才说那些，难道是……”翠云不敢顺着再想下去，她突然有些愤怒，万一二小姐果然是存了勾引世子的心，那大小姐不是太可怜了么？
　　曲知澜却佯作严肃的样子，“我妹妹是怎样的人？她可是知书达理的曲家二小姐，你可别乱说话，翠云。”
　　“是，大小姐。”翠云回了一句，可却越想越不对劲，今日她与曲知澜出府之时，刚好在门口撞见了也要出门的二小姐，当时二小姐说的是去绸缎庄看看新来的布料，怎的会又绕到了夜市看这出戏呢？
　　而此时，戏台下的看客座上——
　　公仪北无精打采地坐在座上，“这种戏有什么好看的啊，苏年兄，你若是真想看戏，你就上我府上，唱的绝对比这些唱得好百倍！”说完，他喝了一口茶，马上便吐了出来，“这茶是什么茶啊！涩死了！”
　　霍苏年还佯作屁股被打开了花，所以现下走路似是瘸得更厉害了，即便是坐下，也故意斜斜地坐着，她佯作痛嘶了一声，然后皱眉道：“没办法啊，公仪兄，我就是个俗人，就好这一口，好歹我也帮你背了个大锅，你就陪我看完这出戏咯。”说着，她眯眼一笑，煞有介事地说道，“这出戏可有名了！公仪兄，你耐下性子，看下去，定能发现这些俗曲有意思的地方！”
　　“苏年啊，这回确实是我对不起你。”公仪北心里很有歉意，他继续道，“我其实只想射她的马儿，吓吓她，哪知道她突然一动，我就伤到了她。”
　　“嘘……此事已经过去了，还是别说了，以免被人听了去，添油加醋地又在城里嚼舌根。”霍苏年虽然面上是一片好意的劝慰，私下却忍不住腹诽道：“平日里打猎不见你那么准的，伤起女人来，倒半点男儿气概都没了，敢做不敢认，当真是窝囊！”
　　公仪北见霍苏年为他着想，心里一暖，更是高兴，“我这回还真怕你不理我了。”
　　霍苏年舒眉轻笑道：“怎么会呢？”
　　公仪北激动地拍了拍胸膛，道：“苏年，就冲你这份胸襟，以后你就是我公仪北的兄弟了！”
　　“那我就多谢世子抬爱了！”霍苏年装作高兴地站了起来，又皱了皱眉头，像是很痛的样子。
　　公仪北连忙道：“苏年，你就乖乖坐好吧，可别又扯到了伤口。”
　　“多谢公仪兄。”霍苏年感激地说完，别过了脸去，看上去像是在看戏台，其实是一脸嫌弃的神色，心底忍不住骂一句，“还兄弟？没见过这种甩锅的兄弟！我看你今晚怎么死？”
　　“公仪哥哥……”
　　一声软酥的声音突然在身后响起，公仪北情不自禁地回过了头去，又惊又喜，“知晴妹妹！”
　　曲知晴看了一眼霍苏年，却不忙着答话。
　　霍苏年识趣地又站了起来，她贼兮兮地眼神瞄了瞄公仪北，又瞄了瞄曲知晴，抱拳道：“我突然想起，今日杜大夫要来我府中给我换药，我得先回去了。”
　　公仪北本想挽留，可很快他便看见了霍苏年递来的眼色。
　　“苏年……”
　　“良宵难得，但也得小心点，某只大小姐可凶了。”
　　霍苏年故意凑过去，低声嘱咐了一句，便一瘸一瘸地走远了。
　　公仪北没想到自己的小心思霍苏年竟如此清楚，更没想到霍苏年竟是站他那一边的——不过，仔细想想，霍苏年的脚可是被曲知澜给踩伤的，这次又被曲知澜冤枉了伤害她，多半对曲知澜也是讨厌的。
　　曲知晴等霍苏年走远之后，便笑得更温婉了许多，她软软地道：“这儿人太杂了些……”
　　“说得对！走走走，我们换个地方说话。”公仪北站了起来，便准备带曲知晴离开。
　　霍苏年离开了听戏的地方后，她走了几步，便在酒楼下停了下来，仰起脸来，对着酒楼上的那个熟悉人影微微一笑——她本来就生得好看，如今她一袭炎纹雪衫立在酒楼鹅黄色的灯影下，这一笑似是染上了一圈迷离的月色，让人觉得莫名地魅惑。
　　“面目可憎！”
　　曲知澜只觉双颊一烫，连忙挪开了视线，哪知方才那一笑却依旧在脑海中回放，轻而易举地撩乱了她的心湖。
　　这世上怎会有那么面目可憎的人啊？
　　曲知澜想让自己镇静下来——之前她每次遇到霍苏年脾气总是控制不住，她只当是中毒了，可现下她已经不再染毒，为何还是那么容易被这人激得心绪纷乱？
　　瞧见了曲知澜扭过了身去，霍苏年却忍不住笑得更暖了些，她悠闲地走到了街边，这儿蹲了四个轿夫与一顶软轿。
　　“霍公子，您这是要去哪儿？咱们送你去！”轿夫们似是一晚都没有生意，瞧见有贵客走近，当下便开始拉拢生意。
　　霍苏年摸出了钱袋，笑问道：“绕夜市走一圈，需要多少钱？”
　　“夜市走一圈，就收您三十文钱吧。”轿夫也不敢要得太多，犹豫片刻，方才说了这个数，可瞧见霍苏年并没有马上表态，又吓得赶紧改了价，“也可以二十文的……”
　　霍苏年将钱袋打开，数了数，笑眯眯地道：“我包了你们全部，你们就载我在这夜市周边走个十圈，我给你们一人一两，如何？”
　　“霍公子都开口了，我们哥几个怎敢说不，来来来，霍公子，请上轿吧。”当先的一名轿夫接过了钱囊，喜滋滋地给霍苏年撩开了轿帘。
　　霍苏年坐了进去，这四名轿夫便将软轿抬了起来，载着霍苏年开始在夜市绕圈圈。
　　可别说，这夜市的东西琳琅满目，绕着走一圈，所见也算是不错的风景了。
　　霍苏年掀起轿帘，看向了远处缓缓走着的两个熟悉的背影，她低声吩咐道：“这边的景致好看，你们走慢些。”
　　“好咧！”轿夫们点头应允。
　　与此同时，茶楼上的曲知澜也坐不住了，她看向翠云，“翠云，扶我回去吧。”
　　“好。”翠云顺从地扶起了曲知澜，小心地缓缓走下了茶楼，刚走出茶楼大门，便听见人群之中有人惊呼了一声——
　　“有小偷啊！”
　　原本信步的人们顿时乱了起来，纷纷低头检查自己的钱囊，就在曲知晴也忙着检查自己钱囊的时候，不知是谁从她身后狠狠地推了一把。
　　“啊！”曲知晴急呼了一声，便欲一头栽倒。
　　公仪北下意识地要去拉扯曲知晴，却不知被谁用石子打了一下腿弯，整个人反倒是变作了朝着曲知晴扑了下去。
　　因害怕自己压坏了曲知晴，他在摔倒之前，先用手掌垫在了她的脑下，极力避开自己吻上曲知晴的脸庞。
　　这一摔，虽然有点疼，可也算是没有发生什么出格的意外，就在两人想要快速分开之时，公仪北觉得脑袋又挨了一下，原本挺直的脖子顿时没了气力，这一下不偏不倚，正正地吻在了曲知晴唇上。
　　“这不是曲二小姐跟世子么？”
　　人群之中，不知是谁吆喝了一句。
　　“啧啧……这成何体统啊！”
　　“世子不是跟曲大小姐定的亲么？怎的跟曲二小姐在大街上吻上了？”
　　“不知羞啊！”
　　当众人的视线全部集中到了两人身上，两人慌乱无比地挣扎起来，曲知晴又羞又急，狠狠地推开了公仪北，掩面一边哭一边跑得远远的，随身的丫鬟接连唤了好几声，也不见二小姐回头，只好收了声，默默追了过去。
　　公仪北气急败坏地站直了身子，怒声喝道：“是哪个不长眼的阴本世子？你们再乱说一句试试！看我……”
　　公仪北突然被人揪得转过了身去，还没来得及看清楚这人是谁，便被人狠狠地一个耳光打了个满眼金星乱飞。
　　曲知澜秀眉高挑，满脸愠色，趁着公仪北还没回过神来，反手又给了一耳光，“畜生！你竟连妹妹都欺负！”
　　翠云气呼呼地瞪大了眼睛，“世子，你这样当街轻薄二小姐，又让大小姐的脸面往哪里搁？”


第二十一章 ．轿中膏
　　“这是怎么回事啊？”
　　霍苏年赶紧吩咐轿夫将软轿放下，一瘸一瘸地走了下来，走到了公仪北身侧，佯作愤怒地一瞪曲知澜，“公仪兄好歹是你的未婚夫，你怎能当街这样甩他两大巴呢？”说着，她又担心地看向了公仪北，小声道：“这种女人，你还敢要？”
　　公仪北本来理亏，哪里敢发作，可听了霍苏年之言，突然来了气，他一边揉着脸颊，一边怒喝道：“泼妇！我们的婚约！从今日起，作废！”
　　曲知澜等的就是他这一句，她扬眉左右看了看，高声道：“诸位乡亲可都听见了？今日是世子亲口说的悔婚！他日若是他又食言，可就是厚颜无耻的小人了！”
　　公仪北被这一激，更是愤怒，“本世子说了！本世子就是随便娶个媳妇，也不会要你这样的泼妇！”
　　“希望你不要反悔！”曲知澜冷冷瞥了他一眼，狠厉的目光又在霍苏年脸上剜了一下，“一丘之貉！翠云，我们走！”她本来就脚痛，如今看见霍苏年坐来的软轿就在附近，当下便走向了软轿，直接坐了进去。
　　轿夫们慌乱地劝道：“不成，不成啊，曲大小姐，这轿子是霍公子包下的！”
　　曲知澜睨视霍苏年，冷笑道：“他给你们多少，我便十倍给你们多少！”说着，便放下了轿帘，脸上的凉意瞬间消失得干干净净，她长长地舒了一口气，蓦地捂着心口释然大笑了起来。
　　终是等到了这一天！
　　轿夫们迟疑地看向了霍苏年，“霍公子……这……”
　　霍苏年故作愤怒道：“女人啊，可是得罪不起的！还傻站着做什么？十倍啊，这笔钱你们不赚，等其他轿夫来了，你们就什么都赚不到了！”
　　曲知澜听到了霍苏年的话，她惊觉自己好像是中了霍苏年的套，她刚欲扭身掀起帘子，瞧瞧霍苏年是不是又是那个小人得志的嘴脸，哪知却碰到了轿子软座角落的一小瓶伤药。
　　“曲大小姐，坐稳了，我们要起轿了。”轿夫们算了算，这一夜赚的，足够他们过大半年了，傻子才会继续傻站着。
　　霍苏年似是想到了什么，在身上摸了摸，急声道：“糟了！我的伤药怕是落轿子里面了！那可是治伤最好的伤药！是杜大夫专门给我调制的，只此一瓶啊！我都还没来得及用上！等等，站住！把药还我！”霍苏年一瘸一瘸地追了过去。
　　翠云焦急地催道：“快走！别让那个讨厌鬼追上来！”
　　曲知澜早已将霍苏年的话听了个清清楚楚，她笑得更加得意，突然捏着伤药瓶子伸出了轿子小窗，吩咐翠云道：“你告诉那个败家子，他这伤药，谢谢了。”
　　翠云点点头，回头对着霍苏年作了个鬼脸，笑道：“我们大小姐说了，谢谢你的伤药！”
　　霍苏年一脸铁青地停了下来，看着软轿终是消失在了夜市长街的尽头，她紧紧握拳，心里却笑开了花，心道：“曲知澜啊曲知澜，要送你个东西可真不容易，这一次啊，你应当不会用得不情不愿了……”
　　“苏年，别追了！我马上给你去医馆重新买一瓶！”公仪北觉得在这里整个人都不舒服，每个人看他的眼神里面多少带了点刺，他走上前来，感激地道：“还是你好，就你一个人肯为我出头，倒是我这个做兄弟的连累你了。”
　　“公仪兄就不要自责了。”霍苏年劝慰了一句，接着解释道，“我本想坐轿子去那边买两瓶五娘的梨花醋，哪知道今日醋没买到，却撞到了那个凶神当街撒泼……也是难为你了公仪兄。”
　　公仪北听得大为感动，他重重点头道：“没事！反正大家都看见了，是我不要她了！以后她也不见得能找到什么好人家！”说完，他又皱起了眉头，后怕道，“只是爹那边……我……”
　　“这有什么难的啊？曲二小姐今夜经此一事，只怕也嫁不出去了，你不要凶巴巴的大小姐，便把温柔似水的二小姐娶了啊。”霍苏年认真建议，“左右都是曲家的女儿，至少曲玉堂不至于丢了颜面，这样一来，也显得公仪兄够担当啊！”
　　“对啊！”公仪北顿时茅塞顿开，他激动地拍了一下霍苏年的肩头，“那我不是因祸得福了？”
　　霍苏年接口笑道：“公仪兄啊，等你成亲那日，我可是要来讨杯喜酒喝的。”
　　“你？不怕三杯就倒了？”公仪北一想到有机会娶那个温柔可人的妹妹，这心里就喜滋滋的，回想方才吻她那一口，虽说有点仓促，可多少也带点香艳的余味。
　　霍苏年笑叹道：“公仪兄大喜，我怎么也得奉陪到底啊，就算醉倒了也无妨！”
　　“嘿嘿，苏年，那就承你吉言了！”公仪北得意地说完，突然觉得今晚虽然挨了曲知澜两巴掌，但也算是解决了一桩烦心事，如今剩下的，便是苦苦哀求父亲答允他娶曲二小姐的事情。
　　青门侯就他一个儿子，他相信多哀求几日，是怎么都会答应的。
　　霍苏年笑着应承了几句，便又重新寻了一顶软轿，告辞了公仪北，坐着往城北霍府走去。
　　公仪北回到侯府之时，他小心翼翼地跨入了大门，刚站稳了，便被人左右扣住了双臂。
　　“你们是要造反么？！”公仪北左右瞪了一眼，怒喝一声，“放肆！我是世子！你们都瞎了么？！”
　　“小畜生，你是不是要把爹给气死了才罢休？”
　　管家崔奎提着灯笼，引着青门侯走了过来，给公仪北递了个眼色，示意他不要再闹腾，青门侯今夜很是生气。
　　公仪北霎时噤声不语。
　　“把这孽子押到书房去！这三日，让他静静在书房静思己过！好好反省反省！”青门侯怒然说完，家丁们便将不敢说话的公仪北给押了下去。
　　崔奎小声劝道：“这曲大小姐的性子向来不是好惹的主儿，您这硬逼着世子娶这样的女人，确实有点委屈世子了。”
　　青门侯冷眼狠狠瞪了瞪崔奎，崔奎只好收起了还想说的话。
　　“敢在我眼皮子底下耍这种把戏？这小姑娘确实是欠教训！”青门侯咬牙一骂，又定定地看着崔奎，“去，明日在商会办个酒宴，把燕京城中重要的五谷牲肉商人都请来，还有，负责漕运的卢大人也请来。”
　　“是，侯爷。”崔奎只有乖乖做事。
　　青门侯沉沉一叹，苦声道：“阿北，你收拾不了这个女人，就让爹把她治温顺了再娶！只要她乖乖进了侯府大门，成了我公仪家的女人，剩下的爹都依你。”
　　与此同时，曲知澜带着翠云才回到府上，便发现府中灯火通明，似是发生了什么严重的大事。
　　曲知澜坦然径直走入了前厅，曲玉堂背对着大门静静站着，手里还拿着执行家法的藤条，捏紧藤条的手指不住咯咯作响。
　　二姨娘云卿与曲知晴抱作一团的嚎哭着，前厅之中伺候的小厮丫鬟们个个表情严肃，当看见曲知澜走近，赶紧给她递了个眼色。
　　从决定设这个局开始，曲知澜便料到晚上必有这一出戏。她悠悠地看了管家一眼，虽未说什么，可管家已心领神会地点了下头。
　　曲知澜开口道：“爹，我回来了。”
　　“我原以为你是个懂事的孩子，可为何偏偏不懂爹的苦心？”曲玉堂转过了身来，已是双眸红肿，满满噙着眼泪，“跪下！”
　　翠云连忙劝道：“老爷，大小姐她腿上还有伤啊！”
　　“跪下！”曲玉堂又喝了一声。
　　曲知澜挺直了腰杆，反问道：“爹，我做错了什么？”
　　“我们曲家的颜面可都让你丢尽了！你还问我你做错了什么？”曲玉堂凄声一问，直气地连连跺脚，“在你眼里，我到底还是不是你爹？！”
　　曲知澜从未见过这样的父亲，为了不再惹他生气，她只好顺从地跪了下来，压到了伤处，不禁倒吸了一口气。
　　“老爷！你要为我的知晴做主啊！”云卿跟着又哭嚎了一嗓子。
　　“娘亲，我怕是没脸再活下去了……呜……”曲知晴也跟着哭得更加伤心起来。
　　曲知澜冷冷看着两人演戏，她抬眼看着父亲，“爹，今日可是妹妹私会公仪北，才会在夜市出了那事，身为长姐，我已经当街教训了公仪北两巴掌，我实在是不知道，到底做错了什么？”
　　“脏水可别往知晴身上泼！”云卿悲怒交加，狠狠瞪着曲知澜，“我纵不是你的亲娘，可知晴是你血浓于水的妹妹啊！你怎舍得设这样一个局，这样污她清白？！”
　　“设局？”曲知澜没想到云卿倒是很聪明，她故作无辜地摇了摇头，看向了翠云，“翠云可为我作证，我今日只是去喝茶的！”
　　“对，老爷，我可以作证！”翠云连忙跪下说道。
　　“况且……”曲知澜素来不是一直挨打的主儿，与其放着二姨娘云卿随意中伤，倒不如主动出击，“爹，有件事只怕你根本不知道……”


第二十二章 ．曲家谜
　　曲知澜说完,再次看向了管家，只听她道：“管家,把那人带上来！”
　　管家顺从地退了下去，很快便将那日的厨子给带了上来,当云卿看见了这个人,当下便不敢再多言一句,心虚地垂下了头。
　　曲知澜继续道：“爹，你大概不知道吧，我们这二姨娘远在佛寺,可却伸到了家里,买通了这个厨子，暗在我的饭食之下了烈心散。”
　　“胡说！”二姨娘赶紧反驳，“玉堂,她在污蔑我！”
　　曲知澜勾起一抹冰凉的笑意，“爹，烈心散服用久了倒不至于立即毙命，只是这人嘛,指不定哪天就疯了。”
　　曲玉堂不敢相信地瞪大了双眼,他看了看管家,“此事当真？！”
　　管家恭敬地对着曲玉堂一拜，道：“老爷,大小姐所言句句属实。这两日我一直悄悄派人盯着这个厨子,哪知道他竟去找了二姨娘,于是我便在路上拿了他,重打之后他才招了。”
　　曲知澜心凉地摇了摇头，“爹，你瞧二姨娘是怎么对我的？你再瞧瞧我是怎么对她们的？”说着，她给翠云递了个眼色，让翠云扶她站了起来，“今日妹妹今日丢了清名，而我也丢了脸面，不是么？这种赔本的买卖，我又不是傻子，为何要做？”
　　“玉堂，你听我解释！”云卿还想说下去，可曲玉堂却不准备再听她说什么。
　　“管家！把二姨娘拉院里关好，以后都不许她再接触任何人！”曲玉堂厉喝一声，又看向了曲知澜，“至于你，去祠堂里跪上一夜好好反省！”
　　曲知澜没想到父亲竟是这样处理事情的，她苦涩地笑了笑，便唤着翠云一起转身走了。
　　“爹，那我呢？从头到尾，我都是无辜的啊！”曲知晴的双眼早已哭得格外红肿，她嘶声问罢，紧紧捉住了曲玉堂的衣摆，“若是连爹都没办法为我做主，我只怕是活不下去了！”
　　曲玉堂心头不忍，他温柔地摸了摸曲知晴的后脑，道：“你放心，爹一定给你做主。”
　　曲知晴吸了吸鼻子，低下了头去，哭得更加伤心起来。
　　“把二小姐扶下去休息。”曲玉堂揉了揉太阳穴，他厌恶地再看了一眼堂上的厨子，忍不住一脚踢了上去，“你个狗东西！我的知澜也是你动得的？管家！把此人割了舌头送到知府大人那儿去，就说他对主人下毒，谋财害命！”
　　“老爷饶命啊，我不敢了！我不敢了！”厨子害怕地嘶喊着，可是曲玉堂根本不愿再看他一眼，便大步走出了前堂，朝着祠堂走去。
　　曲知澜来到了祠堂之，却没有下跪的意思。
　　她差翠云拿来了一个蒲团，端然坐在了蒲团上面，仰头看着林立的牌位。
　　“娘，我不会让这些人左右我的人生。”
　　翠云也为大小姐委屈，宽慰道：“大小姐，事情都过去了的，老爷定会为大小姐做主的。”
　　曲知澜摇头涩然笑了笑，“爹若是真想为我做主，方才就不会知道真相后一语不发。”她再摇了摇头，“我对他而言，或许就只是颗攀附权贵的棋子。”说到心痛之处，曲知澜沉沉一叹，只觉得脚上伤口似是又疼了起来。
　　她从怀摸出了那瓶伤药，翠云连忙伸去接，“大小姐，我来给你上药吧。”
　　“好。”曲知澜实在是倦了，她将腿小心伸直，看着翠云捋起了她的裤脚——包扎之处隐隐有些血色，多半是方才跪下的时候压坏了伤口。
　　翠云看得心疼，她更加小心地把纱布都一一解开，不由得惊呼道：“大小姐，这伤口又出血了！”
　　曲知澜木然看着伤处，那儿确实很疼，可心却比伤口还要疼。
　　“笨笨脚的！去拿干净纱布来！”走到门口的曲玉堂听见了这一声，便急忙推门走了进来，瞪了翠云一眼，便从翠云里拿过了伤药，“再去请杜大夫来。”
　　“老爷，这已经很晚了……”翠云嘟囔了一句。
　　曲玉堂不悦地道：“让管家赶车去，务必要把杜大夫请来！”
　　“是，老爷。”翠云赶紧退了下去。
　　曲玉堂在曲知澜身边蹲了下来，他小心翼翼地用食指挑了点膏药，准备抹上曲知澜的伤处，哪知曲知澜却挪了开来。
　　“知澜，你就不要小孩子脾气了！”曲玉堂皱眉一叹，“爹知道你受委屈了，爹来给你赔个不是。”
　　“赔不是？”曲知澜的心早软了，听到曲玉堂这样说，更觉委屈，顿时红了眼眶，“你若真在乎我，就不会硬要我嫁给公仪北那个蠢材了！”
　　曲玉堂沉沉一叹，并没有马上答曲知澜的话。
　　曲知澜听不到父亲辩解，心里的委屈更甚，当下便泣声道：“你明知道青门侯觊觎我家的【洞庭仙】，你为何还要送上去？”
　　“因为爹做错了事……”曲玉堂终于开了口，他一边给曲知澜涂着药，一边沙哑地说着，“十六年前，我在青门侯设下的商会酒宴上喝醉了，不小心……把侯爷的爱妾……”他突然觉得说不下去了，毕竟这是他这一世最大的污点，也是他所有不得已的起点，更是曲知澜今后看不起她的源头。
　　“然后呢？”曲知澜万万没想到父亲竟还有这样的过往，可很快地，她便从那十六年想到了一个人，妹妹曲知晴！不等曲玉堂继续说下去，她便问道：“所以，二姨娘就是这个爱妾，是不是？”
　　曲玉堂默认了此事，他沉声道：“我对不起你娘……”
　　曲知澜终是明白了前因，也正是那一年，父亲与青门侯订下了亲，她曲知澜便成了公仪北的未婚妻。此事明面上看，确实是父亲理亏，可若再仔细想想，这极有可能是青门侯当年设下的局。
　　父亲并不是傻子，这十六年来，他肯定也知道自己是了套。只是青门侯有权有势，他又如何能反驳？
　　“我知道青门侯想要【洞庭仙】，我没办法挣脱他的套，我只能把一切都寄望在你身上，只有你能帮我守住【洞庭仙】。”曲玉堂停下了抹药，他含泪看着曲知澜，“知澜，爹也知道，让你嫁给世子是委屈你了，可爹已经没有法子了，只有你可以治住世子，只要治住了世子，便能守住咱们的【洞庭仙】啊！”
　　原来如此……
　　曲玉堂满面愁色地道：“这些年你一个女娃在外招揽生意，一直风平浪静，多半是仗着青门侯的威势……你今晚设计这一出，他只要好好想想，便知道是你所为。这亲若真那么好退，爹早就设计给你退了，唉。”他沉沉一叹，摸了摸曲知澜的脑袋，“知澜啊，明日开始，你出去接洽生意，可得处处小心啊。”
　　曲知澜听得又心惊，又心寒，她忽然意识到自己是天真了些，在不知前情之时就贸然出。
　　可事情已经这般了，她也没有回头的会了。
　　“我知道了。”曲知澜低下了头去，从曲玉堂里拿过了膏药，道：“我的伤，我自己治。”
　　“唉……”曲玉堂知道女儿的脾气，想她一时半会儿定不会松口原谅，他只有再嘱咐了几句，便退出了祠堂。
　　曲知澜咬唇不去唤住父亲，只因她心里有刺，一个男人犯了错，竟要让女儿去收场，这是怎样的窝囊？
　　一个时辰之后，翠云带着杜若快步来到了祠堂。
　　杜若当先闻到了药膏熟悉的味道，当瞧见了曲知澜的药瓶，竟忍不住会心一笑，自语道：“原来她跟我讨要的伤药，是为了送人啊。”
　　曲知澜听得有些茫然，她问道：“杜大夫，你说什么？”
　　“没事，我先给你看看伤口。”杜若一边说着，一边轻咳了两声，便将药箱打开，取出了干净纱布，认真地给曲知澜处理起来。
　　翠云终是舒了一口气，她小声问道：“大小姐，老爷没有为难你吧？”
　　“……”曲知澜不悦地瞄了她一眼，翠云连忙闭了嘴。
　　杜若处理完伤口后，她正色道：“曲大小姐，这膏药治你这伤是绝好的，以后每日晨昏抹上两次，若是不够了，便差翠云姑娘来渔村取。”
　　“慢着。”曲知澜似是听到了一个字眼，“治我这伤？”
　　杜若点头道：“这内出血与外出血所用的药物不同，这膏药是专门治外伤的。”她一边说着，一边笑了起来，“这是霍公子有心了。”
　　曲知澜的脑海之忽地响起了今夜霍苏年追赶轿子说的那些话，她只觉自己是又了一次那败家子的计！
　　一肚子坏水的败家子！
　　杜若似是看透了她想做什么，她劝道：“曲大小姐，这膏药即便是霍公子不给你，我也会给你，病人可不要拿自己的身体开玩笑。”说着，她又补充了一句，“气坏了身子，就真的得不偿失了。”
　　“我才不屑跟那种人生气！”曲知澜解释了一句。
　　杜若顺势按上了她的脉息，笑道：“那你这脉息怎的突然跳那么快？”
　　“我……”曲知澜顿时语塞。
　　“霍公子她其实……”杜若故意又提了一句。
　　“不要再说这个人的名字！”曲知澜连忙否决。
　　“曲大小姐。”
　　“什么？”
　　“你这外伤是小事，可这内病却有点严重啊。”
　　“啊？”
　　“你说，是不是一提到霍公子，你就会莫名烦躁？”
　　“不是烈心散的缘故么？”
　　“非也，而是……曲大小姐你病了。”杜若饶有深意的一笑，曲知澜恍然明白了杜若的点拨。
　　“绝！无！可！能！”曲知澜一字一句地说完，她扭过头去，肃声道，“你这大夫怎么话那么多！”


第二十三章 ．雪中炭
　　曲知澜在家里休养了十日,曲知晴也在家里待了十日，近几日,都是曲玉堂去【洞庭仙】看着生意，可每次回来的脸色都越来越差。
　　曲知澜问了多次,曲玉堂只是摇头,并没有说的意思,便急急地回了房间休息。
　　还有一件事，曲知澜也很是奇怪。
　　照理，青门侯也该来退婚了,怎的这一连十日过去的,竟一点动静也没有。
　　眼看着再过两日便是‘天下第一楼’的比试之日，她无论如何都要去【洞庭仙】看看，食材美酒可都准备妥当了？
　　于是,这日一早，她便带着翠云出了曲府。
　　昨夜下了一场小雨，天亮了，天也放晴了。水珠一滴一滴从檐角滴落,昨夜的小雨将整个燕京城焕然一新,就连城脚的柳树也看着翠绿了许多。
　　这几日霍苏年也没闲着,她出城办了一趟货，正好在这一日,她带着采办的货物一路来到了【千日醉】。她记得,今日约了城东的瓷器秦老板,准备向他买一批别致的碗碟,参加这次的‘天下第一楼’。
　　“秦老板来了么？”霍苏年到了酒楼门口，便问向了掌柜的，这几日过去，配上商青黛的药，她的脚趾已经好了不少。
　　掌柜点点头，回道：“秦老板一早便来了，只是又突然走了。”
　　“嗯？走了？”霍苏年怔了怔，明亮的眸子眨了一下，“他有说去哪里了么？”
　　“也没说，只是说急事走了。”掌柜的说完，忽然又想到了一件事，他凑近了霍苏年，小声道，“【洞庭仙】这几日好像出事了。”
　　霍苏年的眉心微微一蹙，“怎么了？”
　　“负责漕运的卢大人，在【洞庭仙】的菜船上搜出了五石散。”掌柜担心地说着，“这五石散可是朝廷明令禁止的禁药，卢大人一把火就把所有的菜都烧了个干净，若不是看在青门侯的面上，只怕要去【洞庭仙】拿人呢！”
　　霍苏年微微眯了下眼，她微蹙的眉心又紧了紧，“随后，是不是城出现了流言，说【洞庭仙】的菜好吃，原来是因为放了五石散这种会上瘾的毒物？”
　　掌柜瞪大了眼睛，一瞬不瞬地看着霍苏年，“少爷，你是怎么知道的？”
　　霍苏年倒了一杯掌柜刚泡好的茶，一口喝下，吧唧了一下嘴，“因为你家少爷聪明啊！”说着，她看了看门口正在下货的小厮们，她叩了叩掌柜的桌面，“盯紧点，这批菜我一路上都很小心地看着，不能到了家里，还被野鼠咬了。”
　　掌柜点点头，“我亲自去看着。”
　　“【千日醉】这几日可还好？”霍苏年又问了一句。
　　“孙叔一直看着呢，一切正常。”掌柜的走了一半，又站定了，回头恭敬地回答霍苏年的话。
　　“就好，就好。”霍苏年轻轻一抿，与掌柜一起走了出来，她回头一看自家的招牌——千日醉，眸光忽明忽暗，似是在思忖着什么。
　　她记得，爹当年最多教她的话，便是那一句——
　　“年儿，你可要记住了，有时候吃点亏，并不代表是真的吃亏，有时候不该争的，就不要去争。”
　　霍苏年沉默着，半晌一动不动地，就那样静静地看着自家的招牌。
　　掌柜有点担心，他走了过去，唤道：“少爷，您这是怎么了？”
　　霍苏年回过了神来，脸上的笑容越来越浓，她微微侧身，拍了拍掌柜的肩头，道：“一会儿去衙门上个帖子，取消参赛这次的‘天下第一楼’。”
　　掌柜的愕了一下，“什么？”
　　霍苏年伸了个懒腰，扭了扭臂，又缓缓重新说了一遍，“咱们就好好经营咱们【千日醉】这个金字招牌，那些虚名就不必去争了。”
　　掌柜的有些惋惜地叹了声，“是，少爷。”
　　霍苏年走到了白马前，她牵过了缰绳，翻身上马，对着正在干活的掌柜道：“只放五成在这儿，剩下的五成一会儿运去城北仓。”
　　“是，少爷。”掌柜点点头，继续指挥小厮们干活。
　　霍苏年舒展眉心，微微一笑，像极了冬日的暖阳，如今被身后的青翠柳树这一映衬，越发地显得白皙秀美。
　　“驾！”
　　霍苏年打马前行，去的地方不是别处，而是【洞庭仙】。
　　不知为何，霍苏年只要一想到那个凶巴巴的大小姐一脸愁容的模样，就觉得好笑，可以想到那凶小姐这几日面对的困局，却又做不到真正的袖旁观。
　　“你想要这‘天下第一楼’的虚名，那我便送你便是。”
　　霍苏年心头滋滋一暖，不觉策马更快了些。
　　今日的【洞庭仙】破天荒地还没开门，霍苏年脸上的笑意瞬间消失得无影无踪，她坐在马上左看看，右看看，竟找不到半个与【洞庭仙】有关的人。
　　“咯吱——”
　　【洞庭仙】的大门突然打开，却是曲知澜一瘸一瘸地送着秦老板走了出来，她虽然脸上还有笑，可笑容却比往日多了分僵硬。
　　“秦老板，你就念在你我两家旧日的交情，就宽限半月吧，半月之后，我定双倍交付尾款。”曲知澜话才说完，却瞧见了霍苏年一人一马，端然立在不远处，她脸上的笑意最终消失得干干净净，话突然说成了另外一句，“罢了！今日傍晚，我便差人将尾款送上！”
　　“这可是你曲大小姐说的！”秦老板得意地逮到了曲知澜的承诺，他又加了一句，“你若不送来，我可是会去知府大人那告你一个欠钱不还之罪。”
　　“这个秦老板可以放心，我从来说话算话。”曲知澜气定神闲地说完，眸光又忍不住飘向了霍苏年，话虽说给秦老板听，这话意却是说给霍苏年听的，“我们【洞庭仙】是不会让人看笑话的！”
　　“好！”秦老板一转头，便瞧见了霍苏年，当下便迎了上来，笑道：“想不到在这儿看见了霍公子，也好，请霍公子放心，你在我们这儿订的碗碟，我明日就给你送过去。”
　　“那就谢谢秦老板了。”霍苏年微微点头，眯眼扫了一眼【洞庭仙】，又笑了起来，“我正好还有些事要做，秦老板，我就先走一步了。”
　　秦老板点头，“霍公子，慢走。”
　　霍苏年轻轻地夹了一下马腹，这马儿走的速度极慢，她刻意自言自语道：“这许久不赌了，这啊总是痒痒的……还是先去赌一把！”这话刚说完，她又勒停了马儿，扬了扬眉角，莞尔道：“曲大小姐，人说倒霉到了极致，便会发大财，你要不要跟我一起去赌一把？”
　　“败家子！”曲知澜瞪了她一眼，转头便退回了【洞庭仙】，将大门紧紧关了上去。
　　霍苏年觉得有些伤脑筋啊，这凶小姐不上钩，这可怎么办呢？
　　正当霍苏年费神之时，大门又突然打了开来，曲知澜又走了出来，昂着脑袋，一字一句地道：“还你！”说完，便从怀摸出了那个药瓶，砸向了霍苏年。
　　霍苏年接住了药瓶，下意识地摇了摇，却故意皱起了眉，叹声道：“你竟用得一点都不剩了啊？”
　　“你错了，我是全部挖了扔了！一点也没有用！也一点不会给你！你……”曲知澜说着，却突然止住了声音，变作了另外一句，“你在干什么？”
　　只见霍苏年拿着药瓶凑近了鼻端，很是沉醉地嗅了一口，甚至还恬不知耻地亲了一口药瓶，笑吟吟地赞道：“香！”
　　“住口！”曲知澜厉喝一声，本想眼不见为净，可心底莫名的火蹿了上来，烧得她又羞又怒的，她竟一瘸一瘸地蹦着跑了过来，想要把小瓶子讨要回来，“你还我！”
　　霍苏年连忙翻身下马，绕着马儿跑了一圈，似是故意逗弄她，“啧啧，你说还我的，怎么那么小气，马上就要拿回去？”
　　“大小姐，你小心你的脚！”翠云闻声走了出来，哪知道竟会瞧见这样的一幕，赶紧叮嘱一句。
　　霍苏年瞅准了时，跑到了翠云面前，扯着她一步冲入了【洞庭仙】里面，曲知澜追着跑了进来，哪知霍苏年竟躲在门后，就在曲知澜跑进来的同时，她一下便将门给关好了。
　　“霍苏年，你未免欺人太甚了！”曲知澜满脸羞红，在【洞庭仙】前堂的灯影下，竟衬得她格外地美艳，双眸虽怒，可眸光却是前所未有地闪亮，一闪一闪地，晃得心湖悄悄荡漾。
　　“还你。”
　　霍苏年终是将药瓶子递了过去，下意识地一瞄上前欲拿下她的两名小厮，她急呼道：“我只是馋了，想来尝尝你们这儿的好菜，你们总不至于把我这个‘今日第一位客’给赶出去吧？”说着，她微微探向曲知澜，“这可是咱们开酒楼的最大霉头，可是触不得的！”
　　曲知澜一把将药瓶子抢了过来，转过了身去，忍下了满腹的怒意，“好，我不赶你走，就请你快点吃了东西，快点滚！”
　　“这就对了嘛！”霍苏年整了整衣裳，大步从曲知澜身边擦肩而过，不忘小声提醒一句，“这药瓶子啊，也不能在大门口前摔，你懂的，犯忌讳的。”
　　曲知澜深吸了一口气，看着霍苏年得意的背影，视线却被她背在身后悄悄勾动的小指吸引了去。
　　脑海之恍惚响起了一句杜若曾说的话——霍苏年不是一般纨绔子弟，若真如大小姐你所想，她现下早就败光了家底，甚至娶了好几房妻妾了，不是么？
　　曲知澜逐渐平静了下来，若杜若说的是真的，那她必须重新审视这个人——今日故意闯入【洞庭仙】，到底是为了什么？


第二十四章 ．千金方
　　“上好的听螺湖螃蟹,东海的紫极龙虾，长云山的野鸡蛋……嗯……”霍苏年一人坐在前堂之,夹起一块芙蓉蟹斗，小咬了一口,一边细细品味,一边将当食材名字都说了出来。
　　曲知澜亲自斟了一壶上好的碧螺春,走到了霍苏年桌前，缓缓放了下来，又给身后的小厮递了个眼神,示意他们可以先退下。
　　翠云实在是不放心大小姐,便留了下来，瞧见曲知澜想要亲自给霍苏年斟茶，便抢着来做这个事,“大小姐，这事还是我来吧。”
　　“霍公子今日是特意来见识咱们【洞庭仙】的，他绝不会在这儿闹场子。”顿了一下，曲知澜已斟了一杯热茶推到了霍苏年面前,“吃一口芙蓉蟹斗,你再喝一口碧螺春,尝尝看，可是妙味无穷？”
　　霍苏年接过了这杯热茶,照着曲知澜的法子,果然回味无穷,她不禁赞道：“这厨子的厨艺远比我【千日醉】的好太多了,”说着，她笑眯眯地看着曲知澜，云淡风轻地转了一下的筷子，“还好提前认输了，不然啊，比试大会上可要输惨了。”
　　曲知澜还是第一次听她这么认真夸人，她在霍苏年面前坐了下来，眉角微微挑了挑，“你认输了？”
　　霍苏年又喝了一口茶，略一点头，便伸筷子夹了一块芦笋，边嚼边问道：“这道百花酿竹笋你可是用了海虾肉？”
　　曲知澜瞧她全不在意这次的比试，索性开门见山，直接问她，“霍苏年，你今日来这到底是为了什么？”
　　霍苏年被折了兴致，终是把筷子放了下来，她将喝完的茶盏往曲知澜面前推了推，“你这儿茶实在是好喝，再给我斟一杯？”眼睛眨巴了一下，眸光竟如稚童般澄明。
　　曲知澜见她就没有想好好说话的意思，突然赔笑了一下，拿起茶盏准备倒茶之时，却在倒了一半的时候，故意拿不稳茶盏，任由茶盏脱坠向脚边。
　　“唉！”
　　霍苏年摇头一叹，可行动却比什么都快，只见她旋身将坠下的茶盏稳稳捏在了指尖，又稳稳地坐了回去，仰头将茶盏里面的茶汤一口饮下，柔声道：“何必事事那么认真呢？我不参加这次比试，对你而言，不是好事么？”
　　曲知澜听到这话，竟不知如何反驳她。
　　霍苏年暖暖的笑意漾在了唇边，她小心地将茶盏放到了桌上，却故意撑着身子靠近曲知澜，小声道：“方才你那样，万一烫到自己怎么办呢？”
　　“霍公子！”翠云瞧霍苏年实在是靠得太近，当下便出口阻止。
　　曲知澜知道她定是又想激她动怒，当下不怒不羞地放下了茶盏，将方才收好的药瓶子拿来刚好贴在了霍苏年唇上，眯眼笑道：“霍公子是闻到了药味儿，突然又想亲瓶子了，啧啧，这样的怪癖，我可是第一次瞧见。”
　　霍苏年被她反将了一军，不怒反笑，她将药瓶子顺势拿了过来，在心把玩着，徐徐道：“对嘛，这样的你才是真正的曲大小姐。”
　　曲知澜愕了一下，她正色道：“霍苏年，你有什么话就快说，若只是来跟我打哈哈的，那我今日真没有那么多时间陪你闹。”
　　“那我就告诉你吧，我今日真的是来吃东西的。”说着，她又吧唧了下嘴，接连吃了好几块芙蓉蟹斗，终是揉了揉肚子，作势饱了的样子站了起来。
　　“既然如此，把钱留下再走。”曲知澜看她并没有给钱的意思，当下便拦住了她的去路。
　　霍苏年摸了摸平日放钱囊的地方，突然惊呼道：“糟了！我忘记带钱了！”
　　曲知澜脸色一沉，“所以你今日来，是来吃霸王餐的？”
　　霍苏年连连赔笑道：“你别急嘛，我虽没带钱，可是我带了啊，我可以写张欠条，一会儿你差人去【千日醉】拿便是。”说着，她左右看了看，“所以，曲大小姐借你纸一用？”
　　曲知澜忍住了怒意，她给翠云递了一个眼色，道：“去拿纸来。”
　　霍苏年负笑看着翠云凶巴巴地将纸放在了桌上，听着翠云道：“霍公子，今日你吃的两道菜都是我们【洞庭仙】的招牌菜，一共是一两银子！”
　　“嗯，一两，我听见了。”霍苏年微微挪开了菜碟，将纸平铺好，提沾了沾墨，她却又停了下来，抬眼看了看曲知澜，又看了看翠云，“我还有个怪癖，写字的时候啊，不惯被人瞧着，所以可不可以？”
　　曲知澜实在是不明白，霍苏年这样油腔滑调的人，为何杜大夫对她的评价竟那般好？不知为何，此时此刻心底竟生出一抹淡淡的失落来。
　　翠云哪里想多看她一眼，当下便扭过了身去，对着同样背过身的大小姐说道：“大小姐，这回我信你说的话了，这人当真是面目可憎！”
　　霍苏年含笑不语，俯身快速在纸上写起了欠条，最后，还专门烙上了自己随身携带的私印。
　　“好了。”霍苏年甩了甩欠条，待墨更干了些，她便直接递给了曲知澜，“记得哦，今日早点来取，明日我可不认账了。”
　　曲知澜接了过来，当看清楚了上面的金额，抬眼惊看着霍苏年，“你这是……”
　　“嘘。”霍苏年做了个势，瞄了一眼桌上的茶壶，笑道，“不得不说，你曲大小姐泡的茶是真的好喝，旁人怕是千金难买的。”
　　“……”曲知澜突然发现，此时竟半句话都说不出来——【洞庭仙】如今四面楚歌，本不到月底，可每家供货商都来提前结算尾款，又加上之前损失了一批重要食材，她又急着去填补了，五石散之事又雪上加霜地让【洞庭仙】的口碑一落千丈，近几日的生意实在是不好。
　　曲知澜承认，她确实缺钱。
　　可万万没想到，这雪送炭的人，竟是这个“面目可憎”的败家子。
　　经年做生意，曲知澜很小就明白，人没有无故对人好的，霍苏年这一举动，到底是图什么呢？
　　曲知澜第一次看错了一个人，也是第一次看不透一个人。
　　霍苏年凝眸看着她，笑意依旧，甚至还比方才更暖了许多，只听她柔声问道：“我走了哦？”
　　同样的话，当初听见，只觉此人甚是轻浮，可如今听见，竟如同这入喉的暖茶一样，沁人心暖。
　　“霍苏年！”曲知澜突然唤了她一声。
　　霍苏年却没有停下的意思，只见她快步走到了门口，却佯作被谁推了一把，几乎要摔到在地，好不容易站稳了，她却扬声道：“【洞庭仙】了不起啊！不招待本公子，本公子去别家吃去！”说着，她用余光瞥见了有路人注意到她，她便牵了马儿来，翻身上马。
　　“驾！”
　　一骑远去，霍苏年总觉得好像落了什么在【洞庭仙】，偏生又说不出来，那到底是什么？
　　唯一可以肯定的是，曲知澜不凶的样子，的确好看！
　　“好喝。”一想到方才那盏碧螺春，霍苏年便情不自禁地舔了舔嘴角，细细回味着曲知澜这难得出现的“温柔”。
　　蓦地，霍苏年恍然意识到了什么，她突然勒停了马儿，连连晃头，自语道：“不对不对！我这是怎么了？我今日没喝酒啊，为何会……”
　　霍苏年脑海缓缓浮现出了曲知澜今日斟茶的点点滴滴，她慌乱地摇了摇头，这一次，却是她觉得曲知澜好像有点“面目可憎”了。
　　“我只是见不得她被欺负，对，就是这样的，是见不得她被欺负！”霍苏年连忙给自己找了个理由，可她很快便发现了，自己双颊开始火辣辣地烧了起来，就连心脏也开始疯狂地跳了起来。
　　“这是最后一次，霍苏年，最后一次帮她！”霍苏年又警告了自己一句。
　　与此同时。
　　翠云看着大小姐怔在原地，半晌不说话，担心地问道：“大小姐？你怎么了？”说着，她便想看看，曲知澜很快地合起了“欠条”。
　　只听曲知澜道：“翠云，去准备一下。”
　　翠云不明白，“准备什么？”
　　“马车。”曲知澜又交待了一句。
　　翠云点点头，“是，大小姐。”说完，翠云又想到了什么，“那大小姐，今日咱们【洞庭仙】还开不开业啊？”
　　曲知澜舒眉轻笑，“怎的不开？都有人给我们开了张了，必须要开。”
　　“哦。”翠云终于看见了往日那个自信骄傲的大小姐模样，心里也暗暗高兴起来，她很快便准备好了马车与车夫。
　　曲知澜也命掌柜的把【洞庭仙】的大门打开，就在她准备踏出大门的时候，她忽然想到了什么，马上回头折返方才霍苏年吃饭的桌子，把桌上的药瓶子拿了起来。
　　“大小姐？”
　　“走吧。”
　　曲知澜将药瓶子紧紧攒在心，不知为何，竟不觉得这瓶子碍眼了。


第二十五章 ．栽跟头
　　鸟儿在青门侯府的后院不时鸣叫着,这还没有入夏，可池的新荷已经发了几朵,偶有几只蜻蜓点水而过，水晕儿一圈一圈地荡漾开去,直到池的那叶扁舟畔。
　　公仪北被困在府已经好几日了,他实在是担心曲知晴这些日子过得好不好,偏生青门侯一直不让他出府，他只有泛舟池，百无聊赖地躺在舟晒太阳。
　　湖心亭,青门侯远远看着公仪北的小舟,沉沉一叹，怎的就生了个这种不懂事的儿子呢？
　　这时候，管家崔奎匆匆赶了过来,回禀道：“侯爷，知府那边来人传讯，说霍苏年取消参加比试了。”
　　青门侯眉心一蹙，“这小子倒是逃得快啊！白白给他张个网,结果什么都没捞到！”
　　崔奎附声道：“可不是么！还有啊,今日他一回城,似是知道了【洞庭仙】的日子不好过，还专门跑去人家酒楼闹了一下,被曲大小姐给赶了出来。”
　　青门侯的眉心锁得更加厉害,他疑声问道：“这小子葫芦里卖的是什么药？”
　　崔奎得意地笑道：“能卖什么药？这曲霍两家素来不睦,这好不容易逮到个会可以落井下石,自然要去闹腾一下的。”
　　“此言虽说不错，可我总觉得哪里不太对。”青门侯实在是看不透霍苏年到底在盘算什么，这个人总是出其不意地做一些事，偏生又让人半点把柄都抓不住。
　　“侯爷，小的眼瞅着【洞庭仙】经此一役，已伤了元气，想必曲大小姐的傲骨也折了不少，是不是该照计划，让世子出马了？”崔奎提议道。
　　青门侯摇头道：“曲知澜这丫头的骨头硬得很，敢在我眼皮子下面耍段的女人，又怎会经这点挫折就低头认输了？”
　　“可若是【洞庭仙】真的一蹶不振了……”崔奎提醒了一句。
　　青门侯冷冷一笑，似是胸有成竹，“我之前一直以为，曲知澜是曲玉堂的心头宝，地位远远高于【洞庭仙】，所以才会硬逼着阿北娶这个女人，可这十日下来，我反而觉得有些事我可以不必那么执着了。”说着，他端起了茶盏，喝了一口，沉声道：“我就再给曲知澜一次会，若是再不识时务……那我也只好让她彻底傲不起来了。”茶盖子被他猛地一盖，撞在茶盏边沿，发出了一声“铿”响。
　　暮色渐临，整个燕京城笼罩在了夕阳的余晖之。
　　马车停在巷口已经好几个时辰了，而巷口直对的地方，便是霍家城北的仓，今日运来的半数食材已经安好入了，跟着小厮们忙了一日的霍苏年也终于可以放下卷起的衣袖，拍了拍前襟，准备回府吃东西休息了。
　　曲知澜确实没有想到，霍苏年这样一个富家子弟，竟会卷袖帮着小厮们下货，这几个时辰下来，她看见的是霍苏年的另外一面——一个踏实勤奋的【千日醉】少当家。
　　车夫坐在车外，已经无聊地打盹了好几回，这一回好不容易睡熟了，哪只又被翠云给拍醒了。
　　只见翠云满头大汗地跑了过来，打了一下车夫的斗笠，吓得车夫从睡梦惊醒过来，大呼一声，“什么情况？！”
　　“闭嘴！”曲知澜厉喝了一声，生怕车夫暴露了她。
　　翠云连忙提着裙角爬上了马车，钻入了车厢内，喘了好几口气，方才能把话说顺溜了，“大……大小姐……秦老板那边……已经解决了……”
　　曲知澜轻轻地舒了一口气，“解决了就好。”
　　翠云试探地问道：“大小姐……我们该回去了吧？”
　　曲知澜沉默了片刻，她掀起了车帘，再看向那边的霍苏年，却发现霍苏年早已没了踪影，多半怕是回家了。
　　没来由地，曲知澜觉得有点小失落，她点头道：“好，我们回去。”
　　翠云欢喜地点点头，“终于……终于……可以回去吃东西了！”说着，她便扬声吩咐车夫道，“走，我们回曲府了！”
　　车夫并没有答话，翠云的话音刚落，马车便缓缓调转了方向，朝着城东的方向徐徐驶去。
　　翠云撩开了一线车帘，觉得马速实在是慢了些，她不禁催促道：“车夫，能不能快些，不然天都要黑了！”
　　“好啊！”
　　熟悉的声音响起，却让曲知澜与翠云都惊了一跳。
　　马车突然停了下来，霍苏年一撩起一半车帘，一将两个水蜜桃递了进来，她温柔地笑了起来，“半晌没喝口水，不如先尝尝今年这批暮山桃？”说着，她又加了一句，“我可是洗过的，你们瞧，上面还有水渍呢。”
　　翠云惊瞪双眼，“你……你……怎么会是你？车夫呢？”
　　霍苏年微笑着转眸看向了同样震惊的曲知澜，不知是因为夕阳余晖，还是因为她晒了半日，此刻霍苏年的双颊漾着淡淡的红晕，这一笑，竟有种说不出的媚意。
　　“人家坐在那儿都瞌睡了大半日了，自然早点给了钱，让他回去先休息啊。”霍苏年说着，把桃子塞给了翠云，“尝尝，如果不甜啊，我可是要去找果农理论的！”
　　“你早就知道我在那儿？”曲知澜终于开了口，她定定看着霍苏年的眸子，直接开门见山地问道：“你到底图什么？”
　　霍苏年仔细想了想，她并不打算回答这个问题，因为到底为什么，她其实也并不清楚，明知道曲大小姐见不得她，可是她就是想让曲大小姐少凶她一点点。
　　“曲大小姐现下最该做的是——去拿我欠的菜钱，因为我可是说了的，过了今日，我可就不认账了。”霍苏年干脆换了一个话题，毕竟一直让曲知澜主导话题，她突然发现自己竟会语塞。
　　曲知澜从怀拿出了那纸欠条，她看了一眼霍苏年，最后目光落在了欠条之上，竟缓缓将欠条撕成了两半。
　　霍苏年的笑容一僵，忍不住问道：“你是傻子么？”
　　曲知澜微微挑眉，她却抿唇笑了起来，“你我两家素来不睦，你却雪送炭，我若收了这不明不白的千两银子，从此便再也不能在你们【千日醉】面前硬气起来，这买卖，太亏。”
　　翠云又一次惊呆了，“大小姐……”她万万没想到，霍苏年今日写的欠条竟不是一两！
　　霍苏年看着曲知澜叠起了两半纸，正欲再撕一下，她急忙出按住了曲知澜的，正色道：“是我唐突了，也是我轻看了你，我道歉……”
　　“哦？”曲知澜的眉角一扬，嘴角却情不自禁地扬起了一抹久违的得意笑容，“霍苏年，我可是第一次听你这样正经的说话。”
　　可她与她都忘记了，此刻两人掌贴背，所触之处，是一时不曾反应过来的温暖。
　　“或许……”霍苏年终于找到了一个理由，“或许是因为我见不惯当官的仗着权势随心愚弄百姓吧。”
　　“路见不平，所以索性一笑泯恩仇？”曲知澜眨眼一笑，她欺身靠近了霍苏年，笑容却渐渐消失了，“我……不信！”
　　翠云接连眨了好几下眼睛，她从未见过大小姐这样靠近过一个公子，她隐隐觉得，今日的大小姐好像哪里不一样了。
　　这一次，倒是霍苏年下意识地往后挪了挪，可是——两军交战，胶着之时最忌退让，霍苏年这一退，竟被曲知澜瞬间抢了局点，又往前欺近了一寸。
　　“霍苏年……”曲知澜分明在她眼看见了慌乱，她故意让嗓音带上一分哑意，“你莫不是……”说着，她突然反扣了霍苏年的腕，学着杜若那日的口吻缓缓说道：“脉息慌乱，定有心病！”
　　“胡说！”霍苏年连忙抽出了来，她正色道，“我确实是看不过去才想着出帮你……可哪知道你竟是这样的姑娘家……”说着，她干脆跳下了马车，将马鞭放在了车沿上，“既然如此，你我今后还是井水不犯河水！各走各的！告辞了！”
　　“慢着！”
　　曲知澜突然唤住了她。
　　霍苏年这一霎也觉得曲知澜不单开始“面目可憎”，甚至还有点阴魂不散了，“曲大小姐，还有什么赐教呢？”
　　翠云掀起了车帘，曲知澜又从怀摸出了两张纸，徐徐展了开来，她明媚的眸子漾着笑意看向了霍苏年，将其一张白纸递向了霍苏年，“拿着！”
　　霍苏年接了过来，还未及看清楚上面写的是什么，便听见曲知澜说道：“你今日有句话我听进去了，这千两银子啊，傻子才不要！”
　　“你方才没有撕掉？！”霍苏年暗叫不妙，觉得今日真的是一世英名都栽曲知澜里了。
　　“傻子都不会撕，我又怎会撕呢？”说着，她骄傲地昂起了脑袋，嗔骂了一句，“你说对不对，呆瓜？”说完，她神清气爽地给翠云递了个眼色，“翠云，赶车，咱们去拿钱了！”
　　“是！大小姐！”翠云将桃子递了一个给曲知澜，很干脆地咬着另一个桃子，腾出双，一握紧缰绳，一拿起了鞭子，只听响亮地一抽马儿，马车便快速远去。
　　霍苏年看着两人远去，低头看了一眼的纸，这是曲知澜写的借据，写明了今日向她借了千两无息银子，月之后必还。
　　“曲知澜……”霍苏年长那么大，第一次真栽了却没有半点怨气，甚至……她还发现了一件严重的事——
　　方才她好像摸到曲知澜的，本来女子不小心摸到了女子的，并无什么奇怪之处，可此时想来，霍苏年却忍不住哑然笑了出来。
　　等等！
　　霍苏年很快就意识到了事情哪里开始不对了！
　　“我好像……好像……”她不敢再想下去，她猛地摇了摇脑袋，“错觉，一定是错觉！一定是今日太累了，回去好好休息睡一觉，明天一定不会有这种想法了！”


第二十六章 ．心慌乱
　　翠云见把霍苏年甩得远了,便慢慢放慢了马速，她也终是可以把鞭子放到一边,腾出来，把嘴上叼的桃子给拿下来。
　　她大口咀嚼着,虽然双颊都咬得有点酸,可这桃子实在是甜得厉害,翠云哪里还顾得上酸不酸，接连吃了大半个后，她激动地问向车厢的大小姐,“大小姐,这暮山桃可真甜啊！”说着，她索性撩开了车帘，看向了里面。
　　曲知澜依旧端然坐着,原本拿在里的桃子却不知去了哪里，她淡淡道：“暮山桃每年都比其他桃子先熟，你若是喜欢吃，那过几日我去进货之时,多进一箱,让你拿去吃个够。”
　　翠云激动地点头如捣蒜,“大小姐万岁！”
　　“嘘……你这是催命啊！”曲知澜斜眼瞪了她一眼，“我这种小老百姓怎能用‘万岁’这个词？一得意就忘形！得！那一箱暮山桃还是算了吧。”
　　翠云委屈地瘪着嘴,她眨着眼睛在曲知澜身侧瞄了一圈。
　　曲知澜怎会不知道她在想什么？她斜靠在了马车后壁上,徐徐道：“别找了,我扔了,一个破桃子，过几日想吃多少便吃多少。”
　　“啊？！”翠云有点小失望，她终是放下了车帘，乖乖赶起车来。
　　车厢之，曲知澜把桃子从身后拿了出来，她半信半疑地看着桃子，喃喃低语：“暮山桃不就那个味道，真有那么甜？”说着，她张口小小地咬了一口气，破皮之处，汁水甜腻，实在是好吃！
　　禁不住这桃子的甜香，曲知澜又咬了一口，一边细细品着，一边惑然心道：“奇怪？暮山桃最有名的那几个桃园我都去过，可从未吃过那么甜的桃子，那呆瓜到底是在哪里采买的暮山桃？”想到这儿，曲知澜又接连咬了好几口，正当她咬剩最后一个核时，翠云突然停下了马车，掀开了帘子。
　　曲知澜连忙将桃核含在了口，她瞪着眼睛一动不动地看着翠云。
　　翠云蹙眉道：“大小姐，就当翠云求你了，过几日再赏翠云一个桃子吧，这桃子真的太好吃了。”
　　曲知澜刚欲张口，又突然反应过来，不能张口，不然得露馅。
　　翠云瞧曲知澜不发一言，她瘪了瘪嘴，“大小姐，那……翠云用这个月的工钱买，好不好？”
　　曲知澜突然开始后悔了，方才没收回那句话，翠云这个馋虫又怎会这样苦苦哀求？偏生她现在一句话都不能说，还能怎么办呢？为了能快些把桃核吐出来，她只好点点头，应允了翠云的小要求。
　　翠云再一次激动了起来，“大小姐，你真好！”她高兴地放下了车帘，再次挽起了缰绳，拿起了鞭子，正欲打马继续前进，又忽地想到了一点，便又转身掀起了车帘。
　　曲知澜刚好将桃核吐了出来，翠云这一掀帘，桃核便这样明明白白地滚到了翠云眼底。曲知澜连忙黑了脸，一脚将桃核踢出了马车，佯作愤怒地道：“你瞧你雇的什么马车，你看，连吃过的桃核都不弄干净！”
　　翠云焦急地抓了抓脑袋，急声道：“啊！大小姐别生气啊，等车夫来取他的车了，我定好好说说他！”
　　“嗯？只是说说？”曲知澜微微挑了下眉角。于..此.封..藏.
　　翠云正色道：“是狠狠骂骂他！”
　　曲知澜这才舒展了秀眉，催促道：“还愣着做什么呢？再不去找霍苏年拿饭钱，太阳都要落山了，你还想不想吃晚饭啊？”
　　“啊！对对对！”翠云此刻哪敢还央着大小姐要吃的，只见她麻利地一抽马儿，马车便快速朝着【千日醉】的方向驰去。
　　夜色降临，霍苏年终于回到了自家的宅子，霍府。
　　“少爷回来了！”门口的小厮叫唤了一声，便有不少丫鬟小厮迎了出来。
　　一般这个时候，霍苏年心情都是不错的，少不了发个几吊钱，可今日的霍苏年只是倦然笑了笑，便径直走入了府。
　　几个小厮不禁窃窃私语。
　　“少爷这不对劲啊。”
　　“是啊，难道少爷生病了？”
　　“还是少爷遇到什么难事了？”
　　霍苏年才走了几步，便遇上了管家孙叔，她扬起笑意，问道：“娘这几日还乖吧？”
　　孙叔点点头，“这几日商大夫也来过的，老夫人一直没怎么闹腾。”
　　“那便好。”
　　“少爷，这几日的账本……”
　　“先送到我书房去吧，我这会儿还饿着呢。”霍苏年说着，揉了揉肚子，“把饭菜也送书房放着，我去换洗一下，便来书房吃饭做事。”
　　“是，少爷。”孙叔似是欲言又止。
　　霍苏年倦然揉了揉太阳穴，笑道：“孙叔啊，你是不是想问我，为何要临时取消报名参加‘天下一楼’的比试？”
　　孙叔知道这个少爷自小聪慧，做事定有他自己的理由，却不想这次临到比试了，还取消了这个名扬天下的好会，实在是有些可惜。
　　霍苏年朝着孙叔勾了勾小指，示意他靠过来点，她小声道：“【洞庭仙】近日出事了。”
　　孙叔皱了皱花白的眉毛，“是啊，这个燕京城的人都知道。”
　　霍苏年继续道：“这是青门侯在教训曲大小姐那个凶姑娘，我们就不去参合了。”
　　“可是……”孙叔一下子没反应过来，“【洞庭仙】若是倒了，这可是他的亲家家业啊！”
　　“【洞庭仙】倒不倒，要看凶巴巴的曲大小姐乖不乖了。孙叔啊，这官字两张口，死人都可以被说成活人，所以啊，只要曲大小姐认怂了，那【洞庭仙】突然变成‘天下第一楼’也不是没有可能的，咱们又何必去陪他们演这出戏呢？”霍苏年将一切看得透彻，可这亲自说出口，一想到那个曲大小姐如今的处境，心，竟不由得紧了一下。
　　孙叔豁然大悟，他连连倒吸了一口气，“还是少爷精明啊。”
　　“可不是！”霍苏年得意地笑了一声，她伸了个懒腰，顺势闻了闻自己的衣裳，觉得有些汗味，她有些嫌弃地道，“不成，不成，我得先去洗洗，实在是受不了。”
　　孙叔却笑道：“少爷啊，这天啊渐渐热了，咱们男人家总归会有些汗味的……”
　　“嗯？”霍苏年突然冷哼了一声，“孙叔，你是想说本少爷不像男人么？”
　　孙叔笑得更加厉害了，“本就是男人，哪有像不像的？少爷啊，你就别跟我开这种玩笑了。”说着，孙叔也凑近了霍苏年，低声道：“少爷啊，你也不小了，也该讨个媳妇了，你走这几日啊，家里来了好几个媒婆……”
　　“呼……突然好困……孙叔啊……我先去洗澡了……真的要困得睁不开眼了。”霍苏年还没把孙叔的话听完，便打着哈哈渐渐走远。
　　孙叔摇头苦笑道：“少爷啊，这家啊，是怎么都要成的。”
　　霍苏年回到了自己居住的小院，惜儿已经帮她准备好了热水，她笑吟吟地迎了上来，对着霍苏年福身一礼，“少爷，水已经准备好了。”
　　霍苏年伸指撩了一下惜儿的樱发，莞尔道：“还是我的惜儿贴心，下去休息吧。”
　　“是，少爷。”惜儿红着脸退了下去。
　　霍苏年又长长地舒了一口气，转身将门都反锁好了，又将面窗户都一一关好，这才极为舒坦地伸了一个大大的懒腰，开始一边解自己的衣裳，一边走向屏风后的大浴盆。
　　“哗啦啦——”
　　水雾薄薄地笼在浴盆上，半掩住了泡在其的霍苏年，她舒展双臂搁在浴盆边上，终于可以好好地泡上一会儿，霍苏年只觉得这滋味实在是说不出的舒爽。
　　许是这一路采办食材有些疲惫，又或是今日帮忙搬食材累到了，霍苏年觉得极困，就微微靠在浴盆边缘，准备小憩片刻。
　　这做梦就算了，为何还要做这样的梦？
　　“噼啪！噼啪！……”
　　鞭炮的声音不绝，霍苏年悠悠走入了小院，檐下挂着好多盏大红灯笼，门窗上贴着许多个大红喜字。
　　霍苏年惑然推门，可踏入房间之后，全身的衣裳竟都变作了大红喜服，她有点失措，刚想往后逃离这儿，哪只房门竟不知被谁关了个严严实实的。
　　“我不能娶妻的！开门！开门！”霍苏年连忙敲门，可是并没有一人应她，甚至，脖子上出现了一抹冰凉冰凉的铁片。
　　“怎的？娶我，你还觉得委屈？”
　　声音是那般熟悉，霍苏年惊忙回头，却被同样身穿大红喜服的曲知澜给狠狠按在了门上，“曲……曲大小姐？！”
　　曲知澜酥酥地一笑，她勾着朱红色的唇角，欺身逼近，离霍苏年不过一线之隔，与此同时，她的匕首也凉凉地顶在霍苏年的颈边。只见她微微低眉，一按在了霍苏年心口，此时的她心跳的狠烈，曲知澜抬眼脉脉看着她，却侧脸游移到她耳畔，轻声呵气道，“你的心好像要跳出来了……”
　　“你想做什么？！”霍苏年忍不住咽了一口口水。
　　曲知澜继续道：“你说呢……”只见她微微张口，一口朝着霍苏年吻了过来。
　　霍苏年下意识地一推，终是从梦境之挣醒。
　　她大口喘着气，低头看着水自己的倒影渐渐从支零破碎变作清清楚楚，她是第一次心跳得那么乱，也是第一次发现，自己的双颊竟满是羞色，一片通红。
　　“曲知澜，你这是阴魂不散啊！”
　　霍苏年砸了一下水面，她猛烈地摇了摇头，总觉得有些事情好像变得越来越不妙了。


第二十七章 ．云曼阁
　　昨夜又下了一场雨,淅淅沥沥的，润得墙角的青苔如玉般翠绿。
　　“咯吱——”
　　翠云将窗户推了开来,含笑深吸了一口气，回头道：“大小姐,这几日的天气真舒服！”
　　曲知澜此时正坐在铜镜前面,对镜梳着发丝,她从镜看着翠云，“确实，这几日是有些舒服,可我总觉得哪里有点不对？”
　　自从她拿钱提前结了那些尾款后,【洞庭仙】的压力瞬间小了不少，那些人没有由头再来讨债，【洞庭仙】近几日也多了不少面生的食客,生意也算是回到了正轨上。
　　这次的危平安度过得如此快，曲知澜反倒是隐隐觉得有些不安——这幕后之人若是那个呆瓜，那他到底是图什么呢？虽说那日她已探明，霍苏年对她多少是有点意思的,但是曲霍两家不睦多年,她如今还是没有与青门侯世子解除婚约,真是对她有意，那这份感情得多浓厚才行？这幕后之人若是青门侯那个老狐狸,这打一棒子又给颗糖的,这种怎能逼她低头认输呢？
　　翠云没听明白曲知澜的意思,她惑声道：“大小姐,这日子明明都好好的呀。”
　　“不说了，翠云，帮我把那件橙丝锦褙拿过来，一会儿我得出去谈生意。”曲知澜说着，梳理发丝的动作也快了些，既然那些事情一时半会想不明白，那只有先把眼前的事做好。
　　半个时辰之后，梳洗整齐的曲知澜前脚才出了府，没多久，曲玉堂便也急匆匆地带着小厮们出府了。
　　这几日曲知澜的腿脚不便，所以出行多是软轿，她今日是约了卢大人在【洞庭仙】谈事，可软轿才走了一段，便遇到了卢大人的家丁，说卢大人昨夜宿在了云曼阁，叫曲知澜去那边谈生意。
　　云曼阁离夜市很近，是出了名的柳巷红阁，只是，这里面的姑娘多数是卖艺不卖身的，可若是看对眼了，或是给的钱很多，这些姑娘也会对倾慕者破一次例。
　　翠云赶紧否决，“不成的！大小姐，那种地方可不能去的！”
　　“曲大小姐，你可要想清楚了？我家大人向来公务繁忙，你若是不去也行，那这生意就过些日子再谈。”家丁是个势利的狗腿子，他轻描淡写地说完，便作势要走。
　　曲知澜却笑道：“既然如此，那我还是走一趟吧。”
　　“大小姐！”翠云实在是害怕，若是此事传了出去，只怕以后这燕京城要有人乱嚼舌头了。
　　“那就请吧。”家丁让了让身子，便引着曲知澜的软轿往云曼阁行去。
　　与此同时，两骑马儿一黑一白，正信步走在燕京城的街道上。
　　“苏年啊，你不知道啊，这几日可闷坏我了！”公仪北不悦地说着，好不容易今日青门侯解了禁，他便立即打马出了府。
　　霍苏年笑而不语，只是静静地听着。
　　公仪北继续道：“苏年，你是不知道我爹有多狠，这几日关我在家，连丫鬟都给我撤了，我啊，可是好几日都没见过女人了！”
　　霍苏年的笑容多了一丝淡淡的嘲讽，“所以，公仪兄这次出来，是找女人的？”
　　公仪北得意地道：“还是苏年你懂我！我听小厮说啊，这云曼阁近几日来了好几个绝色，我们去看看？”
　　霍苏年微微蹙眉，“你就不怕让曲大小姐知道了，冲来拔了你的毛？”
　　说到曲知澜他就一肚子气，“这个贱人真的是阴魂不散！爹怎么都不准我悔婚，我一想到要娶这样一个凶巴巴的女人，我就……我就恨啊！不过，等她嫁进来……看我怎么收拾她！”
　　霍苏年佯作好奇的样子，“这个女人就是欠揍，公仪兄，下之时记得帮我踩她一下！”
　　公仪北更加得意地昂起了头，“你放心，她伤你那一下，我这个做兄弟的可是记得的！不提这个贱人了！走，陪我去乐一乐！”
　　“好。”霍苏年略一点头，心却偷偷地揪了一下，她暗暗心道：“曲知澜，我就最最最后再帮你一次！我只是见不得女人被欺负！以后你就自求多福吧！”
　　因为是清晨的缘故，云曼阁前还有些冷清，并没有多少人经过，所以曲知澜带着翠云走进去的时候，除了老鸨跟几名姑娘愣了一下外，倒也算是平静。
　　卢大人衣冠不整地从床上走了下来，半扣着内裳，只随意整了整凌乱的发丝，便没了继续穿衣整发的意思。
　　“大人，怎的不再睡会儿？”姑娘娇滴滴的声音响了起来，撩得卢大人心痒痒的。
　　他强忍住心头的小火焰，正色道：“你就乖乖歇会儿，待我做完了此事，再来收拾你！”
　　“呵，那我就在这儿等大人了。”姑娘的声音更娇媚了几分。
　　卢大人干咳了两声，便听见了家丁的声音在屋外响起，“大人，曲大小姐来了。”
　　“进来吧。”
　　房门被推了开来，当瞧清楚眼前的卢大人后，曲知澜与翠云立即背过了身去，翠云更是羞红了脸，直捂着脸道：“卢大人，您还是先把衣裳穿好吧。”
　　卢大人叹声道：“反正一会儿还要脱，就不麻烦了，来吧，直接把生意谈了，本官还要睡个回笼觉呢。”
　　曲知澜冷冷问道：“卢大人这样子，可不像想谈生意的。”
　　卢大人凉凉地笑了笑，“曲大小姐，今时不同往日了，若不是念在侯爷的面上，我还不想跟你谈这生意呢。”
　　“五五分的生意，卢大人，你可要想明白了，若是不想谈，那便不谈吧。”曲知澜说完，她扯开了翠云捂脸的，道，“翠云，我们走！”
　　“慢！”卢大人慵懒地唤了一声，他起身将内裳穿好，又给家丁递了一个眼色，“去，把契书拿来，让曲大小姐把方才说的加上去。”
　　曲知澜暗暗地舒了一口气，翠云也松了一口气。
　　只要签好了契书，就可以早点离开这个地方了！
　　很快地，家丁便将改好的契书递了一份给曲知澜。
　　曲知澜看完之后，道：“除了利润五五分外，卢大人你还想要我们【洞庭仙】与你签二十年？”
　　“二十年少了么？那五十年也成。”卢大人说着，突然听见了楼下响起了一声炮仗声，他忽地变了脸色，给家丁递了个眼色。
　　家丁蓦地出，竟将曲知澜与翠云一并紧紧勒着脖子，拖向了旁边的房间。
　　“你要做什么？！”
　　“放开我！”
　　曲知澜与翠云不断挣扎着，可旁边的房间门快又打开了，里面的两名男子拿帕子捂住了两人的嘴，便将她们两人拖了进去。
　　卢大人捡起了地上的契书，笑看向刚才听见动静出来的其他姑娘，道：“乖乖回去休息，本官一会儿每人赏一锭银子！”
　　其他姑娘笑意吟吟地对着卢大人福身一拜，便顺从地退回了自己的房间。
　　楼下，老鸨的声音响了起来，“呦！是世子啊！您可是许久没有来了！”
　　“本世子这不是来了么？”公仪北像是这儿的熟客，他大摇大摆地走了进来，老鸨对他甚是热忱，。
　　老鸨转眸上下打量了一眼霍苏年，“这位公子很是面生啊……”
　　公仪北得意介绍道：“他可是我的好兄弟，你可要把这楼里最好的姑娘安排给他。”
　　老鸨连忙哈腰笑道：“是，是，是！”
　　公仪北拐了一下霍苏年，觉得她的神色有点不对，“走吧，苏年，你还愣在那儿做什么？”
　　霍苏年蹙起了眉心，她靠近了公仪北，压低了声音道：“我好像听见了曲知澜的声音。”
　　公仪北顿时满脸愠色，怒声道：“她一个姑娘家跑来这儿做什么？！苏年，你一定是听错了！”
　　老鸨却叹了一声，欲言又止，“这个……”
　　霍苏年顺势问道：“嗯？妈妈瞧你这样子，难道……”
　　老鸨为难地小声回道：“曲大小姐确实来了……”
　　公仪北愤怒无比，“这女人真的是恬不知耻！这种地方都来！说，她在哪里？”
　　霍苏年急忙讲了个理由，她需要快些离开这儿，“公仪兄，我还是不陪你去抓她了，免得她又把这债算我头上，我们霍家还是躲着他们曲家好。”
　　公仪北反问道：“你怕什么呢？”
　　霍苏年肃声说道：“毕竟都是做生意的，梁子不宜结大了，我先去外面等着你吧，公仪兄。”
　　“也好，你就等着我，看我把这新仇旧恨一并给结了！”公仪北早已被愤怒冲昏了脑袋，哪里还顾得上分辨霍苏年说的有几分真？当下便逼着老鸨，带着他朝着二楼的房间走去。
　　霍苏年快速扫了一眼这里面的布局，当下便快步走出了云曼阁，绕到了云曼阁后的小巷里，那儿有个男子正在更换馊水桶。
　　霍苏年连忙将钱囊一抖，钱囊的铜板与碎银撒了一地，她急呼道：“我的钱啊！”便作势去捡，男子瞧见了这撒了一地的银钱，两眼一亮，便弯腰过来帮捡，“公子莫急，我帮你捡起来。”
　　“谢谢你啊。”霍苏年匆匆谢了一句，就在这男子专心捡银钱之时，她悄悄地挪到了云曼阁的后门，推了推，发现后门开了一线，她便快速闪了进去。
　　那男子捡好了钱，回头一看，方才的公子哥竟不知去了哪里，他看了看的钱，又看了看一旁倒了多年的馊水桶，当即将钱塞入了怀，跑了个没影儿。
　　有了这钱，便够他下半生丰衣足食了，谁还傻乎乎的继续倒馊水呢？！


第二十八章 ．随君唱
　　“卢大人？”
　　“世子怎么来了？”
　　“本来是想来这儿找点乐子的,现在一点也乐不起来了，都是被那个贱人给气的！”
　　“这是怎么回事？”
　　公仪北与卢大人的交谈声就在近处,此时的霍苏年沿着二楼的小檐走了一截,听见了这两人的声音后,便停了下来。
　　照常理，若要来个“人赃并获”，就必须再找个证人，卢大人就是最好的这个证人！所以，霍苏年知道，曲知澜定然就在附近。
　　她来不及多考虑,便匆匆推开了离自己最近的小窗,整个人钻了进去,还没站定,便被一把匕首凉凉地贴上了脖子。
　　“霍苏年？！正门不走,你爬窗进来？！鬼鬼祟祟！果然不是什么好东西！”
　　怎么跟想象的有点不一样啊？
　　霍苏年直起了身子,她看向了这个说话很凶的姑娘,曲知澜安然无恙，根本一点事也没有。
　　“你没事啊？！”霍苏年忍不住问道。
　　曲知澜眼底漾起了笑意，她猛地将霍苏年一推，的匕首又跟着贴了上去，横在霍苏年的喉咙前，“你好像很希望我出事啊？”说着,她的眉梢微微一挑,“只是可惜啊,英雄救美这种事啊，你是做不了了。”
　　“大小姐！都捆好了！”翠云卷着两个袖子，满头大汗地从屏风后走了出来，看见了眼前的这一幕，不由得惊呼道，“霍公子！你怎么来了？”
　　霍苏年强笑问道：“这……到底是怎么回事啊？”
　　“翠云可不是个简单的丫头，她的脚力可比许多男儿凶多了，被她踢了要害，这辈子怕是再也不成了。”曲知澜徐徐说完，她斜眼瞥向了霍苏年，“你呢，也别太小看女人了，即便是我腿有伤，可应付这些孟浪的男人，我还是有法子的！”
　　“你……你杀人了？”霍苏年万万没想到竟会是这样的结果，她闻到了曲知澜身上的血腥味，故作害怕地劝道，“杀人，可是要偿命的啊，曲大小姐。”
　　“嘘——”
　　曲知澜突然捂住了霍苏年的嘴巴，这时候，房门被狠狠敲响，霍苏年这才发现，这房门后顶上了四个矮柜子，没有两个壮汉，实在是难以一撞就破。
　　“你是怎么爬进来的，就带我怎么爬出去！”曲知澜松开了她的嘴，另一只的匕首却没有要松开的意思，“若是我完了，那你也完了！”
　　霍苏年顺从地点点头，指了指窗户。
　　曲知澜终是松开了匕首，霍苏年将窗户大开，只探出了半个身子，便被曲知澜紧紧揪住了。没等霍苏年做下一个动作，曲知澜已趁势一个人爬出了窗口，这一用力，差点没把霍苏年给扯落下来。
　　霍苏年苦笑着连忙整了整被她揪乱的衣裳，这一小举动却被曲知澜看了个清清楚楚。
　　“你少臭美，我并没有占你便宜的意思。”曲知澜稳住了身子，回头警告了一句，“你，不准乱想！”
　　“早知道你这么有本事，我就不来管你的闲事了。”霍苏年低声嘟囔，哪知道这曲知澜的耳朵竟灵得很，将一切都听了个清清楚楚。
　　曲知澜又将匕首指向了霍苏年，得意地笑道：“你已经没有后悔药了，若是我现在大喊一声，你说你会怎么样？”
　　“……”霍苏年眨了下眼，哪知身后的翠云也来这一招，把她当成了上窗台的绳索，这狠狠一拽，霍苏年下意识地绷紧了身子，这才没有被翠云跩倒在地。
　　“霍公子啊，以后可要多吃点东西。”翠云往前爬了几步，突然回头认认真真地提醒道，“你呀，实在是太瘦了。”
　　“……”
　　霍苏年现在是真的后悔了，为何要来管这个闲事？明明是这个丫头力气大得惊人，现在还怪她吃的少？
　　事到如今，霍苏年还能说什么呢？真惹这曲大小姐不开心了，扯开嗓子一吆喝，确实如她所说，她曲知澜完了，她霍苏年也完了。
　　终于，霍苏年带着两人小心翼翼地从后门溜出了云曼阁。
　　“好了，安全了，我走了！”
　　霍苏年匆匆丢下了一句话，便准备快些离开这儿。
　　“慢着。”曲知澜突然拦住了她的去路，她突然笑了起来，“霍苏年，你得给我一个解释。”
　　“解释什么？”霍苏年扭过了头去，不想看她的笑容，她总觉得看见她这样笑，就像是回到了那日的梦，总觉得自己浑身莫名的烧。
　　“你来救我，图什么？”曲知澜的声音近在耳畔，竟是前所未有的酥媚。
　　“这只是意外！鬼才想救你！”霍苏年的脸颊瞬间红了起来，她连忙远离了曲知澜，摆了摆，又整了整衣裳，“我警告你，惹毛了本公子，你也没有什么好果子吃！”
　　翠云慌兮兮地揪了揪曲知澜的衣袖，“霍公子的意思是不是——以后都不会再送我们甜甜的桃子吃了？”
　　曲知澜与霍苏年都没想到翠云会在这个时候问这样一句，就趁着曲知澜走神的这一刻，霍苏年连忙撒腿就跑，不一会儿便跑了个没影。
　　“纸老虎！”
　　曲知澜笑嗔了一句，她将匕首收到了随身的小囊之，整了整衣裳，问道：“翠云，我这妆容没有乱吧？”
　　翠云点点头，“没有乱，好着呢。”
　　“那我们就一起看好戏了。”曲知澜说着，她将伸给了翠云，“走，翠云，扶我过去，咱们去云曼阁好好看这出好戏！”
　　其实，从前日那批食材查出了五石散开始，曲知澜多少就对专门负责漕运的卢大人起了戒心。她本想着，与卢大人好好谈谈，做细水长流的买卖，只要以后的食材不再有这种嫁祸之事，【洞庭仙】以后的食材利润就跟卢大人分。
　　人嘛，占了利益之后，便会保护这利益的源生处。
　　曲知澜本还想不明白，为何这几日青门侯一直没有动作，可当今日被约云曼阁谈事后，曲知澜忽然想明白了。
　　她能让世子当街出丑，落个轻薄未婚妻妹妹的恶名，自然青门侯也会让她担个不知羞耻，白日在烟花柳巷与男子厮混的更丑名声。到时候，有卢大人作证，又有世子的眼见为实，想要平息此事，便只有求青门侯出。钱虽可以买人说话，却买不到官爷闭嘴，她只是个小小民女，根本平息不了这些闲言闲语。
　　曲知澜一直很清楚，青门侯这些日子的动作到底是为了什么？只是，她又怎能让青门侯如愿？
　　今日她想到了这出戏对方准备怎么唱，自然也想到了怎么演才能全身而退，甚至还能顺势狠狠还击一回。所以，她在路上便与翠云商量好了对策。
　　谁也不知道，翠云这个脑袋瓜子不太灵敏的丫鬟，为何曲知澜一直带在身边。其实就是因为翠云这腿劲实在是厉害，只要她狠狠一脚踢过去，寻常小厮都要瘸上日。曲知澜自然也不是寻常的弱女子，她虽不通武道，可也向燕京城的大夫们学过一二，知道该用什么样的巧劲、该打对方的哪里最有效？而她那匕首本就是专门打造来防身所用，不长不短，却足以使对方血流如注，伤口看上去极为严重。
　　许多人都觉得女人纤弱，只要凶一点，狠一点，便能恫吓住女人，所以，曲知澜与翠云两人故意按照他们的思维往下演，等进了屋，关了门，谁都不必再顾大家闺秀该是什么模样。
　　霍苏年觉得今日是栽了，英雄救美不成，还被曲知澜给小小地“利用”了一把。
　　“不对啊，之前都是我欺负她的，怎的这几日都被她欺负回来了？”
　　霍苏年突然意识到自己实在是输了太多次，她觉得有些憋闷，甚至还觉得有些口干舌燥的，她在云曼阁前左右瞧了瞧，看见了对面的小茶楼，便径直走了进去。
　　对，喝茶！
　　静静就好。
　　霍苏年安抚了一下自己，刚一坐定，便瞧见了那个曲知澜也跟着走了上来。
　　“阴魂不散！”
　　霍苏年作势欲走，曲知澜却笑嘻嘻地坐在了她要离开的必经之路，故意吩咐翠云拿了个凳子坐下，不偏不倚，霍苏年若非要走，也必须得开口说一句“借过。”
　　为何突然就惹上了这个曲大小姐呢？
　　既然走不得了，自然得表现得淡定些。想到这儿，霍苏年点了一壶大红袍，悠闲地抓了一把茶桌上的瓜子，一颗一颗地磕了起来。
　　“翠云，点一壶大红袍。”曲知澜笑着指了指茶单，吩咐完后，便拿起了一块茶点，伸出了丁香小舌轻轻地舔了一口，才小口小口地吃了起来。
　　霍苏年发誓，绝对不是故意看的，可自己的眼睛却忍不住往她那边多瞥两眼——看见那一幕，霍苏年连忙坐了个直，下意识地咽了一口口水。
　　曲知澜白了霍苏年一眼，自语道：“还以为是个正人君子，哪知道啊，也是一样的。”


第二十九章 ．看猴戏
　　“苏年！苏年！”
　　茶楼下面,忽地响起了公仪北的叫唤声，刚好这时茶楼的跑堂小二将霍苏年与曲知澜的茶水也送了上来。
　　霍苏年刚欲起身走向窗口,准备应公仪北一声,哪知才站起来,就被经过的曲知澜给按着坐了回去。
　　“你这是……”霍苏年好想问她一句到底讲不讲道理？
　　可很快地，便被曲知澜的下一个举动惊呆了眼——只见曲知澜拿着茶盏快步走到了窗边，看准了公仪北的所在，将茶盏砸在了公仪北的脚边。
　　“公仪北，你还是不是男人？！”
　　公仪北被这突如其来的变故吓了一跳，等看清楚了这抛物的是谁,更是来了气,“曲知澜,你这个泼妇！你疯了啊！”说着,赶紧抖了抖衣摆上溅到的茶水。
　　“妹妹这几日在家寻死觅活的,闹腾的只剩下了半条命,你倒是好了,还有闲情逸致来逛青楼？”曲知澜挑眉厉喝一声，她瞧见了公仪北身侧同样一脸惊讶的卢大人，竟佯起了一个温感激的笑来，“卢大人，我就知道你是好官，不好明说这薄情人在哪里,便约我来这儿谈生意,谢谢你。
　　“你！”公仪北更是来气,恍然大悟道，“我就说这疯女人怎会在这儿，卢大人，原来你是故意下了套，让本世子钻啊？！”
　　卢大人脸色大变，他今日明明是做好了完全的准备，哪知竟会反被曲知澜给摆一道？
　　“这……这……我冤枉啊！”卢大人突然慌了起来，想到方才他们两人破门而入，看到的竟是个大汉光着上身绑在一起，身上还有些新落的烛水。他本来就觉得有点慌了，万万没想到曲知澜的报复竟如此快，还如此狠！
　　得罪了世子，他以后可怎么办啊？
　　“冤枉？你跟老鸨串通一起！诓我说曲知澜在里面，可人呢？这明明是在外面喝茶呢！你说我大清早的在里面闹腾半天，只看见个晦气的大男人在玩那种下作的把戏！”公仪北简直要气疯了，分明他才是抓奸那个，现在反被曲知澜倒打一耙就算了，竟还被卢大人联一并欺负了，这口气他如何能咽下？
　　“世子啊，我真的……”
　　“啪！”
　　公仪北哪里还会给他会再说下去，一个耳光子又打了上去，打得卢大人瞬间找不到北了，捂着脸连连赔不是。
　　曲知澜趁势道：“公仪北，你别在那边打哈哈，你就说，我们两个的事怎么办？我妹妹你又准备如何处理？”
　　公仪北本想冲口而出那些想了千百次的话，可这几日实在是被父亲教训惨了，他知道这些话若是再说一遍，回去可就不是又关几天那么简单了。
　　忍！
　　公仪北倒吸了一口气，冷着脸道：“今日不是说这些的时候，曲知澜，我过几日再跟你算这个账！”说着，他左右看了看，还是不见霍苏年的踪影，他便问向了云曼阁前的看马小厮，“说！跟我一起来的霍公子去哪里了？”
　　小厮是才来换班的人，他也不知道方才是谁跟着公仪北来了。
　　公仪北瞧他半天说不出来，索性狠狠瞪了他一眼，气着走到自己的黑马边，翻身上马，策马远去。
　　卢大人抬眼，看向了曲知澜，他咬牙道：“曲大小姐，你很好！”说完，便带着那个随后从云曼阁滚出来的汉子走远了。
　　不远处，曲玉堂长长地舒了一口气，便带着家丁们回府去了。
　　“大小姐……”翠云被周围看戏的人看得不舒服，悄悄地扯了扯曲知澜的衣袖，道：“我们回去吧。”
　　“好。”曲知澜回过头来，下意识地看向了霍苏年，哪里还有那个败家子的踪影，早已不知何时溜了个干干净净。
　　“你以为你跑得掉？”曲知澜喃喃问了一句。
　　翠云听得不是很清楚，“大小姐，你说什么？”
　　“没事，走吧。”曲知澜倦然一叹，她知道从今往后自家的食材已不能再走官运的漕运路线了，卢大人今日撕破脸后，便再无合作的可能，公仪北今日再被激怒，竟没有当街再说要毁去婚约，只怕这几日被青门侯那老狐狸教过了。
　　她还能做点什么？
　　如今这情势，就算她从了，乖乖嫁入青门侯府，只怕以后的日子比什么都苦，嫁进去就等于是送死。
　　想到这些烦心的事，曲知澜忍不住蹙紧了眉心，她命翠云给了茶钱，赔了茶盏钱后，刚踏出茶楼大门，便瞧见了一名车夫恭敬地对着她一拜。
　　“霍公子吩咐了，命我好生送曲大小姐回府。”车夫直接说明了来意。
　　曲知澜警惕地打量了一眼车夫，故作不认识霍苏年，“哪个霍公子？”
　　车夫像是知道她不会相信，便拿出了一粒银珠子，递到了曲知澜跟前，笑道：“霍公子说了，看见这个，曲大小姐就会信了。”
　　曲知澜接了过来，嘴角情不自禁地抿了起来，心头暗道：“霍苏年，你都露了真面目了，还想装君子？”
　　车夫瞧她只笑不答，便又催了一句，“曲大小姐？”
　　“翠云，给钱。”曲知澜给翠云递了一个眼色，“我素来不喜欢欠人什么，今日这车我是肯定要坐的，只是这车钱得我自己给。”
　　“是，大小姐。”翠云点点头，便将车钱给了车夫。
　　车夫激动地接了过来，哈腰道：“曲大小姐，请上车吧。”说着，便亲掀起了车帘。
　　曲知澜与翠云先后上了马车，曲知澜又皱起了眉来，觉得哪里有点不对？为何车夫方才看见车钱，竟会那般激动？
　　“驾！”
　　车夫一扬鞭子，马儿便快速跑了起来。
　　曲知澜在指间轻轻搓揉着那粒银珠子，越想越不对劲，“这家伙葫芦里到底卖什么药呢？”
　　看着马车渐渐行远，霍苏年终是从隐蔽处走了出来，她笑着长舒了一口气，转过了身来，对着身后的另一位白衣公子笑道：“我们也该出发了。”
　　“哎？”白衣公子眯眼神秘兮兮地看着她，“苏年，你老实告诉我，到底是不是对人家姑娘有意思？”
　　霍苏年敛了笑意，急忙解释道：“燕兄，你可别乱说！我只是看不惯她被那两个大男人欺负！”
　　白衣燕公子倒是不急于马上戳破她，他继续道：“我方才可是看得清清楚楚，这位曲大小姐要貌有貌，要脑袋有脑袋，这性格又如此泼辣，她会被人欺负了？”
　　“……”霍苏年干咳了两声，她忙将话题转到了另外一边，“燕兄，你我好不容易在燕京遇到一次，你就打算跟我说这些啊？”
　　燕公子笑了笑，“你知道我这人做生意的原则，我必须弄明白了，这曲大小姐到底可不可靠，不然日后怎么跟她合作？”他忽地眯了眯一双凤眼，拐了霍苏年一下，“你可要想好了啊，我那些菜园子啊，果园子啊，牲畜场啊，每年产出也是有限的，你真要把这买卖分那曲大小姐一？”
　　霍苏年舒眉轻笑，“反正我又不要争什么‘天下第一楼’的名号，以后【千日醉】的生意也就那样了，能赚点便好，我不贪心的。”
　　燕公子笑而不语，他若有所思地凝视了霍苏年良久。
　　霍苏年被他看的有点不舒服，她提醒道：“燕兄？”
　　“嗯？”燕公子回过了神来，“怎么了？”
　　“我们该走了，不然一会儿曲大小姐发现车夫将她带到了郊外，车夫只怕要遭罪了。”霍苏年说完，便去牵了马儿来，将缰绳递给了燕公子，“燕兄。”
　　燕公子接过了缰绳，当即翻身上马，“苏年啊，我可是看在你的面上，才去谈这生意的。”
　　霍苏年同样翻上了马背，“我知道，可我也保证，曲知澜此人做生意绝对是干干净净的，与她合作，燕兄是真的可以放心。”
　　“我只是有点好奇。”燕公子的笑意忽地浓了起来，“你平日里像个和尚一样，从不对哪个女人青眼相看，怎的就对这个女人如此上心？”
　　“女子做生意不容易，往后她若真摆脱了青门侯府的这个婚约，少了青门侯府的依靠，只怕日子会更难。”霍苏年故作淡然地说着，她百无聊赖地叹了一声，“燕京城若是没了【洞庭仙】了，那也就不好玩了。这道理，就像是上山打猎一样的，突然猎物都不跑了，那打猎也就没意思了，燕兄，你说对不对？”
　　“你说对就对。”燕公子拍了拍霍苏年的肩头，话有话地道：“你我相交多年，我也知道你的脾性，你若真喜欢一件物事，便会不惜一切代价也要得到。”
　　“燕兄！”霍苏年听出了燕公子的言外之意。
　　燕公子眯眼笑了笑，“不得不说，你啊，胆子真大。”略微一顿，他忽然也觉得有意思了，“想想老侯爷那个气坏的样子，哈哈，有，有！”说着，他又定定地看着霍苏年，“就凭这点，我一会儿一定跟曲大小姐好好谈这生意。”
　　“燕兄，你真的误会了！”
　　“是么？”


第三十章 ．九皇子
　　马车外的街市喧闹声渐渐远去,车厢的两人突然意识到这一切不太对劲。曲知澜连忙掀开了车帘，却发现马车已然驰出了燕京城,直奔郊外而去。
　　“你要带我们去哪里？”曲知澜突然出,用匕首横在了车夫的后颈上,“快停下！”
　　车夫慌声道：“曲大小姐莫惊，到了前面便知道了，我保证，小的绝对没有坏心的！”
　　“快停车！”
　　曲知澜再喝一声，瞧见车夫并没有停下的意思，自然她也不会再留情面。只见她将刀刃一偏,提刀准备一下扎入车夫的背心,强逼他停下马车。
　　“住！”
　　一骑白马疾驰过来,声音刚落,一粒小银珠便打在了曲知澜刀上。
　　“铿！”
　　匕首险些被震飞,曲知澜这一刀刺空,横眉瞪向了驰近马车的霍苏年。
　　车夫被曲知澜这一吓,哪里还敢再继续赶车，当下勒停了马儿，翻身跳了下来，远远地远离了曲知澜，跑到了同样勒马停下的霍苏年身后，急声道：“霍公子,这买卖会要命的,小的不敢再做了！”
　　霍苏年缓了一口气,她赔笑道：“曲大小姐莫慌，我真没有恶意的。”
　　“没有恶意？”翠云扶着曲知澜走下了车来，曲知澜紧紧捏着匕首，愤怒地瞪视霍苏年，“你故意把我们两个姑娘家带到这种荒郊野外，你还说你没有恶意？”
　　霍苏年翻身下马，走近了两人，曲知澜与翠云却下意识地往后退了一步，拉开了她与她们之间的距离。
　　“苏年！”紧接着一匹栗色大马载着燕公子也驰了过来，他含笑看了看霍苏年，又看了看自己的车夫，笑道：“早就跟你说过，对姑娘家要有礼貌，你瞧，吓到曲大小姐了吧。”说着，燕公子彬彬有礼地对着曲知澜点头一笑，从怀摸出了一块金漆令牌来，递向了曲知澜，“在下燕玉枫，家排行第九，因为老爹疼爱，不愁吃穿，又田产众多，平日里闲得无聊，就只好做点小本买卖打发时日了。”
　　曲知澜还是第一次听人这样介绍自己，她警惕地瞥了一眼那块金漆令牌，当视线之看见了“齐王”二字，她不禁一惊。
　　“你是当今……齐王九殿下？！”曲知澜虽然震惊，还还是知道礼数，当下便福身对着燕玉枫一拜，“民女拜见殿下。”
　　翠云惊呆了眼，若不是曲知澜暗暗拧了下她的腿，她早已慌得不知该说什么，该做什么了？
　　“民女……民女……拜见殿下！”翠云说完，双腿一软，便跪了下去。
　　燕玉枫笑然摇头，“起来，不要给我行那么大的礼，我不喜欢的。”说着，他笑着看向了霍苏年，“苏年，你瞧，你方才把人吓得不轻啊。”
　　霍苏年笑而不语，只是轻轻地点了下脑袋。
　　曲知澜转眸暗暗打量霍苏年，她突然觉得，霍苏年实在是不简单，怪不得她从来不在燕京城附近采办大批量的酿酒材料，原来是有九皇子这座靠山在。
　　当今天子后妃众多，共有十子，十二女，除了早早立下的太子外，天子最宠爱的便是这个九皇子燕玉枫。只是这个皇子生性闲淡，对政事素来无感，反倒是对经商甚是喜爱，所以天子便赏赐了临淮一带最肥沃的万顷农田给他，还顺带赐了周边的好几座山给他种果树，毫不夸张的说，这几年经营下来，齐王府积累的财富已算得上五分之一个国。
　　燕玉枫直接开门见山地道：“曲大小姐，可否借一步谈谈日后的合作？”
　　曲知澜万万没想到霍苏年闹这一出，竟是给她解围来的。她得罪了漕运的卢大人，又惹怒了青门侯，以后已无可靠的依傍，如今突然多了一个九皇子，她目前面临的困局将一扫而空。
　　“为什么？”曲知澜并没有直接回答燕玉枫，她怔怔地看着霍苏年，若说之前她问霍苏年图什么，多少还带了点讽刺，可此时此刻，她这句话问出，只想要一个真诚的答案。
　　“曲大小姐，这好事情可就只有这会儿，你若是老觉得有诈，不想答应就算了，我也乐得清闲，正好可以约燕兄去我那儿坐坐。”霍苏年其实有点急，这傻曲知澜不赶紧答应下来，还一个劲的怀疑她的用心，难道真把她当那种“奸诈无耻”的小人了？
　　燕玉枫早看破了霍苏年的小心思，他听霍苏年说完，也跟着道：“对啊，苏年可是摸着良心保证了千遍的，说曲大小姐做生意实诚，又有本事，跟曲大小姐合作，以后啊真金白银可是赚得哗啦啦的！”
　　霍苏年赶紧白了燕玉枫一眼，她觉得燕玉枫说这话，似乎另有所指！
　　燕玉枫完全无视了她的白眼，他继续说道：“曲大小姐，我这人啊，跟苏年合作惯了，若不是她大力举荐，我还真不想多个人分他的一生意。”
　　“殿下好意，民女只有心领了。”曲知澜却在这个时候开了口，她再次对着燕玉枫一拜，目光却紧紧盯着霍苏年，她一字一句道：“我做生意素来只求一个‘诚’字，既然霍公子不坦诚相待，我这心里总归是不踏实的。”
　　“嗯？”燕玉枫没想到曲知澜会这样说，他悄悄地拐了一下霍苏年。
　　霍苏年脸色一沉，“你想好了啊？”
　　曲知澜嘴角微微一勾，她往前走了一步，的匕首在霍苏年心口画了一个圈，“正所谓，知人知面不知心，我又不能把你的心挖出来看看是红的还是黑的，你突然那么处处为我好，不是常言道，无事献殷勤，非奸即盗么？”
　　“曲知澜！”霍苏年被她那刀尖撩得心酥酥的，她故作严肃地道：“你是不是傻？你我两家继续这样不睦下去，到最后哪一家都不会好！你又是个姑娘家，如今接连得罪了青门侯跟漕运卢大人，你以后的日子要怎么过？”
　　“那……也是我的事……”曲知澜突然收起了匕首，她的足尖悄悄地来了霍苏年的足尖上，突然狠狠一踩，“不用你管！”
　　“嘶……”霍苏年吃痛得厉害，她急声道：“曲知澜！你真是这世上最大的傻子！”
　　“我是傻子，那你老帮我这个傻子，你又算什么？”曲知澜笑吟吟地说完，她转过了身去，对着燕玉枫再福身一拜，“我突然改变主意了，殿下，我们可以去谈生意了。”
　　霍苏年不敢相信自己的耳朵。
　　燕玉枫憋着笑意，点头道：“好，就请曲大小姐先上马车，我们去前面的山湖水榭里慢慢聊。”
　　“好。”曲知澜莞尔点头，对着翠云道，“翠云，走吧。”
　　翠云看得一头雾水，只好扶着曲知澜重新上了马车。
　　霍苏年轻轻地动了动脚趾，忍痛看向了再也憋不住笑意的燕玉枫，“你还笑？”
　　燕玉枫的笑意更浓了，“看了一出好戏，怎么不笑啊？”
　　“你……”霍苏年突然双颊飞红，不想再说下去，不然燕玉枫又说出什么不该说的话来，惹曲知澜乱想。
　　“燕兄，上马吧。”霍苏年翻身上马，催了一声。
　　燕玉枫也跟着翻身上马，回头一瞧，那个车夫实在是被曲知澜吓到了，迟迟不敢去赶车，“你怎的还愣着？去赶车吧。”
　　车夫连连摇头道：“我……有点怕……”
　　“放心，曲大小姐的气啊，都撒苏年身上的，你别怕，不会再凶你了。”燕玉枫说完，他又忍俊不禁地看了霍苏年一眼，“苏年，你说是不是？”
　　霍苏年轻咳两声，除了点头，还能说什么？
　　车夫小心翼翼地走了过去，坐上了马车，战战兢兢地扯起了缰绳，轻轻地一抽马儿，马车便缓缓行驶起来。
　　霍苏年与燕玉枫并辔而行，跟在马车后面。
　　燕玉枫实在是憋不住话，他歪着脑袋笑道：“苏年啊，人家姑娘心里明白着呢，你方才若是直接说一句实话，或许啊，就不会被踩这一脚了。”
　　“燕兄不要胡说！”霍苏年赶紧辩解，“有些话是不能乱说的，万一真让她误会了，以后说不定会拿把菜刀把我给砍了！”
　　“我看曲大小姐是个讲道理的姑娘。”燕玉枫半点不信，他继续道，“这无事献殷勤，非奸即盗，换做是我，也要想不通的啊。”
　　“……”霍苏年直接语塞。
　　“苏年啊……”
　　“燕兄，你看那边——”
　　燕玉枫还想打她两句，霍苏年急忙把话题硬生生地拐向了另外一个方向。
　　“看什么？”燕玉枫悠悠问道。
　　“雨云啊，说不定今晚会有一场大雨。”霍苏年煞有介事地说着。
　　“这跟我们方才说的有什么关系？”燕玉枫岂会不懂她的意思？问完这句话后，他看见了霍苏年难得的想不出话来接，便忍笑道：“哦，我明白了，我记得你曾说过，你们【千日醉】这几日新出了一道菜，叫什么来着？”
　　“雨幕如丝。”霍苏年赶紧接口回答，暗暗地舒了一口气。
　　燕玉枫吧唧了下嘴，道：“晚上尝尝这个？”
　　霍苏年答道：“好！”


第三十一章 ．湖水榭
　　马车悠悠,马蹄声声，踏踏地响着。
　　“大小姐,真的可以信他们么？”翠云有点害怕,她压低了声音问曲知澜,她这一辈子除了青门侯外，就没有见过什么大官了，今日一见就见了一个皇子，她到现在都还有点恍惚。
　　曲知澜噙着笑意，她缓缓道：“别怕，那个呆瓜不会让咱们出事的。”
　　“真的么？之前大小姐还说她不是好人……”翠云觉得大小姐对霍苏年的态度好像有点不一样了,可到底是哪里不一样了,她却说不出来。
　　曲知澜看了看自己的脚尖,笑道：“这人呢,若是肚子里面有坏水,是肯定会对想下的人设防的。”说着,她一回想方才她用匕首在霍苏年心口画圈,就忍不住想笑，“可是某人今日敢把心口暴露出来，又没防着我踩他，要么是这个人真的没有防备我，要么是这个人真的城府太深，可不管怎么说,他这一次是实实在在的能帮上我。”
　　“大小姐……”翠云喃喃唤了一句,她是第一次在大小姐脸上看见如此舒心的笑容。
　　“嗯？”曲知澜应了一声。
　　翠云摇了摇头,忍住了想问的话。
　　曲知澜也是第一次看见她这样欲言又止，“想说什么？”
　　翠云想了想，终是说了出来，“如果世子知道霍公子这样帮你，他一定会超级生气。”
　　“他生不生气，与我无关。”曲知澜脸上的笑意一僵，她沉声道，“翠云，霍苏年如何帮我，现下半句都不能让世子那个蠢材知道，你可记住了？”
　　翠云猛点头，“是，大小姐！”
　　曲知澜微微放心，她靠在了车壁上，掀起了一角车帘，她本想往外看看外间的风景，却不想恰好看见霍苏年一骑从马车边驰过——白马雪鬃飞扬，马上公子肤白如雪，甚是细腻，现在看来，霍苏年只是瘦了点，可整个人还是有些好看的。从树隙间落下的光影斑驳地洒在她的脸上，有那么一瞬间，曲知澜忽然觉得有些失神，竟生出了一个很特别的念头来——若是霍苏年是个女儿家，现下穿上一袭红裳，配上这白马熠熠，绝对是个惹人心动的俏丽美人。
　　翠云瞧见曲知澜出了神，她顺着曲知澜的眸光瞧去，只瞧见了霍苏年的一个背影，她哑然笑笑，可很快地，又皱起了眉头来。
　　大小姐可是有婚约的。
　　霍公子就算是再好，也没办法娶大小姐啊，唉。
　　“燕兄，我瞧着日头也高了，我先行一步，去山湖水榭先准备午饭了！”霍苏年突然勒停了马儿，转身往后一瞧，却不想正好与曲知澜的眸光撞到了一起。
　　曲知澜只觉得心忽地猛烈跳了起来，连忙放下了车帘，缩回了身子。
　　翠云瞧见曲知澜的双颊烧得厉害，她连忙掀帘看了看外面，瞧见外面的太阳并没有那么大，便惑声问道：“大小姐，你这是不是病了？怎么突然脸烧的那么厉害？”
　　曲知澜瞪了她一眼，“胡说八道！我好着呢！”
　　翠云就是觉得不对劲，“大小姐，你真的没事？可我瞧你这脸，烧得真厉害。”
　　“可能……是烈心散的余毒未清……”曲知澜随口解释了一句，忽然反应了过来，她又狠狠地瞪了翠云一眼，“你是不是管多了？翠云？”
　　翠云连忙低下了脑袋，“不敢，大小姐，你别生气。”
　　“嗯，那就静一会儿，我有点倦。”
　　“好。”
　　正当翠云闭嘴了以后，突然燕玉枫的马儿驰近了车窗。
　　“曲大小姐，我突然想告诉你一件事。”
　　曲知澜掀起了车帘，问道：“殿下有何事指教？”
　　燕玉枫眯起凤眼，放慢了马速，与马车速度一致，他贼兮兮地笑看着曲知澜，压低了声音道：“偷偷告诉你，苏年的厨艺可好了！我央他做菜好几回了，他都没答应，今儿还是第一次他主动愿意给咱们做饭吃。”
　　“我知道了。”曲知澜放下了车帘，可很快又发现这样很是失礼，便又掀起车帘，对着燕玉枫点头微笑道：“谢谢殿下告知。”
　　燕玉枫饶有深意地笑了笑，便没有继续说下去的意思。
　　曲知澜放下了车帘，半晌不语，似是思忖着什么？
　　翠云抓了抓脑袋，实在是猜不到大小姐的心思，只好静默在旁，不敢打扰大小姐。
　　燕京南郊的深林深处，有一个小湖，燕京人把这个湖唤做山湖，这儿风景独特，春秋二季各有风光。前几年不知是谁，在这湖上建了一座水榭，还题上了名字，叫做“山湖水榭”。平日里门口也留有小厮值守，如今曲知澜终是知道了，这座水榭真正的主人，原来就是当今的九皇子，齐王燕玉枫。
　　正值春末，山湖波光如碧，与远处青山相映成。湖心的白墙绿瓦，悠然湖上，像是一片碧叶新荷，甚有古意。
　　“曲大小姐，我们到了。”燕玉枫当先跳下了马儿，便有小厮迎了上来。
　　翠云扶着曲知澜走下了马车，她还没开口，燕玉枫便笑道：“我实在是渴得厉害，先进去喝上几口茶水，曲大小姐，你来这儿就当做是自己家，想去哪儿便去哪儿，一会儿吃过午饭，咱们再详谈生意的事。”
　　“谢谢殿下。”曲知澜福身一拜。
　　燕玉枫皱眉道：“这是你最后一次这样喊我了，我现在可不是殿下，我只是个逍遥隐士，你就跟苏年一样，唤我燕兄好了。”
　　“这……”曲知澜有点犹豫。
　　燕玉枫却不准备给她犹豫的会，只见他一边走，一边大步走向水榭大门，“就这样说好了啊，我先进去了！”
　　曲知澜实在是没有想到，堂堂九皇子竟是这个洒脱性格的人，不免对他的戒心又减了几分。
　　“大小姐，殿下真是个好人啊。”翠云小声赞了一句。
　　曲知澜轻笑不语，由翠云扶着，慢慢走入了水榭——本来以为水榭不过是简单陈设，却不想走入水榭，这里面陈设竟是别有洞天的别致。
　　假山与内池陈设前院之，假山上还植了不少有的小绿草，有些开了小黄花，有些开了小白花，有些开了小蓝花，点缀假山之上，从不同的角度看上去，这假山内池都有不同的余味。
　　鲜香的菜香味儿突然飘了过来，激得曲知澜不禁咽了一口口水。她忽然想起了燕玉枫方才说的话，蓦地来了兴致，她对翠云道：“走，我们去厨房瞧瞧。”
　　“啊？”翠云没反应过来。
　　曲知澜解释道：“我只是有点不放心，万一霍苏年在饭菜上动脚呢？”
　　“怎么会呢？”翠云嘀咕道，“上次的桃子我吃了也没事啊。”
　　“多话，扶我去便是了。”曲知澜生怕翠云又说出什么奇怪的话来，便扯着翠云，往菜香味儿飘来的方向走去。
　　山湖水榭的厨房并不大，此时只有霍苏年一人在其忙活，只见她斟了一杯酒，小啜了一口，摇了摇头，又拿了另外一瓶酒，小啜了一口，这才舒展了眉头，提起后面的这瓶酒，淋上了锅的食材。
　　菜香味儿与酒香味儿混在了一起，上好的湖鱼在锅烹出了格外诱人的香味儿，馋得翠云吧唧了一下嘴巴。
　　霍苏年听到了声响，她蓦然回过了头来，此时她眼眸含醉，双颊已染了两圈酡红色。
　　“曲大小姐？”霍苏年没想到这个时候曲知澜会来，她本就是杯必醉的人，这接连两口酒汁下肚，已让她满脸醉色，如今这样的自己竟被曲知澜看了个清清楚楚，她突然有点慌乱，下意识地又背过了身去，“我再炒几个山野小食，待那边的饭煮好，便能吃午饭了。曲大小姐，你腿脚有伤，还是先去厅内小憩片刻。”
　　不知是因为霍苏年有点醉意，还是因为曲知澜心的霍苏年不一样了，此刻曲知澜听见霍苏年说这些，只觉得她的嗓音格外地温柔，甚至还带着一丝哑意。
　　“你这是怕我偷学么？”曲知澜怎会错过这样的霍苏年，她走了过去，细细打量着霍苏年的眉眼——如果说，霍苏年眉眼如画，那之前的霍苏年便是晴朗的秋山图，而此时的霍苏年便是细雨蒙蒙的秋山图。
　　秀美，干净，又迷离。
　　这个词一一跃上心头，敲得曲知澜的心砰砰作响，她连忙捂住了肚子，此时此刻，说不饿，是假的，说不慌乱，也是假的。
　　霍苏年微微轻笑，这一笑，眸光含、春，竟有说不出的酥媚。
　　“怕……”她的笑意更浓了分，“是不存在的，我只怕啊……”霍苏年瞥见了曲知澜眸光的小慌乱，不知是不是酒意的缘故，她突然想逗一逗曲知澜，“吃过我做的菜，以后就不想吃其他厨子做的了。”
　　“霍……苏年……你是不是太高看自己了？”曲知澜一张口就开始打咯噔，她暗骂了自己一句不争气，不敢再久留在此，连忙招呼了翠云，“翠云……我们……走！这儿其实也没有什么好看的！”


第三十二章 ．明月照
　　道色香味俱全的佳肴一一端上大圆桌,单只是闻到香味儿，翠云已经馋得不行了。
　　方才霍苏年做的是放在正的那盘醉太极。
　　此鱼一条剖成两半，一半腹朝上,一半背朝上,恰好拼成了一阴一阳的模样。又以棕白两色野菇点缀阴阳双眼，入口肉质鲜嫩，下喉唇齿留有酒香,是【千日醉】的招牌菜之一。
　　“苏年呢？”燕玉枫瞧菜都上齐了，却还未见霍苏年出现,忍不住问向了伺候在厅外的小厮。
　　小厮摇摇头,道：“霍公子这会儿不在厨房，小的方才瞧见他往湖边去了。”
　　“去湖边了？”燕玉枫反问道。
　　曲知澜莞尔道：“他大抵是醉了吧,方才我瞧她为了做这道‘醉太极’，似是喝多了些。”
　　燕玉枫忍不住大笑了起来,“曲大小姐你有所不知，苏年虽然是开酒楼的,但是这酒量却一点都不成，杯必倒。”
　　“哦？”曲知澜眸光一闪，“有点意思。”
　　燕玉枫点头笑道：“苏年可不止这个地方有意思，他啊,等你跟他熟了，会觉得更有意思！”
　　“燕公子,我想你是不是误会了什么？”曲知澜想要辩解一二,她总觉得这个九殿下似乎总在给她介绍霍苏年的好。
　　燕玉枫笑笑,连把话题扯到了一边，“瞧，苏年来了！”
　　曲知澜强忍住了想去看霍苏年的冲动，她低头小声嘱咐一旁伺候的翠云，“翠云，一会儿得有规矩，知道么？”
　　翠云点点头，她知道，就算再想吃那些佳肴，自己也是下人，得注意分寸。
　　霍苏年脸上还有些未擦干净的湖水，她的虎口处已掐得有点污紫，想必是为了醒酒，又是洗脸又是掐了自己。
　　“让你们久等了。”霍苏年歉然对着曲知澜与燕玉枫作揖后，便坐到了曲知澜的边上。
　　曲知澜觉得有些不自在，她悄悄地伸过了脚去，本想把霍苏年给踩走，哪知道霍苏年已经防了她这招，竟用自己的双腿顺势把曲知澜的脚给紧紧绞住了。
　　“你！”曲知澜本想发作，可终究是自己理亏，她硬生生地忍住了想要说的话。
　　燕玉枫惑声问道：“曲大小姐，你怎么了？”
　　霍苏年却抢先开了口，她含笑道：“我不小心碰到了曲大小姐的伤处。”说完，她笑吟吟地对着曲知澜点了下头，“是我不好，还请曲大小姐见谅。”
　　“那就……”曲知澜的声音更低了许多，声音只有霍苏年可以听清楚，“把脚松开！”
　　霍苏年却没有松脚的意思，早上被她踩那一下还隐隐作痛，若是松开了她的这只未伤的腿，说不定她突然又阴她一下。
　　防不胜防，必须防患于未然。
　　霍苏年眯眼一笑，提起了筷子，“再不吃东西，这菜可就要凉了！”
　　燕玉枫知道他二人绝对有问题，可是他一时半会又看不出来，只好顺着霍苏年的话，“翠云姑娘也一并坐下吃吧！”
　　翠云又惊又喜，“我……我也可以吃？”
　　燕玉枫点头道：“这个自然，坐吧，放心，今日我是主，我说的算！”
　　“大小姐？”翠云眨了下眼睛，期待地看着曲知澜。
　　曲知澜正烦心霍苏年这个无赖不松脚，想到翠云或许可以帮忙，便点头示意翠云坐到霍苏年身边去。
　　翠云激动地坐了下来，霍苏年却夹了一块鱼肉放到了翠云碗，“尝尝。”
　　翠云简直受宠若惊，她点点头，发现个主子动都没动，虽然很是想吃，也只能忍着。
　　“来来来！别愣着了，吃，莫辜负了苏年的厨艺。”燕玉枫其实也馋了，当下便大快朵颐起来，“好吃！苏年你这厨艺实在是太好了！”
　　霍苏年笑而不语，夹了一块山笋放入口，细细咀嚼。
　　“霍苏年……我警告你……”忽地听见了曲知澜的声音，只见她唇瓣微动，声音极小，若不是坐在她身边，只怕根本看不出，也听不见她在说话，“把！脚！松！开！”
　　霍苏年偏不从她的愿，只见她佯做没有听见，对着燕玉枫道：“这几日的笋子老了些，待明年用新摘的笋子做这道脆鲜，味道一定比这个还要鲜！”
　　燕玉枫会心笑道：“所以，我又有口福了？”说完，他发现曲知澜至今没有动筷子，“曲大小姐，怎的还不动筷？这菜凉了，就真的不好吃了。”
　　“殿下盛情，自然难却。”
　　“该罚！”
　　燕玉枫笑意依旧，语气却有点凶，“我今日可是说了的，这儿没有什么殿下，所以，你该罚！”
　　曲知澜给自己斟了一杯酒，做势欲站起，霍苏年也只好松开了腿，让她站了起来。
　　霍苏年不得不承认，这曲大小姐果然聪明，竟想到用这种法子脱困。
　　曲知澜一杯饮下，她用余光扫了一眼翠云，瞧她吃得正香，便轻咳了一下。
　　翠云接到了大小姐的暗号，连忙收敛了一些，可她很快便看见大小姐给她递了一个眼色。
　　大小姐是想她干什么？
　　霍苏年岂会给她会下？她也顺势站了起来，“你们都有酒，我却无茶，未免有些失礼，我去泡壶茶就来。”
　　她走得极快，不给曲知澜半点会还击。
　　曲知澜本想等她回来再寻报复，哪知道霍苏年回来之后，竟坐到了对面燕玉枫身边，是一点会都不给她反击。
　　于是，这顿饭本来是真的佳肴，可是因为霍苏年的缘故，曲知澜觉得这顿饭也不过尔尔。
　　饭后的生意谈得很顺利，曲知澜本就熟悉这些，所以很快便与燕玉枫签订了契书，以后的食材是不用再愁供应，甚至曲知澜多分了两成利润给燕玉枫，换取燕玉枫派人送货入燕京城。
　　如此一来，虽然赚得少了，可远离了漕运卢大人，也降低了再被陷害的可能。
　　暮色渐临，也到了各自归家的时候。
　　本来燕玉枫要去霍苏年的【千日醉】坐坐，但是突然收到了一封飞鸽传书后，他说天子有事要他去办，便只好作罢。
　　霍苏年知道曲知澜的脾气，万万不能还在她面前转悠，当下便告辞了燕玉枫，骑着自家的白马，跑了个没影。
　　“你等着！”曲知澜心里暗暗一骂，便与翠云上了马车，也离开了山湖水榭。
　　待她们都走后，燕玉枫便将隐匿在暗处的亲卫唤了出来，“事情都查得如何了？”
　　亲卫回道：“青门侯近日动作颇多，大有把【洞庭仙】收入心的意思。”
　　燕玉枫冷冷一笑，“此人野心甚大，若是【洞庭仙】被吞了，下一个便会是苏年的【千日醉】，以这两家酒楼的收益算，不出年，青门侯便可将他里的黑钱洗得干干净净。”
　　亲卫正色道：“请殿下吩咐下一步行动。”
　　燕玉枫想了想，道：“这次不是父皇特旨了‘天下第一楼’的比试么，咱们就顺水推舟，送青门侯一份大礼。”
　　亲卫有点不明白，“殿下的意思是？”
　　燕玉枫神秘地眯起凤眼，“我觉得苏年与那曲大小姐甚是般配，这两人若是合璧一起，那定是燕京城的一段佳话。”
　　亲卫愕了一下，急道：“不妥啊，殿下，曲大小姐可是青门侯世子的未婚妻啊！”
　　“一日未嫁，她曲大小姐就是所有人都可以求娶的。”说着，他忽地笑容更浓了几分，“这【洞庭仙】与【千日醉】上一代不是有恩怨么，这一代就让他们两家一婚解恩仇，岂不是大大的好事？”
　　“可是……”亲卫还是有点犹豫。
　　“你去，近几日盯紧那个老狐狸，我需要他的一切动向。”燕玉枫不准备再给他迟疑的会，他立即下了命令，“若是盯漏了什么，坏了本殿下最后的大事，你便不必活着了。”
　　“得令！”亲卫赶紧抱拳领命，很快又消失在了深林之。
　　此时，明月出山涧，繁星万里，与山湖的波光漾在了一起，一闪一闪地，似梦似幻。
　　燕玉枫得意地笑了笑，喃喃自语道：“苏年啊，曲大小姐可是个好姑娘，你若不要的话……”
　　月华静谧，燕玉枫说的最后几个字谁也没有听清楚。
　　可对于被提及的霍苏年而言，此刻却打了一个大喷嚏。
　　月光从树隙之间流泻下来，照在山路之上，霍苏年勒停了马儿，揉了揉鼻子，竟忍不住又打了好几个喷嚏。
　　“奇怪，是谁老在提我？”
　　与此同时，翠云兴高采烈地在车厢夸着今日吃到的各种佳肴，曲知澜听她说得久了，便冷声问道：“真有那么好吃？”
　　翠云连连点头，“好吃！真的好吃！”
　　曲知澜不悦地道：“你就只顾吃，也不知道自家大小姐被欺负了。”
　　“啊？大小姐，谁欺负你了？！”
　　“我今日……”
　　曲知澜说了一半，想到今日被霍苏年将她的腿牢牢夹住，她就又怒又羞的，便再也说不下去，竟不知自己的双颊已红了起来。
　　“大小姐……”
　　“我不想说了。”
　　“不是，大小姐，我真的觉得你是病了，你瞧你现在的脸，真的好红好红。”
　　“我！没病！”
　　就算真病了，也是那个败家子害的！


第三十三章 ．风波起
　　曲知澜回到曲府之时,夜已近更。可是曲府从门口到前厅，灯火一直通明，管家候在门口已经多时,似是一直在等她回来。
　　“大小姐……”管家才开口,曲知澜便示意他不必说下去，仿佛已经知道他想说什么？
　　“爹在哪里？”曲知澜张口问道。
　　“老爷在里面等你好久了。”管家说完，连忙低声提醒道,“老爷似是很不高兴，大小姐您得注意点。”
　　“好。”曲知澜说完,她看了一眼翠云,“这里离前厅就几步路，我能走进去,你先下去休息吧。”
　　“是，大小姐。”翠云点点头,便退了下去。
　　曲知澜缓缓走入了前厅，曲玉堂的茶已经凉了许久,他终是看见了女儿回来，脸上的寒霜更添了几分。
　　“你到哪里去了？”曲玉堂不悦地问道。
　　曲知澜本想将收在怀的契书拿给父亲看看，可她还来不及拿出来，曲玉堂便劈头喝道：“谁让你跟卢大人去谈生意的？他喊你去云曼阁你就去,你知不知道那到底是什么地方？若是传出去了，你还要不要你的好名声？”
　　曲知澜很快打消了告诉父亲好消息的念头,因为她很快意识到了一件事,“爹,你今日跟踪我？”
　　曲玉堂摇头叹道：“你才走不久，便有人说你去了云曼阁，我能不去看看么？”
　　“有人？呵……是青门侯府的人吧？”曲知澜的心狠狠一揪，“为了【洞庭仙】，我这些年付出了多少？就因为卢大人随便动个脚，你看我们这几日的生意少了多少？”
　　“你若安安分分地嫁过去，不就两家欢喜了？”曲玉堂终于把这句话说出来，“你把你对付那些生意人的本事都拿出来，一个公仪北你会拿不住？只要你拿住了公仪北，我们还会害怕【洞庭仙】他日落在青门侯的里？”
　　曲知澜突然沉默了，她静静地看着曲玉堂，双眸泪光闪闪，却忍住泪水，不让自己流出一滴。
　　“你说你一个姑娘家的，大半夜才回来，你让旁人怎么评价你？”曲玉堂见她半晌不说话，又激了曲知澜一句。
　　曲知澜转过了身去，显然不想再听他说下去。
　　“你站住！”
　　“他不配！”
　　就在曲玉堂还想教训曲知澜的时候，曲知澜冷冷说出了这个字，只听她继续道，“公仪北那种人，不配我对他用心思！而全天下人都可以误会我，唯独爹你不可以！”眼泪终是涌了出来，曲知澜不敢回头，“你明明知道我想跟卢大人谈什么，你明明知道漕运这边若是不摆平了，五石散之事后面定然还会出现！青门侯来这一出，他不单单只是警告我，他是想让我明白，只有他们青门侯府才是我们【洞庭仙】的靠山，他青门侯已经掌控了我们的命脉，我只能乖乖从命！”
　　“知澜……”曲玉堂听出了女儿的泣声，他柔声一唤。
　　“可我从来都不是那种逆来顺受的姑娘。”曲知澜干脆地一抹眼泪，她转过了身去，双眼虽然通红，可脸上已无半点泪痕，“他错了，他很快便能知道，他错了！这世上，没有谁可以一遮天！”
　　曲玉堂实在是不放心，“可是后面的比试怎么办？”
　　“他想要我们的【洞庭仙】，我们就不会输。”曲知澜笃定地说完，便径直走出了前厅，往后院去了。
　　曲玉堂沉沉一叹，同样红了眼眶，“知澜，是爹对不住你……”
　　两场细雨过后，“天下第一楼”的比试如期举行，无疑是燕京城今日最大的盛事。
　　虽然霍苏年提前退出参赛，可她还是想来看看，今日到底会有哪些小酒楼显露出一直不曾发现的绝活？
　　她今日穿了一身月白色的长衫，腰上用一根串了绿玉珠的黑色丝绦系了一圈，坠上了一块血红色的暖玉佩。她端然坐在茶楼二楼，那儿刚好可以看清楚整个比试现场，她悠闲地品着新沏好的龙井，准备看今日这出好戏。
　　陆陆续续地，参赛的酒楼都差不多到齐了。青门侯做为主考官，与他聘来的名坊间名家一起入座考官席位后，他扫了一眼台上的参赛者，不禁皱了皱眉，“为何不见【洞庭仙】的人？”
　　公仪北被青门侯拽来了这儿，本就无精打采的，现在又听见了这个讨厌的名字，于是淡淡地应道：“许是忘记了吧，曲大小姐兴许就没把爹你主办的事放在心里。”
　　“说什么胡话呢？！”青门侯厉喝了一声，吓得公仪北连忙收了声。
　　“是曲大小姐来了！还有曲二小姐呢！”
　　“那边是曲老板！”
　　当青门侯正准备教训公仪北的时候，突然听见人群有人开了口。
　　只见远处曲知澜一人一马，走在了曲知晴与曲玉堂的软轿前面——橙红色的褙子，雪色的长裙，腰间悬着的还是那只朱红色的小貔貅玉佩。
　　似是知道霍苏年在哪里，她仰头挑眉看了一眼霍苏年。
　　霍苏年刚喝到一半的热茶，却在对上曲知澜眸光的瞬间，含在了口，忘记了咽下。
　　曲知澜笑意忽地一浓，竟对她笑出了分酥色，霍苏年愕了一下，连忙将茶水喝下，却一个不小心呛到了自己，忍不住发出了一串咳嗽。
　　曲知澜轻轻一笑，便将笑意敛了个干干净净，补了一个大白眼给霍苏年后，便转过了脸去，昂着头径直走向了比试场地。
　　“苏年，你看什么那么出神？喝茶都可以呛红了脸？”
　　当燕玉枫的声音在身后响起，霍苏年转过了身去，解释道：“只是一个小意外。”
　　燕玉枫故意探头往曲知澜的背影看了一眼，“这个意外啊……”
　　霍苏年知道他定是又要打她了，辩解道：“燕兄，你是不是误会了什么？”
　　“误会？”燕玉枫摇了摇头，笑道：“我这心里可明白了。瞧今日曲大小姐的模样，定是拿准了这次的第一名吧！”
　　霍苏年淡淡笑道：“青门侯可是主考官，有他在，其实拿个第一也不是难事。”
　　“苏年，你看得很透彻嘛。”燕玉枫会心一笑，小二将他点的茶水送了上来，放在了他的桌上。
　　燕玉枫示意小二退下，待小二走远之后，他瞥见了偶尔掀帘看向外间的曲知晴，他不禁问道：“苏年，那个轿子的姑娘是谁？”
　　霍苏年瞥了一眼，莞尔道：“她啊，温柔似水，是曲家的二小姐，曲知晴。不过……”她故意顿了一下，瞧燕玉枫有意思听下去，才继续道，“他可是世子爷的心头肉……”
　　“郎有情，妾有意，看来，这桩婚事刚刚好。”燕玉枫若有所思地说着，当他发觉了霍苏年不怀好意的笑容，当即道，“这种姿色的女子，我也见得多了，苏年，你未免也太小看我了！”
　　“哦？是么？”霍苏年忍俊不禁，端起茶盏来，又喝了一口。
　　燕玉枫倒是淡然，他说不喜欢的，就当真是不喜欢的，他也不会刻意解释太多，“苏年，我总觉得，今日没那么简单。”
　　霍苏年的目光不由自主地又瞄向了赛场上的曲知澜，“今日不过是一场戏罢了，大家都是配角，唯有她是今日的主角……”
　　“苏年，你这话不错，只是……”这次反倒是换做燕玉枫故意说一半，“你猜是喜剧，还是悲剧？”
　　“还会有悲剧？”霍苏年仔细推敲着燕玉枫话的意思，她自认已经把能帮曲知澜的都帮了，如今有齐王做靠山，后面还会有什么变数么？她话音才落，便瞧见有十几名衙役从人群挤了过来，很快将赛场围了起来。
　　青门侯佯作震惊地站了起来，怒声道：“你们这是什么意思？没看见本侯在这里么？”
　　衙役头头急忙解释道：“回侯爷，小的们没有冒犯的意思，我们今日来此，只为了缉拿嫌犯，我们拿了人便走。”
　　“什么嫌犯？”青门侯不悦地问。
　　衙役头头道：“今日我等在城抓到了一个假冒客商的毒枭，此人贩卖五石散多年，我等守了他许久，这次终于把他给抓住了！哪知道，他竟供出了一个常年向他购买五石散的客人……就是……”衙役头头担心地看了一眼曲知澜，“曲大小姐。”
　　果然卢大人还是贼心不死。
　　亦或者说，是青门侯贼心不死。
　　曲知澜含笑看向了青门侯，在今日众目睽睽下栽赃于她，是当真不想要【洞庭仙】了么？
　　“公仪伯伯，你相信知澜是这样的人？”
　　青门侯不语，他看向了随后走上台的曲玉堂。
　　只见曲玉堂大步走了上来，竟不由分说地扬就给了曲知澜一耳光，怒声道：“我很早就警告你，莫要跟这些人走太近，你为何就是不听我的话？！”
　　如此巨变，不仅让曲知澜震惊不已，甚至连霍苏年也再也坐不住，立即站了起来，“燕兄，这到底是怎么回事？”


第三十四章 ．从此孤
　　燕玉枫没打算直接回答霍苏年的话,他只是懒洋洋地站了起来，笑问道：“苏年，若我有法子可以救曲大小姐,你是不是什么都听我的？”
　　霍苏年愕了一下,“只要不是杀人放火，违背良心的事，我都可以答应。”说完,她连忙解释道：“我只是见不得一个姑娘家被那么多的坏人合起来欺负，仅仅如此。”
　　燕玉枫会心轻笑,“我晓得的,此事绝对不是杀人放火，亦或是让你违背良心的事。你想,我好不容易才扩了财路，岂会让下面那几个家伙给断了？”
　　霍苏年想想也对,突然庆幸自己帮了曲知澜这一把，否则,这一回她也没法子救曲知澜了。
　　燕玉枫整了整衣裳，打了一个响指，便有十余名宫卫打扮的人从人群走了出来，恭敬地对着燕玉枫一拜。
　　燕玉枫略一点头,“苏年，跟我来。”
　　“好。”霍苏年悬起的心终是可以放下不少,有燕玉枫出,曲知澜应该可以全身而退。
　　赛场之上,曲知澜从头到尾都没有声辩一句，她只是静静看着父亲，看着这个她最亲的人，方才是如何用一句话把她推向了绝路？
　　曲知晴摇着团扇走了上来，她怯生生地躲到了曲玉堂身后，低声道：“爹，姐姐绝不是这种人，你是不是误会她了？”
　　公仪北已经好几日没有见到曲知晴了，如今一见，瞧她风姿依旧，只是清减了几分，当下不免有些心痛。
　　青门侯看见公仪北蠢蠢欲动，当即狠狠一咳，瞪了他一眼。
　　公仪北只好乖乖坐在原位，可心跟眼睛都已经全部黏上了曲知晴，只恨不得马上过去，当面向曲知晴道个歉。
　　既然曲玉堂都如此说了，衙役头头冷冷一瞪曲知澜，“曲大小姐，我劝你还是乖乖跟我们走吧，免得大家都不好做。”
　　“我做事清清白白，从未沾过五石散这种朝廷禁药，我为何要跟你们走？”说着，曲知澜挺直了腰杆，又看回了曲玉堂，“爹，你确定真的不要我这个女儿了？”她的左脸颊一个巴掌印渐渐清晰了起来，她眼强忍着泪水，“举头尺有神明，你当真连良心都不要了？”
　　“知澜……你到底还要错到什么时候？”曲玉堂不敢再看她的泪眼，他转过了身去，歉然对着众位乡亲作揖道：“我曲玉堂教女不善，以致她误入歧途，今日我请诸位乡亲做个见证，从今日开始，曲知澜便不再是我曲玉堂的女儿！”
　　眼泪终是涌了出来，曲知澜第一次在人前哭了出来，她突然强笑了起来，一声比一声笑得凄凉，好像是疯了一样。
　　翠云看得心里实在是难受，她连忙上前扶住了曲知澜，“大小姐……”
　　“翠云！你没听清楚我说的话？”曲玉堂一把将翠云扯了过来，他怒声喝道，“她做出这种恶事，已损我曲家声名，你若再喊她大小姐，我连你也撵出府去！”
　　翠云瘪嘴看看老爷，又看看大小姐，最终她咬了咬牙，再次站到了曲知澜身侧，她正色道：“我相信大小姐是清清白白的，老爷，此事绝对是冤枉了大小姐！”
　　“从今日开始，你就滚出曲府！”曲玉堂狠狠喝罢，对着青门侯一拜，道，“侯爷，是我教女无方。”
　　青门侯站了起来，他叹声道：“此事与你无关。”说着，他故作可惜地看了一眼曲知澜，“知澜这孩子只是误入歧途罢了。只是，我青门侯府容不得这样有污点的女子进门，所以，你我两家的婚约，从今开始，也一并作罢吧。”
　　公仪北终于等到了父亲亲口说这句话，他如释重负地长长一叹。
　　这是曲知澜等了许久的解脱，却没想到这个解脱的到来，竟是以这样一种方式——这一瞬间，她终于明白今日到底是怎么回事？
　　【洞庭仙】的五石散风波，总要有个人出来顶罪。如果把一切都推到她的身上，那么【洞庭仙】便可回到最初的干干净净模样。这时候解除婚约，错的是她曲知澜，青门侯下一步以公仪北负责为名，再求娶了曲知晴，【洞庭仙】就依旧是他的囊物，而公仪北也如愿得到了曲知晴。
　　如此一来，所有人都可以皆大欢喜，唯有她一人，将跌入万劫不复的境地。
　　青门侯要做到这点，最关键的一人便是曲玉堂。亲生爹爹为人证，还有什么比这样的人证更有力的？
　　“为什么？”曲知澜心如刀绞，仿佛每一下都可以拧下一块肉来，她的声音嘶哑而绝望，“我是你的亲生女儿啊，你怎舍得如此待我？”
　　曲玉堂死死咬牙，此时此刻，他再也说不出一句话来。
　　“带下去！”
　　青门侯知道曲知澜这个时候再留在这里，指不定马上就要撒泼了，未免夜长梦多，他立即吩咐道：“此女已与曲兄无关，你们就公事公办，该如何定罪，便如何定罪。”
　　“慢！”
　　霍苏年的声音突然响了起来，只见她摇着扇子缓缓从人群之走了出来，她嘴角噙着笑意，先看了一眼曲知澜。
　　曲知澜万万没想到这个时候竟是这个败家子先站出来，身边的翠云悄悄地扯了扯她的衣角，小声道：“霍公子定是来帮你的……”
　　曲知澜此时已经不想再揣度霍苏年到底是什么居心？哀莫大于心死，被最亲的人如此捅了一刀，把她这样丢出来担下一切罪名，她现在心里只剩下一片冰霜肆虐的苍茫。
　　青门侯没想到霍苏年竟会撞上来找连带，他不悦地道：“霍少当家，你并非官家，今日之事若要随意置喙，我也是可以连带把你拿下的！”
　　霍苏年莞尔反问道：“侯爷是不是太急了些？”
　　“你这话是什么意思？”青门侯隐隐觉得有点不对劲。
　　霍苏年的身子微微一侧，她靠近了曲知澜一些，小声道：“别怕……你今日一定不会有事。”
　　“霍苏年，我的事……”曲知澜凉凉地开口，可话才说了一半，马上便被霍苏年打断了，“我偶尔看不顺眼的，也会多管闲事一二的，所以啊，你的否决，无效！”
　　霍苏年扇了扇折扇，她斜眼瞥了一眼一旁看她不顺眼很久的曲玉堂，挑衅道：“怎的？我方才可是听了个清清楚楚，曲姑娘跟你可是没有任何关系了，你我两家的恩怨自然也牵扯不到她身上，你也不是我父母，你管我在这儿说什么，做什么的？”
　　“小兔崽子！你……”曲玉堂被霍苏年一激，险些没忍住当场发作。
　　公仪北连忙起身圆场道：“苏年，你就别管这些事了，你忘了啊，之前曲知澜这贱人是怎么伤你脚的？”
　　“我这人向来一码事归一码事，曲知澜可以伤我，可我若是知道了她是被冤枉的，却不站出来说上一两句，那我与那些落井下石的人，有什么区别？”霍苏年正色说完，她环顾了一眼场上众人，徐徐道，“燕兄，你还不上来说一两句？”
　　燕玉枫轻轻一笑，带着宫卫们走了上来。
　　他是谁？青门侯是清清楚楚的，他连忙对着燕玉枫一拜，“参见齐王殿下！”
　　众人大惊，万万没想到霍苏年竟与燕玉枫是相识。
　　燕玉枫负而立，肃声道：“本王来此，只为了两件事，第一，先拿下渎职受贿的知府大人，第二，代父皇亲自主持这次‘天下第一楼’的比试。”
　　青门侯隐隐一惊，没想到燕京城竟还藏了九皇子这只黄雀！
　　燕玉枫看向了衙役头头，“你们的知府大人已经下狱了，知道为什么吗？”
　　衙役头头慌乱地摇了摇头。
　　“他收受漕运卢大人的贿金，给卢大人报私怨，冤枉曲大小姐私藏五石散。其实，这燕京城根本就没有人售卖五石散，卢大人这些年缴获的五石散不多不少，刚好就是这次栽赃曲大小姐的分量。”燕玉枫缓缓说完，他眨眼看了看青门侯，“青门侯，你方才那么急的给曲大小姐定罪，莫非……”
　　“原来如此！殿下莫要误会，我并无那些意思。”青门侯赶紧解释，“原来是卢大人与知府大人勾结陷害知澜，真是用心险恶啊！”
　　“对啊，真是用心险恶啊！”霍苏年也跟着说了一句，她继续道，“但不管怎么说，曲大小姐都是被冤枉的，你们是不是该给她赔个不是？”说着，她对着曲知澜微微挑了下眉角。
　　曲知澜心底莫名地暖得厉害，可此时此刻，她却说不出半个字来。最亲的人帮着外人一起陷害于她，关键时候竟是最讨厌的人出相救，这让她情何以堪？
　　霍苏年这句话问出，在座几人都脸色一沉，却无一人肯先站出来赔不是。
　　“别怕……有我在……想怎么报复他们都成……”霍苏年嘴唇翕动，旁人听不清楚她说了什么，可曲知澜却是听得清清楚楚。
　　曲知澜悄悄地看向了她，模糊的视线之，即便是看不分明霍苏年此时的眉目，也觉得霍苏年的眉目竟是这般的亲切，说的每一个字竟是这般的滚烫。
　　再次看见曲知澜这样泪光盈盈的模样，霍苏年不禁蹙了蹙眉心，心狠狠地揪了一下，心底突然泛起了一个又气又心疼的滋味来。
　　“燕兄，我就说这几人心里有鬼吧？”
　　霍苏年火上加油地问了一句，燕玉枫饶有深意地笑了笑，附议道：“一会儿我去审问那两个罪臣的时候，一并往你提醒的方向审一审！只是……”燕玉枫话锋一转，“现下最重要的事情，并非此事。”


第三十五章 ．定鸳盟
　　“我与曲大小姐甚是投缘，所以今日就借着这个会,在诸位乡亲面前,认曲大小姐为义妹。他日若是让我听见谁再诬害于她，你们应该知道,攀诬我燕玉枫的妹妹,下场一定不会很好。”说完,燕玉枫走到了霍苏年面前，从她拿出了那把扇子，递向了曲知澜，“我就以这把扇子为证,赠与妹妹你。”他突然声音一小，“你可不要让我下不来台哦,妹妹。”
　　流言是比任何东西都可怕的玩意,即便是燕玉枫今日把一切都栽到了卢大人与知府大人身上，可今日曲玉堂在台上对曲知澜的那些指点,多少也让人遐想不少——曲知澜到底是跟一些什么人来往,才惹得亲生父亲不分青红皂白地呵斥她？
　　经此一事,曲知澜的声名已败。而燕玉枫想到的补救法子，是曲知澜唯一自救的选择。
　　只是，她若答应了,她今后便欠了燕玉枫一个人情，她这一世最怕欠人情债,他日燕玉枫到底要她如何还？她不知道,也有点害怕。
　　她一直以为,一个人没有无缘无故对一个人好的，所以“图什么”这个问题，此时反反复复地在心头翻涌。
　　霍苏年似是知道她在担心什么，她也微微凑了过去，小声道：“我所知道的齐王义妹啊，已经是……”她没有说下去，却开始扳指头数了起来，“那么多个了，好些燕兄都已经忘记了。”
　　曲知澜泪眼紧紧盯着霍苏年，想知道她说的是不是真的？
　　霍苏年点头道：“珍珠都没那么真！”
　　就在两人小声嘀咕的时候，曲知晴已经悄然来到了公仪北身边，她故意疑声道：“奇怪，为何姐姐与霍少当家这般熟稔？”
　　公仪北的脸色一沉，他看了看霍苏年，又看了看曲知澜，总觉得有些心里刺刺的。
　　虽然是他不要曲知澜的，可他不要的东西，也不该马上就有人盯上！况且，这个盯上的人，也万千不该是霍苏年啊！
　　“苏年……”公仪北突然有种被背叛的感觉，他握紧了拳头，咯咯作响。
　　曲知晴连忙小声问道：“公仪哥哥，你这是不舒服么？”
　　公仪北咬牙道：“有些人……我现在只想狠狠给他几拳！”
　　曲玉堂静静看着这一切的发生，悄悄地舒了一口气，他便发现曲知晴已经溜到了公仪北那边，当下干咳两声，示意女儿快过来。
　　曲知晴只好乖乖走了回去，眸光饶有深意地看了看燕玉枫，又偷偷地瞄了一眼公仪北，似是开始盘算什么。
　　曲知澜最终还是接过了扇子，她低头对着燕玉枫福身一拜，哑声道：“谢谢义兄。”
　　霍苏年轻舒了一口气，她下意识地瞄了一眼公仪北，当对上了他那双愤怒的眼睛，她知道，她精心靠近公仪北这条路要因此断了。
　　或许，这就是她帮曲知澜要付出的代价。
　　不过也好，霍苏年并不觉得后悔，她只觉舒坦，只要曲知澜能一切安好，那便足够了。如今有燕玉枫做曲知澜的后盾，以后她的日子是真的可以高枕无忧了。
　　“姐姐……”曲知晴突然开口唤了一声。
　　曲知澜满面冰霜地看向了她，“我已经不是你的姐姐了。”说着，她转眸看向了曲玉堂，“方才，这个人已经与我断绝了父女关系，我与你们都没有关系了。”
　　曲玉堂欲言又止，他走了过来，只是把曲知晴牵到了身后，“知澜，你好自为之。”
　　“我定会活的比原先还要好！”曲知澜咬牙说完，她也别过了脸去，眼泪又在眼眶里面打起了转——连曲知晴都知道来言和，可爹竟没有半点收回那些话的意思，说不失望，都是假的。
　　“自然！我的义妹，岂能活得不好？”燕玉枫得意地说完，他盯了一眼曲知澜里的扇子，“这信物你是收了的，你可不能反悔！”
　　曲知澜正色道：“自然不悔！”
　　“苏年，你还愣着做什么？”燕玉枫突然转头看向了霍苏年，“这些话还要我帮你说？”
　　“啊？”霍苏年以为自己做的事情已经做完了，哪里知道燕玉枫会突然来这一茬，她愕在了原地，“说什么？”
　　“曲大小姐如今可是有家归不得的，你又对人家那么上心，不该说点什么吗？”燕玉枫此话一出口，霍苏年与曲知澜都已经知道他到底是什么意思。
　　曲知澜当先反驳道：“殿下是不是误会了什么？”
　　霍苏年也瞪大了眼道：“燕兄，你别胡说！”
　　“我胡说？”燕玉枫眯起了凤眼，他强忍着笑意，“你瞧瞧我递给你的扇子，扇坠上面写的是什么？”
　　曲知澜急忙低头去看扇坠，不由得一惊，“百年好合。”
　　“对啊！”燕玉枫终是放声大笑了起来，“就是百年好合！这扇子就是用来下聘所用的，我方才送你，你可是接了的，你还说了不悔！妹妹，你可不能马上反悔打我的脸啊！”说着，他又看向了霍苏年，“苏年啊，你方才是怎么对我说的？嗯？”
　　霍苏年这才反应过来，什么拿扇子啊，去解围啊，都不是燕玉枫真正要她做的事。而此时这事也并非杀人放火，违背良心的，她恍然大悟，今日这是被燕玉枫给逼到了绝路啊！若是她在众目睽睽之下，极力否认，那曲知澜又将如何自处？若是她答应了，那日后她的身份穿帮之后，又该怎么办？
　　燕玉枫笃定了霍苏年定是半句话都说不出来，他得意地笑了起来，又看向曲知澜，他也知道曲知澜是个要强之人，如今被家人赶出家门，她在这燕京城确实需要一个容身之所，燕玉枫给她选的这个，也算是差强人意。
　　霍苏年与曲知澜两人悄咪咪地看了看对方，哪知两人竟想到了一处去了，这一瞧竟觉得对方其实也没那么讨厌。
　　心，不规矩地跳动了起来。
　　燕玉枫见她们两人都沉默了，当下道：“这事就这样定了！由本王给你们主婚，这选日不如撞日！那便是……”
　　燕玉枫本想说今日的，可青门侯突然站了出来，只见他哈腰道：“老臣可否也请殿下做主，为我儿与曲家二小姐主婚？”
　　这个老狐狸！
　　燕玉枫，曲知澜，霍苏年心里都知道他到底是什么意思，这一瞬都齐齐地看向了青门侯。
　　“他与她？”燕玉枫看了看公仪北与曲知晴，不禁冷嗤道，“侯爷这算盘啊，打的真好！只是啊，有点可惜了人家这好看的闺女。”说着，他看向了曲知晴，“你若是不想嫁，我也是可以不答应的。”
　　曲知晴左右看了看，她上回被公仪北当街吻了那一下，早已名节有污，算来算去，也只有嫁与公仪北那个蠢材，才能挽回一二。
　　如今，她还能选什么呢？
　　她轻轻地揪了揪父亲的衣裳，“但听爹爹做主。”
　　曲玉堂倒吸了一口气，叹声道：“好，爹准了。”
　　青门侯当即抚掌道：“如此甚好，老臣先谢过殿下了。”
　　燕玉枫冷冷地应了一声，他抬眼看了看天色，道：“我突然觉得就在今日成婚的话，实在是有些仓促，不若就改为日后成婚？”
　　“什么都好，老臣都依殿下。”青门侯大喜点头。
　　燕玉枫冷笑道：“当真什么都依我？你把你的脑袋拿下来，给我当球踢一脚？”
　　青门侯的笑脸突然一僵，赔笑道：“殿下还是跟小时候一样的，喜欢拿老臣开玩笑。”
　　“你也跟过去一样，是开不得玩笑的。”燕玉枫也反击了一句，顺便也扫了一眼今日的赛场，“苏年，你说，你为什么不报这次的比试？”
　　霍苏年完全没有想到燕玉枫竟会又杀回来问这一句，当下道：“啊？”
　　燕玉枫正色道：“我既然是父皇指派来主持这次比试的，就必须把燕京城里面能比的都组织起来，真正比出一家实至名归的‘天下第一楼’！所以，你必须参加！”
　　“殿下……”霍苏年摇了摇头，她觉得她参合的事情实在是多了点，她还是远离这个漩涡好些。
　　燕玉枫第一次说话那么严肃，又那么正式，“这是圣旨，你我都必须遵从，况且，我才是这次的主评人，我不会允许任何人拿这次的比试谋私利！”
　　还能说什么呢？
　　霍苏年突然发现，自己今日栽了一个很大很大的跟头。她再次瞄了一眼曲知澜，心想，她只是给曲大小姐一个名分，让她有个落脚之处，这只是权宜之计，对，只是权宜之计。
　　反正曲知澜向来看不顺眼她，料想以后也不必尽什么夫妻的义务吧。
　　燕玉枫看见霍苏年没有在推却，他继续宣布道：“今日之比试，便放在十日之后，我亲自主持，今日就请众位乡亲先回去继续准备吧。”
　　“是，殿下。”在场的众人纷纷行礼散去。
　　曲玉堂也扯着曲知晴快步离开了，最后到公仪北走的时候，他故意在霍苏年面前停了下来，“霍苏年，我万万没想到，你竟与她……”他狠狠一瞪曲知澜，“有这种心思。”
　　“你对知晴不也有这种心思么？”曲知澜突然开口，她走到了霍苏年面前，与她并肩而立，“这些屁话就不必说了。”
　　“贱人！小人！刚好一家！绝配！”公仪北冷嗤一声，刚欲转身，便被燕玉枫给拦住了。
　　“你方才说他们什么？”
　　公仪北实在是气得厉害，“所谓朋友妻，不可欺，霍苏年，你做的这些事，当真好！”
　　霍苏年也忍不住回呛他，“曲知澜现在是我的未婚妻！你在这儿说这些，也当真好！”说着，她突然握住了曲知澜的，柔声道：“澜儿，走，我们回家吃饭！”
　　曲知澜本想抽出来，可哪知道霍苏年会唤她这句“澜儿”，声音是又酥又温柔，竟激得她的心狠狠一颤。
　　“你放心，我以后绝对不会欺负你，也不会让其他人欺负你。”霍苏年的声音再次在耳畔响起。
　　曲知澜不禁嘴角一勾，含泪挑眉轻笑，“那如果是我欺负你呢？”
　　“……”
　　“看在你今日帮我的份上，我下次下脚轻一点。”
　　“啊？”
　　果不其然，曲知澜又踩了霍苏年一脚，可这一回却只是轻轻地一下，再也没有当初那样的狠劲。
　　今日这些事情实在是发生得太快了，等翠云回过神来，她发现大小姐与霍苏年已经走远了，她急呼道：“大小姐，你等等我啊！”
　　“翠云姑娘，你慢点跑啊，我们慢慢过去就好，反正他们吃饭也要等着我们的啊。”燕玉枫摇头笑了笑，回头凉凉地意味深长地再看了一眼青门侯，最终还是带着宫卫们走远了。
　　青门侯走上前来，拍了拍公仪北气得瑟瑟发抖的肩头，“阿北，这次你相信爹所说了吧，霍苏年本就不是什么好东西！”
　　公仪北怒然点头：“对！爹，我好想揍他！”
　　青门侯淡淡笑道：“有会的，只要你听爹的话。”


第三十六章 ．喜宴欢
　　照例，女子出嫁当从娘家嫁出去。因为曲玉堂当众断绝关系的缘故,曲知澜不能从曲府出嫁。可燕玉枫并不准备委屈了曲知澜,当下便在燕京城买下了一处宅子，取名明月园,赠与了曲知澜。
　　燕玉枫做事向来利索,他一边处理知府大人与卢大人的勾结事件,一边督促明月园整理干净，不出一日，这明月园已经布置妥当，燕玉枫便带着曲知澜来到了这儿小住,静等两日后霍苏年的花轿上门。
　　当一切都沉静下来，曲知澜回到了院,终是可以将今日的一切做个整理。
　　为何父亲要舍弃她？为何燕玉枫要这样帮她？为何……霍苏年没有坚持反驳,同意了要娶她？
　　从【洞庭仙】当家大小姐，到很快便要成为的【千日醉】当家少夫人,这一切的一切竟是这般的不真实。
　　翠云瞧自家小姐坐在那儿发呆已经许久,便端了一盏热茶过去,唤道：“大小姐，别想那么多了，夜深了,先休息才是。”
　　曲知澜回过了神来，她一脸凝重地看着翠云,“翠云,你怎么看霍苏年此人？”
　　翠云想了想,竟忍不住笑了起来，“开始我也觉得他讨厌，可是后来仔细想想，霍公子其实是个不错的人。”
　　忐忑的心猛地一紧，曲知澜惑声问道：“不错？”
　　“对啊！大小姐，你想啊，你是不是踩伤过霍公子？”翠云很认真地回答着，“可是，霍公子可从来没有跟你红过脸，也从来没有对你说过半句凶话，对不对？最重要的是，霍公子做的饭菜实在是太好吃了！”一想到那日在山湖水榭吃的佳肴，翠云只恨不得把霍苏年给吹到天上去，她忍不住吧唧了一下嘴，还想再夸下去，便被曲知澜给打住了。
　　“好了，不说了，我倦了。”曲知澜佯作困倦的样子，伸了一个懒腰，催促着翠云先下去休息。
　　翠云点点头，便退了出去。
　　曲知澜低头紧紧捏住了腰间的那只朱红色貔貅小兽，喃喃道：“娘，我现在很是不安，我虽然摆脱了公仪北那个蠢货，可是我却失去了我的家，我再也不能看着【洞庭仙】，我……对不起你，娘。”说到难过的地方，曲知澜又悄悄地红了眼，“你告诉我，以后我该怎么办？”
　　“咔嚓！”
　　突然，曲知澜听见了外间响起一声瓦砾声。
　　“什么人！”
　　曲知澜厉喝一声，便推开了窗户，顺势拔下了发髻上的簪子，紧紧地攒在，看向了外间那个悠闲地坐在墙头上，双脚一晃一晃的白衣公子。
　　“霍苏年！”
　　曲知澜大惊，可很快地，原本慌乱的心竟在看见霍苏年笑脸的刹那，消失得干干净净。
　　这里明明有燕玉枫的亲卫值守，霍苏年还能翻墙进来，只怕是燕玉枫故意放她进来的！
　　霍苏年脸上漾着笑意，月光照在她白皙的脸上，竟让人觉得莫名的温暖，只听她正色道：“你可别大喊有贼啊，我今日来这里，是想跟你说几句话，说完我就走。”
　　莫名的亲切感让曲知澜早已戒心全无，只听她故作冰凉的道：“快点说！我困了，想睡觉！”
　　“给你这个！”霍苏年解下了腰间的锦囊，抛给了曲知澜，“你一会儿再看，我想你会睡得踏实些。”
　　曲知澜接住了锦囊，凉声道：“一个破锦囊还会有这种药效？”
　　霍苏年点点头，“自然有！”说着，她略顿了一下，涩然轻笑，“我听说公仪北这次大婚的排场很大，所以……”
　　“他的事，与我无关！”曲知澜实在是不想听见这个人的名字，她转身将窗户突然关了起来。
　　“我是想说，我不会让你委屈了的。”霍苏年轻轻一叹，说完这句话后，总觉得少说了点什么，可是又一时想不起来。她抬眼看了看天色，哑然笑了笑，便爬下了墙去，终是走远了。
　　“呆瓜！”
　　曲知澜没有想到霍苏年在意的竟是这个，她轻嗔了一句，再次打开窗户，霍苏年已经没了踪影。
　　没来由的失落感涌上心头，曲知澜低头看向了的锦囊，她轻轻地摩挲着上面的绣纹，一下又一下，迟疑良久，她还是放弃了打开锦囊的念想。
　　既然木已成舟，霍苏年也算是这燕京城少有的青年才俊，嫁与他绝对好过嫁给公仪北那种人。
　　况且，【千日醉】其实并不亚于【洞庭仙】，或许，今后的日子，她还可以用另外的方式守护着娘亲最在意的【洞庭仙】。
　　燕京城百姓已经好久没有见过这样隆重的喜事，却不想这一见便是两出。
　　大清早地，公仪北便骑着装饰好的黑色骏马出去迎接新娘，一路上甚是气派，敲锣打鼓的，很是热闹。
　　霍苏年今日穿上了喜服，大红色的绸缎上绣了好几团金丝芙蓉花，衬得她的脸庞格外地艳美。
　　她翻身骑上白马，白马刨蹄，白马胸前的大红绣球晃了晃。
　　不得不承认，霍苏年今日有点紧张，可更多的却是小激动，她牵住了缰绳，掌心却已经是一片细汗。
　　孙叔才开始知道自家少爷要娶的是曲家大小姐，心里其实是担心的，可是一听自家少爷说了前因，既然曲大小姐已与曲家断了关系，曲大小姐又是出了名的会做生意，嫁入府也可以帮衬上少爷。仔细想想，其实也不错。
　　平时装疯的老夫人在霍苏年的解释下，也只能默默接受这桩婚事，只期盼婚后那曲大小姐不要太聪明，戳破霍苏年是女子的事实。
　　“我走了。”霍苏年回头一笑。
　　孙叔点头道：“好。”
　　惜儿瘪嘴看着霍苏年，有些失落。
　　孙叔发现了惜儿的不悦，当下教训道：“少爷娶亲，今日该高高兴兴的，你再这模样，今日就不必伺候了！”
　　惜儿只有点点头，“是，孙叔。”
　　“惜儿只是有点不习惯罢了……”霍苏年给惜儿解释一句，她转过了头去，便带着迎亲队浩浩荡荡地出发了。
　　公仪北用了八抬雕花大轿迎娶曲知晴，霍苏年便用了八抬雕漆大轿迎娶曲知澜。
　　公仪北用了侯府八骑卫开路，霍苏年便请了百人戏班边演边走。
　　一路上追看迎亲的乡亲们更喜欢霍苏年这边的百人戏班，所以公仪北那边迎亲队的热闹远比霍苏年这边少，所以论起声势来，反倒是霍苏年这边占了上风，一路吹吹打打地来到了明月园大门之外。
　　门前的两只石狮子也挂了两朵大红绣球，明月园里里外外都粘贴满了大红喜字，实在是喜庆。
　　“噼里啪啦……”炮仗炸了一封又一封，明月园外的戏班子又唱又跳的，引得围观的老人孩子连连拍叫好，整个迎亲的气氛实在是沸腾。
　　翠云跑去门口瞄了一眼，便急呼呼地跑回了曲知澜所在的小院。
　　“大小姐，来了！来了！”
　　曲知澜看着镜打扮好的自己，眉目娇媚，嫁衣如火，也不知道是被这火色衬出的双颊彤彤，还是被这气氛渲染得满心羞热，今日的她多了一抹待嫁女儿的小羞怯。
　　“我……应该没有穿少什么吧？”
　　翠云上下左右地看了看曲知澜，重重点头道：“都穿上了，没漏，一件没漏！”
　　曲知澜突然开始紧张，她紧紧捏着衣袖，“我有点口渴。”
　　翠云猛烈地摇了摇头，“不成！不成！姑爷都到外面了……”
　　“咚咚！”
　　媒婆敲响了房门，她催促道：“新娘子该上花轿了。”
　　曲知澜慌乱地站了起来，翠云连忙把喜帕给曲知澜罩上，她左右看了看，没有发现遗漏的东西，便扬声道：“来了，来了。”
　　曲知澜被翠云扶着，才走了一步，她很快便意识到了这件事——她脚伤尚未好全，这一路走出去，只怕是一瘸一瘸的，实在是不好看。
　　当翠云打开房门后，她忍不住惊呼道：“霍……不！姑爷？！”
　　霍苏年微微一笑，“乖，我来接娘子回家了。”说着，她便走到了曲知澜面前，半躬下了腰，突然猛地将曲知澜给背了起来。
　　媒婆吓得连忙上来劝阻道：“不成！新郎倌啊，你不能这样的，新娘子该是我背出去的！”
　　“霍苏年，你胡闹！快放我下来！”曲知澜羞得厉害，她在霍苏年背上扭挣着欲下来，可霍苏年却走得极快，已快走到前堂。
　　“你腿有伤，乖，我一会儿就放你下来。”霍苏年小声解释完，又小声道，“回去要怎么算账都好，这儿可不能算账，会被人笑话你的。”
　　“你这样就不怕被人笑话了？”曲知澜挑眉反问一句。
　　霍苏年温柔地一笑，已背着她一步跨出了明月园的大门，“旁人怎么笑话我，我都无所谓，别委屈了你就好。”
　　“霍苏年。”
　　“我更喜欢你唤我那个什么？我想起来了！”
　　霍苏年将她放下之后，亲掀起了轿帘，扶着她小心坐定了，她才终于开了口，“呆瓜！”说着，她故意用食指挑了一下曲知澜半掩的下巴，马上飞快地溜了个没影。


第三十七章 ．小登科
　　花轿一路吹吹打打，终是来到了城北的霍府门前。
　　杜若与商青黛早就入了席,燕玉枫也是一早便来了这里,听到了花轿到的喜炮声，众宾客纷纷起身,齐刷刷地望向了霍家大门——
　　“新郎倌儿,快去踢轿门吧！”媒婆喜滋滋地说完,便拿到了霍苏年的红包。她更是大喜，接连又说了好几句吉利话。
　　霍苏年提着衣摆，轻轻地踢了一下轿门。
　　媒婆便快步走了过来，弯腰道：“新娘子下轿入府啦！”
　　孙叔在府门前又激动地放了一封炮仗,请来的戏班子在霍府门前围了一圈，开始了最后的表演——有的喷火,有的杂耍,有的翻跟斗，有的唱戏,引得霍府门前喝彩声连连不绝,实在是热闹。
　　翠云掀起了轿帘,媒婆将牵巾的一头递给了曲知澜，将另一头递给了霍苏年。
　　霍苏年悄悄地瞧了一眼缓缓走出花轿的曲知澜，喜帕遮不住她的脸庞,那满是红晕的脸颊若隐若现的，只瞧这一眼,霍苏年的心就扑通扑通地跳得慌乱起来。
　　她今日这般安静,该是看过了锦囊的信笺吧？
　　霍苏年越发地忐忑起来,这个秘密如今又多一人知道，她选择没有说，是答应了帮她保守秘密么？
　　当两人一起跨入霍府大门，众宾客们热烈的掌声便响了起来。
　　杜若与商青黛悄悄地牵着，杜若小声问道：“你说，曲大小姐知道了么？”
　　商青黛若有所思地笑道：“或许知道，或许不知道，这世间的缘分若是注定了，便是谁也跑不掉的。”
　　杜若会心一笑，紧了紧握住商青黛的，点头道：“也对。”
　　燕玉枫悠闲地看着一对新人走入前厅，自语笑道：“以后啊，我可指着你们两个聪明脑袋给我赚钱啦！”说完，他舒心地饮了一口茶，连声赞道：“苏年啊苏年，娶这个媳妇你可真是下血本了啊！这上好的大红袍都拿来宴客了！啧啧！”
　　装疯的柳宁今日不得不出席，她穿着一袭华服坐在高堂位置之上，佯作好奇的样子，这边看看，那边看看。
　　在她身边站了个清丽的粉裳女子，今日梳了个凌云发髻，斜簪了个金蝶簪子，齐眉的樱发下，是一双水灵灵的大眼睛，而左眼眼角处，长有一颗小小的泪痣。
　　她是霍苏年的堂姐，霍桐儿。
　　“新人来了！”
　　当宾客们一声起哄，霍桐儿的目光便落到了霍苏年身上——她今日秀美非常，尤其是笑起来的时候，让人觉得莫名地亲切。
　　“年弟终是娶妻了。”
　　霍桐儿有些失落，她轻轻地叹了一声，再过些日子，自己只怕也要嫁出去了，也不知道自己的未来夫郎能不能像年弟这样温柔可亲？
　　霍桐儿的目光又落到了那个顶着喜帕的曲知澜身上，眸光忽地黯淡了下去。她羡慕曲知澜从今往后可以独得霍苏年的全部温柔，她也嫉妒曲知澜，霍苏年今日给她的婚礼在燕京城已算得上最繁盛的一个。
　　这是多少燕京城闺阁女子想要的出嫁模样。
　　“一拜天地——”
　　孙叔高唱一声，翠云便扶着曲知澜跪了下去，霍苏年也跟着曲知澜一起跪好，端然行了拜礼。
　　“二拜高堂——”
　　霍苏年与曲知澜一并转过身来，面对着柳宁，重重一拜。
　　“红衣裳，好看，好看。”柳宁故作痴傻，激动地去扯两人之间的牵巾绣球。
　　霍桐儿先柳宁一步，握住了柳宁的，解围道：“婶婶，着牵巾上的绣球若是扯散了，就不吉利了。”
　　“我不管！我想要！想要！”柳宁突然想闹起来。
　　霍桐儿赶紧哄道：“婶婶，桐儿一会儿给你拿一个新的来，好不好？”
　　“嘿嘿，你说的哦。”柳宁终于平静了下来。
　　霍苏年对着霍桐儿微微一笑。
　　霍桐儿也对着霍苏年点头一笑。
　　多年默契，此时不用多言，霍桐儿也知道霍苏年是在感谢她。
　　曲知澜早就听说霍夫人几年前忆夫成狂，如今一听这说话的语气，果然如外间传闻一般。想到霍苏年外要打理生意，内要照顾痴母，曲知澜突然有些心疼，觉得之前对霍苏年似是苛刻了些。
　　“夫妻交拜——”
　　曲知澜转过了身子，她对着霍苏年郑重地拜了下去，心道：“霍苏年，我今日既然入了你们霍府，便会帮你好好打理一切，不管之前你我有什么恩怨，从今日开始，一勾销。今日你不让我委屈半分，他日我便待你好十分。”
　　“礼成——”孙叔几乎是颤抖地宣布这一刻，他终是看见了自家少爷成亲了，下一步便可以期待着小小少爷的出生。
　　“送入洞房！喜宴开始，上菜！”
　　孙叔吆喝着丫鬟小厮开始上菜，曲知澜照例先送入洞房等霍苏年招待完客人后，前来揭开喜帕，完成这最后的仪式。
　　燕玉枫知道霍苏年是杯必倒的体质，当一群宾客围住了霍苏年敬酒，他便挤到了霍苏年身边，肃声道：“今日可是我义妹的大日子，你们要是灌醉了苏年，害我义妹独守空房，我可是要问罪的！”
　　宾客们听到这句话，哪里敢再不依不饶地劝酒，当下便散了开去，各自回到了各自的席间，大快朵颐起来。
　　燕玉枫拐了一下霍苏年，低声笑道：“快去洞房吧，新娘子还等着吃呢！”
　　霍苏年双颊一红，“燕兄！你说的这是什么话啊？！”
　　燕玉枫哈哈大笑，他拍了拍霍苏年的肩头，“你想到哪里去了，你这个新郎倌不去洞房，新娘子只能静静坐着等你，什么都吃不成，不饿么？”
　　霍苏年知道自己了套，当即干咳了两声。
　　燕玉枫又凑了过来，小声道：“瞧你这单薄的样子，一会儿先喝杯参茶再进去，可别半途体力不支，让人家新娘子半吊着难受……”
　　这回霍苏年绝对没有想歪！是燕玉枫说得太歪！
　　霍苏年狠狠瞪了燕玉枫一眼，“燕兄！你再胡言乱语，我要走了啊！”
　　“我没乱说啊！”燕玉枫一本正经地回道，“我是说，你这身子要好好养养，长点肉起来，你是不是又想错了？嗯？”
　　“你……”霍苏年实在是说不过他，她沉声道：“我身子好得很！”
　　燕玉枫又笑了起来，“新娘子可是有腿伤的，你要怜香惜玉一点，一会儿进去温柔些。”
　　“燕兄！”霍苏年实在是听不下去了，此时此刻只觉得脸跟心都火辣辣地烧着，“想不到你是这样的！”
　　燕玉枫打道：“我说的是，你进洞房之后，揭喜帕温柔点，咦？你难道想的是……那种事啊？啧啧，苏年，平日里看你老老实实的，原来骨子里是这样的啊！”
　　霍苏年知道，他存心揶揄自己，今日是怎么都会上套，只好提醒道：“今日的酒可是你最爱喝的‘长春醉’，我特意命人在你那桌多放了一瓶，你再不去喝，小心让别人给喝光了！”
　　“啊！苏年你不早说！”燕玉枫的酒虫犯了，只好先放过霍苏年，先回到自己的席间，美滋滋地拿过了酒壶来，欢喜无比地喝了一大口。
　　霍苏年悄悄地舒了一口气，她招呼了孙叔过来，交待了两句，又对着宾客们说了几句客套话，便匆匆往洞房去了。
　　“咯吱——”
　　洞房的房门被霍苏年推开之后，不知是因为燕玉枫的那些荤话，还是自己确实有点小期待今夜，霍苏年整个心都躁动了起来。
　　“大小姐，姑爷来了，我先出去了。”翠云偷笑地说完，对着霍苏年福身一拜，便退出了洞房。
　　霍苏年将房门锁好后，转过了身来，走向了喜称边，拿了起来，终是将曲知澜头上的喜帕给挑了下来。
　　曲知澜微微抬眼，她嘴角含笑，眉目脉脉，是霍苏年从未见过的模样，如今又染上了分羞涩，实在是好看得厉害，当下便让霍苏年给看呆了眼，半晌愣在了那儿，不知道下一步该做什么？
　　“呆瓜！”
　　曲知澜学着她早些的模样，也在她下巴上撩了一下，挑了挑眉角，“你别以为做了我的夫君就可以欺负我，我告诉你，我是会报复人的。”
　　霍苏年终是回过了神来，曲知澜比她快一步站起，她揪住了霍苏年的衣襟，逼着霍苏年一步一步后退，“你待我好，我便待你好……你若待我不好……”
　　转眼之间，霍苏年已被曲知澜按到了门后，她眨了下眼睛，打断了曲知澜的话，“那个锦囊……”
　　“我好好收着，若你有一日负我，我便将它剪个稀烂！”曲知澜这话一出来，霍苏年就觉得完了，她一定没看锦囊的信笺。
　　“霍苏年，最重要的一点，你不能骗我。”曲知澜抓紧衣襟的渐渐松了开来，她缓缓圈住了霍苏年的后颈，正色道：“如今这儿便是我的家了，我不想再被亲人背后捅刀子。”
　　霍苏年的心咯噔一凉，她小声嘟囔道：“我这次是真的栽了。”
　　曲知澜听得好笑，“你说什么呢？”
　　霍苏年连忙打道：“我是说，我如今是货物出门，概不退货。”
　　“那也要看是不是好货了？”曲知澜上下打量了霍苏年一眼，突然发现这句话说得好像有那么一点点污，她羞然低头。
　　可对霍苏年而言，曲知澜这突然低头，看的地方似乎有点发热，她连忙道：“礼还没完！喝酒！喝交杯酒！对！我们还要喝交杯酒！”说着，她赶紧溜了出来，走到了桌边，亲斟好了酒，回头一看曲知澜，却发现她正饶有深意地笑着。
　　“你不怕杯就倒么？”曲知澜含笑反问，这一笑实在是酥媚，像是十里的春风一瞬吹过桃林，飘落桃花无数，每一瓣落入心湖，都漾得涟漪一圈一圈地散开，让人心痒又心颤。


第三十八章 ．借醉眠
　　“那……那这合卺酒还是要喝的呀。”霍苏年的脑子飞快地转着,想着今日该怎么脱身，才不会惹曲知澜不快。
　　曲知澜走了过来，她拿起了酒杯，抬眼看着霍苏年——之前她觉得霍苏年实在是面目可憎,在此情此景之下细细看她，眉目清秀,眸光清澈,干净得让人忍不住亲近。
　　天下竟有这般干净的少年！
　　霍苏年被她看得有点害羞，她连忙拿起了酒杯,飞快地碰了一下曲知澜的酒杯，“喝吧！”
　　“慢！”曲知澜突然按住了她的，她的眸光灼灼,笑得像只狐狸,“合卺酒好像不是这样喝的。”
　　“那……那……”霍苏年愕了一下,她执杯挽住了曲知澜执杯的,“这样喝？”
　　曲知澜欺身过来,霍苏年骇然往后退了一步，哪知身子一软，竟被曲知澜给扑倒在了喜床之上。
　　不知道那些丫头到底在这床单下撒了多少莲子桂圆,这一下来,霍苏年仿佛撞上了好多颗小石头，直咯得发疼。
　　可里的酒盏早已跌落在了床边,酒汁溅起,溅上了霍苏年的衣摆,也溅上了曲知澜的衣摆。
　　一时之间，酒香四溢，霍苏年突然感觉到了醉意，她甚至觉得眼前的曲知澜都开始有点迷离了。
　　“其实，殿下说你杯必倒，我是不信的。”曲知澜压在霍苏年身上，里稳稳地捏着杯盏，轻轻晃动，“堂堂【千日醉】的少当家，人人说你酒量小，你这样散布谣言，是怕自己酒品太差乱了性，还是故意吸引他人注意呢？”
　　霍苏年觉得自己是真的开始醉了，她正色道：“我是真的酒量不好，我没有骗人。”
　　“真的？”曲知澜将酒盏凑了过去，“你把这杯酒喝了，我瞧瞧，是不是真的有醉意了？”
　　霍苏年深吸了一口气，接过了酒盏，仰头一口便喝了下去。
　　火辣辣的酒劲蹿了起来，直烧得霍苏年整个胸臆一片火烧，瞬间便酡红了双颊，双眼迷离地看着曲知澜，她急声道：“这……这是哪个丫头准备的酒？好烈！”
　　曲知澜也见过不少醉酒人的模样，她呆呆地看着霍苏年的醉脸，心里也渐渐热了起来——这是她第一次想要亲近一个人，只恨不得去咬上霍苏年两口。
　　她将酒盏凑到了鼻端嗅了嗅，笑道：“上好的十八女儿红，十八年陈酿，果然是烈酒。”
　　“这些个害人的丫头啊！”霍苏年想要坐起来，去喝几口热茶解解酒气，可她才抬起身子，便被曲知澜给压了回去。
　　“我突然有点相信殿下的话了。”曲知澜将酒盏一抛，指沿着霍苏年的额角一路抚到她的下巴上，触之处，皮肤细腻，还带着一层细汗，她故意问道：“你……是不是很热？”
　　霍苏年身体内烧的厉害，她下意识地揪紧了自己的领口，“不热！你不准脱我衣裳！”
　　曲知澜忍住笑意，她眨了下美眸，仿佛听错了话，“今日是你我的良宵，你不让我解衣裳？这话是不是……哪里不对？”
　　“反正！就是不准！”霍苏年知道自己不能再在下面，当下猛地一翻身，将曲知澜给带倒在身下，她的双紧紧扣住了她的，将曲知澜的双臂高举过头，压在了鸳鸯枕上，“你别玩火……我要是醉透了……可就不温柔了！”
　　曲知澜看她那模样，明明是一脸严肃地威胁她，可不知怎的，她就是不信她说的话，就是忍不住想逗逗她，她佯作被桂圆莲子咯得难受的样子，扭了扭身子，“疼。”尾音酥媚，实在是撩人。
　　霍苏年心痒得难受，她上下看了一眼，发现她确实把她压得厉害，当下便站了起来，伸道：“快些起来，我把桂圆莲子拿了，你再休息。”
　　曲知澜没想到霍苏年这个时候竟还能照顾她的舒服不舒服，心头好感更盛——若说之前多少对霍苏年是感激，可此时此刻，曲知澜知道，眼前的这个干净少年郎已踏入了她的心门，真正地进了她的心。
　　她伸握住了霍苏年的，由着霍苏年将她扶起，便看着霍苏年弯腰抱起了喜被，把床单下的莲子桂圆全都扫到了地上，又在枕边床角都检查了一通，确认没有残留了，这才回头道：“好了，可以歇息了。”
　　曲知澜在边上斟了一杯酒，她小酌着把霍苏年方才的一举一动都看了个清楚。她的酒量向来很好，可不知怎的？如今这一杯下肚，她也觉得心头烧了起来。
　　“你叫谁歇息呢？”曲知澜含笑问完，下意识地咬了一口杯盏边。
　　霍苏年一瞬不瞬地看着她，竟是痴了一般，她张口结舌地道：“你……你不准这样……咬……杯子……”
　　“谁不准这样咬杯子？”曲知澜哪里会听她的话，她脉脉凝望霍苏年，自己的双颊灼灼，她的双颊也灼灼，在红烛映衬之下，实在是红得醉人。
　　“曲……”霍苏年本想直接唤她的名字，又觉得这个时候实在不该直呼其名，她慌乱地想了想，很快她便意识到自己应该喊她什么，可是这个称呼她突然唤不出口，只觉羞人。
　　“嗯？”曲知澜知道这个呆瓜知道她想听什么了，她笑了笑，“怎的不说了？”
　　霍苏年感觉自己背心已被汗浸透了，她越来越处于下风，越来越不利，她觉得自己不该再那么被动。
　　所以，她缓缓地走了过去，在曲知澜面前微微蹲下了身子，微微侧脸，竟像是要去吻她的朱唇。
　　这回换做曲知澜紧张了，她有些无措，觉得自己好像撩大了，她慌乱地用指压在了霍苏年唇上，“你不准乱来！”
　　终于扳回了一局！
　　霍苏年心头小小激动，她也起了逗弄曲知澜的心思。她伸出舌尖，轻轻地舔了一下曲知澜的指腹，逼得曲知澜连忙缩回了，却在半途被霍苏年给紧紧抓住了。
　　“娘子。”
　　她从下往上看着曲知澜，极为温柔地唤了一声。
　　曲知澜只觉自己的心都快跳出口来，她从未有过这样激动的时刻，还不等她反应过来，她发现霍苏年的唇瓣已近在她的咫尺之间。
　　“原来……你喜欢我唤你这个？”
　　霍苏年得意地眨了下眼，淡淡的酒香味儿从唇间逸出，勾得曲知澜腹的酒虫开始躁动不休。
　　霍苏年实在是“可口”！
　　“娘子，怎的突然不说话了？”
　　霍苏年瞧曲知澜半晌没说什么，当下又唤了她一声，像是要吻她，却飞快地移到了她的额头，亲了一口，“纸老虎娘子！”
　　她才不是纸老虎！
　　“霍苏年你……唔！”
　　这一下霍苏年亲得极快，曲知澜都还没反应过来，便被霍苏年点吻了一口，等曲知澜反应过来自己被亲了，霍苏年已躲到了步之外。
　　“你……欺负人！”曲知澜又羞又气，只能强撑着气势，嗔了一句。可这声音才出口，曲知澜就觉得后悔了，这到底是怎么回事？为何今日说这“欺负”二字，竟带着一股子娇羞的味道？
　　霍苏年吧唧了一下嘴，像是在回味着方才那一下点吻，她笑道：“今日还该做更欺负人的呢，做夫君的亲娘子，是天经地义！”
　　曲知澜怎么不知道她说的是什么意思，当下更羞得厉害，她连忙背过了身去，严肃地道：“我若不想，你不能强要！”
　　“好，遵命！”
　　霍苏年等的就是她这句话，她就算今日愿给，可她又如何要呢？
　　曲知澜听见身后响起了窸窣声音，她好奇地转头看了过去，只看见霍苏年从柜子里翻出了一床被子，抱着走了过来。
　　“我今日喝了酒，实在是有点醉，我怕我晚上控制不住自己欺负你，所以我今夜在坐榻上睡。”霍苏年故意加重了“欺负”两字，她心跳得厉害，却努力控制着自己的语气，不要出现太多的颤音。
　　曲知澜还没来得及回她，霍苏年又道：“我想……等你再了解我一些……”
　　再了解一些。
　　曲知澜心头一暖，说实在的，虽然之前她与霍苏年算是打过交道，可总归还是算是陌生人。今夜虽然她有亲近霍苏年的念想，可终究她与她之间还是有些生疏。
　　虽然说，自古女子出嫁，多是素未谋面之人，可要跟一个陌生人做那种事，曲知澜心里多少还是有些抵触的。
　　想到这里，曲知澜觉得霍苏年实在是体贴，她点点头，走到了床边，又小声道：“你说的话，要算话，半夜可不准爬上我的床！”
　　霍苏年舒坦地躺倒在了坐榻上，她摆了摆，“放心啊，我这会儿醉得厉害，头晕目眩的，我可不会半夜爬床。”
　　曲知澜轻舒了一口气，她放下了一半床幔，却没准备放下另外一半。
　　烛影摇红，洒落一室的火红。
　　她怔怔地看着霍苏年，情不自禁地笑了起来，若说嫁给霍苏年是个意外，她突然有点庆幸这个意外的出现。
　　悠悠地，她想到了一首词——
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　“呆瓜……”
　　曲知澜小声嗔了一声，终是安心地合上了眼去。
　　霍苏年微微蹙眉，轻轻地叹了一声。


第三十九章 ．新婚起
　　天,渐渐亮了起来。
　　霍苏年以为自己是最早醒来的，却不想曲知澜比她还早起来,她现在静静地坐在梳妆台前,正梳理着自己的青丝。
　　霍苏年半眯着眼睛坐了起来，出现在了曲知澜的铜镜，她蹙眉揉了揉太阳穴，虽然昨晚没有喝醉,可终究还是沾了酒,这一觉醒来,还是有些头疼。
　　曲知澜对着镜的霍苏年微微一笑,她柔声问道：“头疼了？”
　　霍苏年点点头，她呆呆地看着镜的曲知澜，不禁抿了抿嘴，笑了起来,“昨晚休息得可好？”
　　曲知澜捋了捋头发，回头笑望着霍苏年，“你说呢？”
　　这一笑，实在是温柔。
　　霍苏年不由得看痴了眼,她忍不住喃喃地赞道：“娘子……好看……”
　　曲知澜双颊一红,羞笑着背过了身去，低头嗔骂一句,“贫嘴！”
　　霍苏年伸了个懒腰,站了起来,不敢再接曲知澜的话,她现在只想先逃离这儿，怕一会儿这儿的气氛太热烈，让她越来越心虚。
　　“站住。”
　　曲知澜察觉了她要逃的意思，她拿起了眉回头看着她，“想去哪里？”
　　霍苏年赔笑道：“自然是去瞧瞧，那些个懒丫头为何还不把洗脸水送来？”
　　曲知澜瞄了一眼房门，“早就送来了，我怕她们进来吵到你，便命她们把你的放在门口，我的先端进来，只怕这会儿应该是凉了吧。”
　　霍苏年微微一惊，“她们进来过？！”
　　曲知澜知道她担心什么，洞房之夜，一个睡床，一个睡坐榻，这要是被人知道了，指不定会传出什么不该有的流言来。
　　“我吩咐翠云送进来的，放心，这丫头嘴巴紧，不会乱说的。”曲知澜突然起了逗弄她的心思，“况且，我还跟她解释了一句。”
　　“怎么说的？”霍苏年问道。
　　曲知澜对着她勾了勾小指，“过来，帮我画了眉，我便告诉你。”
　　霍苏年眨了眨眼，“你确定要我画？见不了人了，可怪不得我！”
　　“无妨。”曲知澜再勾了勾小指，“你画便是。”
　　霍苏年知道自己是逃不了了，当下乖乖地走了过去，从曲知澜接过了眉，坐到了她的面前，“我画啦？”
　　曲知澜点点头，脉脉地看着她，“你画。”
　　霍苏年被她看得有点不好意思，她轻咳两声，“你这样看着我做什么？”
　　“不是你说的？让我再了解你一些？”曲知澜幽幽地说着，“我之前一直觉得你生得贼眉鼠眼的，如今看看，还算差强人意。”
　　霍苏年忍笑道：“差强人意也不错了，你别越看越讨厌便是。”
　　曲知澜抿了抿唇，挑眉道：“又贫嘴，还愣着做什么呢？”
　　霍苏年看了一眼里的眉，道：“好好好，那我画了。”她轻柔无比地描上了曲知澜的眉尖，画得小心翼翼，生怕自己描不好，惹她不快。
　　曲知澜又瞧见了她认真的表情，少了平日里那些吊儿郎当，反倒是多了几许可靠的稳重气质，她心头暗暗轻喜，却不露声色地徐徐道：“认真些，若是画不好，你得乖乖站着让我踩。”
　　“啊！”霍苏年险些没把里的眉给扔了，“方才你不是说无妨么？”
　　曲知澜一脸正经地道：“是无妨啊，不过是我无妨，又没说你会没事。”
　　感觉自己上了贼船！
　　霍苏年在心底嘟囔一句，还能怎么办呢？只有认认真真地把眉给画好了，求自家娘子放过自己这一回。
　　当霍苏年的眸光变得专注起来，曲知澜将她的眉目都看了个清清楚楚——眉清目秀，虽然看着有些瘦弱，可是，她是真的没有见过这样白净可亲的少年郎。
　　心，不由得烧了起来。
　　曲知澜觉得自己的呼吸有些急促了起来，她连忙往后一缩，躲开了霍苏年的眉，一把从霍苏年里拿下了眉，她道：“我想了想，还是我自己来吧。”
　　霍苏年如释重负地长长舒了一口气。
　　“你去先把脸洗了，再把这身衣裳都换了。”曲知澜又催促了一句。
　　霍苏年点点头，咧嘴一笑，便起身走向了门口，弯腰把那盆洗脸水给端了起来，放在了盆架上，开始洗脸。
　　曲知澜对镜快速给自己描好了眉，她很快便发现了镜的霍苏年开始解自己的大红喜服——颀长的指轻轻地扯散了衣带，霍苏年缓缓将喜服解下，露出了里面雪白的内裳。内裳比较拢身，微微收腰，衬得霍苏年的身形格外的好看。
　　若是女子，足称婀娜，若是少年郎，足称秀美。
　　曲知澜忍不住吞咽了一口口水，她甚至觉得自己的双颊火辣辣地烧了起来，她暗暗骂道：“霍苏年，你绝对是故意的！”
　　霍苏年忍住了嘴角的笑意，她不用回头看曲知澜的表情，就知道她这时的沉默意味着什么？
　　不是只有她才能套路她，只要霍苏年想反击，她也一样可以做到！
　　霍苏年的指来到了内裳的衣带上，她突然转过了身来，笑道：“不若这样？娘子，你给我解衣好不好？这样……”她的笑意之多了几许小邪恶，“或许你可以更了解我一些？”
　　“你！想！得！美！”曲知澜侧过了身去，她嗔道，“突然又开始讨人厌了！”
　　霍苏年笑而不语，她趁着曲知澜这时候的分神，拿了新的内裳走入了屏风后，很快便将内裳换好，径直走到了衣柜边上，准备拿了常服去换。
　　曲知澜瞥见了霍苏年嘴角的笑意，反应过来她方才是故意逗她，她怎能让霍苏年如此设计她？
　　“慢！”
　　曲知澜略微有点烫的突然按在了霍苏年背上，霍苏年愕了一下。
　　“嗯？”
　　曲知澜轻轻地咬了一口下唇，酥酥地笑了起来，“你说的对，我确实该帮夫君换衣裳。”
　　“等等！”
　　霍苏年觉得自己给自己挖了一个坑，连忙道：“我都只差穿外裳了，不必劳烦娘子大人了。”
　　曲知澜煞有介事地道：“不麻烦的……”她顺势拿起了霍苏年下的那件月白色常服，她一抚在了霍苏年腰间，“还不快把抬起来？”
　　不得不说，霍苏年这腰身的曲线当真是玲珑有致。
　　曲知澜本不想用这个形容女儿家的词来形容霍苏年，可此时此刻，她只能想到这个词。
　　“若她是个女儿家，定也算得上是燕京城的美人儿。”这是曲知澜第二次有这样的想法，她只觉这个错觉有些好笑，可此时看着霍苏年慢慢抬起来，她抬眼看着霍苏年通红的脸颊，忽然觉得霍苏年的睫毛长长地有点微卷，心，不由得又开始慌乱地跳动起来。
　　霍苏年此时身心俱烧，就算是曲知澜隔着内裳，也能感觉到霍苏年体温的节节上升。
　　她的怎的那么不规矩？！
　　霍苏年察觉到了曲知澜的在她腰间轻轻摩挲着，她的心宛若猫挠似的，一下一下地痒得厉害，她觉得再这样下去，是真的要出大事的！
　　当下她赶紧一套入一个衣袖，赶紧顺势将外裳一套，急忙低头去系衣带，刚好躲开了曲知澜那只有点“不规矩”的。
　　哪知道曲知澜放过了她的腰，又袭上了她的胸膛。
　　她觉得霍苏年的前襟有点皱，便平抹了两下，这两下过后，霍苏年更觉火热，她突然情不自禁地捉住了曲知澜的，紧紧贴在了心口上。
　　“你……别胡闹了。”
　　霍苏年本想义正言辞地教训她，可话到了嘴边，却觉得什么话都是苍白而无力的——她曲知澜已经是她的妻子，这夫妻之间本该比现在还要亲密，她怎能教训她的小小“非礼”呢？
　　曲知澜知道她是认输了，指尖放肆地在她心口揉了揉，“那……还不放开？”
　　霍苏年连忙松开了，她的心已经凌乱无比。
　　曲知澜看她的脸红得实在是可爱，她低头给霍苏年系上了腰带，又给她挂上了玉佩香囊，这才直起身子，刮了一下霍苏年的鼻子，“从今日开始，你要记得，我是你的大人，你得听话。”
　　“啊？”霍苏年佯作没有听明白。
　　曲知澜的指顺势来到了霍苏年的耳垂上，轻轻捻动，“当真没有听明白？”
　　“没……嘶……”
　　霍苏年这下哪里还没听明白？
　　曲知澜拧了一下她的耳朵，霍苏年连忙求饶道：“听明白了！娘子大人！饶命！饶命！”
　　“这才对嘛。”曲知澜松开了霍苏年的耳朵。
　　霍苏年又舒了一口气，还没来得及缓过神来，便感觉到火辣辣的耳垂突然吹过一阵凉风——曲知澜吹了一口气，又轻柔地揉了揉。
　　“还疼么？”她的声音实在是前所未有的温柔，让霍苏年怎能还有半点怨气？
　　霍苏年莞尔摇头，“不疼了。”这一笑，她与她近在咫尺之间，两人刹那觉得彼此之间的温度似乎比方才还要热，当下连忙各自往后退了一步。
　　“你……帮我把翠云唤来……帮我梳头……”
　　“好……”
　　曲知澜低头拿起了梳子，随意梳着头发，霍苏年也转过了身去，径直往门口走去。
　　她们谁也没有看见对方的嘴角，此刻不由自主地漾起了一个暖暖的微笑来。


第四十章 ．少夫人
　　穿戴整齐后,霍苏年与曲知澜一起走出了房间。房间之外，惜儿已经带了好几名丫鬟等候多时,她们恭敬地对着霍苏年与曲知澜福身一拜。
　　曲知澜认识惜儿,她瞄了一眼霍苏年，笑道：“你平日里原来使唤那么多丫鬟啊？”
　　霍苏年轻咳了两声，“其实只有惜儿一个，那些都是来收拾新房的。”说着,她瞄见了最后那个年最长的丫鬟,里捧了个桃木盒子,她一本正经地道：“那条白巾我已经收起来了,明儿心情好描画成山雨桃花图装裱起来，一会儿你就不必去床上翻找了。”
　　曲知澜忽地意识到霍苏年说的白巾是什么？她悄悄地握住了霍苏年的，蓦地狠狠一掐，直痛得霍苏年皱了皱眉。
　　最年长的丫鬟点头一拜,先退了下去。
　　几名懂事的丫鬟也反应过来，羞红了脸不敢去看霍苏年的笑脸——原来少爷是这样的少爷，竟与那些风流子弟一样，喜欢收起染了落红的白巾,将落红点缀成桃花,以做收藏。
　　惜儿愕然看看霍苏年，又看了看曲知澜,她低声道：“少爷,少夫人,老夫人还在前堂等着你们敬茶呢。”
　　曲知澜哪里还想站在这儿,“别让娘久等了。”
　　霍苏年喜欢她说这句话，她得意地扬了扬眉角，“好，娘子大人，请。”说着，她与曲知澜一起走了几步，她又压低了声音，小声道：“娘子大人，能不能商量一件事？”
　　“我先听听。”曲知澜微微昂头，她笑得灿若桃花。
　　霍苏年肃声道：“下次你要踩人，或者掐人，又或者想咬人的话，能不能先知会我一下？”
　　“为何要知会你？”曲知澜的笑容依旧，她再次牵住了霍苏年的，挑眉反问道：“你还想躲开不成？”
　　霍苏年委屈巴巴地眨了下眼睛，“我哪里敢躲啊？只是想先做个准备，能多忍点痛啊。”
　　曲知澜的指沿着霍苏年的指缝滑了进去，与她十指相扣，她笑得更欢喜了分，“原来是这样啊。”
　　“嗯？”霍苏年觉得她应该是同意了。
　　曲知澜突然屈起了小指，在霍苏年的侧上轻轻地撩了一下，撩得霍苏年的心一阵酥酥的痒。
　　“那我肯定不能答应你了。”
　　霍苏年是真没想到，曲知澜竟然不同意！
　　“为何？”
　　“因为啊，我就看不见这样的夫君了。”
　　曲知澜笑咪咪地说完，拉着霍苏年走得快了起来，“从今日开始，你得带我在府多逛逛，我想快些认得这里的一草一木，快些记清楚这儿的每个人叫什么，快些……”曲知澜突然深望了霍苏年一眼，“做个真正的霍家少夫人。”
　　“知澜。”
　　霍苏年脸上的笑容微微一僵，她忽地停了下来，她低头牵起了曲知澜的双，沉声道：“其实不必那么急的，慢慢来就好。”
　　这是霍苏年第一次那么正经地唤她的名字，也是霍苏年第一次那么认真地对她说话。
　　曲知澜打道：“瞧，现在的这个霍苏年，我看着就有点陌生。”
　　霍苏年抿唇浅笑，“每个人脸上都是有面具的，只是有的人有很多张，有的人只有几张。”
　　“我管你有几张面具，我都会一张一张地给你剥了！”曲知澜自信满满地说着，她的眸光最后落在了霍苏年的眉眼上，“你若诚心待我，我也诚心待你。”
　　霍苏年试探地问道：“那若是你发现不戴面具这个人其实面目可憎呢？”
　　“会比之前那个你还面目可憎？”曲知澜含笑反问道。
　　霍苏年仔细想了想，却不知如何回她。
　　曲知澜笑笑，“提早交待，不杀哦。”
　　“此话当真？”霍苏年突然眼光一闪，“娘子大人说的话，可不能不算！”
　　曲知澜抬弹了一下霍苏年的脑袋，“我说话向来算数，可你呢？是不是准备交待什么了？”
　　霍苏年揉着脑袋，神秘地笑了笑，“我已经交待过了。”
　　“嗯？”
　　“走吧，娘还在等着我们呢。”
　　曲知澜也没怎么多想下去，那个锦囊她那晚上确实有打开的冲动，可是后来她打消了这个念头。
　　因为她猜到了霍苏年会在里面放什么，大抵就是一封写好的和离书。
　　那时候她与霍苏年都不能反抗这门婚事，所以，霍苏年能做的让她安心的事只有这个。
　　只是，曲知澜想了一夜，她并没有想到和离这一步。
　　毕竟和离之后，她已无家可归，做了霍家的少夫人，至少她还有个避风遮雨的地方，至少霍苏年还算是个良人。
　　所以，那个锦囊其实并不用看的。
　　两人一起拜过柳宁之后，霍苏年神秘兮兮地牵着曲知澜的走到了霍府大门前，孙叔一早便备了车马在外面。
　　“你要带我去哪里？”曲知澜惑声问道。
　　霍苏年点头笑道：“都已经是少夫人了，自然该去少夫人该去的地方看看。”说着，她又回头瞄了一眼府内，“这儿你迟早能认清每一条路，每一个人的，但是有个地方，我想你会喜欢。”
　　“哪里？”
　　“我霍家的酿酒坊。”
　　霍苏年说出这个名字，曲知澜便笑了起来。
　　比起霍家的宅院，确实这个地方曲知澜更感兴——一直听说【千日醉】的酒很是特别，就连天子也甚是喜欢，可霍家的酿酒坊到底是怎么酿制这些美酒的，曲知澜一无所知。
　　霍苏年愿意带她去这个地方，足见霍苏年已经把她当做了自家人，曲知澜想到这一层，心头更是欢喜。
　　当下，曲知澜便由霍苏年扶着爬上了马车，她掀帘坐进去之后，才发现脚边还放了一床小毯子。
　　霍苏年跟着上了马车，她笑着解释道：“你的腿伤还没好，我怕你路上颠簸得疼了，所以给你备了一床小毯子，你可以把脚搁上面，这样会舒服一点。”
　　想不到霍苏年疼起人来，竟是这样的温暖。
　　曲知澜带着一丝小得意，将小毯子拿了过来。
　　霍苏年顺帮她垫好之后，便吩咐车夫可以赶车走了。
　　“对了，上次的暮山桃，翠云一直说好吃，我偷偷问过她了，你上次没有吃直接扔了。”霍苏年吧唧了一下嘴，继续道，“你呀，真的是错过了一个很好吃的桃子！那桃子汁多又甜，啧啧，咬一口满嘴都是果香味儿。”
　　“我就不信你没有留！”曲知澜一想到那个桃子的味道，就觉得有点饿了，她挑了挑眉，“嗯？”
　　霍苏年故作失落地耸了耸肩，“哎呀，真是什么都瞒不过你。”
　　“我就知道！”
　　“喏，看那儿。”
　　霍苏年示意曲知澜看看坐下的小食盒，她微笑道：“这暮山桃放不了多久的，所以我只能把之前那批做成了腌果放着，你尝尝。”
　　曲知澜拿出了小食盒来，她打开食盒，果香味便扑鼻而来，刺激得她的味蕾不禁一颤，当下便拿了一块，小咬了一口。
　　腌制之后，这桃儿更显甘甜，甚至还带着一股儿花瓣的清香。
　　“配上这个吃，你会觉得更甜。”
　　霍苏年从自己坐下拿出了另一个食盒，她打开了食盒，拿出了一瓶梨花醋，“五娘可是专门送了十几瓶梨花醋来，说是恭贺你我新婚大喜，来，尝尝。”
　　曲知澜接了过来，霍苏年继续道：“你直接喝便是了，这批醋瓶子上面留了小孔，一吸就可以喝到梨花醋了。”
　　方才的桃果实在是太甘甜，如今喝上一小口梨花醋，只觉得整个舌头都酸了起来，她眯眼接连吞咽了好几口香津，方才缓了过来。
　　“你骗我！这分明吃起来更酸了！”曲知澜瞪了霍苏年一眼。
　　霍苏年忍笑道：“现下再吃一口桃果，滋味绝对跟方才不一样了。”
　　“当真？”曲知澜忽然有点不敢相信她了。
　　霍苏年拿过了曲知澜里的梨花醋，当先喝了一口，学着曲知澜的样子皱紧了眉头眯眼吧唧了好几下嘴，又拿了一块桃果嚼了几下，紧皱的眉头渐渐地舒展开来，“又甜又香，好吃。”
　　曲知澜瞧她都这样做了，便将信将疑地又咬了一口桃果。
　　果然！
　　经历了酸涩之后，这桃果的香甜之感更甚几分，甚至比方才还要回甘了。
　　曲知澜隐隐觉得有点不安了，她突然定定地看着霍苏年，“你说，你府里还藏了什么好吃的？”
　　霍苏年想了想，又低头数了数指，“一时是数不清，也说不清的，反正啊，日后你都能尝到的。”
　　“以后甜的少给我些。”曲知澜赶紧警告。
　　“为何？”霍苏年突然有点不明白。
　　“我怕我吃得多了……会圆润了……”曲知澜不想说那个“胖”字，只好换了一个词。
　　“哈哈。”霍苏年终是忍不住大笑了起来。
　　“你果然是存着这种坏心！”曲知澜狠狠地瞪了霍苏年一眼，“我告诉你，你这些小心思都赶紧收起来，我是不会计的！”
　　霍苏年含笑不语，她点点头。
　　曲知澜又想到了一件很重要的事，“你身边留惜儿一个丫鬟便够了，其他的都不要了，不要学那些纨绔子弟，身边簇拥一群丫鬟。”
　　“是，娘子大人。”霍苏年强忍笑意，赶紧点头。
　　“还有！”曲知澜郑重其事地道，“你方才那些小心思，不准对我用，也不准对其他人用！”
　　霍苏年点点头，提起了梨花醋又喝了一口，吧唧着嘴喃喃道：“五娘的这批梨花醋，好像酸了点。”


第四十一章 ．姐妹会
　　霍家的酿酒坊位于燕京城北郊的山沟里,这里山色浓郁，绿树成荫。若不是霍苏年带路,谁也不会知道这里藏了一处酿酒坊。
　　马车一穿入山沟小道,便有酒香味扑鼻而来。于...此..封..藏..
　　马车之，霍苏年赶紧拿了一方帕子，先掩住了口鼻。她解释道：“我怕我突然醉了，过些日子你便习惯了。”
　　曲知澜已经知道她“杯必倒”,她只是有点好奇,堂堂【千日醉】的少当家如此酒量浅薄,平日里她是如何品评酒质的？
　　霍苏年仿佛知道她在好奇什么,她眯眼笑了笑，“进去瞧瞧，你便什么都知道了。”
　　曲知澜点头，静静地等着马车到达目的地。
　　“少爷,我们到了。”车夫勒停了马儿，马车终是在酿酒坊的朱漆大门前停了下来。
　　霍苏年当先跳下了马车，她掀起了车帘，递过去,“娘子大人,请。”
　　曲知澜握住了她的，由霍苏年扶着小心走下了马车,她抬头一看这儿——座粮仓高高隆起,这里弥漫着浓浓的醉香味儿,似乎有数十个酒窝子正在发酵。
　　“这儿共有几个酒窝子？”曲知澜忍不住问道。
　　霍苏年比了一个“一”,“不多不少，刚好一百个。”
　　曲知澜有点震惊，论起酿酒坊的酒窝子数量，霍苏年这边是她曲家那边的两倍。
　　门口运酒的伙计们看见了霍苏年，只是恭敬地低头对着她一拜，便继续干自己里的活。从进门到酒窖里面，曲知澜发现这里的伙计没有一人开口说话的。
　　“他们……”
　　“都是这种。”
　　霍苏年作势“嘘”的样子，她认真地道：“除了这样的之外，还有一些脚不全的，亦或是耳朵不好的，我都雇来干活了，酬劳是外边的两倍。”
　　曲知澜疑惑地看着她，“为何要雇这样的？”
　　“人嘛，老天突然收了你的一些东西，自然会补给你一些东西。”霍苏年指了指远处那个白发苍苍的老人家，她微笑道，“那位是徐伯，虽然不能说话，可他那舌头可是出奇的刁，酒到底好不好，他一尝便知。”霍苏年略微一顿，她慨声道，“我雇他们来这儿干活，他们凭自己的本事赚钱，总好过出去街头乞讨卖惨的好。天下人赚百样的钱，可大多都是要尊严的，我给他们尊严，他们用本事回馈我，大家各取所需，刚刚好，不是么？”
　　曲知澜一动不动地看着霍苏年，她觉得之前自己真的是太小看这个霍少当家了。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　有时候身体健全之人，还佯作残疾卖惨搏钱，真不如一些身残志坚的人，凭自己的本事换一世衣食无忧。
　　霍苏年被她看得有点不好意思，“怎么了？”
　　曲知澜摇了摇头，“我突然发现你也有不错的地方。”
　　“也有不好的地方。”霍苏年话有话地说完，她又试探地问道，“你会嫌弃我么？”
　　“贫嘴！”曲知澜轻轻地揪了一下霍苏年的耳朵，这一回，没有上半点力道，反倒是让霍苏年觉得有些酥麻。
　　霍苏年笑了笑，便将话题岔到了一边，“走，我们去那边看看。”
　　“好。”曲知澜跟着霍苏年在酿酒坊绕了一圈，最后来到了酿酒坊的正厅之。
　　这里的书案上放了一摞册子，霍苏年随拿起一本，翻了翻，便递给了曲知澜，“以后，这些都你看吧。”
　　曲知澜愕了一下，她看了看霍苏年递来的册子，竟是酿酒坊的日常产酒记录与出酒记录，“你……这样快的把这些都交给我……”
　　霍苏年悠闲地点点头，“对啊，反正我来这儿久了，回去都要醉得难受好几个时辰，倒不如把这个受罪的活计交给你来！”
　　她的话说得格外轻松，可在曲知澜听来，这意味着霍苏年正在把自家的产业交给她曲知澜打理。再换句话说，这意味着霍苏年是真真正正地把她当做了自己的妻子，是想一生一世过日子的妻子。
　　心，突然暖得厉害。
　　曲知澜的鼻子有点酸涩，她忽然在霍苏年这里找到了“家”的安然，至少在她身边，曲知澜找到了前所未有的放心。
　　“苏年。”
　　这是曲知澜第一次这样温柔的唤她，倒是让霍苏年有些惊愕。
　　“啊？”
　　曲知澜郑重地问道：“你不怕我掌控了霍家，最后让你一无所有么？”
　　霍苏年故作委屈地眨了下眼睛，她长长地叹了一口气，“那我就拿根破竹子，拿个破碗，去燕京城头天天敲，天天说我的凄惨遭遇。”
　　“你就这点出息？”曲知澜是真没想到霍苏年竟会这样说。
　　霍苏年重重点头，“对啊，这样一来，可就没人敢要你了，那你就永远都是我的啦！你想啊，你有钱跟我有钱，是不是都是一样的？到时候我就天天在家里等吃等穿的，什么活儿都不用干，是不是比现在还舒服？”
　　这分明是变着样儿的说情话！
　　曲知澜觉得哪里不对，可这心里却很是受用，她白了霍苏年一眼，“你想都别想，这天下哪有做夫君的在家混吃等死，让自己媳妇出去赚钱养家的？”
　　“你就当我是媳妇好了。”霍苏年又眨了下眼睛，眸光如星，一瞬不瞬地看着她。
　　曲知澜捏住了霍苏年的下巴，她笑道：“也不是不行，只是，你……”她的眸光有点“放肆”，沿着霍苏年的胸膛往下瞄了一眼，“这辈子多了点什么，做不得女人了。”
　　“万一呢？”霍苏年又笑着问了一句。
　　曲知澜觉得霍苏年一直在打她，她酥酥地摩挲着霍苏年的下巴，“万一？你难不成还想做太监？”
　　指腹摩挲的地方，白净无须，连点胡渣都没有。
　　曲知澜突然意识到了什么，她的动作微微一僵，霍苏年也发觉了曲知澜的脸色变化，她突然挣脱了曲知澜的指，反倒是顺势在她脸上摸了一把。
　　“我若做了太监，那你怎么办？所以啊，我还是不做太监好了！”说完，霍苏年便远离了曲知澜步，她揉了揉太阳穴，“醉了，醉了，我不能再待在这儿了，走吧，我们回家吧。”
　　曲知澜若有所思地看了看她，只是简单地应了一声，便跟着她离开了酿酒坊。
　　这一路上，曲知澜只是静静的，霍苏年也是静静的，好像各自都有了点心事。
　　曲知澜又想到了那天霍苏年送给她的香囊，她突然觉得有些事情似乎比她想象得还要复杂。
　　比如，霍苏年到底有几张面具？
　　她心底突然冒出来的那个猜想到底是真的，还是假的？
　　“吁——”
　　当曲知澜心乱之时，突然马车急停了下来。
　　若不是霍苏年伸将她抱入怀，曲知澜只怕要狠狠撞到马车的门板上去。
　　“怎么回事？”
　　霍苏年掀帘看向了外面。
　　只见公仪北一骑载着娇艳如花的曲知晴，他一握剑，现在正剑指在车夫的脑门前，想必方才就是他硬将马车给逼停了。
　　“姐姐。”曲知晴柔柔地唤了一声。
　　公仪北却极不情愿地冷声道：“娘子，其实她已经不算你姐姐了。”
　　“血浓于水，路上遇见了，总归是要打声招呼的。”曲知晴说得怯生生的，可公仪北却听得心疼。
　　对曲知澜而言，这个妹妹今日特意让公仪北拦下马车，其实并不是为了寒暄，大多是为了在公仪北那儿再搏点怜惜，在燕京城路人眼再添点情义。
　　“招呼打了，人也见到了，还不走？”曲知澜实在是不想看见这两个人，她冷嗤了一句，全身突然冷得像冰一样。
　　“瞧瞧！我就说这个贱人……”
　　“世子是当我不存在么？”
　　没等公仪北把话说完，霍苏年便冷冷打断了他的话，只见霍苏年铁青着脸从马车上走了下来，挺身拦在了公仪北与曲知澜之间。
　　“曲知澜已是我霍苏年的妻子！世子，你这样当街拦下我们，只怕于理不合吧？”说着，霍苏年又看了一眼曲知晴，“吃着碗里，看着锅里，有些人就是这样的性子。有一必有二，有二必有，希望你被捧在心里的日子能长一些。”
　　“霍苏年，你什么意思？！”公仪北怒喝了一声。
　　“我倒要问问你是什么意思？”霍苏年丝毫不惧，横眉冷声反问，“世子带着新妻当街与我们纠缠，到底图什么？是后悔错过了知澜这么好的女人，还是炫耀自己终于厚颜无耻地娶了本来应该是小姨子的知晴？”
　　霍苏年这一嗓子，霎时引来了不少人的围观。
　　曲知晴没想到她想好的场景竟变作了这样，她急忙揪了揪正待发作的公仪北，示意他还是离开吧。
　　公仪北哪里愿意走？可看见了曲知晴的眼泪汪汪，当下只有听话，他又狠狠地瞪了一眼霍苏年，“走着瞧！霍苏年！”
　　霍苏年耸了耸肩头，云淡风轻地坐到了马车上，笑着道：“这路呢，世子还是看着点走，别先走再看，小心一不留神就闪个腰，跌个跤。”
　　“哼！驾！”公仪北气汹汹的收起了长剑，勒马回头。
　　曲知澜早已瞧见了霍苏年偷偷捏了银珠子，瞄准了马蹄，她忍住了笑意，就准备看这一幕解解气。
　　“娘子，你看好了！”
　　霍苏年回头对着她莞尔说完，屈指一弹——那马蹄被银珠子一击，左前蹄一个踉跄，马儿未倒，却将马背上的两人给摔倒在地。
　　“噗……”
　　她脉脉看着霍苏年的笑脸，这一霎，她情不自禁地抿了抿唇，舒展了眉头，含笑心道：“谢谢你，霍苏年。”


第四十二章 ． 暂搁浅
　　曲知澜与霍苏年一起回到了霍府,吃过午饭后，霍苏年又带曲知澜去府逛了一圈,让曲知澜熟悉霍府后。等日暮西斜,霍苏年说要与孙叔对账，便先行去了书房。
　　曲知澜回到了霍苏年的小院之，翠云已经等了许久，甚至连沐浴的热水都准备好了。
　　“翠云,帮我把妆盒里的锦囊拿过来。”
　　曲知澜坐在了浴盆之,忽然想到了霍苏年给她的锦囊,或许,她该看一看锦囊之写的到底是什么？
　　“是，大小姐。”翠云一时改不过口来，她连忙吐了下舌头，改口道,“是，少夫人。”没多久，她便将锦囊拿了过来，递给了曲知澜。
　　曲知澜将锦囊拿在,却迟迟不敢去打开锦囊,那个猜想若是真的，她忽然觉得自己似乎又要落入一个新的笑话之。
　　“少夫人,你这是怎么了？”翠云从来没有见过如此心事重重的大小姐,她忍不住问了一句。
　　曲知澜抬眼看向了翠云,“在你看来,霍苏年是怎样一个人？”
　　翠云抓了抓脑袋，她仔细想了想，不由得弯起了嘴角，“开始我也以为是个讨厌的富家公子，因为他总欺负你。可后来……”她突然赞了起来，“我进了霍府之后，认识了不少新姐妹，他们都说少爷是个温柔的主子，从来都不曾骂他们，我起初也不信，可听得多了，我现在也信了。”
　　“耳听为虚，眼见为实，你啊，还是耳根子太软了。”曲知澜正色教训了一句，她摇了摇头，突然有点后悔——她怎会问翠云这个问题呢？
　　翠云素来贪吃，霍苏年送的桃子跟做的吃的已经让翠云赞不绝口了，只怕再过几日，也算是霍苏年一个阵营的人了。
　　“可是……”
　　“翠云，你说说看，什么样的人能称为良人？”
　　曲知澜忍不住又问了翠云一个问题，毕竟在霍府，她最熟悉的丫鬟只有翠云一个。
　　翠云又仔细地想了想，“对我好就够了啊。”
　　曲知澜愕了一下，“就算是个歪瓜裂枣，只要对你好就够了？”
　　“人都会老啊，老了哪个不是歪瓜裂枣？可如果一开始就对你不好，就算是金玉雕出的公子哥，也算不得良人啊。”翠云忽然意识到了什么，她小声问道：“少夫人，今日是不是少爷在外面欺负你了？”
　　“他敢欺负我？”曲知澜挑了挑眉。
　　翠云又小声问道：“那他是不是做什么让你生气了？”
　　“也没有。”曲知澜就是觉得不踏实，她喃喃说着，“我只是觉得好像被骗了。”
　　“啊？少爷骗你什么了？”翠云实在是想不出来，那般好的如美玉一样的霍家少爷，还会欺骗大小姐什么？
　　曲知澜的视线又回到了锦囊之上，她继续自语道：“其实……或许……他也没有骗我的意思。”
　　“少夫人，你今天到底怎么了？”翠云有点担心曲知澜，她仔细看了看曲知澜的脸色，如往常一样的红润。
　　曲知澜沉沉地一叹，却不知该怎么回答翠云。
　　“咚咚。”
　　突然有人敲响了房门，翠云惊声道：“谁？！”
　　霍苏年温柔地回道：“翠云，是我。”
　　“哦，少爷啊，我来给你开门。”翠云急忙朝着房门走去，惊得曲知澜急声唤她回来。
　　“不准开门！”
　　曲知澜慌乱地左右看了看衣裳，她情急之下，赶紧抓了一件衣裳，便从浴盆之爬了出来，匆匆地穿在了身上。
　　翠云有点不懂，明明昨夜两人已经做了夫妻，为何今日大小姐还会这样防着霍苏年？
　　霍苏年嗅了嗅，闻到了沐浴用到的花瓣清香味儿，她当下便明白了翠云为何会关着房门？
　　“我只是想说，晚饭厨子已经做好了，娘子大人是想在这儿吃呢，还是去前厅跟娘一起吃？”她觉得自己实在是来得不是时候，于是找了个说法，便想趁先离开。
　　“我有点不舒服，就不吃了。”曲知澜连忙扬声回答。
　　“不舒服？”霍苏年心里有点忐忑，她知道今日在酿酒坊曲知澜肯定猜到了点什么，却又有点不敢确认。
　　霍苏年不得不承认，她在乎曲知澜，不单单是舍不得她受一点点委屈，甚至还开始害怕，万一曲知澜真打开了那个锦囊，她与她又会变成怎样一种相处模式？
　　“我警告你，你不准……”曲知澜的话还没有说完，翠云便将房门给打开了，她又惊又急地问道，“翠云你没听见我说的么？”
　　翠云正色道：“少夫人，还是让少爷进来看看你好点。”说完，她便对着霍苏年福身一拜，转身退出了小院。
　　“翠……”
　　“翠云好像灵了不少啊。”
　　霍苏年忍笑走了进来，她并没有直接走近曲知澜，只是缓缓地坐在了椅子上，柔声道：“你慢慢穿衣裳，小心别着凉便是，我可以慢慢等的。”
　　曲知澜低头系了一下衣带，她的目光又扫了一眼勾在小指上的锦囊，她蓦地静默了下来，呆在了原处似是思量着什么？
　　半晌没有听见曲知澜回答，霍苏年是真的开始担心了，她站了起来，试探地问道：“娘子，你没事吧？”
　　曲知澜突然走了过来，显然身上她的衣裳并没有系好，湿漉漉的青丝已经沁湿了双肩，甚至将内裳也沁得有些透明，若隐若现地半勾出了她的胸廓。
　　“我有句话想问你。”
　　霍苏年一来便看见了曲知澜勾在小指上的锦囊，她的笑意渐渐敛去，“你问。”
　　“关门！”
　　曲知澜冷冷地下了命令。
　　霍苏年低头一叹，转身便将房门给关了起来，才回过身来，曲知澜已近在咫尺之间，猛地将她逼得靠在了门上。
　　“知澜……”
　　霍苏年沙哑地一唤，语气是前所未有的低落与绝望。
　　曲知澜一按在她的心口，一勾着锦囊定定看着她，“在你心里，我到底是你的什么人？”
　　霍苏年怔怔地看着她的眉眼，曲知澜没有泪，没有绝望，似乎只有浓浓的怨愤。
　　原来，只有她一人有那样荒唐的想法，原来，只有她一人动了心。
　　浓浓的失落感瞬间让霍苏年的心僵到了冰点，她扯着嘴角动了动，“我只想待你好，可如果……”
　　曲知澜忽地将里的锦囊往浴盆的方向一扔，不偏不倚，刚好扔入了浴盆之。
　　“你这是……”霍苏年没明白曲知澜的意思，难道说她猜想的一切其实并没有发生？
　　曲知澜肃声道：“锦囊里面如果是和离书，我告诉你，你没资格写这个。”说着，她的双顺势向上，勾住了霍苏年的颈子，“我说过，你若诚心待我，我便也诚心待你，若有一天，你伤到我了，我会写一封休书给你。”
　　原来她并没有看锦囊之的信书。
　　霍苏年有点庆幸，也有点失落，曲知澜说的话就像是一根放在她心里的针，时刻都会戳得她隐隐生疼。
　　“其实……并不止是和离书……”霍苏年小声嘀咕着。
　　“还有什么？”曲知澜挑了挑眉，“我的夫君该是堂堂正正敢说敢当的人，若是想告诉我什么，便亲口告诉我。”
　　“我……”霍苏年欲言又止，之前她还敢开口，可现下她哪里还敢开口？
　　曲知澜心里也怕得厉害，这一次，她离霍苏年这般近，她再一次将霍苏年的面容看了个清清楚楚，白净无须，肤白如脂，真的与其他男子甚是不同。
　　脑海之，忽然响起了霍苏年曾经说的那些话。
　　“我如今是货物出门，概不退货。”
　　……
　　“我想……等你再了解我一些……”
　　……
　　“那若是你发现不戴面具这个人其实面目可憎呢？”
　　……
　　“你就当我是媳妇好了！”
　　……
　　霍苏年被她看得有点不舒服，她想把话题换一换，当下道：“我有点饿了，娘子大人，你……”她话都没说完，便被曲知澜给捧住了双颊，惊得她一动不动地瞪大了眼睛看着她，“你想做什么？”
　　霍苏年的呼吸突然开始急促了起来。
　　曲知澜的唇瓣渐渐靠近，霍苏年的心猛烈地跳动着，只觉得眼前的一切实在是不真实。幽幽地，霍苏年听见了曲知澜的声音，“我只想知道，你昨夜吻我的时候，到底是什么感觉？”
　　“知澜……你不必……唔……”
　　霍苏年的唇瞬间被曲知澜给封住了，霎时脑海之一片空白。
　　曲知澜有些笨拙地轻触着霍苏年的唇瓣，宛若蜻蜓点水，一下，一下，一下。可在她与她的心底，这每一下的触碰都等于是撞了一声洪钟——于曲知澜而言，是在洪钟声看破心障，踏入一片新的心境。于霍苏年而言，是在洪钟声投降缴械，放弃所有的防备。
　　可不管是哪一种，殊途同归的是心火越来越盛，火辣辣地烧得她们想解开身上所有的衣裳，这一霎只想将对方狠狠抱紧，揉入彼此的身体之。
　　曲知澜惊觉了自己的异样，她在霍苏年抱住她之前，突然往后退开，她慌乱地说道：“霍苏年，这几日让我静一静……”


第四十三章 ．定契约
　　“惜儿,这日少爷是怎么了？”
　　“我也不知道啊，自打少爷搬来书房住后,他就没出来过。我每日给他送饭菜,他只是吃上两口，就让我端走了。”
　　“少爷是不是病了啊？”
　　“我看啊，八成是跟少夫人吵架了吧，我听说啊,少夫人一直是个不能惹的凶主儿！”
　　几名丫鬟在书房外讨论着少爷与少夫人的事情。
　　新婚夫妻洞房之后便分房而居,在旁人看来,多半是夫妻感情不睦,在柳宁看来，这是霍苏年故意躲着曲知澜，担心暴露了女儿身的真相。
　　霍苏年静静地坐在书案前，脸颊有些消瘦。这日,她不知磨了多少回墨，也不知提又放多少次？书案上展开的白纸依旧空空如也。
　　她想写点什么给曲知澜，却又不知道她还能写什么？
　　要她亲口说出自己是女儿身，实在是太难。她从来不做没有把握的事情,可曲知澜对她来说,就是一个自始至终都无法猜透的人。
　　她凭什么要曲知澜留下呢？
　　她又凭什么让曲知澜接受自己是个女人呢？
　　“天夜了。”
　　霍苏年再次执，终于缓缓地在白纸上写下了那个一直萦绕心头的名字——曲知澜。
　　当最后一写完,霍苏年发现视线竟开始有些模糊,她酸涩地吸了吸鼻子,赶紧揉了揉眼睛,把那些噙在眼眶之的泪水都揉了出来，擦得干干净净。
　　“要判我死刑，还是无罪释放？曲知澜，你好歹给我一个痛快啊！”
　　霍苏年长长一叹，胸臆之间实在是闷得慌，就像是被一块巨石狠狠地压着心口，让她觉得烦躁，觉得窒息。
　　“咚咚。”
　　书房的门突然被谁叩响。
　　霍苏年看了一眼窗外的天色，这个时候，一般只有孙叔会来找她对账。
　　她没精打采地回道：“孙叔，账本我今日就不看了，放明日一起看吧。”
　　“年弟，是我。”霍桐儿说话极为温柔，她又敲了一下房门，“我有点担心你，便来看看你。”
　　连堂姐都知道我不好了，为何你还是不闻不问？
　　这句话在霍苏年心底狠狠一揪，霍苏年垂头丧气地将写有曲知澜名字的白纸拿了起来，叠好收入怀，她喃喃道：“我再等你几日，就几日……”
　　霍桐儿半晌没听见霍苏年应声，她急问道：“年弟？”
　　“堂姐不必担心，夫君她没事的。”
　　终于等到了曲知澜的声音，霍苏年激动地站了起来，她快步走到了房门后，却又迟疑地停了下来。
　　霍桐儿狐疑地看着曲知澜，“当真没事？”
　　曲知澜嘴角带笑，却说得笃定，“没事。不是古语有云，夫妻是床头打架，床尾和么？我们夫妻俩的事，我们自己解决。”说着，她便用力推开了房门，走进去之后，不忘嘱咐一旁跟着的翠云，“翠云，把门关上。”
　　“是，少夫人。”翠云听话地将房门关好，这才对着霍桐儿福身一拜，“堂小姐不必担心的。”
　　确实，对他们夫妻而言，她这个堂姐只算得上一个外人，的确不该管太多，或者说太多。
　　“也好。”霍桐儿点点头，她又看了一眼紧闭的房门，她最后转身嘱咐一旁的惜儿，“这几日照顾好年弟，若有什么事，先来知会我。”
　　“是，堂小姐。”惜儿知道少爷素来听堂小姐的话，如今得了堂小姐的嘱咐，她也安心不少。若是少爷再不好好吃东西，只要她请了堂小姐来，少爷怎么都会乖乖多吃几口。
　　霍桐儿欲言又止，最后还是决定不说了，便带着贴身丫鬟离开了这儿。
　　曲知澜才踏入书房，霍苏年便又赶紧坐回了书案边，装作没事一样，提随意在白纸上写着诗句。
　　曲知澜走近了她，冷冷道：“这几日你倒是悠闲。”
　　“不然呢？”霍苏年抬眼看了她一眼，又心虚地低头写诗句，这一霎，她忽然忘记了这一句诗的下一句到底是什么？
　　“心几烦而不绝兮。”曲知澜将她写的诗句念了一遍，“你有那么烦？”
　　“可不是？”霍苏年又匆匆地应了一声。
　　曲知澜没想到霍苏年竟还敢生她的气，她伸捏住了霍苏年的下巴，逼她正视自己，“签了这个契书，你我都不用烦了。”说着，曲知澜从怀拿出了一份她拟好的契书，放到了霍苏年写的诗句上面。
　　“这是什么？”霍苏年拿在，打开的同时，她忍不住问了一句。
　　曲知澜正色道：“你先看看。”
　　“你这是在写休书？！”霍苏年只看了第一句话，她就忍不住站起来，她涩声道，“你明明说了的，我若以诚待你，你便以诚待我，我自问没有半点待你不好，你还要休了我？”
　　曲知澜没想到霍苏年竟会这样激动，细细看她，此时已是满眼通红，泪光盈盈。
　　这是她第一次看见霍苏年哭。
　　“我也没有骗你，我一早就把真相告诉你了，你自己不看，还赖我骗你！”霍苏年觉得，这是她这辈子受的最大的委屈，她越说越难过，眼泪便簌簌地滚了下来，“曲知澜！你知不知道，你这是在欺负人！”
　　曲知澜静静地看着她发泄心的委屈，没有应她半句。
　　“曲知澜！你说话啊！”霍苏年半天没有听到一句曲知澜的回应，心头又急又怒，第一次控制不住自己的性子，也第一次顾不得自己是怎样的狼狈，她颤声问道，“你若是不做我霍家的少夫人，偌大的燕京城，你又能去哪里安身？以后再遇到公仪北，你一定会被他欺负的！”
　　“你到底签不签？”曲知澜再次捏住了霍苏年的下巴，她冷着脸又问了一遍。
　　霍苏年彻底绝望了，她倒吸了一口气，再也没看这份契书后面写的到底是什么，便快速地在落款那儿写上了自己的名字。
　　“这就对了。”曲知澜想要去拿走契书，却被霍苏年紧紧按着契书，不让她从她掌下拿出来。
　　蓦地，一滴眼泪滴落在了霍苏年的名字上，瞬间氤氲开来。
　　“你……”曲知澜的心突地一揪，她松开了契书，叹息道，“你这是让我再回去重新写一份？”
　　“离开了霍府，你怎么活？”霍苏年再次抬眼看着她，冰凉的紧紧握住曲知澜的，她生怕这一松，曲知澜便再也不会回来。
　　没想到这个时候，霍苏年没有担心一点自己女儿身的泄露，反倒是心心念念担心的都是她曲知澜。
　　曲知澜的另一只揪了一下霍苏年的耳朵，叹息道：“天下哪有你这样傻的少东家啊？契书不看完就开始闹性子，你难道还想以后祸害其他的姑娘？”
　　“你说什么？”霍苏年有点不敢相信自己听见的话，她急忙松开了曲知澜的，把契书打开从头到尾地看了一遍，她想笑，却又强忍着不敢笑出来，“你写的那些违规的事情，我是一件都不会做的！”
　　“嗯？当真？”曲知澜有点不信，“你想想你方才的样子，是不是在对我撒气？是不是犯了第一条规定？”
　　“我……我没有对你撒气的意思！”霍苏年想要解释。
　　曲知澜先她一步道：“你不必解释的，你我只是假夫妻，你以后按照我们的契书行事便好，其他的，想再多也是惘然。”
　　毕竟，你不是一个真正的男子。
　　这句话曲知澜只是偷偷地说给自己听，她知道这句话说出口，定会伤到霍苏年，可她只能拿这句话提醒自己，再越过这条线，她便会彻底沦入这个温暖的“地狱”。
　　她不安，很是不安。
　　可是，她又明明白白的知道，霍苏年是真真切切地把她捧在心尖上疼惜，她甚至开始贪恋这种疼惜的滋味。
　　这种滋味，会让她上瘾，会让她忘记那些人伦纲常。
　　越是掌控不住，就越是有致命的吸引力。
　　曲知澜想了日，她也权衡了日，唯一能做的便是与霍苏年做这种契约夫妻。
　　一来，她还能有个家，二来，她……还能看见霍苏年。
　　至少此时此刻，她觉得一切还是可以掌控在里的，日子还是可以踏踏实实地往后过下去的。
　　霍苏年听她说得淡然，原本欢喜的心再次跌入了谷底，她让自己平静下来，哑声道：“既然这是你想要的，那我会照你想要的去做。”
　　“那就够了。”曲知澜发现自己开始有点心疼霍苏年，她转过了身去，不敢去看她的眉眼，害怕自己会突然心软，“今夜，你回房休息吧，我已经准备好了你睡的地方。”
　　“好。”霍苏年失落地点点头。
　　曲知澜没有再说下去，她终是从霍苏年拿过了契书，收好之后，便默然离开了书房。
　　霍苏年跌坐在了椅子上，她怔怔地看着白纸上写的那句诗，终于想起了后一句是什么？
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知？”
　　她自嘲地笑了笑，眼泪再次滚下。
　　曲知澜带着翠云走了好几步，她忽地停了下来，回头看向了霍苏年书房的方向——灯火如豆，在静夜之看上去极为温暖。
　　“山有木兮木有枝……”
　　曲知澜自言自语地念了一句，心，开始慌乱地跳动起来，她急忙捂住心口。
　　翠云以为大小姐不舒服，连忙问道：“少夫人，你怎么了？”
　　“其实，我知道……”曲知澜摇了摇头，她想起了方才霍苏年的委屈模样，心不由得一揪，她再摇了摇头，连忙告诫自己，“不成！不成！”
　　只是，我不敢。
　　曲知澜终于找到了她左右矛盾的源头，她涩声道：“翠云，我没事，我们回去吧。”


第四十四章 ．小心机
　　之前不觉得日子难过,可自打与曲知澜挑明之后，霍苏年觉得在府的每一日都有点煎熬。所以,她这几日早晨便出了府,一直在【千日醉】忙到了晚上才回来，一回来又去书房与孙叔对好了账，才默默地回到自己的小院，倒在曲知澜给她准备的睡榻之上,辗转反侧,直到天亮。
　　到底有多少天没有主动与曲知澜说话了？
　　霍苏年已经记不住了,她现在满脑子都是一个问题——怎么把这样的苦日子给推翻了？
　　若不是燕玉枫派人来提醒她,明日就是“天下第一楼”的比试大会，她早已把这事给忘得干干净净了。
　　一弯新月挂在檐上的天幕之，整个霍府静得只听得见虫鸣蛙语。
　　曲知澜挑了挑烛心，她侧脸看了一眼霍苏年躺着的背影,徐徐道：“明日的比试，你都准备好了？”
　　“嗯。”霍苏年应了一声，不想她再问下去，便直接道,“反正侯爷是铁了心的想让【洞庭仙】拿到这个称号,我们就是去陪衬的，输得好看点便是了。”
　　“……”曲知澜微微一僵,“谁说我们一定是输的？”
　　霍苏年拢了拢被子,将脑袋半埋进了被下,“困了,今天我什么都不想说了。”
　　“霍苏年！”曲知澜走了过来，将霍苏年的被子给掀了起来，她瞪了一眼霍苏年，这才注意到霍苏年的眼有了许多血丝，她的语气不由得柔了几分，“你……这几日是不是一直没睡？”
　　霍苏年揉了揉干涩的眼睛，懒洋洋地道：“是又如何，不是又如何？娘子大人，我是真的困，想睡了，你乖，也去休息吧。”说着，她扭了扭身子，便又翻身侧了过去，用背对着曲知澜。
　　“你！”曲知澜本想将她给扭过来，可才触及霍苏年的肩膀，竟是火烧一样的滚烫，她抬摸上了霍苏年的额头，她原本想说的话全部都哽在了喉间，变作了另外一些话，“你身子很烫，是不是病了？”
　　“我睡一下便好，你不用管我的。”霍苏年轻轻地拍了拍曲知澜放在肩头上的，她沙哑地道，“我不会有事的。”
　　“霍苏年，我知道这几日你在闹性子，可你也不能拿自己的身体糟践啊。”曲知澜还是直接将霍苏年给翻了过来，她逼她正视自己，虽然语气愤怒，可更多的都是她难以掩饰的心疼，“你好好躺着休息，我去给你请大夫……你……”
　　霍苏年没有等曲知澜说完话，便突然坐了起来，紧紧地拥住了曲知澜，她贴耳细声道：“我这几日不是闹性子，你误会我了……”她的声音又酥又痒的，听得曲知澜有点慌乱。
　　“有话好好说，你放开我，我们不是说好的……”
　　“契书上面并没有说我不可以抱你，不是么？”
　　霍苏年不给曲知澜反驳的会，她认真地说着，“我不会让自己有事的，不然，你怎么办呢？”
　　曲知澜的心狠狠被霍苏年的话烙烫了一下。
　　霍苏年终是松开了她，她轻轻地叹了一声，歉声道：“我有点发烧，方才估计是烧糊涂了，抱你的举动过分了，你别放在心上。”
　　曲知澜怔怔地看着霍苏年的眉眼，换做以前，她早就狠狠教训这个孟浪的人了，可如今，她发现她心疼霍苏年，尤其是看见她眼的红血丝，她就半点怒气都冒不起来。
　　“我不会计较这些的。”曲知澜应了霍苏年一声。
　　霍苏年轻舒了一口气，她点了一下头，突然笃定地看着曲知澜，“若是你看重‘天下第一楼’的这个招牌，我明日努力给你赢回来便是了。”
　　曲知澜再摸了一下霍苏年滚烫的额头，她正色道：“那些都是明日的事，你先躺着休息，我给你去请大夫，先把你这烧给退了。”
　　“我真的是睡一觉就好了……”
　　“嗯？”
　　“我不要吃药，苦。”
　　“……”
　　“我也不要燕京城的那些寻常大夫把脉，他们一把脉就知道我不是男儿身了。”
　　“那你就这样拖着？”
　　曲知澜突然发现，真不知拿霍苏年怎么办？
　　霍苏年像是烧糊涂了，拉着曲知澜的贴在了自己的额上，她喃喃道：“你的凉凉的，放在我的脑袋上，正好。”
　　曲知澜想要缩回来，可看霍苏年的样子，又实在是不放心。
　　“生病了就得看大夫。”
　　“这几年都这样过来的，我习惯了，没事的。”
　　曲知澜静静地看着霍苏年，看着她闭上眼睛，轻轻地呼吸着。
　　“你为何要乔装呢？”曲知澜的心微微一酸，想到了这个她一直不明白的地方。为了不让大夫看出女儿身，她这几年生病就这样拖拖忍忍，实在是太难为她了。
　　霍苏年的眉心一蹙，她睁眼看着曲知澜，眼神疲惫，没有半点光彩，“世间女子生存不易，我若不佯作男儿，只怕早就跟娘一起流落街头了。”说着，她苦涩地笑了笑，“我其实想过的，若我没有乔装，我便可以安安心心地活着，不必担心自己哪天被人识破了女儿身，可是……”她一边说着，一边抬抚上了曲知澜的脸，“我现在很庆幸我是霍家少当家，至少，我能保护照顾我在乎的人。”她略微一顿，突然挺起了身子，凑近了曲知澜，小声道：“你放心，我不会让自己变成短命鬼的。”
　　“你敢变成短命鬼！”曲知澜觉得脸颊一烫，她连忙将霍苏年按回了睡榻，慌乱地扬声唤道：“翠云！”
　　翠云一般会在门外候到曲知澜熄烛才会回去歇息，蓦地听见了曲知澜的呼唤，她急声问道：“少夫人，怎么了？”
　　曲知澜吩咐道：“去打盆冷水来。”
　　“是，少夫人。”翠云点点头，快步打水去了。
　　没多久，曲知澜便开门将翠云放了进来，吩咐她放下冷水后，便让她下去休息了。
　　曲知澜将房门关好之后，便端着冷水走了过来，没想到霍苏年竟不在睡榻上了。她四处看了看，发现霍苏年揪紧了衣襟躲到了屏风后，只见她道：“我不想用凉水敷。”
　　“过来。”曲知澜有点生气，她把上的水盆放了下来，看见霍苏年并没有过来的意思，便径直朝着霍苏年走了过去。
　　就在曲知澜将她拉出屏风的同时，霍苏年顺势将一个物事踢到了床下，还佯作自己踢到了屏风脚，险些扑倒在地上。
　　“生病了就像个孩子一样的闹性子！”曲知澜将她按回了睡榻上，转身将水盆挪近，将帕子浸湿了，拿着帕子看向了霍苏年。
　　只见霍苏年一本正经地摇头道：“你若是给我冷敷，会看见我的身子的，这样你就是违约了！我们的契书上面写明了的，不准偷看彼此的身子！”
　　曲知澜白了她一眼，肃声道：“我是帮你降温，不是偷看！”
　　“你瞧了我，又不负责，我实在是亏大了，不成，不成！”霍苏年往后又缩了缩，委屈巴巴地看着曲知澜，她退一步道，“你把帕子给我，我自己冷敷！”
　　还没有成亲之前，曲知澜就知道，霍苏年有点嘴贫，甚至有时候还有点小无赖，如今这病着还耍嘴皮子，实在是可恼！
　　曲知澜懒得跟她多辩，她冷冷道：“你跟我谈契书，好，我也跟你谈契书！你仔细想想，我们约定的第六条是什么？”
　　霍苏年仔细想了想，“不得嘴贫。”
　　“那你现在算什么？”
　　“我……”
　　不等霍苏年说完，曲知澜便一把将霍苏年的内裳衣带扯了开来——她发誓，只想轻轻地掀开霍苏年的肩上内裳，绝对绝对不想把她的内裳给扯破了的。
　　“你！”
　　霍苏年现下是露了一半的身子在外面，她心疼委屈地看着自己被扯破的衣裳，“我的蚕丝内裳！曲知澜，你过分了！”
　　“闭嘴！”
　　曲知澜双颊通红，她把冷冰冰的帕子敷在了霍苏年的肩头，故作淡定地道：“一件蚕丝内裳罢了，我明日给你买一件便是了，只是，那么容易破的你还穿，你是想被更多人发现你是女子？”
　　霍苏年低声嘟囔：“别人也不会这样拽我的内裳啊……”
　　“你还说？！”曲知澜心虚得厉害，突然觉得心的帕子也热了起来，她暗暗给自己找了个理由，这帕子上的温度全部都是霍苏年的，绝对绝对绝对不是她的。
　　可很快地，她发现自己找的理由似乎有点站不住脚了。
　　因为霍苏年今日根本没有缠胸布，开始她还紧紧捂着胸口，可现在不知是霍苏年故意的，还是曲知澜想多了。残破的内裳半掩之间，隐隐约约地可以看见霍苏年玲珑好看的腰线，让曲知澜不禁吞咽了一口口水，心也跟着火辣辣地跳动起来。
　　霍苏年缓缓地凑了过来，她用额头蹭了蹭曲知澜的额头，关切地问道：“你怎的身子也开始烧了？”
　　曲知澜赶紧指着她的额头，让她乖乖坐回去，“我好好的，没有病！”
　　“哦……”
　　霍苏年意味深长地说完，她莞尔看着曲知澜，在烛光的映衬下，半是心疼，半是柔情，看得曲知澜的心跳更是厉害。
　　曲知澜急忙缩回了，将帕子扔给了霍苏年，她站了起来，背对着霍苏年，“我……累了，不想伺候你了，我去睡了！”说完，又担心霍苏年不听话冷敷，便回头狠狠地瞪了一眼她，“明日一早，我要看见一个退烧了的霍苏年。”
　　“好。”霍苏年点点头，放下了帕子，站了起来，将残破的内裳整了整，便开始穿挂在衣架上的外裳，好像是准备出去。
　　曲知澜急问道：“你要去哪里？”
　　“治病肯定得看大夫啊。”霍苏年认真地回答完，她又补充了一句，“刚好今日杜大夫与商大夫都来给娘看病了，我去找她们看病。”
　　“她们知道你是女子？不对！明明府有大夫，你为何不早说？！”曲知澜隐隐觉得今天好像是套了。
　　霍苏年得意地眨了下眼，“好不容易才把自己折腾病了，换你一点点担心，我啊，也算是赚了！”
　　“你！”
　　“娘子大人，我去治病了啊！”
　　赶在曲知澜发火之前，霍苏年连忙逃出了房间，她跑了好几步，确认曲知澜并没有追来后，她终是长长地舒了一口气，勾起唇角笑道：“曲知澜，知道你也是会热的，这就够了。”


第四十五章 ．现世报
　　霍苏年趁病闹腾后,虽然很知地没有再踏入自己的房间,可就算是如此，曲知澜倒在床上,脑海翻来覆去浮现的都是霍苏年那条好看的腰线。
　　“又开始阴魂不散！”
　　曲知澜拉着被角蒙住了脑袋，可如此一来，温度上升得更加厉害，烧得她整个人没办法安静下来。
　　她想喊翠云进来说说话，可很快便意识到翠云已经被她支下去休息了。
　　于是,这一夜,曲知澜辗转难眠,起床之时便打定了主意，今日无论如何要好好教训一下霍苏年，至少要让她知道,有些小动作做了是会遭报复的！
　　翠云一早便来伺候曲知澜洗漱,一进来便看见曲知澜坐在铜镜前梳头,脸色很是不好。
　　她下意识地往房瞄了一圈,并没有看见少爷的踪影，不用多说，定是昨天两人又闹别扭了。
　　“别看了,那个讨厌鬼不在。”曲知澜从铜镜之看见了翠云的小举动,她转过了头来,继续道：“今日我要穿那双厚底的鞋子。”
　　“可今日天气晴好,穿厚底的怕是热啊。”翠云有点不明白。
　　曲知澜沉声道：“你给我找来便是了。”
　　“是,少夫人。”翠云说完,便去找那双厚底鞋子了。
　　曲知澜转头看回镜的自己，她刻意挑了一片浓艳的唇纸，轻轻地抿了一下，自语道：“霍苏年，昨晚的事我跟你没完！”
　　翠云在柜子里面翻找了片刻，并没有发现那双厚底鞋，她挠了挠脑袋，突然想起那双厚底鞋被她用盒子专门收放在了床底。
　　于是翠云走了过来，俯身趴了下来，不由得脸色一凝，她连忙将鞋盒子边上的那把剪刀给拿了出来，惊声问道：“少夫人啊，你们昨天还动了剪刀？！”
　　“动什么剪刀？”曲知澜回头看向了翠云，她很快反应了过来，昨夜她还了另一个套！怪不得霍苏年一转头就躲屏风后面了！怪不得霍苏年的蚕丝内裳一扯就坏了！
　　原来！
　　她还动了剪刀！
　　翠云心惊胆战地劝道：“少夫人啊，吵吵就算了，可千万别动剪刀啊，伤了谁都是不好的啊！”
　　“她真的是找打！”曲知澜觉得自己对她的戒心真的是太小了，霍苏年本就不是个蠢人，她若是动了小心思，当真是防不胜防。
　　翠云更是心慌，“别别别，少夫人，千万别再动了啊。”
　　竟还让翠云以为是她动的？！
　　曲知澜忍住了怒意，她冷声道：“这事你别管，你就当做什么都不知道，我做事有分寸的。”
　　“可是……”翠云还想再劝。
　　“给我梳头，今日是比试的大日子，我必须出席。”曲知澜封住了翠云还想劝的话。
　　翠云只好一边给曲知澜梳头，一边慌兮兮地默默给霍苏年祈祷，一定要安然度过这一劫啊。
　　当年的曲大小姐生起气来，那可是要见红的。
　　如今少爷这样惹恼了少夫人，这日子可不好过了。
　　霍苏年一早起来，觉得神清气爽了不少，不过很快她又开始犯愁了——昨夜她冒险一探曲知澜的心思，虽然答案她很满意，可这后果可是要乖乖承受的。
　　该怎么过这一关呢？
　　正当霍苏年思忖之时，孙叔便来叩响了书房的门。
　　“少爷，少夫人让我来问问你，什么时候可以穿好衣裳出来？”
　　霍苏年的心头一凉，没想到曲知澜竟会那么快就杀来了，当下应道：“我不舒服，今日要好好休息一日。”
　　“你平日里胡闹就算了，今日是比试的大日子，你还想胡闹？”
　　霍苏年更没有想到，孙叔身后就是曲知澜，听见了她的回复后，竟怒气冲冲地在书房外教训了她一句。
　　死就死吧，反正肯定逃不了。
　　霍苏年实在是没办法，只好老实穿戴好衣裳，梳理好发髻，便缓缓地将房门打了开来，笑嘻嘻地对着曲知澜点头道：“我是病糊涂了，又把这事给忘了，走，我这就走，娘子大人，你消消气。”
　　曲知澜淡淡地瞥了她一眼，似乎不准备教训她，“走吧，马车已经在外面等着了。”
　　霍苏年隐隐觉得有点不对劲，以曲知澜的性子，她怎么可能忍下这口气？况且，霍苏年这才发现，曲知澜今日穿了那身橙红色的小褙子，发髻上簪了一支白玉簪子，眉黛精心画过，双颊上还上了胭脂，那唇色也是美艳得让人有点“嘴”馋。
　　霍苏年忍不住吧唧了一下嘴，她还没说什么，便被曲知澜突然牵住了。她有点受宠若惊地看着曲知澜，“娘子大人，你今日好像有点……”
　　“怎的？”曲知澜突然微微抿唇一笑，虽然笑意含刀，可配上她今日的妆容，实在是艳丽得让人心痒。
　　霍苏年连忙噤声，组织了下语言，方才诚心实意地歉声道：“我……昨夜有点胡闹，你别放心上啊，我这就给你道歉。”
　　曲知澜的笑容更浓了点，可眼底的杀气也更浓了点，“现在知道错了？”
　　霍苏年点点头，“我错了，娘子大人。”
　　“呵……”曲知澜突然凑近了霍苏年，小声道，“可是迟了。”
　　霍苏年的身子一僵，曲知澜突然扣紧了她的，笑着反问道：“你猜，我今日会怎么教训你呢？”
　　霍苏年觉得背心一阵发凉，她赶紧再道歉：“我是真的知错了，娘子大人，求你饶我这一回吧，好不好？”
　　“不……好！”曲知澜笑盈盈地眨了一下眼睛，勾起了小指，指甲偷偷地来到了霍苏年的背边，突然狠狠地刮了一下。
　　霍苏年倒吸了一口气，强忍下了这一下教训，她苦声道：“这气算是出了，对不对？”
　　曲知澜含笑不语，只是摇了摇头。
　　霍苏年觉得自己真的是捅了马蜂窝了，瞧曲知澜这架势，今日这一刮只是开始，真不知后面还有什么教训她的招式？
　　“唉，命苦的我啊……”
　　“犯规者，必定要有惩罚，你昨个儿胆子那么大，今日怎的？突然就没胆儿了？”
　　曲知澜淡淡地说完，两人已来到了霍府大门之前，她甜酥酥地唤了一声，“夫君，你的身子才好一些，我扶着你，当心点。”
　　霍苏年怔了一下，但很快便反扶住了曲知澜，她柔声道：“还是我扶着娘子吧，你的腿伤还没好全，小心点走。”
　　旁人瞧她们两人那亲昵的样子，实在是像极了一对人间佳偶，羡煞旁人啊。
　　曲知澜在这时候突然脚下一个踉跄，霍苏年下意识地紧紧拉她入怀，哪知道曲知澜趁势狠狠地一脚踩到了霍苏年的脚趾上。
　　“嘶……”
　　“夫君啊，可是踩痛你了？”
　　曲知澜的声音听着很是心疼，可那个痛字，却是咬牙切齿地蹦出嘴来的。
　　霍苏年痛得眼泪都快出来了，她强忍住痛意，连忙摆，“没事，没事，娘子大人你没有摔倒就好。”
　　曲知澜得逞地笑了一声，可瞧见了霍苏年痛得发白的脸色，心头的得意却开始消退，取而代之的全是对她的心疼。
　　“我……我气消了，这次就放过你。”
　　曲知澜实在是害怕这种揪心的感觉，她赶紧放开了霍苏年的，怕再与她闹下去，自己的心会越来越像脱缰的野马，再也没办法控制。
　　霍苏年发现了她眼底强行掩饰的慌乱，突然觉得今日挨那么两下，其实也是不亏的。
　　如果……能再赚点利息回来？
　　反正痛也痛了，总要捞点好处才是。
　　她偷偷的从香囊之摸出了一粒银珠子，屈指对准了曲知澜的腿弯子——
　　“啊！”
　　曲知澜以为自己腿伤已经不会这样疼了，可在她走下台阶的时候，伤处竟泛起了一阵剧烈的疼痛，她一个脚软，便朝着台阶下扑了下去。
　　“娘子！”
　　霍苏年连忙丢了指间的银珠子，伸一把搂住曲知澜的腰杆，将她猛地带入了自己的怀，紧张地道：“你怎么罚我都好，你说一声，我一定乖乖任你打，任你骂！你看你现在，腿伤都没好利索，就这样用力踩我，是不是扯坏伤口了？”
　　曲知澜被霍苏年抱得极紧，此刻耳朵刚好贴在她的心口，听着她狂乱的心跳声，不知怎的，原本满肚子的怨气在这一霎间都消失得干干净净，甚至还多了那么一点点小欢喜。
　　霍苏年是真的在乎她，超乎曲知澜想象的在乎她。
　　半晌听不到曲知澜的回应，霍苏年是真的急了，她连忙松开曲知澜，蹲了下去，准备好好看看曲知澜的伤口，“你若是站不住，可以杵我背上，你放心，我蹲得稳，不会让你摔了的。”
　　当霍苏年掀起了曲知澜的裙角，曲知澜终于回过了神来，急然按住了霍苏年的，下意识地往后退了一步。
　　“我……我没事……”
　　“没事？我都看见你的裤子上有血渍了！”
　　霍苏年的眼睛实在是尖，她急声说完，便又站了起来，二话不说，便将曲知澜给背了起来。
　　“你放我下来！”曲知澜挣扎道，“今日的比试我们都不能缺席的！”
　　“你就那么在意这个称号么？”霍苏年不悦的问道。
　　曲知澜沉默了，她其实就是在意这口气，就想把这口气争回来，让曲玉堂知道，他当初那般对她，是他这个做爹的错了。
　　“可我更在乎你。”霍苏年认真地说完，便迈步朝着府内走去，一边走一边道，“去请杜大夫过来，给少夫人看看。”
　　“是，少爷。”小厮听到了霍苏年的吩咐，赶紧跑去请杜若了。
　　曲知澜还是开了口，“霍苏年，我今日是真的必须……”
　　“你若想要，我便不会输。”霍苏年坚定地打断了她的话，她抿了抿唇角，突然笑了起来，“你嫁入我霍家，是来享福的，那些抛头露面的事，都交给我来……”她的声音忽地小了下去，只有曲知澜能听清楚她说了什么，“按契书约定，你是要陪我一辈子的人，我一定要你活得健健康康。”


第四十六章 ．再诉心
　　因为猛踩霍苏年而扯裂了伤口,曲知澜的伤口重新处理好后,她只有照杜若的吩咐，静静地靠在坐榻上休养。一想到今日是个很重要的日子,她却只能留在府，心里实在是煎熬得厉害。
　　霍苏年气定神闲地端着一盘切好的西瓜走了进来，她用竹签子戳起了一块，喂向了曲知澜，“这一入夏啊,天气就越来越热了，这西瓜可是绝好的消暑良品，来，尝尝,这瓜可甜了！”
　　翠云忍不住吧唧了一下嘴,从上次吃了那桃子之后,翠云每次看见霍苏年拿好吃的进来，就笃定了那一定是绝对可口的食物！
　　曲知澜实在是不喜欢霍苏年这毫不在意的态度,于是她冷冷的白了霍苏年一眼,“我看你今日是打定主意不出去了！”
　　霍苏年笑了笑,反而将曲知澜不吃的西瓜喂给了自己,她美滋滋地咀嚼着，沙甜多汁，入喉之后,那清凉的感觉实在是舒爽。
　　吃完之后,她戳了一块递给了一旁的翠云,“翠云，你也尝尝。”
　　翠云简直要高兴疯了，她激动地接了过来，当下便吃了起来，直赞这西瓜实在是太好吃了！
　　“霍！苏！年！”曲知澜忍不住厉喝了一声，“你背我之时说的是什么？你都忘了？”
　　霍苏年连忙摇了摇脑袋，认真地道：“我可没有忘记！”
　　“那你这是……”
　　“你尝一口，我就去办正事。”
　　霍苏年又戳了一块喂向了曲知澜。
　　曲知澜忍住了怒意，知道若是不吃一口，霍苏年定会各种变着法子的来哄她吃。她只好顺着霍苏年，轻轻地咬了一小口——这瓜入口清甜，冰冰凉凉的，实在是好吃！
　　霍苏年将曲知澜没吃完的瓜放了回去，她慢悠悠地给自己斟了一杯茶，喝了一口，悠声道：“今日是比试的第一日，比的是个酒楼的糕点果盘。你说，这西山特产的西瓜，算不算得上上品？”
　　曲知澜怔了一下，怪不得她觉得这西瓜的滋味实在是太好，原来吃的是西山产量极少的上品西瓜。
　　只要精心设计果盘，尝过一口西山瓜，又怎还吃得下其他的水果？
　　想来霍苏年今日是真真正正的成竹在胸，怪不得她今日可以这般悠闲地在她周围转悠。
　　想到这里，曲知澜悬着的心终于平静了下来，她伸拿了一根竹签，打算安心地吃几口瓜，哪知霍苏年竟把盘子连带西瓜都拿开了。
　　只听霍苏年肃声道：“不成！你还有伤，不能多吃生冷之物！方才尝过了便好。”
　　“霍苏年！让我尝瓜的是你，不给我吃的也是你！怎的？以为昨夜的气我消了，你就可以造反了？”曲知澜不悦了，好不容易看她顺眼一点点，怎的突然又开始“面目可憎”了！
　　霍苏年笑然抬眼，给一旁的翠云递了一个眼色，翠云点点头，馋兮兮地又瞄了一眼桌上的瓜。
　　霍苏年点了下头，翠云便激动地捧着盘子退了下去，独留下了曲知澜与霍苏年两人。
　　曲知澜觉得这气氛突然不对了，她赶紧用竹签子对着霍苏年，“你想做什么？”
　　霍苏年搬了一张凳子坐到了曲知澜身边，她轻轻地眯眼笑了起来，温柔无比，“我刚才说了啊，我要做正事。”
　　“你……”曲知澜很快便知道霍苏年想做什么？
　　只见霍苏年左右卷好了衣袖，又双交叉着活动了一下腕，双便落在了曲知澜的小腿上，轻柔地捏了起来，她一本正经地解释道：“杜大夫说，你的腿伤不能走动太多，最好给你每天都揉捏一下小腿，以免你躺得久了，小腿的经脉不畅，你觉得酥麻不舒服。”霍苏年一边说着，一边侧脸笑望着曲知澜，“你不是怕变圆润么？我每天都给你捏捏，你就当做在活动小腿，安安心心的休养，我一定会很小心，很小心的，绝对不会捏痛你。”
　　心，蓦地一暖。
　　曲知澜本来想一脚踢开她的，可是霍苏年的捏的实在是舒服，瞧她又说得真挚，曲知澜只好先行作罢。她终是放下了竹签子，哑声道：“你明明知道，不管你待我多好，我都不会给你想要的，你这些小心思以后就收一收吧。”
　　霍苏年有点失落，却依旧微笑着，“娘子大人啊，你这句话是说给我听的呢？还是说给你自己听的呢？”
　　曲知澜心虚地沉默了一刻，她慌乱地用一句话去搪塞霍苏年，“总之，你跟我之间不能有那种感情！”
　　“契书上没有规定这条。”霍苏年摇了摇头，正色道：“我大燕朝的所有刑典，也没有这一条。”
　　“你强词夺理！”曲知澜不知如何反驳，只能呵斥她一句。
　　霍苏年又笑了起来，“你到底在怕什么呢？”
　　曲知澜再被霍苏年戳到心思，她扬声道：“你我都是一样的，我才不怕你！”
　　霍苏年耸了耸肩，低头继续给她揉捏小腿，“我知道你不会给我什么，这本就是只亏不赚的买卖。但是，就算是亏的，那又如何？有很多买卖是不能用盈亏去衡量的，只有值得，亦或是不值得。我就想对你好，这点你拦不了我，我也拦不了自己。”说着，她苦笑了起来，“我呢，是认栽了，你呢，也别想太多了。我不过从心而活，随心而行罢了。人这一世实在是太短暂，何苦还要为难自己，对不对？”最后那个字，透着一股心酸的气息。
　　“你……哭了？”曲知澜听出了她语声夹杂的沙哑，她的心微微一软，“我又没欺负你，你……你这样子是做什么？”曲知澜突然发现自己彻底词穷了，竟不知该如何安慰她？她只有伸出了去，轻轻地抚着霍苏年的后背，“不准哭了，别让我笑话你。”
　　“曲知澜。”霍苏年哽咽地唤了一声，她终是抬起了眼来，定定地看着曲知澜，眸底是强忍的泪水，眸萦绕的是脉脉柔情，在泪光之一闪一闪，看得人莫名的心疼，“这里是你的家，我对你好，你就当做是家人对你好。”
　　如何一样？
　　曲知澜虽然害怕这种情愫，可她明明白白，她与霍苏年之间绝对不是亲情。
　　“但是，有一点你必须记住了。”
　　曲知澜惊觉被霍苏年捏住了下巴，她的心狠狠地颤了一下，她急声警告：“你有点放肆了！”
　　“不要逃避我对你的好。”霍苏年含泪莞尔，“除非，你真的厌恶我，只要你说一句话，我保证每天都与你相敬如宾，绝对不会再对你耍一点小心思。”霍苏年略微一顿，这是曲知澜第一次感觉到了霍苏年的卑微，“好不好？”说完，霍苏年的顺势抚上了曲知澜的脸颊，指腹温柔又温暖地轻轻摩挲着她的脸颊，半是期待，又半是害怕地看着她，等着她的答案。
　　曲知澜欲言又止，霍苏年突然害怕听见的是“不好”，她赶紧给自己找了一个台阶下，“你可以想几天再回答我的。”
　　曲知澜轻舒了一口气，霍苏年也悄悄地轻舒了一口气。
　　可很快地，曲知澜发现霍苏年的还在她脸颊上轻轻摩挲着，每一下轻触都仿佛撩在她的心头，痒痒地勾得她有点羞涩。
　　“把拿下来！”曲知澜立即下了命令。
　　霍苏年乖乖地把放在曲知澜小腿上的抬了起来，“遵命，娘子大人。”
　　曲知澜一把掐上了霍苏年的背皮，狠狠一拧，“我说的是这只猪蹄子！”
　　“啊！疼啊！娘子饶命！饶命啊！”霍苏年连声求饶，“女王陛下，饶命啊，我的要被你拧破了，啊，疼！”
　　不知为何，每次看见霍苏年认输求饶，曲知澜心底就会浮起一抹小得意来。
　　这一次也不例外。
　　她情不自禁地笑了起来，终是放开了霍苏年，“看你还敢得寸进尺！下次再不规矩，你喊我王母娘娘都没用！”
　　“是是是，娘子大人最威武，小的知罪，知罪。”霍苏年赶紧对着她作揖，嘴角也扬起了一丝得逞的笑意来。
　　曲知澜捕捉到了霍苏年脸上的坏笑，她觉得哪里不对，便敛了笑意，问道：“说！你又动什么坏心思了？”
　　霍苏年连忙摆，无辜地回道：“没有啊，真的没有啊。”
　　“真的没有？”
　　“真的！比珍珠，不，是比真金还真！”
　　霍苏年说完，负而立，忍不住在身后轻轻地摩挲着方才摸曲知澜脸的指，美滋滋地喃喃道：“滑……”
　　“你说什么？”曲知澜没有听清楚。
　　霍苏年嘻嘻咧嘴一笑，找了个借口，“我还是派个人去打听一下，今日咱们【千日醉】是不是赢了？我先去了啊。”
　　“去！去！去！”曲知澜扭过了身去，不想再看见她。
　　霍苏年得了女王“圣旨”，赶紧溜出了小院，走了几步，又回头深深地望着小院，自言自语道：“我知道玉再冷，也是可以捂暖的，可若是你不愿意暖，我也不会逼你。”她微微一笑，“不管多久，我都等你，等你可以正视自己心的那一天，知澜。”


第四十七章 ．车中话
　　“天下第一楼”的比试大会,第二日比的是各酒楼的美酒。第一日比试【千日醉】祭出了西山瓜,可【洞庭仙】也没有示弱，用上了东坡梨,因此，两家的果品点心在第一日便博了个开门红。
　　一比一，打平。
　　第二日的比试，比的是众酒楼的自酿美酒。【千日醉】一直是贡酒源头之一，自家陈酿的第一美酒就叫做“千日醉”,此酒坛口才开，酒香味儿便四溢而出，就算是没有喝到一滴酒，这酒香儿也让人染上了点微醺的醉意。
　　当然,【洞庭仙】也并不示弱。两家本来就是燕京城的“老对头”了,为了对阵“千日醉”,曲玉堂拿出了陈酿百年的老酒，当场取了新名“神仙倒”。
　　燕玉枫虽然有心偏袒【千日醉】,可当尝到了“神仙倒”,他也不得不退一步,给了一个平局的结果。
　　两日下来,许多参加比试的小酒楼也看明白了，这就是【千日醉】与【洞庭仙】两家的比试，自己不过是陪衬罢了。
　　于是,到了第日,许多小酒楼临时取消了比赛,索性做个旁观者，拭目以待这两家酒楼到底谁才是“天下第一楼”？
　　霍苏年与曲知澜接连两日都没有出现在赛场之上，燕玉枫心里是越来越没有底了。所以，这一大早的，燕玉枫便派了马车来接霍苏年与曲知澜，今日是比试最关键的一战，霍苏年人在赛场，燕玉枫多少能踏实点。
　　“踏踏……踏踏……踏踏……”
　　马车缓缓驶向比试之地，霍苏年却还蜷在车厢角落之，一脸倦容，好像还没有睡醒。
　　“霍苏年，你是越来越不像少当家了。”曲知澜提醒了她一声，“你这样子出现在那些人面前，不知道的还以为你被谁折腾成这样了。”
　　霍苏年忍不住笑了起来，她揉了揉眼睛，“折腾？是折腾啊，天天被罚睡榻，上不了床，肯定睡不好啊。”
　　“少爷，你就多哄着点少夫人，少夫人自然就不会罚你了啊。”翠云赶紧打个圆场。
　　“我哄啊！我每天都在哄！可是呢……”
　　“你能好好做点正事么？”
　　曲知澜生怕她又说出一些又温暖又讨厌的话，赶紧打断了她的话，正色道：“今日可是最关键的一日，比的是各酒楼的拿菜，你别以为上次吃到的就是【洞庭仙】的拿菜！当初那些厨子都是我一个一个花心思请来的，厨艺并不比宫里的御厨差！”
　　霍苏年仿佛没有听进去一样，她揉了揉腕，眯眼看着曲知澜，“娘子啊，你能不能多放点心思在我身上啊？”
　　曲知澜脸色一沉，“你是不是又讨打了？”
　　“我昨晚溜出去大半夜才回来，你都不担心一下我么？”霍苏年委屈地眨了下眼。
　　曲知澜肯定是知道她溜出去了半夜，临天亮的时候发现她又乖乖地回来了，自然就把心放下了，又继续小睡了一会儿。
　　曲知澜淡淡问道：“你不是好好的么？”
　　“唉。”霍苏年长长地叹了一声，自言自语道：“没媳妇疼，伤心啊。”
　　“要疼啊，可以啊！”曲知澜突然挪到了她的身边，掐向了霍苏年的臂，“我这就让你疼一疼！”
　　霍苏年连忙躲了开来，她赔笑道：“好了，好了，我不闹了，娘子大人，求放过！”
　　“真的不闹了？”曲知澜实在是不放心，霍苏年这人鬼点子实在是太多了。
　　霍苏年点点头，沉声道：“不闹了，真的不闹了。”
　　曲知澜正欲挪远点坐，却被霍苏年给拉着坐了回来，“你……”
　　“你先别怒，我且问你个问题，你先答我。”霍苏年一本正经地说着，全然没了方才的那些嬉闹神色。
　　曲知澜点头道：“你问。”
　　霍苏年认真地问道：“我们【千日醉】拿到了‘天下第一楼’的称号，你真的欢喜么？”
　　“……”曲知澜蓦地沉默了。
　　霍苏年继续道：“我知道【洞庭仙】是你的心血，如今你只能眼睁睁地看着【洞庭仙】落到青门侯那老狐狸的里，心里这口气是一定要争的，可若是争到了，你并不高兴，我倒是要好好掂量掂量，要不要帮你争了？”
　　曲知澜怔怔地看着霍苏年，是真没想到她竟是这样的心思。
　　霍苏年伸出了去，握住了她的，曲知澜下意识地想要挣开，却被她暖暖地握了个紧，她柔声问道：“娘子，你是真的想好了么？”
　　曲知澜的心暖暖地一颤，她不得不承认，面对这样温柔又温暖的霍苏年，她的抵抗力量是越来越小。
　　“【洞庭仙】是娘的心血。”曲知澜终是开了口，紧闭的心门也悄无声息地开了一个小口子，“我守不住娘的心血，若是娘有天回来了，看见我那么无能，我真的不知道该如何面对娘……”
　　翠云轻轻地一叹，她识地掀起了车帘，坐到了车夫身边，再放下了车帘——她觉得少爷跟少夫人应该多说说话，这样就不会总吵闹了。
　　“我已经守不住【洞庭仙】了，我若还不能拿到‘天下第一楼’的称号，我只会觉得自己是个废物。”曲知澜定定地看着霍苏年，她哑声道，“若你是我，被亲生爹爹当众落井下石，明明没错还被逐出家门，你会如何看你自己？”
　　这一霎，暗藏多日的委屈终是难以自抑地爆发了。
　　曲知澜的眼圈一红，“你还每天胡闹，非要把我惹火了才罢休，你说要我欢喜，你就这样让我欢喜的？”
　　“对不起……”霍苏年轻轻地将她搂入了怀，她歉声道：“我以后不胡闹了，我静静的，好不好？”
　　曲知澜靠上霍苏年胸膛的瞬间，本想马上推开她，可霍苏年的声音实在是温柔，她身上的淡淡香味儿又莫名地沁人心安，曲知澜最终还是放弃了推她。
　　她累……是真的有点累了。
　　“杜大夫说，你遭逢大变还能笑能说，内心一定是极苦的。”霍苏年缓缓解释着，“我想，每日惹恼你打打我，出出气，或许可以把你心里的难过发泄一些出来……虽然我掺和了私心，可我真的没有半点逼你的意思……”顿了一下，霍苏年小心翼翼地用脸侧贴上了曲知澜的额头，“知澜，你已经比很多人都厉害了，我若是你，根本做不到你这般坚强。”
　　曲知澜的心又暖暖地一颤，原来霍苏年每日那么讨厌，竟还存了这样的心思。
　　她的耳朵就贴在霍苏年的心口，霍苏年说这些话的时候，心跳没有一点变化，足见她并没有说谎。
　　这般细心的霍苏年，为何偏偏是个女子？
　　若她是个真正的少年郎……
　　霍苏年的另一只悄悄地握住了曲知澜的，她微笑道：“我所认识的曲大小姐，能干，聪慧，还……好看……”
　　若她是个真正的少年郎，只怕不会有这样的细心，更不会有这样的温柔与耐心。
　　曲知澜抬眼看向了霍苏年，通红的眸子泪光闪闪，模糊的视线之，只能看清楚霍苏年脸庞的轮廓，她眨了下眼睛，眼泪从眼角滑落下来——视线一霎清晰，她终是将霍苏年重新看了个清楚。
　　她干干净净，比许多纨绔子弟还要俊美。
　　她不是少年郎，却比世间许多少年郎还要有担当。
　　若是一切一切还可以重来一次，若是她从来没有与霍苏年相遇，她现下不得不嫁给了公仪北，外人看来，是天造地设的一对，可在她看来，那只是噩梦的开始。
　　夫君觊觎自己的妹妹，只怕不用多久，便会将妹妹娶进府来。夫君无心疼惜，只怕她生病都不会在旁照顾。
　　“若是哭出来会好过一些，那我便陪你一起哭。”霍苏年的眼圈也开始红了起来，她温柔地拭去曲知澜脸侧的泪水，心疼地将她再次抱入怀，轻轻地抚着她的背心，“以后啊，不管做什么，我都陪着你，你记好了，你不是一个人，永远都不是一个人孤零零的……”
　　“你骗人。”曲知澜突然打断了霍苏年的话。
　　霍苏年愕了一下，“我哪里骗人了？”
　　曲知澜推了推她的胸膛，再次抬眼正色看着她，“你昨夜明明偷偷跑出去了大半夜！”
　　“呃……”霍苏年没想到这个时候曲知澜突然开始在意这件事了。
　　“我就算不问，你也得给我个交待，不是么？”曲知澜微微挑了挑眉角，“我们的契书上可是写了的，欺瞒者，休。”
　　霍苏年接连眨了好几下眼睛，突然不知道该怎么解释了。
　　“嗯？”
　　曲知澜第一次看见霍苏年也有词穷的时候，觉得这事必定没那么简单，“你到底去干什么了？”
　　“我没有出去喝花酒！”霍苏年赶紧发誓。
　　“我知道。”曲知澜点点头。
　　“我也没有溜出去找小白脸……”霍苏年凑过脸去，小声又道。
　　“我也知道。”曲知澜也跟着小声应了一句。
　　突然，马车外的翠云大呼了一声，“小心，前面有个大水坑！”
　　“吁——”车夫赶紧勒停马儿。
　　可车里的两人因为挨得实在是太近，曲知澜没有坐稳，一个人地扑到了霍苏年怀，甚至顺势一口亲到了霍苏年的脸颊上。
　　“霍苏年，你为何不躲开？！”曲知澜满脸羞红地扭身转了过去，丢给了霍苏年一句嗔语。
　　霍苏年揉了揉脸颊，一边笑，一边道：“你放心，我不生气，我知道你不是故意‘轻薄’我的……”


第四十八章 ．终恍然
　　天下第一楼的比试,是燕京城许久没有出现的盛会,所以今天前来观赛的人很多，将赛场都围了好几圈,甚至一旁的小茶楼也难得的满了客。
　　燕玉枫坐在主位上，端起茶盏抿了一口，看向了一旁的青门侯，“侯爷今日是一点不慌啊。”
　　青门侯淡淡笑道：“殿下不也一样么？”
　　燕玉枫笑而不语，又看向了次席的世子与新夫人,只见他二人的右臂上都缠着绷带，他悠然道：“世子跟新夫人的伤看来颇是严重啊，这都好几日了，还是这样。”说着,他再看回了青门侯,“马还是不要在大街上骑了,侯爷你看看，多危险呐！还好只是受了轻伤,唉。”
　　青门侯脸色微微一沉,低首道：“殿下所言极是,以后老臣必定严加管教。”
　　燕玉枫满意地点了一下头,抬眼看了看天色，差不多该开始今日的比试了——场上几家酒楼的厨子们都已经到齐了，一个一个地站在各自的灶台边,等待比试开始。可是,【千日醉】的人只来了一个小厮,还在慢条斯理地生着火。
　　“好你个苏年！成了亲就天天贪恋温柔乡不出来了！你今日再不来，我便要亲自杀去你府上抓你了！”燕玉枫暗暗想着，往街口远远望去。
　　当熟悉的马车出现在了视线之，车夫边上还坐着多日不见的翠云，燕玉枫终于长长地舒了一口气，自语道：“怪不得舍得来了，原来是把小娇妻都一并带来了！”
　　车夫勒停了马车，翠云转身掀起了车帘，“少爷，少夫人，我们到了。”
　　“娘子，慢点下。”霍苏年第一个跳下了马车，莞尔转身，对身后的娇妻温声叮咛，“你的腿伤还没好，来，我扶你下车。”她修长的递了过去，任曲知澜搭上，顺势扶住了她的臂，缓缓地走了下来。
　　“夫君，我们过去吧。”曲知澜柔声说完，盈盈一笑，便转眼望向了赛场。
　　她告诉自己不要多看曲玉堂一眼，可还是忍不住，往那边看了一眼。
　　曲玉堂如今的衣饰比之前的还要贵重，就连勾带也都换了紫玉，想必攀上了青门侯后，【洞庭仙】的生意比之前更好了。
　　曲知澜有些失落，悄悄地握住了腰间的朱红貔貅，哑然一叹。
　　霍苏年暖暖地一笑，她轻轻地对着曲知澜吹了一口气，“先坐下来再看吧，不然伤口一直扯着痛，我会分心的。”
　　虽然原先有点讨厌霍苏年说这种肉麻话，可自打今日“不小心”亲了她一下后，再听她说这些，曲知澜只觉耳根一烧，莫名地羞得厉害。
　　曲知澜白了霍苏年一眼，扶在她臂上的指微微地挠了一下，曲知澜咬牙小声道：“还不知‘疼’字怎么写么？”
　　“知！知！知！”霍苏年虽然被亲了一口，可她也是要付出代价的。曲知澜挠她的地方，便是方才隔着衣裳狠狠咬的地方。
　　霍苏年那么喜欢被亲，曲知澜不妨再多“亲”一口，让她知道“疼”到底是怎么滋味？
　　公仪北看着两人携一并走来的亲昵劲，心里五味杂陈，心头实在是堵得慌，忍不住举杯大口喝了一口茶，将头扭到了一边，却恰恰看见了怔怔看着那两人的曲知晴。
　　他不悦地道：“有什么好看的？一个是得志的小人，一个是本世子厌弃的女人，看了还脏了我的眼！”
　　曲知晴赔笑道：“夫君不气，你说不看，我便不看了，好不好？”
　　公仪北还是觉得气闷，他凝神看了一眼曲知晴，她确实温柔可人，知书达理，从不违逆他半点。可相处日子久了，公仪北便觉得少了点什么？
　　仔细想想当初的曲知澜，公仪北又忍不住看向了曲知澜的背影，脑海之反复重现着她唤霍苏年的那声“夫君”。他从未见过她如此温柔的一面，更没见过她那种温柔的笑。公仪北的心蓦地仿佛空了一块，他开始有些懊悔，甚至还有些嫉妒霍苏年。
　　“夫君？”曲知晴见他出了神，便唤了他一声。
　　这一声没有半点曲知澜方才的味道。
　　公仪北回过神来，看向曲知晴的双眸还来不及掩去当的浓浓失落，“娘子唤我何事？”
　　曲知晴指了指赛场，将话题引到了另一边，“比试要开始了。”她也悄悄地用余光看了一眼霍苏年——这人方才看曲知澜的眼神满满地都是宠溺，那样的目光在她嫁入侯府的第一日见过，可渐渐地，似乎一天比一天淡了。
　　确实，她现在可以堂堂正正地管顾【洞庭仙】的生意，可因为她又是世子夫人，实在是不宜太过抛头露面，所以大多数生意还是由父亲曲玉堂打理。
　　她得了荣华富贵，得了一直想取而代之的地位，可她却渐渐开始感觉不到幸福的气息，甚至在刚刚的一瞬间，她突然有些懂曲知澜了。
　　为何曲知澜会心心念念地费尽心悔婚？
　　一入侯门深似海，倒不如与一个有情郎逍遥市井之间。
　　曲知晴黯然抿唇，虽然笑了，可整颗心突然被酸涩笼罩了起来，隐隐生疼。
　　曲玉堂远远地看了一眼曲知澜，只是沉沉一叹，便不再看她。只见他恭敬地对着燕玉枫与青门侯一拜，“草民已准备好比试了。”
　　“我们也准备好比试了。”几位酒楼老板也恭敬地一拜。
　　霍苏年扶着曲知澜坐定之后，她走到了自家比试的灶台边，抱拳道：“可以开始了。”
　　燕玉枫还是没有看见【千日醉】的厨子，他不禁皱眉问道：“苏年，你家的厨子呢？”
　　霍苏年无奈地摇了摇头，叹息道：“这祸从天上来，躲也躲不过啊。我家那几个厨子昨日不知一起吃了什么，一个一个喊着闹肚子，这不，今日就一个也来不了了。”说着，她故意看向了青门侯，“可是，这比试还是要比的，没办法，只好由我这个少当家出马了！”
　　青门侯故作惋惜地一叹，“可惜了。”
　　燕玉枫却吧唧了一下嘴，笑道：“苏年，你可不要让我失望。”
　　霍苏年点头轻笑，看向了边上一脸震惊的曲知澜，“唯独今日这一件事，绝不会让你失望。”
　　曲知澜的心猛地一跳。
　　她终于恍然，昨夜霍苏年溜出去是做了什么？
　　青门侯怎会让这次的比试风平浪静？
　　或许，她是真的从来没有用心了解过霍苏年——
　　她看似不羁，其实心细如发，洞悉一切。
　　看似纨绔，却心肠温暖。
　　就算不是少年郎，也足以称得上君子。
　　就在曲知澜出神之间，她浑然不觉自己的眸光越来越热烈，更不知自己的嘴角已经微微翘起了一个得意的笑。
　　如沐春风。
　　霍苏年喜欢曲知澜这样的笑，她对着曲知澜眨了一下右眼，便卷起了袖子，合掌接连拍了下。
　　人群之间闻声挤出来两人，抬着一口大木箱走到了霍苏年身边，将大木箱小心放了下来。
　　“食材已到，今日只好献丑了。”霍苏年笑着说完，侧身对着曲玉堂一拜，“岳丈大人，不，是曲老板，请。”
　　曲玉堂狠狠地瞪了她一眼，回头对着自家的厨子道：“都拿出绝活来，若是赢了，我有重赏！”
　　霍苏年可怜巴巴地转过了脸来，看着曲知澜，“娘子大人，我若是赢了，也有赏么？”
　　曲知澜没想到霍苏年这个时候还敢说这些，她红着脸沉声道：“赢了再说！”
　　“一言为定！”霍苏年喜滋滋地搓了搓。
　　燕玉枫眼尖，看见了霍苏年左臂上的鲜红牙印，他忍俊不禁地看向了曲知澜，“知澜妹妹啊，你过来这边坐。”
　　“咳咳。”青门侯不悦地干咳了两声，这主座是无论如何不能由一个小辈平起平坐的。
　　燕玉枫横眉冷声道：“知澜是本殿下的义妹，怎的？难道还要我向父皇请旨，白纸黑字地封知澜妹妹一个县主，你才能看她顺眼点？”
　　青门侯连忙道：“老臣不是那个意思，殿下你误会了，老臣方才真的是嗓子不太舒服。”
　　“那便多喝点茶，或者去找个大夫瞧瞧，这病啊，可大可小的，侯爷可要多注意了。”燕玉枫冷冷说完，看向曲知澜的时候，凤眼眯眯一笑，“知澜妹妹，来，坐我边上。”他说完，便有宫卫赶紧搬了一个矮凳过来，放到了燕玉枫边上。
　　曲知澜知道，这是燕玉枫在给她抬脸，她怎能拒绝这样的示好？当下她便福身一礼，端然走到了燕玉枫身侧，又行了一个礼，这才坐了下来。
　　宫卫又端了一盏新沏的茶来，放在了曲知澜面前。
　　曲知澜觉得这茶香甚至好闻，便端起了茶盏，小啜了一口，可还没来得及咽下去，便听见了燕玉枫低声说道。
　　“虽然这些话我不该说，可是啊，我这个当兄弟的忍不住啊。你瞧啊，苏年身子骨本来就单薄，能少折腾他一点，就少折腾一点吧。”
　　“啊？”
　　曲知澜万万没想到燕玉枫把她唤过来，竟是嘱咐她这些的。
　　“你瞧瞧你把苏年给咬的，啧啧。”燕玉枫以为她没有听明白，又斜眼瞥了一眼霍苏年臂上的牙印，“太明显了。”
　　“不……这不是殿下你想的……”
　　“嗯？你唤我什么？”
　　“不是大哥你想的那样！”
　　燕玉枫突然贼兮兮地笑了起来，他小声问道：“那是怎样呢？”


第四十九章 ．当心手
　　曲知澜将茶盏再送到唇边,并不急于喝,她故作镇静地问道：“这茶香甚是独特，不知这茶叫什么名字？”
　　燕玉枫知道她是在绕开话题,他也知道他的话应该点到即止，便顺着曲知澜的话，介绍道：“这可是父皇最爱喝的南山贡茶，香气独特，入口回甘,寻常人都是喝不到的。”
　　“谢谢大哥。”曲知澜略点了下头，又饮了一口茶，仔细品尝其味道，果然如燕玉枫所说,甚是回甘。
　　燕玉枫笑眯眯地道：“一句谢可是不够的。”
　　曲知澜微笑问道：“大哥的意思是？”
　　燕玉枫瞄了一眼霍苏年,“你家夫君借我一日？”
　　曲知澜的笑容一僵,沉声道：“苏年又不是物事。”
　　燕玉枫连忙解释：“你可别想多了，我可没有那种分桃的嗜好,我只是馋了,想让苏年给我做一天饭菜。”
　　“原来霍少当家是深藏不露啊。”青门侯听着燕玉枫与曲知澜的交谈,又瞧见了霍苏年将菜刀旋了一下,顺势拿住了刀柄，便开始飞快地切起果丝来。
　　她的用刀速度，远比旁边的其他厨子还要快上一些,却不见她一刀切空,伤了自己。
　　青门侯隐隐觉得,自己少算了一步，若是霍苏年真是个精通厨艺的练家子，那今日的比试【洞庭仙】是非输不可。
　　霍苏年听见了青门侯的自语，她抬眼笑了笑，朗声道：“侯爷，刀功只是开始罢了，您啊，今日是要大饱口福了。”她一边说着，一边切着，看得人暗暗心惊。
　　曲知澜也看的渗人，她来不及回答燕玉枫，便先出口提醒：“你小心你的刀！”
　　霍苏年突然停下了切丝，她的笑容更深了几分，“别怕，当年过师父那关的时候，师父可是让我蒙着眼切的。”
　　“当初是当初，现在是现在，你的指……”话说到一半，曲知澜忽然意识到了哪里不对，她蓦地坐了个直，“总之，小心为上。”
　　“啧啧，羡慕啊，嫉妒啊，简直是……”燕玉枫的话还没说完，便瞧见曲知澜提壶给他添了热水。
　　曲知澜添完之后，笑盈盈地道：“大哥，喝茶，不然凉了就不好喝了。”虽然声音说的温柔，可总觉得那双笑眼之隐隐地藏着寒气。
　　“好，妹妹斟的，我是一定要喝的。”燕玉枫突然有点小庆幸了，这样的姑娘若是真娶回去了，这日子也太“有滋有味”了。
　　见他默默地端盏饮茶，曲知澜轻舒了一口气，觉得自己的双颊有点烧，她赶紧给翠云递了一个眼色，“翠云，扇子。”
　　翠云愕了一下，看了一眼天色，这分明还未到正午，不算热啊。
　　“扇子！”曲知澜急了，狠狠瞪了一眼翠云。
　　翠云最怕大小姐生气了，当下便拔腿跑到了马车边，从马车拿了团扇过来，走到了曲知澜身边，轻轻地给她扇起风来。
　　心火之热，岂是一把扇子可以消退的？
　　曲知澜的双颊越来越通红，燕玉枫忍住了打她，他眯眼嗅了一口，赞道：“淋了酒的神仙肉，只闻一口，就觉得馋了。”
　　“燕兄，你这鼻子啊。”霍苏年只往锅倒了一点“千日醉”，这酒香和着肉香味儿一起飘了出来，菜还未上盘，燕玉枫已经猜到了她做的到底是什么菜？
　　“不过啊……”霍苏年神秘地点了下头，“这次的神仙肉可不是上等牛肉，一会儿燕兄不妨猜猜，到底用的是什么肉？”
　　燕玉枫觉得很有意思，“若是我猜对了，你是不是多给我做一日的菜？”
　　霍苏年皱了皱眉，“你得问问我家娘子大人。”
　　曲知澜突然有点怕这两人联一起打她，这可是在朗朗众目之下，她可不能立马翻脸。
　　多说多错，倒不如陪他们打一回太极。
　　曲知澜莞尔低头，似是什么都没有听见。
　　“知澜妹妹，你这就小气了。”
　　“大哥冤枉啊，【千日醉】的大门可是好好敞开的，大哥想来吃几日，便吃几日，其实是不必问我的。”
　　“当真？”
　　“自然当真。”
　　曲知澜说完，看向了霍苏年，“可若是某人今日总分心闲事，伤了自己的蹄子，大哥可就什么都吃不到了。”
　　“对！对！有道理！”燕玉枫敛了笑意，严肃地道，“苏年，我们聊我们的，你插什么嘴！快做你的菜！我还等着品评呢！再要多言，我扣你的分！”
　　“……”霍苏年哑然摇头，她苦涩地笑笑，只得专心做今日比试的道镇楼之菜。
　　方才明明是绝好的“欺负”曲知澜的会，竟被她几句话就化解了，啧啧，真是可惜啊。
　　霍苏年一边做着，一边暗暗惋惜。
　　曲知澜悄然舒了一口气，她将视线移向了其他厨子。
　　【洞庭仙】的厨子她是最熟悉的，瞧他们摆弄的食材，曲知澜已大概猜到今日他们要做的道菜分别是——东海羹，春花秋月，九曲仙酿。
　　东海羹。名字简单，可食材全部取自东海，螃蟹，虾，贝壳，海鱼各挑其最嫩的一块鲜肉用慢火熬制成羹，最后再撒上些许调料，取其鲜美海味，原汁原味。
　　春花秋月。顾名思义，用春日摘下的桃花和酒陈酿数月，待入秋之后，捕捉水肥美鳜鱼，凑齐两种食材。如今是初夏，这两件食材都没有，于是这食材箱准备的都是代替品，梨花新酒与江青鱼，虽然不算是上品滋味，可由她专门请来的厨子下，这道“春花秋月”还是可以烹出不俗的味道。
　　九曲仙酿。用九种鲜果与露水陈酿九九八十一日，取自然果香，酿自成酒味，入口甘甜，酒香沁脾。因为露水难得，酿制过程又极容易酸涩，所以这果酒的产量极少，若非高价不能尝得一口。这本是曲知澜专门挑出来，参加这次比试所用的绝杀之物，可现在曲知澜看来，就好像是自己搬了一块石头，挡住了自己的前路。
　　“嘶嘶。”
　　霍苏年看见了曲知澜脸上的浓浓忧色，她借着等神仙肉起锅的空隙，轻轻地发出了两声声音。
　　曲知澜闻声看了过去，霍苏年含笑指了指自己的心口，做了一个长长呼气的动作。
　　那是让她放心的意思。
　　燕玉枫不悦地提醒道：“苏年，你专心点。”
　　霍苏年无奈地耸了耸肩，忽地她想到了什么，她对着曲知澜招了招，“娘子大人，你来。”
　　曲知澜其实也想过去看看，她今日到底在烹什么菜？听见她主动邀约，曲知澜自然乐意过去，于是曲知澜起身对着燕玉枫行了个礼，便走到了霍苏年身边。
　　“何事？”
　　霍苏年为难地小声道：“这汤汁里面的酒不少，娘子大人，你是知道的，我……”
　　原是唤她来尝汤汁浓淡的。
　　曲知澜终于见她是认真做事了，便点点头，拿起小匙，舀起了一口，吹了吹，待凉了些方才用舌尖舔了一点尝。
　　这汤汁的酒味恰到好处，肉香味儿有点熟悉，却又有点陌生，偏偏曲知澜是怎么都猜不出来，这肉到底是什么？
　　可不管是什么，单凭这汤汁的滋味，便足以与【洞庭仙】的春花秋月一较高下。
　　“说再多，不如亲自尝一口，对不对？”
　　霍苏年的声音在她耳畔飘过，曲知澜侧脸去看她——霍苏年弯下了腰去，仔细在盘拼摆着方才她切的果丝。
　　曲知澜这才发现，霍苏年切的果丝很细很细，就像是一根一根的绣花针。她白皙的指提起一条，很熟稔的捆住了一束果丝，缠成了粽子的模样，放到了盘子的左上角。
　　“我这啊，我可小心了……”霍苏年自言自语，她一个一个地把果丝小粽缠好放下，嘴角忽地扬起了一个邪魅的笑来，“若是伤了啊，很多事都不能做了。”
　　曲知澜好不容易凉下的脸又猛地烧了起来，她压低了声音嗔道：“再不正经，回去看我怎么收拾你！”
　　霍苏年偷偷地将足尖伸了过去，蹭了蹭曲知澜的足侧，她低声求饶道：“娘子大人可千万别生气，喏，我乖乖的给你踩，快消消气啊。”
　　不知道是霍苏年故意的，还是无意的，她蹭动的力道传到曲知澜的足上，竟如同轻挠一样的酥痒。
　　“我不稀罕！”曲知澜的心跳突然厉害了起来，她觉得来了这里似乎更危险，天知道霍苏年还会不会又来什么小动作，撩得她更加心乱心烧。
　　她说完，踢了一下霍苏年的脚侧，微微提大了声音，“夫君啊，这剩下的事，只怕我什么都帮不上了，我还是先回去坐着休息，不然站久了，我这伤处又开始疼了。”
　　“好啊。”霍苏年爽快地答应了。
　　曲知澜还以为霍苏年会再设了什么套，才肯放她回去，哪知道霍苏年只是从食材木箱挑了两个不知名的果子出来，递给了她。
　　“一个给你，一个给翠云，尝尝看？”
　　“这是什么？”
　　“第二道菜的食材。”
　　“我问的是，这是什么果子？”
　　“佛曰，不可说。”


第五十章 胸有竹
　　曲知澜拿着两个果子坐回了原位。
　　燕玉枫是见过这种果子的，他摇头叹声道：“这果子可是猴王才能吃到的极品野果，我山里一年才能得百余个。上回苏年进购食材的时候，央着我买了十个，啧啧，现在眼下不眨就送你两个。皇兄找我一百两黄金买一个，我还舍不得呢。”
　　曲知澜听了这果子的来历，不禁肃声道：“这讨厌鬼又开始胡闹了！”说完，便想将果子送回去。
　　燕玉枫连忙将曲知澜拦住，他凑脸过去，小声道：“别，苏年还等着你吃呢！”
　　“上好的食材可不是这样浪费的。”曲知澜马上反驳他。
　　燕玉枫大笑道：“一点不浪费，你相信我。”说完，他动了动眉毛，示意曲知澜快些吃掉。
　　“这... ...”曲知澜看了看燕玉枫的颜色，瞧这架势，今日这果子是无论如何都要尝一口，才知道霍苏年与燕玉枫到底葫芦里卖的是什么药？
　　“翠云。”曲知澜递了一个果子给她“你先尝尝。”
　　翠云早就馋得不行了，终于等到了大小姐下了命令，当下便激动地接了过来，恨恨地咬了一口。
　　一声脆响之后，翠云美滋滋地一边嚼着，一边惊呼道：“少夫人，甜！不！还有点香！好吃！好吃！我从来没有吃过这么好吃的野果！”
　　曲知澜瞧她吃得实在是美味，便忍不住小咬了一口——这果子的味道实在是特别！
　　入口之后香甜可口，嚼得越久，香甜的滋味似乎越来越浓，让人久久不忍咽下。
　　“这... ... 到底是什么果子？”曲知澜终是把口中的果肉咽下，不仅问向了燕玉枫。
　　燕玉枫对着霍苏年略点了下头，悠声道：“苏年不是说了？佛曰，不可说。”说完，他递了个眼色，让曲知澜看看周围。
　　曲知澜怔了怔，她沿着燕玉枫的视线看了一圈，她才发现有许多人的目光都被这叫不出名字的果子吸引来了。她下意识地往青门侯那边瞧了一眼，发现青门侯似乎对这果子也有了兴趣。
　　曲知澜转眸再看向燕玉枫，燕玉枫紧紧盯着曲知澜手中咬过一口的果子，故意吧唧了一下嘴巴，喃喃道：“看着你们吃，我也想吃了。”
　　曲知澜恍然大悟，蓦地抿唇一笑，“大哥还是忍忍，待夫君做好之后再吃吧。”
　　燕玉枫知道她懂了，便会心点头笑了起来。
　　吃过的东西，再好吃，也终究是吃过的，已经少了最初的那份悸动与惊喜。
　　而没吃过的东西，从一开始就吊着胃口，若真是佳肴，便是好上加好，品评会不由自主地更高一些。
　　烹饪一道，满足口腹之欲，只是下品。若还能让人吃得心情愉悦，这是中品。这上品呢，便是让吃不到的人也觉得好吃，让吃到的人感觉吃了世间最难得最稀少的人间佳肴。
　　曲知澜突然有点庆幸，当初霍苏年并不是【千日醉】的掌厨，不然以她这身本事，【洞庭仙】根本招架不住。
　　庆幸之后，更多的却是安心。
　　有霍苏年出手，今日这“天下第一楼”的称号简直是手到擒来。
　　少了这份担心，曲知澜便彻底放松下来，这也是霍苏年最想要的结果。
　　只见她将勺子在手中一转，极为潇洒地将烹饪好的“神仙肉”舀出锅来，带着汤汁放入盘中，汤汁缓缓地浸没了盘中的果丝小粽子，发出“嘶嘶”的轻响。这一霎，果香味夹杂在肉香味中，渐渐弥漫开来，刺激得围观的燕京百姓纷纷吞咽口水。
　　霍苏年抬眼一笑，“这道菜有个名字，叫水漫金山。”
　　她这一介绍，众人终于明白，原来丝缠成的小粽子并不是小粽子，而是小佛塔尖。
　　“快快端上来！”燕玉枫激动地招了招手。
　　青门侯铁青着脸道：“殿下，照例，需等三道菜上齐了，才能动口品评。”
　　“这你就不懂了！有的菜就必须趁热吃！放久了，味道就不好吃了！”说着，她对着其他几名品菜乡绅到，“尝尝！快尝尝！”
　　青门侯连忙给曲玉堂递了一个眼色，“殿下说的也有道理，曲老板，你们可有菜好了？”
　　曲玉堂急将九曲仙酿端了过来，亲自给他们斟好，恭敬地一拜道：“诸位，请。”
　　“好吃！实在是好吃！”
　　“加上这杯九曲仙酿，实在是人家美味啊！”
　　“我倒是觉得这道‘水漫金山’更胜一筹！”
　　“我也觉得！”
　　听着乡绅们纷纷夸赞，燕玉枫迫不及待地拿起了筷子，夹了一块肉放入口中，细细嚼着，惊声道：“怪了！怪了！”
　　霍苏年得意地问道：“哪里怪了？”
　　燕玉枫咽了下去，又夹了一块，还是没有尝出是什么肉，“这肉质比牛肉嫩，可又比鱼肉有嚼头，到底是什么？”
　　霍苏年比了一个“嘘”的动作，“不可说。”
　　燕玉枫笑道：“猜是你让我猜的，怎的？现在又要卖关子了？”
　　霍苏年瞥了一眼【洞庭仙】的厨子，“这道菜可是我们【千日醉】的不传之秘，说出来大家都照做了，我这生意可就要大打折扣了。”说着，她又笑眯眯地对着曲知澜点了下头，“娘子，一会儿在回家路上，我悄悄地告诉你。”
　　曲知澜白了她一眼，心里却很是欢喜，暗暗道：“算你还记得，隐瞒者，休！”
　　霍苏年仿佛知道她在想什么，她揪了揪自己的耳垂，似是在说——娘子达人，饶命啊。
　　曲知澜再也绷不住笑意，嗔道：“认真点！”
　　“好！我听娘子达人的话！”霍苏年认真地点点头，便命小厮将锅端走，换上了蒸笼，又从大木箱中拿出了面团，开始在灶台上搓揉。
　　“大庭广众下打情骂俏的，不知羞！”公仪北冷声骂了一句，便又扭了头去，不再看她们那亲昵的样子。
　　曲知晴默默地将公仪北的一举一动地看了去，她黯然轻轻一叹，自嘲地心道：“君非良人，姐姐啊，我精心设计了那么久，却争了个绣花枕头，呵呵。”她悄悄地看向了霍苏年，此时此刻，与公仪北一对比，她虽纤瘦，可一颦一笑皆是洒脱。
　　最重要的是，她每次望向曲知澜的时候，眸底漾满了温柔的情愫，就像是冬日里的暖阳，想把自己全部的温暖豆投给她。
　　这样的良人... ... 凭什么是她的？
　　当这抹凉意缠上心头，曲知晴的眸光突然一黯，她缓缓地下了头去，小啜了一口热茶，再抬眼悄看霍苏年之时，眸光中多了一抹复杂的光彩。
　　公仪北是不会注意到身边人的变化的，他正忙着当初那么轻易就放过了曲知澜，不然现在他左拥右抱，是怎样的快活？
　　曲知澜隐隐觉得那边有个目光很实热烈，她侧脸看了过去，却瞧见了曲知晴正在若有所思地看着霍苏年。
　　她的眉心忽地一蹙，凉凉地道：“总是这样不安分。”
　　“啊？少夫人，你在说什么？”翠云吃完了果子，还有点意犹未尽，看见曲知澜手里还有一个只咬过一口的，她还以为方才曲知澜说的是分一半吃。
　　曲知澜忍住了笑意，她正色道：“这可不成，我的东西我可不分人吃。”
　　翠云只能忍住了馋虫，乖乖地点点头。
　　曲知澜开始咬起了果子吃，每一口都咬的很重，因为她很快意思到了一点——霍苏年虽然“讨厌”，可在旁人看来，绝对是个不可多得的香饽饽。
　　“妹妹。”
　　曲知澜突然侧脸一唤曲知晴，倒是让曲知晴惊了一跳。
　　“姐姐？”
　　曲知澜笑里藏刀，嚼着果子问道：“这果子是真的很好吃，你是不是也想尝尝？”
　　这句话好像话中有话！
　　曲知晴从来都不笨，她怎会听不出来？
　　她连忙摆手道：“没有，没有。”
　　“你还理她做什么？”公仪北不悦地瞪了瞪曲知晴，故意提高了声音，“她已经不是你们曲家的人了！”
　　“呵，那日不是妹妹自己说的么？她还一直把我当姐姐呢，世子啊，你那日坠马难道还摔倒了脑袋？连这句话都忘了？”曲知澜冷声反讥一句。
　　“你！”
　　“夺！”
　　公仪北本欲发作，哪知竟有一把菜刀突然落在了面前，不偏不倚地钉入了公仪北面前的矮几中。
　　公仪北惊魂未定地看着这把菜刀，“是谁？！”
　　“霍少当家，你这是什么意思？”青门侯终是抓到了一个机会，众目睽睽之下，霍苏年竟敢把菜刀甩到世子面前，等同刺杀，当判重罪。
　　曲知澜惊然看着霍苏年，其实她真的不必如此护着她的。
　　霍苏年哭声道：“我真不是故意的，方才大家都看见了，我只是想劈裂鳖壳，哪知道一甩刀，刀柄还在手里，刀身却飞那边去了。”
　　果然，看她那动作，一手按着一只还在挣扎的鳖，一手捏着一个刀柄，确实如她所言，她并非有心刺杀世子。
　　燕玉枫还在想该怎么帮霍苏妮娜圆场，曲知澜便先开了口。
　　“怪了！昨夜我们的厨子突然抱病，今日这刀具又出了岔子，世上绝无如此巧事。”
　　燕玉枫明白了曲知澜的意思，他顺声道：“妹妹的意思是，有人想让你们【千日醉】输？”说完，他佯作愤怒的样子，拍桌而起，“查！给本王去查！我倒要看看，到底是什么人在搞鬼！”
　　青门侯淡淡道：“如今险些丢命的，可是我的独子啊！”
　　“正因为如此，才要好好查！侯爷，你瞧瞧，苏年站的位置，离世子是有些距离的，他举刀劈鳖，刀怎么会飞到世子那边去？”燕玉枫越说越严重，他愤愤地一扫众人，“真正的刺客，一定还藏在人群之中。侯爷，此事若是别我查出来了，定要上报父皇，让父皇狠狠治一治这个想刺杀世子的恶人！”


第五十一章 ．占鳌头
　　“上报父皇”这四个字烙入了青门侯心里,他感觉有人在轻轻扯他的衣角,他回头看了一眼,正是侯府的管家崔奎。
　　崔奎给青门侯递了个眼色,似是有些担心。
　　青门侯瞪了他一眼，知道他定是昨夜办事没办利索,听见燕玉枫那么生气的要追究，便有点心虚起来。
　　不知道他到底哪里没办好，青门侯也不敢轻易冒这个险。若是真追究到了他头上，真是吃了暗亏，还要赔个本。
　　“殿下说的在理。”青门侯点了下头,他看了看惊魂未定的爱子,转头对着燕玉枫道：“方才或许真的是一场误会,算了,老臣什么都不追究了。”
　　“爹！”公仪北气急败坏地站了起来，“儿子可是差点没命啊！”
　　“身子有伤就早点回去歇着！”青门侯厉喝了一句，“来这儿看什么热闹！快回去！”
　　“爹……”公仪北还想再说，曲知晴却摇头示意他不要再争执下去，毕竟这儿围观的人那么多,实在是不雅。
　　公仪北怒气冲冲地一瞪她，“我堂堂世子……”说着，他看向了霍苏年,只见霍苏年一按着砧板上的活鳖,一拿着一把新的菜刀把玩着,眸光与他的相对,竟满是挑衅的意味。
　　“霍苏年，你等着！”公仪北心头一凉，没来由地有些害怕，他回头喝道，“知晴，还不跟我走？”
　　“是，夫君。”曲知晴红着眼眶点点头，只能乖乖地跟着他离开了比试场地。
　　燕玉枫很是满意这样的结果，他端着王爷的架势，肃声道：“既然侯爷都如此说了，那我暂且不追究了，比赛继续！请诸位抓紧时间，速将第二道菜做好呈上来。”
　　曲知澜悄悄地舒了一口气，再看向霍苏年的时候，发现霍苏年竟在温柔地抚摸龟壳，“你在做什么？”
　　霍苏年煞有介事地道：“菜刀突然坏了，定是老天有好生之德，觉得今日这王八命不该绝。”
　　“噗。”曲知澜忍不住笑了起来，她怎会不知霍苏年是在指桑骂槐地说走了的公仪北？
　　“好了好了，这道‘瓮捉鳖’我就不做了，就留你一条王八命！下回再落到我里，你可就没那么好命了！”说完，霍苏年放下了菜刀，将砧板上的鳖抓了起来，递给了一旁的小厮，“去，放了它。”
　　“是，少爷。”小厮点点头，便抱着鳖退下了。
　　霍苏年回眸一笑，对着曲知澜眨了下眼，不等曲知澜给她一记白眼，她便开始收拾起灶台来——既然不做那道菜了，方才准备的那些食材就都用不上了，包括那些猴王专吃的野果。
　　曲知澜心头暖到了极致，她知道霍苏年是在警告公仪北，再若欺负她，便要尝点真正的苦头了。可曲知澜是真觉得后怕，她方才为了她胆敢在众目睽睽之下飞刀吓人，青门侯是一定会趁追究到底。
　　这个呆瓜……
　　曲知澜呆呆地看着霍苏年，将她此时认真做菜的模样都看了个清清楚楚。若说之前的霍苏年像是一幅画，那笑起来的她，是春光明媚图，醉了的她，是山色空濛图，而这个认真的她，便是山居田园图，莫名地让人惬意安心。
　　燕玉枫瞥了一眼看呆了眼的曲知澜，他窃笑着喝了一杯九曲仙酿，不由得赞道：“好酒！好酒！这一口下肚，整个胸腹都好暖。”
　　曲知澜回过了神来，知道这是燕玉枫在旁打，她不敢去接燕玉枫的话，只能吩咐一旁的翠云，“翠云，扇子再扇快点，还是有点热。”
　　“是，少夫人。”翠云开始扇动得快了起来，她馋兮兮地瞄着乡绅们吃的那道美味，偷偷地吧唧了好几下嘴。
　　其实青门侯早就听见了霍苏年说的那些话，他只是隐忍不发，这个时候还是不要再节外生枝得好。
　　如今，他唯一的希望便是曲玉堂，能在后面两道菜上面胜过霍苏年，把这个‘天下第一楼’的金字招牌牢牢地抓在里，也不枉他精心筹划那么久。
　　乡绅们将所有参赛酒楼的第一道菜都品了一口后，便拿出了竹筹，放到了心仪的佳肴边上。
　　清点之后，【千日醉】的水漫金山拿下了头筹，【洞庭仙】的九曲仙酿拿到了第二，其他酒楼的跟他们两家的一比，实在是太过逊色，所以基本没有竹筹，便不计入成绩。
　　第二道菜，【洞庭仙】先拿出了东海羹，众人尝后一一称赞，纷纷看向了霍苏年，都期待着她的第二道菜。
　　没想到霍苏年只是端了一盘小葱拌豆腐上来，这是道再简单不过的寻常菜，放在东海羹边上，实在是黯然失色。
　　燕玉枫皱起了眉头，实在是不想去夹当的豆腐，“苏年，你这是认真的么？”
　　霍苏年点头，笑道：“自然认真。”
　　“这菜算做好了？”青门侯也鄙夷地问了一句，还用筷子翻了几块豆腐起来，下面并未见什么暗埋的食材，他冷嗤道，“霍少当家，你就准备拿这种破菜来参赛？”
　　“为何不行？”霍苏年挺直了腰杆，凛声道，“东海羹有东海羹的美味，这小葱拌豆腐自然有它的别样滋味，侯爷尝都不尝，就否决了这道菜，是不是太过随意了点？”
　　青门侯冷冷一笑，“好，本侯就来尝尝，看看你这小葱拌豆腐还能掀起什么浪来？”说着，他便夹了一块，放入嘴。
　　这豆腐实在是极滑，入口轻轻地一抿，当的葱香味与豆香味瞬间在唇齿之间弥漫开来，又清口又滑腻，怎一个妙字了得？
　　青门侯不断在口细抿，却迟迟不肯开口说一句“好吃”。
　　霍苏年也料定他肯定是不会说话的。
　　燕玉枫看见青门侯瞬间沉默了，也对那小葱拌豆腐有了兴致，其他乡绅也跟着来夹盘子的豆腐。
　　可反应与青门侯都大同小异，包括燕玉枫在内，都忙着细细品味这豆腐的妙意。
　　霍苏年莞尔道：“这豆腐可是天亮之前才磨好的，豆子用的都是上等的黄豆，在磨制过程还加了点特别的东西。”她说着，问向燕玉枫，“燕兄，你可尝出来了？”
　　燕玉枫就觉得有点熟悉，他再抿了几下，突然恍然道：“我想起来了！”
　　“嘘。”霍苏年赶紧比了一个势，“我还要做生意呢！”
　　“晓得！晓得！”燕玉枫心照不宣的点点头，又美滋滋地吃了起来。
　　霍苏年得意地问向了青门侯，“侯爷，怎样？”
　　青门侯没想到霍苏年竟如此紧追不舍，他喝了一口茶，当即道：“这道菜确实可口，可是这卖相实在是比不得东海羹，所以，本侯这筹，要给东海羹。”说着，他便拿起了竹筹，放到了东海羹边上。
　　这刚吃过了水漫金山与东海羹，如今再献上一道清口小菜，再没有比这个还妙的口感了。霍苏年要的，就是这点小惊喜。
　　【洞庭仙】的东海羹是出了名的人间美味，可自己的第二道菜的食材又拿来出气了，唯有用这道寻常妙菜，赌上一赌。
　　或许可以四两拨千斤呢？
　　“当心脚下滑！”
　　曲玉堂突然嘱咐了一句，可那名端着春花秋月的厨子却仿佛没有听见一样，才走了几步，便一个踉跄，坐倒在了地上。
　　自然，里的那盘春花秋月也只能落地稀烂了。
　　曲玉堂又惊又怒，他怒声道：“你这个成事不足败事有余的东西！”
　　如今第二道菜的比分还未出来，这第道菜便没了，【洞庭仙】彻底失去了翻盘的会，只能指着那道【东海羹】可以拿下一筹，青门侯可以顺势说一句改日再比最后一道菜。
　　看见如此惊变，曲知澜下意识地看向了霍苏年。
　　霍苏年摇了摇头，表示此事与她实在是无关。随后，她很快地往人群之扫了一眼，瞥见了一个戴着斗笠的樵夫挑着柴火渐渐远去。
　　那身影实在是有点眼熟，一个人影突然从脑海之一闪而过。
　　霍苏年下意识地追了一步，便硬生生地止住了步子，她忍住了心头涌动的酸涩感，暗暗地道：“爹，是你么？”
　　曲知澜沿着霍苏年的视线瞧去，也只能瞧见那名樵夫的背影。
　　没想到这个时候竟有人会出暗帮她，曲知澜心头泛起几丝凄凉，她看向了那个生气而无措的父亲曲玉堂，不禁自嘲地笑了笑。
　　昨夜，有人对【千日醉】的厨子动了脚，今日有人对【洞庭仙】也动了脚，也算是一报还一报了。
　　可对曲知澜而言，却是一种悲哀。
　　【千日醉】在燕京城的名声，从来都不是靠张扬得来的，反倒是她曲知澜，这些年打理【洞庭仙】，多少有些“仗势欺人”的意思。
　　如今，有路人暗出让【洞庭仙】输赛，也算是她曲知澜昔年造的因，如今得的果。
　　冥冥之，什么都是注定好的，旁人再处心积虑，也不过是猴子捞月一场空。
　　众乡绅与侯爷的筹数计算下来，【千日醉】与【洞庭仙】刚好是平，可还有一筹在燕玉枫里，如今【洞庭仙】已无上佳食材再比下去，对燕玉枫而言，早点结束这场比试，他也更乐得逍遥。
　　于是，他将竹筹放到了小葱拌豆腐边上，起身朗声道：“本王今日在此宣布，天下第一楼的比试，【千日醉】得胜！”说完，他便看向了一脸铁青的青门侯，“侯爷，把父皇赐的匾额一并拿出来吧。”
　　“是，殿下。”纵使万千个不甘，青门侯也只能认输，一脸难看地吩咐管家崔奎去把匾额拿上来。
　　当曲知澜觉察心一暖，霍苏年已悄悄地来到了她的身边，她对着她温柔地一笑，“我赢下比试，可不是看你哭的。”
　　曲知澜本不想哭，可听到了霍苏年这句话，她的心头一酸，眼泪便涌了出来。
　　“傻娘子，都高兴得哭了。”霍苏年打了一句，顺势将她搂入怀，轻轻地抚着她的后脑，小声道，“现在想哭就哭吧，别人都看不见了。


第五十二章 ．代君饮
　　“是什么味道那么难闻？”曲知澜分明红着眼眶,却实在是受不了霍苏年上的味道,“葱味里面还有腥味,你……你为何不洗？”她忍不住狠狠地咬了一口霍苏年的肩肉,此时此刻她哪里还哭得出来，只想狠狠教训这个“讨厌鬼”了。
　　“娘子饶命！饶命啊！”霍苏年赶紧小声求饶,“这儿还有人在看呢！”
　　曲知澜终是松了口，她吸了吸鼻子，小声警告道：“你别想趁乱来！”说完，实在是受不了这个味道，便赶紧呼唤翠云,“翠云,我们先回去,我要沐浴更衣,这味道实在是太难闻了。”
　　“是，少夫人。”翠云赶紧点点头，走上来扶住了曲知澜。
　　曲知澜再瞪了一眼霍苏年，“晚点再跟你算账！”
　　“啧啧，这一口还不解气啊？”霍苏年害怕地摇摇头,揉了揉被她咬的地方，还火辣辣地疼呢。
　　“你说呢？”曲知澜皱了皱鼻子，轻哼了一声,便带着翠云走远了。
　　霍苏年释然轻笑,目送曲知澜走远之后,这才喃喃自语道：“不哭了就好。”
　　“呦呦！看不出来啊,苏年，你这对付女人的本事也长进了啊。”燕玉枫的声音突然在身后响了起来。
　　霍苏年含笑转身，“燕兄就别打我了。”
　　“打？以后有的是会，可现在啊，你可要想想，怎么犒劳本殿下了。”燕玉枫说着，让开了身子，让霍苏年的视线刚好可以看见远处正搬来的“天下第一楼”牌匾，“可想好挂在你们‘千日醉’哪里了？”
　　“自然知道。”霍苏年笑然点头，她又道，“我更知道，今日【千日醉】该如何庆祝。”说着，她走到了比试台央，拱对着乡亲们一拜，扬声道：“今日我们【千日醉】得此殊荣，在下实在是高兴，所以，今日【千日醉】大开店门，欢迎诸位来品尝酒菜，所有吃的喝的都算在在下的头上。”
　　“好！”
　　“恭喜霍公子啊！”
　　“我们可有口福了！”
　　“还等着做什么呢？我们快去【千日醉】啊！”
　　燕京百姓们实在是高兴，想到方才霍苏年烹的那两道菜，吃过的人都称好，如今这难得的好会，岂能错过？
　　燕玉枫不悦地道：“喂喂！那么多人，你们招待得了么？别忘了，还有我！”
　　“燕兄，你呢，还是去我府上吃吧。”霍苏年给他递了一个眼色，“这‘一筹之恩’当前，我怎能不拿出诚意来？”
　　燕玉枫高兴地点点头，“我就喜欢你这句话！走！现在我去你府上等着！”
　　“请！”霍苏年示意燕玉枫先走。
　　燕玉枫点点头，两人一起走过牌匾的时候，侯府的下人忍不住问道。
　　“殿下，霍公子，这牌匾到底该送到哪儿呢？”
　　“就送去【千日醉】，孙叔今日在那儿，他知道该如何处理的。”霍苏年交待完后，便带着燕玉枫走远了。
　　青门侯满脸愠色地站了起来，一切一切竟是竹篮打水一场空，算错了霍苏年还有这一就罢了，哪知道自己人曲玉堂这边还要掉链子！
　　正当他准备找曲玉堂教训的时候，他这才发现，曲玉堂已没了踪影，他问了好几个厨子，都说不知什么时候走的。
　　青门侯心里更是窝火，可又能如何呢？
　　“霍苏年！”
　　他心里对这个人是恨得牙痒痒的，甚至隐隐觉得这个人已经不能再留在燕京城了。
　　其实曲玉堂并没有走远，他只是去追赶曲知澜去了。
　　马车突然被人拦下，翠云掀起车帘，惊呼道：“老爷？！不，是曲老板。”
　　车厢的曲知澜微微一颤，这一霎竟不知该与他说些什么？
　　说不怨，是假，说不委屈，是假，说不想念，更是假。
　　“怎的？有了男人就连爹都不认了？”曲玉堂冷冷问了一句。
　　曲知澜顿时来了气，她提着裙角忍痛走了下来，同样冷声道：“不认我的，可是曲老板你啊。”顿了一下，她反问道：“敢问曲老板有何指教？”
　　曲玉堂阴声道：“带句话给姓霍的小子，路还很长，一时风光不见得一世风光，让他别太得意了！”说完，曲玉堂不等曲知澜回话，便让出了道来，朝着马车来的方向，渐渐走远。
　　曲知澜怔怔地看着父亲的背影，竟觉得有些莫名酸涩，她从未发现父亲已经老了那么多，甚至眉眼之间还多了许多颓色。
　　可更快的，曲知澜意识到了另外一件事，方才那些话，其实曲玉堂可以在比试的地方当面说的，可为何要绕那么大个圈子，专门来拦下她的马车，让她代说呢？
　　难道是他心生愧意，想认回她这个女儿？
　　“少夫人……”翠云有点担心她，看她一脸愁色，眼圈还红红的，她又不是少爷，实在是不知道该怎么哄少夫人笑？
　　曲知澜若有所思地摇了摇头，“翠云，我们走。”
　　“是。”翠云长长地舒了一口气，她扶着曲知澜坐回了车厢，便命车夫继续赶车。
　　曲知澜回到了霍府后，赶紧沐浴更了衣，才坐定没多久，便听见前院响起了戏班子的唱戏声音。
　　“翠云，这是怎么回事？”曲知澜问道。
　　翠云摇摇头，她赶紧跑出小院，打听到了之后又跑了回来，道：“少夫人，今日少爷不是拿到了‘天下第一楼’的称号么？现在前院来了不少祝贺的乡绅，这戏班子就是其一名乡绅请来的。”
　　“让她先得意着。”曲知澜本想等她应酬完了，回来再好好收拾她，可才坐下，便又想到了一件事，她当即站了起来，“不成，我得去看看。”说完，便忍着痛，快步朝着前院走去。
　　前院之，唱戏的姑娘声音婉转，正唱到最精彩的地方，台下布了六张酒席，佐着好曲，宾客们一个一个吃得正酣，场面实在是热闹。
　　这时，有名乡绅似是醉了，他执杯站了起来，对着霍苏年道：“恭喜霍公子得此殊荣，在下敬你一杯。”
　　他的话音才落，便有不少乡绅也跟着向霍苏年敬酒。
　　“哪里哪里，都是诸位抬爱在下罢了。”霍苏年也跟着站了起来，执杯对着几人点头笑道，“请。”说完，她便仰头喝下了这杯酒。
　　火辣辣的酒汁冲喉而下，霍苏年皱紧了眉头，缓了一会儿，方才觉得喉咙没那么辣了。
　　燕玉枫吃得正高兴，看见霍苏年这模样，不由得打道：“苏年啊，你这小身板可得悠着点，再喝两杯，我可要喊人来抬你回屋休息了。”
　　“无妨，无妨。”霍苏年摆了摆，渐渐开始觉得整个脑袋有点晕，她抬摸了一下额头，已开始冒细细的汗水。
　　“霍公子！我也敬你！”另一名乡绅又站了起来，“霍公子少年才俊，前途定然不可限量，请。”
　　“谬赞了。”霍苏年眯眼一笑，皱眉看了看丫鬟又满上的酒杯，突然觉得自家的丫鬟实在是太不灵了，就不知道少给少爷倒点么？
　　如今满屋皆是客，她是个生意人，怎能拂了别人的面子？可她这杯必倒的体质，总不能在人前大肆宣扬吧？
　　她深吸了一口气，硬着头皮又干了这一杯。
　　酒气很快便上了脸，她双颊通红通红的，坐回了凳子上，只觉得眼前的东西都开始晃了起来。
　　霍苏年甩了甩脑袋，她放下了杯子，用狠狠地在桌下掐了掐虎口，希望痛意能让自己清醒一些，好想想现在该找个什么理由，先溜去后院醒醒酒？
　　燕玉枫还是第一次看见霍苏年的这个样子，以前他就觉得霍苏年长得俊美，现在看来，霍苏年醉了之后的美，更甚从前。
　　只可惜，霍苏年并非女子。
　　燕玉枫不免有些惋惜，她若是女子，这身好皮囊算得上“倾城”二字。
　　“霍公子，在下……”
　　“我……是……”
　　霍苏年下意识地想要拒绝，可曲知澜比她快一步，先拿起了她的杯盏，举杯敬向那名乡绅，“夫君前几日吃坏了肚子，大夫说了，她不能喝多了，剩下的便由我来代她喝吧。”她轻轻一笑，“请。”说完，她仰头便将这杯酒给喝了下去。
　　霍苏年眨了眨眼睛，这时候她已经睁不大自己的眼睛了，她眯着眼睛，却笑得欢喜，“我就知道……你……舍不得……”
　　明知道自己杯必倒，还不动动脑子躲了这些人，原是为了逼她出来帮她？！
　　曲知澜真想狠狠再咬她一口，可当下真不是算账的时候，况且她解围的话已经说出口了，这个时候只能先应付了那些人再说。
　　“还笑？你看你都满头大汗了，是不是肚子又疼得厉害了？”曲知澜顺着自己的话又骂了她一句，她歉然对着众位乡绅与燕玉枫福身拜了一下，“夫君近几日的肠胃实在是不宜饮酒，我先扶夫君下去请大夫来看看，若有招呼不周之处，还请诸位多多见谅。”说着，她亲给自己斟了杯酒，“这杯酒，权当赔礼，我就先干为敬，请。”说完，她接连饮下杯酒，便给翠云递了一个眼色，“翠云，还不快去扶少爷下去休息？”
　　翠云点点头，上前来扶着霍苏年站了起来。
　　“既然霍公子身子不适，还是快些去养着好些，今日也是我们叨扰了。”
　　“就是就是，还是身子要紧。”
　　两名还想敬酒的乡绅也点点头，放下了酒盏。
　　“知澜谢谢诸位理解。”曲知澜放下了酒杯，再对着宾客们福身一拜，便带着霍苏年往后院走去。
　　燕玉枫饶有深意地吧唧下嘴，自语道：“苏年啊苏年，我可是帮你娶了一个好媳妇啊，这一顿佳肴可是不够的啊。”说完，他站了起来，举杯道，“苏年算是本殿下的兄弟，既然他身子不适先退下了，便由我来陪诸位不醉不休了！”
　　“殿下，请！”
　　“请！”


第五十三章 ．眼儿媚
　　霍苏年被曲知澜与翠云一并放倒在了床上,这动作一点都不温柔,她皱紧了眉头,委屈巴巴地看着曲知澜,“娘子大人，你摔疼我了……”
　　“翠云,下去吧。”曲知澜暂时不想搭理她，她起身对着翠云说完，看着翠云退出了房间，又走过去把房门给关好了，这才搬了个小凳子,悠闲地坐在霍苏年正面。
　　霍苏年挣扎着坐了起来,酒劲上头,看眼前的曲知澜更是不真实,“娘子大人？”
　　曲知澜笑盈盈地看着霍苏年，“还认得我，看来也没醉透啊。”
　　“怎么……怎么可以不认识你呢？”霍苏年觉得身上实在是烧得厉害，她扯开了自己的衣带，将外裳脱了下来。
　　曲知澜赶紧坐了个直,她肃声道：“霍苏年！我还没跟你算账呢！你……你脱什么衣裳？！”
　　霍苏年又松了松衣襟口，终于觉得舒服了一些，她眯眼笑了起来,“我热啊……你看我这内裳……是不是……湿了好多地方？”说着,她指了指自己的内裳,还故意扭身让曲知澜看见她的背脊——即便是缠着裹胸布,可裹胸布以下，被汗水浸湿的内裳紧紧贴在肌肤上，那两条腰线格外地诱人。
　　曲知澜扭过了头去，不敢再多看霍苏年，“我们来说正事！你明知道自己不能喝，还故意喝，你每次都在算计我，我很不……”
　　“知澜……”当霍苏年微微沙哑的声音在耳畔响起，激得曲知澜的心湖一漾，她惊然回头，只见霍苏年在她面前软软地坐了下来。
　　“地上凉，你先起来！喝醉又受凉，你是想把自己折腾病么？”曲知澜不敢正视霍苏年此时的笑脸，甚至发觉自己喝入腹的那四杯酒也开始发起酒劲来。
　　她热……
　　曲知澜害怕这种感觉，可她根本控制不住这样的热在身心之间静静蔓延。
　　“我……我……”霍苏年温暖的双忽然捧住了她的脸，笑容渐渐浓了起来，她眨着迷离的双眸看着她，似是酒劲越来越厉害，半晌还没组织好话。
　　曲知澜本想将她的拿开，可才看见霍苏年的眸子，她不禁怔了怔——霍苏年的眸底漾着醉色，可眸光深处，却是一片澄净无邪，再看她的双颊，烧得满是酡红，甚至她还轻轻地咬了一下嘴唇，那模样娇滴滴的，却像是一记粉拳痒痒地打入了曲知澜的心房，颤得她整个人酥酥的。
　　“把……把拿开。”这次换做是曲知澜结巴了，她不敢再看霍苏年的脸，却发现自己就算是闭上了眼睛，霍苏年方才的样子也活灵活现地在脑海之回放着。
　　霍苏年摇了摇头，强掩着一抹小得意的笑，“我……这次……洗了的……不臭的……”说着，她松开了一只，凑到了曲知澜鼻端，“你闻……”
　　曲知澜下意识地往后缩了一下，可她坐的只是小凳子啊，这一缩，却是将整个腰杆都绷了个直。
　　“拿……拿开！”曲知澜突然想“咬人”，因为霍苏年身上的淡淡香味儿跟酒香味儿混杂在了一起，每一缕飘入鼻，都诱得她有点“饿”，突然想狠狠地咬一口霍苏年尝尝。
　　不能！不可！不行！
　　曲知澜不断理智地告诫着自己，霍苏年却在这个时候在她脸颊上轻轻地吻了一口。
　　“嗡！”
　　脑海之突然一片空白，曲知澜呆在了原处，已然忘记了自己到底要做什么，唯一记得的只有霍苏年那软软的唇曾在她颊上轻轻地亲了一下。
　　霍苏年笑然歪头，枕在了她的心口，双顺势环住了她的腰杆。
　　听见了曲知澜疯狂的心跳声，霍苏年忍不住心底的欣喜，美滋滋地笑了起来，她安心地闭上了双眸，喃喃道：“其实你是不讨厌我的，对不对？”
　　曲知澜双颊滚烫，她想说什么去反驳霍苏年，却发现此刻两人这样静静相拥的感觉，她是真的不讨厌。
　　“其实……你到底在气我什么呢？”霍苏年蓦地仰起了脸来，眸光温柔，一如既往，她酥酥地唤了一声，“知澜。”
　　曲知澜有些错愕地看着她，“你……醉了就去歇着……我……我不想管你了……”说着，她索性也圈住了霍苏年的身子，硬是将她搀了起来。
　　把她放到床上，就可以逃开这儿了。
　　霍苏年由着曲知澜扶着，终是又躺倒在了床上。
　　就在曲知澜松的瞬间，霍苏年却圈住了她的颈子，她又是满额细汗，醉色比先前更浓了几分，“娘子好凶……”说着，她微微挺起身子，心口紧紧地贴在了曲知澜的心口上，“你是我娘子……你怎能不管我？”
　　一切的一切，似乎又变得滚烫了起来。
　　曲知澜觉得自己的呼吸有点沉，连忙劝道：“你放开我……我就管……”
　　“好……”霍苏年顺从地点点头，她松开了曲知澜的颈子，却又紧紧地握住她的，小指悄悄地勾住了她的小指，紧紧地缠住，“堂堂……堂堂曲大小姐……不准骗人！”
　　“我……”曲知澜本想凶她一句，可再对上霍苏年的眸子后，发现她的眸光多了一抹卑微的乞求。
　　若说方才的一切，只是让曲知澜心热，可这一眼相望，曲知澜只觉心疼，她哪里还能说出一句凶话来？
　　曲知澜沉沉地叹了一声，坐到了床边，亲为她拭去额上的细汗，“我……不像你……又讨厌……又无赖……你！”
　　她的话还没说完，便看见霍苏年牵着她的，贴在了她的心口——那儿已被汗浸湿了，她的掌心放在上面，已能感觉到裹胸布一道一道的棱子。
　　“可我在乎你啊……知澜。”霍苏年的眼底泛起了泪光，她凝眸静静地看着曲知澜的眉眼，“拜天地的时候……我就打定了主意……要对你好……要一直……一直对你好……”
　　“你再胡闹……我就……真的不管你了！”曲知澜下意识地想逃，眼前的这个感情漩涡实在是汹汹，她不知道卷进去之后，会是个地狱，还是个桃源？
　　霍苏年涩然轻轻一笑，她倦然闭上了眼睛，突然之间，不再说话。
　　房间瞬间宁静了下来，静得仿佛可以听见彼此悸动的心跳声。
　　霍苏年突然沉默，却让曲知澜忽地不知所措起来。
　　掌心贴在她的心口，不知道是霍苏年的温度，还是她自己的温度，烧得相贴的地方一片滚烫。
　　曲知澜静静地看着霍苏年的脸庞，她是难得的安静，可曲知澜却是心湖漾波，一刻也静不下来。
　　蓦地，两颗眼泪从霍苏年眼角滑落，落在了枕上。
　　曲知澜的心猛地一颤，她情不自禁地伸到了霍苏年脸侧，轻轻地给霍苏年拭了拭眼泪，“我的夫君……该是个坚强的人……”
　　“嗯……”霍苏年睁开了眼睛，握住了她的，郑重地道，“好……”
　　曲知澜颤声开口，“我只是有点害怕……”
　　霍苏年坐了起来，再次捧住了她的双颊，定定地看着她，“别怕……我又不会欺负你……对不对？”
　　“可是……”曲知澜有点“讨厌”霍苏年的香味儿，实在是又酥又醉人，她强压着心底那个疯狂的悸动，“你……你过去一点……”
　　“好……”霍苏年黯然点头，松开了双，就在她准备往后退的瞬间，突然颈子被曲知澜勾住了，她错愕地看着曲知澜——
　　两人之间的距离瞬间消失得干干净净，曲知澜再也压不住心头涌动的那个“咬人”的冲动，将温软的唇瓣狠狠地贴上了霍苏年的唇瓣。
　　这一霎，换做是霍苏年脑袋“嗡”地一声，陷入了一片空白。
　　不得不承认，酒确实是个壮胆的好东西。
　　曲知澜很快恢复了理智，她想赶紧远离霍苏年，可霍苏年却不会再给她逃的会。
　　修长的指温柔地捧住了她的后脑，霍苏年蓦地将这个轻吻变成了一个窒息的吻——她狠狠地摩挲着她的唇瓣，她的心此时有多滚烫，她便吻她有多重。
　　曲知澜微微弓起了身子，却顺势被霍苏年给压倒在了床上。
　　她，已无路可退。
　　或许，她早就不想退了。
　　感觉到血脉随着心跳一阵一阵地冲击着全身，曲知澜情不自禁地圈住了霍苏年的脖颈。
　　霍苏年的吻渐渐温柔了起来，甚至变得有些小心翼翼。
　　“霍苏年……”唇齿之间，曲知澜忽地逸出一声轻唤。
　　“啊？”霍苏年连忙松开了她的唇舌，“我……”
　　“闭嘴！”曲知澜很是霸道地拉近了彼此之间的距离，仰头闭眼，狠狠地堵住了她的嘴，狠狠地吸吮着她的唇舌。
　　就算是“轻薄”，她知澜也要做“轻薄”她的那一个！
　　谁让霍苏年今日那么“放肆”，她必须好好“教训”一下她！
　　蓦地，霍苏年觉得唇上一疼。
　　曲知澜得逞之后，终是放开了她，“我警告你，你再靠近我，就不止是咬你一口那么简单了。”
　　霍苏年却笑了起来，她意味深长地看着曲知澜的领口——曲知澜的外裳衣带不知什么时候散开了，此时领口大开，露了半截好看的锁骨。
　　“娘子……好胸……”霍苏年故作放肆地往下看去，得意地喃喃自语道了一句。


第五十四章 ．宿醉醒
　　“咚咚。”
　　正当曲知澜准备发作的时候,有人敲响了房门。
　　曲知澜连忙从霍苏年身下逃了出来,咬牙道：“你给我等着！”
　　霍苏年缓缓地盘腿而坐，点头痴痴地笑道：“好……我哪儿也不去……等你回来……”说完,她揉了揉被咬得微肿的唇瓣,虽然没有破皮出血,可还是有点疼。
　　曲知澜瞪了她一眼,一边整衣,一边来到了房门后,她低头仔细检查了一下衣裳，确认穿戴整齐后,她才将房门打开。
　　来人是霍家堂小姐，霍桐儿。
　　只见她里拿了一个小药瓶,忧声道：“听说年弟喝多了不舒服,我特地给他拿了醒酒丸。”顿了一下，她继续道,“婶婶这会儿又闹腾了,谁也劝不好，若是年弟酒醒了,就让他去看一看婶婶吧。”说着，她匆匆地扫了一眼曲知澜微斜的发髻，再看向她的唇瓣,红艳艳地还有点小肿。
　　霍桐儿突然意识到自己来的似乎不是时候,不等曲知澜来接瓶子,她便急忙将瓶子塞入了曲知澜的,快步离开了这儿。
　　曲知澜怎会看不出霍桐儿此时的尴尬，她自问衣裳已经穿戴整齐了啊。她拿着瓶子退回了房间，下意识地往铜镜看了一眼——镜的她双颊艳若桃花，唇润如丹，发髻微斜，领口微皱，怎么看都是才云雨后的模样。
　　“砰！”
　　曲知澜骤然将房门一关，“霍！苏！年！”她气势汹汹地走到了床边，却看见霍苏年乖乖地捏耳跪坐在床上。
　　这模样实在是滑稽，原本的满腹羞涩与怨气竟瞬间消失得干干净净。
　　“娘子，我在。”霍苏年的眸光醉色依旧，她可怜巴巴地回答了一句，那微肿的唇瓣如血一般刺眼，更严重的是，她的内裳衣带也散开了，如今敞露着双肩，实在是莫名的诱人。
　　曲知澜感觉自己又开始发烫，她忙将药瓶子往床上一扔，背过了身去，肃声道：“桐儿姐姐给你的醒酒丸，你快些吃了，待醉意消退一些，能好好走路了，我便与你一起去看看娘。”
　　“娘？娘怎么了？”霍苏年揉了揉太阳穴，觉得眼前的娘子大人还是有点晃悠。
　　曲知澜沉声道：“桐儿姐姐说，她又开始闹腾了，谁都劝不下来。”
　　“哦……就让娘闹一会儿……她……她累了就会消停了……”霍苏年舒了一口气，她无力地瘫倒在了床上，却没有一点吃醒酒丸的意思。
　　其实，她心里很清楚。
　　柳宁选这个时候闹腾，定是听说她在前院喝醉了，担心她的女儿身被曲知澜发现，所以给她找了个脱身的借口。
　　只是，霍苏年这个时候真的不想脱身。
　　她好不容易才与曲知澜那么近，好不容易才听到她同样狂乱的心跳，她舍不得离开这儿，舍不得错过曲知澜这一刻的失控。
　　“我所认识的霍苏年，可不是如此不孝之人。”曲知澜坐到了铜镜前，她拿起梳子，轻轻梳理着鬓间的乱发，“你可要想好了，是去呢，还是不去？我可不想旁人说我是狐媚子，魅惑得霍家少爷连娘都不顾了。”
　　“其实也不差了。”霍苏年抿唇笑了起来。
　　“嗯？”曲知澜冷冷一哼。
　　霍苏年只好乖乖坐起，扶着晕晕的脑袋，叹声道：“好，我听你的，我吃，我吃还不行么？”说着，她打开了药瓶子，把醒酒丸倒了一颗出来，喂入嘴，摇头道，“啧啧，难吃，真的难吃！”
　　“难吃就长个记性，下次少喝点，免得又发酒疯。”曲知澜终是将发髻与乱发梳理整齐，她重新理了理领口，重新系好了衣带，转过了头来，看见霍苏年又懒洋洋地靠在了床柱上。她挑了挑眉角，“还不起来？”
　　“知澜……我这会儿是真的不舒服……肚子里火辣辣地烧着……难受……你让我缓一缓……就一会儿……”霍苏年捂着肚子，轻轻地揉着，她这会儿是真的难受，实在是站不起来。
　　曲知澜坐到了霍苏年身边，她先把她的内裳拉起，遮住了她的双肩，惑声问道：“真的不舒服？”
　　霍苏年点点头，这会儿觉得头实在是太沉了，连抬都抬不起来。
　　曲知澜伸摸了摸她的额头，竟比方才还要烫。她扶住了她的脸，正色道：“你怎的那么烫？”
　　“热啊……”霍苏年觉得胸臆之间实在是憋闷，她伸又扯开了衣领，顺势倒在了曲知澜怀里，她枕在她的心口，倦然一笑，“让我歇……一会儿……娘……娘是真的没事的……这些年……这些年府里都习惯了……”
　　曲知澜被她枕得实在是不舒服，推了推她，哪知竟被霍苏年抱着躺了下去。
　　“霍……”
　　“嘘……我只想睡会儿……别怕啊……”
　　霍苏年在她心口宛若小猫似的蹭了蹭，歪着脑袋枕在那儿，甚至把腿也搭了一只在她身上，便呼呼地睡着了。
　　“无赖！”
　　曲知澜嗔了一声，可又有什么办法呢？
　　她静静地看着霍苏年的睡脸，她的眉毛密密长长的，鼻梁秀挺，生了张人畜无害的脸，就算是再无赖，也让人真的恨不起来。
　　不知是酒劲上来了，还是被霍苏年传染了睡意，曲知澜看着看着，竟也觉得自己也有些困倦了，不知不觉地，她也睡了过去。
　　这一夜，她睡得极熟，做了一个很长很长的梦。
　　梦的她走在一片深林之，月光凄迷，四处静寂，她一直走一直走，却总也走不出这片深林。
　　然后她停下了脚步，在一棵枯树下坐了下来。树后突然响起了窸窣之声，她想站起来，却被一条长藤给卷住了身子，那条长藤的力道出奇的温柔，圈在她身上还隐隐带着温暖。
　　她下意识地想挣扎，却实在是太过无力，只能由着那条长藤将自己紧紧缠着，直到她再也撑不住睡意，沉沉睡去。
　　前院的戏班子是何时走的，曲知澜与霍苏年都不知道，天是什么时候亮起来的，她们也不知道。
　　甚至，昨夜是怎么钻到被子里的，是什么时候解的衣裳，谁也想不起来了。
　　霍苏年比曲知澜先醒来，先闻到的是曲知澜颈窝里面的淡淡香味儿，这香味儿如酒，让霍苏年不由得身子一紧，下意识地咽了一口香津。
　　她缓缓地睁开眼睛，宿醉醒来，脑袋啧啧生疼，可当她看清楚的眼前的一切，只觉得这脑袋偶尔疼一回，其实也是极好的。
　　晨曦从外间透过窗格洒入房，正好照亮了曲知澜的半张俏脸——许是饮了酒的缘故，昨夜两人都发了不少汗，如今她的颊上有几缕细发沁着汗水贴在那儿，脸蛋儿通红通红的，实在是俏丽得让人想入非非。
　　昨夜……
　　其实就是两人热了，下意识地解掉了自己的衣裳，其实就是半夜觉得凉了，下意识地拉了被子盖上。
　　可此时此刻，霍苏年看着曲知澜的这个模样，心头竟如同小猫挠一样地痒痒的。
　　曲知澜的雪白色肚兜带子散了一半，霍苏年刚好枕在她的颈窝之，从这个角度悄悄地瞄上一眼，霍苏年只觉得自己的心要瞬间跳出喉咙来了。
　　她赶紧按住自己的心口，可这一按，她发现胸口缠的那一圈裹胸布早就不知散到哪里去了，她的内裳压在身下一半，另一半衣裳褪在了一旁，几乎是光溜溜地贴在曲知澜的身侧。
　　“我好像亏了点……”
　　这个念头瞬间蹿了起来，霍苏年又羞又热，本想拉了那一半的内裳穿上，至少得遮住自己的身子。
　　哪知，她的动作才做了一半，便觉察曲知澜快要醒了，她顺势背对着曲知澜侧身而眠，揪了一个被角紧紧地贴在心口，佯作熟睡的样子，紧紧地闭着眼睛。
　　“唔……”
　　曲知澜悠悠地睁开了眼睛，她揉了揉隐隐生疼的太阳穴，所有的感官渐渐复苏了起来。她微微动了动身子，发现那个讨厌鬼没有再趴在她身上，她暗暗地舒了一口气，准备侧身再小眠一会儿。
　　等等！
　　曲知澜一转身，便瞧见了霍苏年的背脊，内裳其实很薄，隐隐看得见她的曲线。
　　她哪里还有半点睡意？
　　曲知澜下意识是告诉自己，得赶紧起来，赶紧离开这儿，不然等霍苏年醒了，她那嘴巴不知道又要说出些什么臊人的话来？
　　想到这儿，曲知澜轻轻地翻转到了另外一边，她背对着霍苏年，极为小心地掀起了被子，蹑蹑脚爬地下了床。
　　为什么觉得有点凉呢？
　　曲知澜站了起来，腿伤还隐隐有点疼，背心也凉飕飕的，她连忙低头一看，哪知肚兜的最后一个结也因为她爬下床的动作彻底散开了，这一低头的力道刚刚好。
　　“啊！”
　　曲知澜忍不住一声惊呼，她的肚兜突然往下一滑，她惊忙伸按住了肚兜。
　　“怎么了？！”霍苏年以为她撞到了痛脚，连忙从床上翻了起来。
　　原来她早已经醒了！
　　原来……
　　正当曲知澜想狠狠骂她的时候，她正好看见了霍苏年的胸膛，她的话瞬间哽在了喉间，整个脸羞了个通红，“你……你……”
　　“……”霍苏年哪里说得出话来，此时她的双眸早已被曲知澜胸前的春、色吸引了过去，怔怔地看着那儿，一瞬不瞬。
　　“无赖！”曲知澜这才发现，虽然自己按住了肚兜，可肚兜只遮住了左边的一半，她又羞又怒，“你犯规！谁准你解我的衣裳的？”
　　“那又是谁解我的衣裳的？”霍苏年不紧不慢地将内裳穿好，她忍不住笑了起来，“这回我们两个都犯规了，你说，该如何是好？”


第五十五章 ．千日醉
　　“吁——”
　　白马在【千日醉】门前停了下来,马上的白衣公子翻身下马,顺势抬掩着自己的左边额头，似是在遮掩着什么？
　　霍苏年回头对马车车夫道：“娘子腿伤未愈,你先搬个凳子来,让翠云小心扶着她下马。”
　　“是,少爷。”车夫点点头,便搬了个凳子来,放在了下车的地方。
　　翠云掀帘先下了马车,她扶着曲知澜一瘸一瘸地走了下来，忍不住嘟囔道：“明明昨儿都能走稳了,怎的伤口会突然裂了？”
　　曲知澜狠狠地一瞪前面那个罪魁祸首，咬牙道：“有个无赖欺负了人还乱跑,这不,又害我撞了桌子。”
　　翠云听得云里雾里的，惊声道：“家里还有这种无赖？！”
　　曲知澜冷声道：“怎的没有？简直是祸害！”
　　翠云沿着曲知澜的视线看了过去,不就是少爷么？
　　她就是再笨,这会儿也反应过来了——原来是少爷与少夫人在房嬉闹所致。她连忙闭了嘴，惜儿是教过她的,主子的事还是少参合，她一直记得。
　　霍苏年赔笑揉着自己的额头，若不是为了去看她的伤势,怎会被她当头给了一拳,这会儿额头还在隐隐作痛呢。
　　可是,又有什么办法呢？自家的娘子,只能好好宠着，就算是都犯规了，娘子大人说的话都是对的。挨这一下，换曲知澜消消气，好像也算是赚的。
　　“娘子，请。”因为不敢再惹曲知澜生气，所以自打出门开始，霍苏年是格外地彬彬有礼。
　　曲知澜白了她一眼，只要一看见她，这心里就火得很——心火一般分两种，一是那种想要“欺负”的火，一种是那种气呼呼的火，自从昨夜发生了醉酒同眠之事，曲知澜突然分不清楚这种火到底是哪一种？
　　不过，有件事她倒是清清楚楚——霍苏年是个不知羞的无赖，可偏生她就是恨不起霍苏年来！
　　她觉得有点忐忑，隐隐感觉将来会有什么栽到她的里。
　　所以，曲知澜今日出门的时候，就反复叮嘱自己，一定要小心这个“讨厌鬼！”
　　“天下第一楼”的牌匾已经高挂在了前厅最醒目之处，现下虽然是早上，可【千日醉】的生意比起往日来说，要好了许多许多，这会儿前厅已经坐了不少宾客，正在美滋滋地吃着这儿的佳肴。
　　这也是曲知澜第一次踏入【千日醉】。
　　若不是燕玉枫今早非要相邀，只怕一时半会她还不会来这儿转转。毕竟，霍苏年交给她打理的那些酿酒坊账目，她还要些时日才能从头理一遍。
　　初看这【千日醉】的外边，其实也没有什么特别之处，可当她踏了进去，便瞧见了一幅春江桃花源屏风矗立在眼前——细看那桃花，鲜红得好像要绽放出屏风来似的。屏风上方细雨纷纷，零星落入春江。图虽未动，可图上的一切都好像是鲜活的，只看一眼都觉得栩栩如生。
　　孙叔迎了过来，对着霍苏年与曲知澜拱一拜，“少爷，少夫人，你们来了。”
　　霍苏年微微点头，“殿下可来了？”
　　“已经在上面雅间坐着了。”孙叔回答道。
　　“前厅就劳请孙叔多看顾着，我先带娘子上去了。”霍苏年交待了一句，便回头笑嘻嘻地看着曲知澜，“娘子，跟我来。”说着，她便伸出了去。
　　曲知澜本想打开她的，可她很快便想到了另一个出气的办法，她同样笑眯眯地看着霍苏年，“好的，夫君。”这声夫君喊得是格外地酥媚，在她握住霍苏年的瞬间，又偷偷地掐了她一把。
　　霍苏年疼得眉心皱了起来，求饶地唤了一声，“娘子……”
　　曲知澜得意地点了下头，终是饶过了她，“夫君，走吧。”
　　霍苏年暗暗地舒了一口气。
　　旁边的孙叔强忍着笑意，摇了摇头，小声自语道：“一物降一物，果然是天作之合啊。”
　　虽然是打的话，可是霍苏年喜欢听，曲知澜脸上的笑意微微一敛，她看着霍苏年，小声问道：“你好像很得意啊？”
　　“何以见得？”霍苏年怕她又掐人，当下便紧紧扣住了她的。
　　曲知澜皱了皱鼻子，“回去再跟你慢慢算！今早的事，还没算清楚呢！”
　　“啊？”霍苏年苦笑了一声。
　　翠云忍住了笑，她扶着曲知澜的另一只，柔声道：“少夫人，小心，前面有台阶。”
　　“还是翠云贴心，从不惹我生气。”曲知澜从霍苏年抽出了来，话却是故意说给霍苏年听的。
　　“那翠云你得教教我……”霍苏年趁势看向了翠云，“怎样哄娘子大人天天欢喜？”
　　翠云愕了一下，她为难地看看曲知澜，大小姐好像一脸不准说的样子。
　　曲知澜肃声道：“哄人这事，你得好好想想。翠云，不准教她！”
　　“是，少夫人。”翠云乖乖地点头。
　　霍苏年佯作无奈地叹了一声，想到昨夜曲知澜的模样，她悄悄地盘算着，若是能再醉一回，或许她与她能再犯一次规，若是犯规的次数多了，那纸契书也许也就没什么用了。
　　“一肚子坏水！”曲知澜瞥见了霍苏年嘴角微扬的坏笑，她虽没猜到霍苏年思忖了些什么，但是她多少知道，霍苏年想的定然不是什么好事。
　　霍苏年一本正经地狡辩道：“没有，绝对没有！我绝对没有乱想！”
　　“此地无银百两！”曲知澜嗔了一句，“翠云，我们先走。”
　　“是……”翠云扶着曲知澜穿过了前厅，却突然愣住了，“少夫人，我们该往左呢，还是往右呢？”
　　只见这儿有两条长廊一东一西延伸开去，廊口分别有题字，“别仙”与“落凡”。
　　霍苏年悠闲地信步过来，徐徐道：“这东廊取名‘别仙’，上面有间雅间，是专门招待人喝酒吟诗的，改日我再带你上去看看。”说着，霍苏年指向了西廊，“这西廊是专门招待有身份的上宾，每次燕兄来这儿，都在上面最大的雅间胡吃海喝。”
　　“俗气！”曲知澜冷冷地说了两个字，便让翠云扶着往西廊上去。
　　她们沿着西廊才走了几步，便有酒香扑鼻而来，甚至前厅的喧嚣之声也小了许多。曲知澜细细地看着长廊一侧的廊柱，每一根柱子上都画着一个起舞天仙，每个天仙的垂处都刻着一行劝酒诗句。
　　甚至，曲知澜蓦地发现，回廊一路朝上，两侧的圆窗错落排布，虽然现下外间只是寻常的燕京巷陌，可随着台阶的渐渐升高，圆窗括住的景色无一相同。她不禁暗暗想象，若是夜幕降临，酣畅饮罢的上宾从这儿一路走下，清风徐来，外间是万家灯火，里面有天仙相送，却有几分谪仙下凡的意味。
　　不得不说，这“落凡”二字，实在是妙。
　　可是，她方才还说这名字取得俗气……
　　曲知澜绝不会自己打自己的脸，即便是发现自己太武断了，她也不会承认！
　　“娘子啊，”霍苏年走到了她的左侧，与她并肩而行，笑问道：“怎样，对我这儿可有什么指教的？”
　　曲知澜淡淡道：“懒得指教！”
　　“那还算满意？”霍苏年莞尔又问了一句。
　　曲知澜不情愿地道：“差强人意。”
　　“看来我得再努力一点了……”说着，霍苏年开始揉起了指，一脸认真地嘟囔着，“娘子觉得差强人意，看来是我这儿的活儿没干好。”
　　“霍！苏！年！”曲知澜骤然停了下来，她又羞又怒地瞪着她，“你又要犯规了，是不是？”
　　霍苏年无辜地连连摇头，“我没有啊，你看我，现在离你那么远，我哪里犯规了？”
　　“你……”曲知澜知道自己是套了，偏偏她还不能当着翠云的面点破霍苏年的污言，浑然不觉自己的双颊已红彤彤地烧了起来，“你今晚去书房睡！”
　　“这是你说的哦。”霍苏年得意地笑了起来。
　　曲知澜隐隐觉得自己好像又套了，可已经是骑虎难下，“我说的！”
　　“呼，逃过一劫。”霍苏年笑吟吟地舒了一口气。
　　曲知澜突然想到，她明明今日回去还要教训她的，怎的就又了她的计，让她逃了？
　　“跑得了和尚，跑不了庙！”曲知澜忽地欺身靠近了霍苏年。
　　翠云赶紧松开大小姐，紧紧捂住了眼睛，惜儿还说过，主子打情骂俏的时候千万别看，她也记得！
　　“你想做什么？”霍苏年往后一退，紧紧靠在了廊柱上，佯作害怕的样子，“娘子，我还疼着呢，饶命好不好？”
　　这话说出来，曲知澜再次想歪了，她左右看了看，现下并无其他人，她一揪住了霍苏年的领子，一捏住了她的下巴，“你哪里疼？嗯？”
　　她本想让她“痛”上加“痛”，可这句话说出来，翠云听得面红耳赤的，赶紧劝道：“少爷，少夫人，殿下还在上面……等着呢……”
　　“少……”孙叔里捏着一封信走了过来，看见了少爷跟少夫人这样的姿势，话说了一半便只能强行忍住，他赶紧背过身去，“有……有个小乞丐送了一封信来……”
　　少年夫妻，血气方刚，可以理解，可少爷本就瘦弱，这样怕是受不住啊。
　　想到这里，孙叔暗暗决定，今晚知会府的厨子，这几日要给少爷多加一道驴肉做的菜，还要多给少爷烹一碗参汤，少爷得好好补补。


第五十六章 ．局中局
　　“看在孙叔的面上,暂且先放过你。”曲知澜看见了孙叔的背影,她知道他定是误会了什么，她再留在这儿,只怕要被孙叔打了,所以她给翠云递了一个眼色,“翠云,走,我们先上去。”
　　翠云点点头,搀住了曲知澜，一步一步地走上了二楼雅间。
　　霍苏年眯眼笑着,走到了孙叔面前，“孙叔啊,你可是救了我一条小命啊。”说着,她便接过了书信，慢慢打开来。
　　孙叔担心地道：“少爷啊,你这话说的,有些事啊，还是节制点好。”
　　“啊？”霍苏年愕了一下,却很快反应了过来，忍笑道：“对，节制点好,孙叔,你的话我一定听！”
　　孙叔摇头叹息道：“霍家可就只有你这一个男丁,开枝散叶是要事,可也要有点分寸啊。”
　　霍苏年憋笑憋得厉害，她认真地点点头，“好，孙叔，我会注意的！”
　　“多的话，我也不说了，我先去前厅忙了，少爷，注意点身子。”孙叔又嘱咐了一句，这才走回了前厅。
　　霍苏年摇头苦笑，“孙叔啊孙叔，你啊，真的想得太……”她的笑容突然一僵，又从头读了一遍书信，站在原地仔细琢磨了一下，还是决定去赴这个约。
　　孙叔看见霍苏年没有上楼，反倒是一个人走了出来，脸色还有点凝重，他觉得事情好像有点不简单，便迎了上来，“少爷，怎么了？”
　　霍苏年正色道：“我得出去见个人。”顿了一下，她又回头看了一眼回廊的方向，“有燕兄在，少夫人这边我暂时安心，不过，孙叔，你还是帮我看着点。知澜她腿脚不便，一定要好好看顾着，切勿让她又伤了。”
　　“是，少爷。”孙叔越发地觉得自家少爷有点不对劲，这还是第一次有这样凝重的表情。
　　“我先去了。”霍苏年匆匆说完，便径直走到了【千日醉】外面，在栓马处解开了缰绳，牵过了自家的白马，便翻身上马，单人独骑渐渐驰远。
　　【千日醉】雅间里，久等霍苏年与曲知澜多时的燕玉枫听到了脚步声，终是放下了茶盏，快步迎了过来。
　　“苏年啊，你可总算……”他的话才说了一半，便停了下来，他在曲知澜身后看了看，并没有看见霍苏年的身影，他惑声问道：“妹妹啊，苏年呢？”
　　曲知澜这会儿也不知道霍苏年到底去了哪里，照理说，她跟孙叔说完事之后就该快步跟上来，“我也不知道，刚才还在后面呢。”
　　燕玉枫沉沉一叹，“算了算了，定是【千日醉】有事要他亲自处理，你来了也成。”
　　“嗯？”曲知澜听燕玉枫的语气，有点焦急，她与燕玉枫坐定之后，问道，“大哥这是怎么了？”
　　燕玉枫无奈地摇了摇头，“我本想在燕京多溜达几日，再吃几日苏年做的菜，可父皇突然急召我回京，我只好今日来跟你们辞行了。”
　　曲知澜轻轻笑道：“夫君又不会跑了，等大哥下次再来燕京，我定让她给你做一席好菜。”
　　“有妹妹这句话就够了！”燕玉枫终是笑了起来，他饶有深意地秒了一眼翠云，“你作证啊！你家少夫人可是在这儿说了的，我再来燕京，一定要吃到苏年做的满满一桌子菜！”
　　“啊？”翠云不敢答应，她看了一眼曲知澜。
　　曲知澜笑意深了起来，“我说话算话，夫君她可是不能赖皮的。”
　　燕玉枫得意地点了一下头，“那我就放心了。”说着，他回头看了一眼立在原处的英武宫卫长，介绍道，“他叫魏阳，是跟随我多年的宫卫长，我将他留在燕京城。”
　　“大哥这是……”曲知澜怔怔地看了一眼魏阳，只见他英武不凡，鼻梁高挺，样子生得很是英俊。
　　燕玉枫忧声道：“青门侯那个老狐狸丢了‘天下第一楼’的金字招牌，定不会善罢甘休，所以，我若是走了，他必定会掀点风浪起来。魏阳是父皇亲封的正四品宫卫长，有他留在燕京，我能放心一些。”说着，他从怀摸出了一块别致的墨色令牌，上书了“正气”二字，他递给了魏阳，“父皇知我喜欢游历天下，担心我被一些不长眼的地方官欺负了，便特别给我赐了一方正气令。他说，正气令出，如朕亲临，不管是我惹了大事，还是地方官惹了大事，一切都等圣裁，其余人等无权裁决对错。”顿了一下，他继续道，“魏阳，我最好的两个朋友可是交给你保护了，你别让本殿下失望。”
　　“诺！”魏阳重重点头，他看向曲知澜的时候，不禁俊面微红，低下了头来。
　　他素来都是隐在暗处保护九殿下，虽然也远远地见过曲知澜一两回，可这近近地一看，却还是头一遭。
　　不得不说，这燕京双娇可不是浪得虚名，曲大小姐果然生得倾城。
　　曲知澜万万没想到燕玉枫竟会想如此周到，她福身对着他重重一拜，“大哥真心待我与苏年，知澜不知该如何报答大哥，只能对大哥一拜，以谢大哥厚爱。”
　　“你记得你方才说的话就好。”燕玉枫笑眯眯地说完，吧唧了一下嘴巴，“我啊，就喜欢吃苏年做的菜，只是可惜啊……”
　　“可惜什么？”曲知澜惑声问道。
　　燕玉枫正色道：“可惜他不是女子啊，不然我把他给收了，天天给我做菜吃，要我在灞陵待多久多成！”
　　“……”曲知澜的心嗖地一凉，隐隐有些担忧。
　　燕玉枫瞧她不笑了，便打道：“知道你喜欢得紧，他也不是女子，本王是无论如何都不会跟你抢苏年的。”
　　曲知澜强笑道：“也就大哥你觉得她好。”
　　“是么？”燕玉枫忍不住大笑了起来，他话有话地道：“他到底有多好，你呢，日子还长，慢慢发现。”说完，他看了一眼天色，“时候也不早了，我得动身了，不然父皇又要说我在外面浪野了，连规矩都不懂了。”说完，他又嘱咐了一句，“魏阳，你没事就多盯着老狐狸，我总觉得他那么贪财，这里面绝对有古怪。”
　　“诺！”魏阳重重点头。
　　“走了！”燕玉枫挥了挥，便大步走远了。
　　曲知澜隐隐有些忐忑，她目送燕玉枫走远之后，便回头对魏阳道：“这几日，先谢过魏将军了。”
　　魏阳心跳得厉害，他再重重点头，“少夫人勿要太客气了，这些日子我会在对面的长风客栈落脚，若遇难事，都可以上那里找我。”
　　“嗯。”曲知澜点头，忽然觉得气氛有点让人不太舒服，她回头看了看，燕玉枫都走了，可霍苏年却迟迟不上来。
　　曲知澜忽然想到了孙叔递来的那封信，她觉得好像事情没那么简单，她便对翠云道：“翠云，走，我们去看看，夫君到底在干什么？”
　　“是，少夫人。”翠云点点头，便扶着曲知澜走了下去。
　　魏阳怔怔地看着曲知澜的背影走远，竟不知自己傻傻地笑了起来，最后只留下了长长地一声叹息。
　　“孙叔，夫君去哪里了？”
　　这一路下来，曲知澜都没有看见霍苏年的踪影，她赶紧唤了孙叔过来。
　　孙叔回道：“少爷说要出去见个人，我也不知道他去了哪里。”
　　“见个人？”曲知澜满脸疑惑。
　　孙叔点头，“我还是头一次看见少爷那样凝重的脸色，也不知是怎么了？”
　　“孙叔，派几个人，去找她回来。”曲知澜隐隐觉得不安，可当务之急，应该先把霍苏年给找回来。
　　“这是怎么了？”孙叔看少夫人脸色也不对了，心也开始慌了。
　　“总之，先找她回来再说。”曲知澜说完，看了翠云一眼，“翠云，你脚程快，你先回府，再找几个小厮来，一起找少爷回来。”
　　“是，少夫人。”
　　本来孙叔还想再问，可看见翠云都已经跑了，他也不敢再迟疑下去，当下便招呼了小二过来，让他找几个小厮马上去城里找寻少爷。
　　魏阳下了楼，看见曲知澜坐在前厅角落忧心忡忡的样子，本想上前问个究竟。可又想到自己的身份，便打消了这个念头，直接走出了【千日醉】。毕竟方才话都说得很清楚了，若是有事，曲知澜必定会来找他。
　　与此同时，霍苏年按照书信来到了约定的地方。
　　这儿是燕京城的一处寻常小巷，平日里这儿还是有不少客商路过，可不知怎的，今日这儿竟是一片安静，霍苏年在这儿站了一会儿，都没有看见半个客商经过。
　　隐隐觉得此事有点不对，霍苏年连忙翻身上马，准备马上离开这儿，身后却响起了一个熟悉的声音。
　　“霍苏年？”
　　“曲老板？”
　　霍苏年回头看向巷口，只见曲玉堂走了几步停了下来，她有点诧异——信明明说，有她父亲的下落告知，可万万想不到，来的人竟会是曲玉堂。
　　“你……怎会在这儿？”曲玉堂也开始觉得不安，他赶紧出口问道。


第五十七章 ．阴险侯
　　“你们走不了了！”突地,两边巷口出现了两名黑衣人,提着刀子走了进来，将霍苏年与曲玉堂堵在了巷。
　　果然是个局！
　　霍苏年暗叫不妙,可既然已经摊上了,就必须得自救,至少,不能让自己与曲玉堂不明不白地撂了命在这儿。想到这儿,霍苏年本可仗着马儿,一骑冲出巷口，可曲玉堂若是死在这儿了,只怕事情就严重了。
　　于是，霍苏年翻身下马,将曲玉堂护在了身后,不紧不慢地卷起了袖子，“岳丈大人,看在知澜的面上,我今日只好打一架了。”说完，霍苏年躲开了黑衣人的刀口,错身一脚踢在黑衣人腹上，趁着这一霎的空档，“快走！”她扯着曲玉堂的臂,头也不回地朝着巷口跑去。
　　黑衣人却似乎没有追的意思,只见两人相视一笑,便从另一个巷口快步离开了。
　　霍苏年拉着曲玉堂跑出八个巷口后,惊觉身后并没有人追来，当下便停了下来，她大口地缓了好几口气，让自己快速平静下来。
　　“呼……岳丈大人……那边是燕京城最热闹的大街……你往那边走……我往这边走……”霍苏年松开了曲玉堂，又嘱咐了一句，“记得……不管什么人问起……你我都没有见过……”
　　“……”曲玉堂本想说句谢谢，可话到嘴边还是说不出口，他依着霍苏年的话，走了几步，突然停了下来，“臭小子……”
　　霍苏年愕了一下，也停了下来，“什么？”
　　“好好对知澜……”他欲言又止，最终只留下这句话，便匆匆走出了巷口。
　　霍苏年舒然一笑，“这是一定的。”说完，她确定曲玉堂安然走出了巷子，便往另外一边巷口走去。
　　“救命啊！打劫啦！”
　　霍苏年才走出巷子，便看见河边有个浣衣女子被一个酒醉大汉拖入了后巷之，她本想上去搭救，可走了几步，她便停了下来。
　　这条河畔向来有许多浣衣姑娘，今日却只有那一个，若不是巧合，便是有人故意为之。
　　只怕，那两名黑衣人就是故意逼她来这儿，想来一个“计计”。
　　霍苏年握紧了双拳，硬起心肠，当做没有看见那个浣衣姑娘出事了，加快了步子，想快点离开这里。
　　“杏儿啊！你快放开我的杏儿！畜生！”
　　当身后响起了一个老婆婆悲凉的嘶喊，霍苏年再次停了下来，她匆匆回头，便瞧见一名两鬓皆白的老婆婆被狠狠踢倒在了地上，脑袋狠狠地撞在石砖上，顿时昏死了过去。
　　“放开我！畜生！放开！啊！”
　　衣裳被撕裂的声音是那样的刺耳，霍苏年再也顾不得其他，转身快步冲入了巷，只见那名醉汉几乎撕破了那个姑娘的衣裳。
　　“畜生！”霍苏年一脚踢开了醉汉，顺势将瑟瑟发抖的小姑娘拉到了身后，柔声道，“快去看看那个老婆婆怎么样了？”
　　“奶奶……”小姑娘颤然扑倒在了老婆婆面前，看见老婆婆脑后渐渐出现了鲜血，她吓得惊呼道，“奶奶，你别吓我，奶奶！”
　　醉汉本也心虚，可看见霍苏年有些瘦弱，便仗着酒劲来了气，“臭小子，你是活腻了！”
　　“我倒要看看，到底是谁活腻了！”霍苏年不等醉汉先动，顺抄起了地上小姑娘的捣衣棍，狠狠地朝着醉汉一阵狂打。
　　没想到对方竟是个练家子，每一下打上来，实在是痛得厉害，当下便哀声求饶，“公子饶命！饶命！”
　　“迟了！”霍苏年心头的怒气正盛，看醉汉准备溜走，便跟着追了过去，直把那醉汉打得鼻青脸肿，方才丢了捣衣棍，暂且放过他。
　　她快步走了回来，可那个老婆婆与小姑娘皆已不知所踪，地上只剩下了一滩鲜血。
　　即便是有些不安，可霍苏年却没有半点悔意。
　　她左右看了看，没有看见这儿出现其他人，便放下了衣袖，整了整衣裳，匆匆离开了河畔。
　　与此同时，曲玉堂走在燕京城最热闹的那条大街上。
　　今日这儿很是热闹，在这种地方动，无疑是当街杀人，没有人会那么蠢。
　　曲玉堂悬着的心终是落了下来，他刚长长地舒了口气，便被人用利刃抵住了腰杆，他下意识地想去看看是什么人，却被身后的人警告道。
　　“你若回头，我的刀子就扎进去！继续往前走！”
　　这声音……为何那般熟悉？
　　即便是有些沙哑，可曲玉堂还是觉得莫名的熟悉。
　　“你们到底想要做什么？”曲玉堂骇声问罢，始终不敢停下步子。
　　他身后的那个乞丐突然将的刀子一横，快步走过曲玉堂的同时，刀刃在曲玉堂背上狠狠一划
　　“这只是警告，希望你别再让我失望。”
　　乞丐丢下这句话后，走得极快，很快便消失在了人群之。
　　“嘶……”曲玉堂紧紧捂着流血的背，痛得满头大汗。
　　“这不是曲老板么？这是怎么了？”人群之，有人认出了他来，赶紧上前检视他的伤势。
　　“无妨，无妨。”曲玉堂赶紧摇了摇头，他想不明白那个传信人为何要用妻子下落诱他去那条巷子，可他知道，这事定不会就这样简单了了，所以，当务之急，他最好先回府，静观其变。
　　于是，曲玉堂加快了步子，紧紧捂着伤口，快步走回了曲府，方才唤了大夫入府医治伤口。
　　“老爷，侯爷他们来了。”
　　大夫才给曲玉堂包扎好了伤口，管家便来通报。
　　曲玉堂皱紧了眉，他忽然想明白了一些事——若不是早知道一切，青门侯怎会来得这般及时？
　　曲知晴着急父亲，当先走入了内堂，担心地柔声问道：“爹，到底是什么人伤的你？”
　　曲玉堂刚想开口，便看见了随后走进来的青门侯与世子公仪北，他忍下了话，起身对着青门侯恭敬地作揖，“侯爷。”
　　青门侯连忙走上前来，摇头道：“亲家不必多礼，都是一家人，你还有伤，快些坐下休息。”
　　曲玉堂知道他来这儿，定不会只为了探视他的伤情，他看了一眼曲知晴，“知晴，你难得回家一趟，你娘可想你想得紧，你就先去看看她吧。”
　　青门侯很满意曲玉堂是个聪明人，他也顺着曲玉堂的话，交待公仪北，“阿北，你就陪着知晴一块儿去吧。”
　　“好。”其实公仪北也觉得闷，看不看岳母是其次，能不在父亲眼皮子底下晃悠才是最好的。
　　等曲知晴与公仪北离开了内堂，曲玉堂又屏退了丫鬟。
　　“亲家向来是个聪明人，有些话我就直说了。”青门侯坐在了曲玉堂身边，他阴声道，“【千日醉】这次大出了风头，声名大噪，再这样下去，【洞庭仙】的生意只会越来越差。这一点，想必亲家比我清楚。”
　　曲玉堂叹声道：“自家厨子不争气，这也怪不得别人。”
　　“都已经是过去的事了，本侯自然不会再追究谁的责任。”说着，青门侯仔细审视着曲玉堂，“我只是有点好奇，你今日怎会一个人出现在那儿？”
　　“原来……”曲玉堂果然没有猜错，他赶紧找了个理由搪塞过去，“我只是想岔条近路走，绝对不是有意坏侯爷要事的。”
　　“本侯好不容易才找到个法子支开九殿下，再不趁收拾了那个姓霍的，只怕会夜长梦多。”青门侯淡淡说着，似是相信了他说的理由，只见他低头把玩着自己的玉佩，冷笑道，“你们曲霍两家不睦多年，燕京城少了【千日醉】，对【洞庭仙】而言，绝对是大大的好事。”
　　“侯爷，想要我做什么？”曲玉堂知道是躲不过去了，便只好与青门侯站一个阵营。
　　青门侯一直都知道，曲玉堂是个识时务的人，他满意地笑道：“你我是亲家，我自然也不会为难你，明日在公堂之上，你就一口咬定，见过霍苏年就好。”
　　“这……”曲玉堂隐隐觉得霍苏年这次定是计了。
　　青门侯没想到他竟会迟疑，“怎的？你别告诉本侯，你已经认这个女婿了？”说着，他脸上的笑容消失得干干净净，“亲家，我提醒你一句，你我两家可是一荣俱荣的。霍苏年只不过是一介草民，可我的阿北却是世子，孰轻孰重，你好好掂量掂量。”
　　曲玉堂噤声不语。
　　“反正还未到公堂之上，你还有好几个时辰好好想想。”青门侯站了起来，脸上已没有半点悦色，“到底跟谁才是一家人？”说完，他走了几步，又停了下来，似是嘱咐，却更像是威胁，“亲家，你我都年岁大了，总要指着儿女们养老的。知晴那孩子很好，我想你也舍不得吧？”
　　“侯爷！”曲玉堂的身子猛地一颤。
　　青门侯得意地笑了笑，因为他知道，曲玉堂没有第二条路可以选，“对了，亲家，你应该这样想。霍苏年若是有个长两短，【千日醉】当家的就是你当初最宝贝的知澜了，父女之间哪有什么隔夜仇，对不对？”
　　曲玉堂的心蓦地一凉。
　　“若两家酒楼都是姓曲的，那不也等于是我公仪家的么？”青门侯直接挑明了话，“你我的日子，其实可以过得舒坦很多的。”
　　曲玉堂背心阵阵冒着冷汗，他一直都知道，青门侯想要他的【洞庭仙】，却不想青门侯容着他故意逐走曲知澜，却还存了这样的心思。
　　青门侯最后还是走了，曲玉堂颓然坐倒在了原处，潸然自语道：“我该怎么办？阿嫣，我该怎么办？”
　　背的伤口，啧啧生疼。
　　曲玉堂忽然想到了什么，他怔怔地看着自己的伤处，含泪喃喃道：“是你么？”


第五十八章 ．飞来祸
　　派出去寻觅霍苏年的小厮陆陆续续回来了,唯一带回的只有霍苏年骑出去的白马。
　　曲知澜越来越觉得事情有点不对劲,她急声道：“再去找！今日无论如何都要把她给找回来！”
　　“是，少夫人！”小厮们缓了口气,便又离开了【千日醉】,四散到燕京城找寻霍苏年。
　　孙叔不安地问道：“少夫人,这到底是怎么了？”
　　曲知澜一时也说不上来怎么回事,可她就是隐隐觉得会有不好的事情发生,这个时候,她只想着立即把霍苏年找回来，让孙叔把她给绑了,锁在家里安生几日。
　　“少爷！您可终于回来了！”跑堂的小二在门口瞧见了霍苏年，激动地走了过去,“少夫人都快急死了！”
　　霍苏年本就走得悠闲,如今听到这句话，心里更是乐开了花,她掂了掂提着的一壶梨花醋,自言自语笑道：“早知道找不到我会那么担心，我应该早点跟你玩次躲猫猫的。”
　　小二都快愁死了,“少爷，你在说什么？”
　　“没事，没事。”霍苏年将梨花醋放到了身后,笑眯眯地信步走入了【千日醉】前厅。
　　“少爷！”孙叔激动地一唤。
　　霍苏年负而立,笑着点了下头,“我回来了。”
　　曲知澜看见霍苏年安然无恙,忍不住心头的激动，站了起来，可当她瞧见了霍苏年那个笑嘻嘻的脸，顿时又来了气。
　　为她担心那么久，这家伙似乎很是得意！
　　“孙叔，我先回府了。”曲知澜不想再多看霍苏年一眼，她瘸着腿，径直走向了【千日醉】大门。
　　“娘子啊，你的腿脚不便，还是我送你回去吧。”霍苏年赶紧拦住了曲知澜，她赔笑道，“我错了，娘子大人消消气，喏，我就是绕到五娘那边买这个了，耽误了点时间。”
　　“你错了？你还知道你错了？”曲知澜本想狠狠教训她一句，可又念着这是【千日醉】的前厅，是做生意的地方，不可以在这种地方教训她。
　　于是，她忍住了话，“回家！”
　　“是，是，是！”霍苏年连忙哈腰点头，她给孙叔递了个眼色，“孙叔啊，这里就先交给你了啊。”
　　孙叔悬着的心终于放了下来，“少爷你放心吧……”顿了一下，孙叔赶紧嘱咐道，“注意点身子，别再让少夫人担心了啊。”
　　“孙叔！”曲知澜听着这话好像哪里不对，狠狠地给了孙叔一记眼刀。
　　孙叔连忙闭了嘴，赔笑了一声，赶紧忙自己的活去了。
　　霍苏年强忍着笑，也不敢答话。
　　曲知澜回眸白了她一眼，却突然笑了起来，小声道：“夫君啊，我看你是又痒痒了。”
　　“没有，没有，绝对没有！”霍苏年觉得杀气实在是太重，她赶紧牵住了她的，提醒她，“娘子啊，你的腿还有伤，得小心点，来，我牵着你走。”
　　曲知澜本想偷偷扭她一下背，可这次霍苏年是学聪明了，顺势十指紧扣，让曲知澜根本扭不了她。
　　曲知澜气得牙痒痒的，最后只能不轻不重地掐了她一下，以作解恨。
　　霍苏年牵着她的走到了马车边，求饶道：“谢娘子大人饶命之恩，我给你赶车谢罪，好不好？”
　　“你上车来！我有话问你！”曲知澜不想被她浑水摸鱼地混过去，说完，她冷冷扫了一眼车夫，“你专心赶车。”
　　“是，少夫人。”车夫瞧少夫人的脸色实在是不好，满满地都是愠色，还是不要招惹得好。
　　霍苏年知道是逃不过去了，她只好乖乖地跟着曲知澜一起上了马车。
　　“驾！”
　　车夫一扬鞭子，马车便缓缓往城北霍府驰去。
　　马车车壁上蓦地响起了一声“砰”的声音。
　　车夫愕了一下，却只能当做没有听见，继续赶车前行，心里却暗暗地为少爷默哀——曲大小姐那么凶的一个，这回少爷只怕要受罪了。
　　车厢之，曲知澜紧紧揪着霍苏年的衣襟，将她按在车壁之上，她眼眶有些微红，不知是因为生气，还是因为担心。
　　“你下次再这种不声不响的不见了，你看我怎么收拾你？”
　　霍苏年虽然有点微惊，可看见曲知澜这般在意她，心里却比蜜糖还要甜，她笑然点头，“我这不是平平安安地回来了么？”
　　“回去在契书之上加一条！”曲知澜咬牙道。
　　霍苏年眨了眨眼睛，“啊？”
　　曲知澜一字一句地道：“不声不响消失者，犯规！逾次者，休！”
　　“知澜……”霍苏年嘴角一勾，突然温柔而深情地笑了起来。她目光灼灼，每一瞬都是温情脉脉，看得曲知澜有点莫名地羞涩。
　　曲知澜赶紧松开了，刚欲往后退，便被霍苏年给握住了双，紧紧地贴在了心口。
　　“放开！”曲知澜本想呵斥她，可话到嘴边，竟莫名地泄了气，竟也不是那么凶了。
　　霍苏年试着往前探了探，她笑吟吟地看着曲知澜，柔声道：“知道你担心我，我心里暖暖的……”
　　“谁要担心你？”曲知澜别过脸去，不敢与她的眸子对望。
　　霍苏年心满意足地仰头长长地舒了一口气，顺势将曲知澜给拉入了怀——曲知澜推了推霍苏年，却并没有真正想离开她的怀抱。
　　因为这一霎，她惊动的心才算是真正安静下来。
　　这久违的宁静，她突然舍不得打破。
　　“知澜。”霍苏年又轻轻地唤了她一声，温柔地抚着她的脑后青丝，“我啊，现在比任何时候都珍惜我这条小命，我不会让自己出事的……”
　　“是么？”曲知澜淡淡地应道。
　　霍苏年抿嘴轻笑着，“是啊，我若有事，你怎么办呢？”
　　曲知澜的身子微微一颤，她欲言又止，这一刻，她的心暖暖地好像被霍苏年用双温柔熨烫着。
　　她该是害怕这种情愫的，可为何现在面对这样的情愫，她竟有些想不起“惧”字该如何写了。
　　“燕兄是不是来辞行的？”霍苏年似乎不打算再说那些心里话，她忽然问了另外一件事。
　　曲知澜惑声问道：“你怎么知道的？”
　　“果然啊……”霍苏年脸上的笑意微微一僵，她忽地长长地叹了一声，扶着曲知澜的双肩，渐渐拉开了她与她之间的距离。
　　“我给你一样东西！”霍苏年从怀摸出了一个小锦囊，从掏出了一把钥匙，她笑着道，“这把钥匙可以打开我书房书柜后面的一个暗格，里面放了【千日醉】的地契与房契，还有我的印信……”
　　“霍苏年，你这是做什么？”曲知澜的心蓦地一揪，再次感觉到了不妙的气息。
　　霍苏年莞尔将钥匙放回了小锦囊，温柔地放到了曲知澜的掌心，“不怕一万，只怕万一，我还是先走一步，免得后面处处被动，一直挨打。”
　　“你今日到底去哪里了？”曲知澜正色问道，担心她不肯老实交代，便警告道，“契书上可是写了，你不得对我再有隐瞒！”
　　霍苏年点点头，舒眉笑道：“我爹失踪多年，想必你也知道。”说着，她慵懒地伸了个懒腰，活动了一下腕，“今日那乞丐送来的信，说知道爹的下落，所以我必须去看看。”
　　“结果呢？”曲知澜这才发现，霍苏年的背上有块青紫，她掐过的指甲印子早就消失得无影无踪，“你跟人打架了？”
　　霍苏年得意地问道：“你心疼我啦？”
　　“说正经的！”曲知澜瞪了她一眼，“再胡闹，我就……”她瞥了一眼霍苏年的，本想说狠狠咬她一口，可看见那些青紫，她便说不出口了。
　　霍苏年更加得意地笑了起来，“不！是被两个黑衣人给围住了！”她故意避开提及曲玉堂，虽然她并不喜欢这个人，可就冲着他今日说的那一句，好好对待知澜，霍苏年便不会把他也牵扯进来。
　　“然后？”
　　“然后我当然安然无恙的离开了啊！”
　　“就没了？”
　　“当然不止……”
　　“吁——”
　　车夫突然勒停了马儿，只听车夫道：“少爷，前面来了几名官爷。”
　　霍苏年无奈地叹了一口气，“这老狐狸果然会选日子。”说着，霍苏年便应声道，“好，我这就下车。”
　　“霍苏年……”曲知澜下意识地抓住了霍苏年的臂，可没等她把话说完，霍苏年便狠狠地一口吻住了她的唇，封住了她所有的话。
　　曲知澜重重地打了霍苏年好几拳，这个时候了，她竟还敢这样胡闹！
　　霍苏年终是放开了她的唇，她学着曲知澜的样子，皱了皱鼻子，“帮我照顾好娘亲，看好【千日醉】，等我回来，把今日没讲完的事给你讲完。”
　　“你混蛋！”曲知澜又怒又舍不得，“我半个字也不想听！”
　　霍苏年喜滋滋地摸了摸唇瓣，她将放在一边的梨花醋推向了曲知澜，点头一笑，便掀起了马车车帘，凛然跳下了马车。
　　“霍公子，今日城出了一起命案……”
　　“我跟你们走就是了。”
　　霍苏年不会让他们把话说出来，她打断了官差们的话，回头再深望了一眼垂下的车帘，话有话地道：“等我回家啊。”
　　曲知澜紧紧揪着车帘，不敢掀开，她怕霍苏年看见她此时又红又湿的眼眶。
　　霍苏年的眉心微微一蹙，她点头示意官差们稍等片刻，走到了车帘前，温柔地小声道：“我会安然回来的。”
　　“你最好平安回来，否则……”曲知澜一张口，竟已是哽咽，她慌乱地忍住了要说的话，不敢再多言。
　　“好。”霍苏年温柔地说罢，直起了身子，还是跟着官差们走了。
　　“苏年……”曲知澜终是掀起了车帘，却只能看见霍苏年的背影。
　　车夫劝道：“少夫人，少爷已经走远了。”
　　“我知道。”曲知澜忍住了眼泪，她再次把车帘放下，“暂时不回府了，先去长风客栈。”
　　“是，少夫人。”
　　车夫调转了马车，继续赶车缓缓前行。
　　曲知澜将霍苏年交托她的钥匙紧紧地贴在心口，咬牙自语道：“你最好说话算话，否则，我就算把府衙大牢给掀了，也要把你给抓回来……”
　　到那一天，曲知澜会让霍苏年知道，招惹她该付出怎样的代价？


第五十九章 ．牢狱灾
　　这已经是霍苏年第二次踏入府衙大牢了,这里也不像第一次那般自在。知府与漕运卢大人被燕玉枫办了之后,青门侯便暂时接管了府衙，处理燕京城的日常事务。
　　霍苏年以为青门侯会急切地跑来跟她聊聊,可是,这一次她猜错了。这老狐狸似乎学乖了,也比之前更沉得住气了。
　　衙役把霍苏年关进大牢之后,衙役便匆匆离开了,整个大牢突然安静了下来,唯有入口处的两盏油灯，昏昏欲灭。
　　霍苏年负在牢笼之绕了一圈,最后弯腰稍微整理了一下地上的乱草，便悠然坐到了稍微干燥一点的乱草上。
　　她低头把玩着腰上悬着的青鱼玉佩,指抚过上面的每一道纹路,在心里把今日发生的事情一桩一件地重新梳理了一遍。
　　前因后果，霍苏年都能想明白,可唯独想不明白曲玉堂为何也会出现在那个地方？
　　这燕京城内,难道还有第二个人在搅弄这一滩浑水？
　　她的眉心微微蹙了起来，想到那日暗动的樵夫,她更是疑惑。若此人就是她失踪多日的父亲，为何会眼睁睁地看着她计呢？
　　“咯吱——”
　　大牢的铁门突然打开，只见一名黑袍公子带着两名侍卫走了进来。
　　鼻翼微微动了动,霍苏年闻到了菜香味,不由得笑然转过了身去,当看清楚来人是公仪北后,她的笑容不禁更浓了几分。
　　“霍苏年，你也有今天啊！”公仪北得意地在牢外的木桌前坐了下来，示意两名侍卫将带来的美酒佳肴都放下来。
　　霍苏年索性斜靠在牢笼上，“十年河东，十年河西，谁都会有栽跟斗的时候，我的霉运来早了点，其实也并不是什么坏事。”
　　公仪北见她根本不在意，甚至半点惧色都没有，不免有些失望。
　　他斟了一杯酒，拿着走近了霍苏年，“看你如此淡定，定不知自己犯了什么罪吧？”
　　霍苏年兀自笑着，“我从未犯过，又怎谈知与不知呢？”
　　“从未犯过？呵！”公仪北怒然将的酒汁泼向了霍苏年，“我当初真的是错看了你，错看你这种厚颜无耻的小人！”
　　霍苏年轻轻地抹去了脸侧溅上的酒汁，淡淡道：“世子真不知这世上粮食的可贵啊，这样暴殄美酒，真的是可惜，可惜啊。”
　　公仪北将的酒杯狠狠一摔，碎瓷飞溅，支零破碎，“霍苏年，你别以为我是傻子，听不出你话的意思！”
　　“哦？”霍苏年缓缓地站了起来，负而立，“世子听出了什么呢？”
　　公仪北恨然指着她，一字一句地道：“就算本世子不要的东西，你也不配拿！”
　　“知澜是个好姑娘，并不是你口的东西。”霍苏年脸上的笑意顿时消失得干干净净，她丝毫不惧地往前走了一步，嘲讽地道：“当初你不是心心念念的想要娶曲知晴么？怎的？如今想要两个都要了？”
　　公仪北被说了心事，“你住口！”
　　霍苏年耸了耸肩头，冷冷笑了起来，“可惜啊，知澜已经是我霍家的少夫人了，你可以死了这条心了。”
　　“你也配？”公仪北咬牙说完，挥示意身后的两名侍卫打开牢门。
　　“你呢？我也是现下才发现，堂堂世子竟如此之贱！”霍苏年的眉梢微微一跳，她暗暗地握紧了双拳，至少在看见老狐狸之前，她绝对不会让自己吃亏。
　　“霍苏年，这是你找死！开门！”公仪北彻底被惹怒了。
　　“哐当！”
　　牢门的铁锁被侍卫们扔到了一边，两名侍卫抽刀架在了霍苏年的脖子上，威胁道：“霍苏年，若你不想死的话，就最好一下都别动。”
　　霍苏年摇头轻叹，“此话应该我来说，若是不想被侯爷教训的话，你们的可千万别抖，万一伤了我，侯爷想要的东西可就竹篮打水一场空了。”
　　“啪！”
　　公仪北忍耐霍苏年已经好久了，这一巴掌打上去，霍苏年的脸颊已然红肿了半边。
　　“你还敢嚣张？”公仪北越来越觉得霍苏年讨厌至极，“就是爹让我来教训你，出这口气的！”
　　霍苏年反倒是一点不怕了，她歪头看着紧闭的牢门，扬声道：“侯爷，我本以为你是个聪明人，啧啧，没想到啊，还是太蠢了点。”
　　公仪北反还想打霍苏年，却被霍苏年骤然出紧紧扣住了腕。
　　一直以为，霍苏年不过是个弱的商人，可这一扣的劲头，公仪北终于明白，之前实在是太小看了这个人。
　　“放开世子！”
　　侍卫们的刀口子已经浅浅地划破了霍苏年的脖子，他们惊忙急呼，倒也不敢真的下要了霍苏年的命。
　　“现下可是你们的世子不肯放过我，他若乖乖收，我自然也会乖乖收！”霍苏年根本就不担心脖子上的两口刀子，她猛地一按公仪北腕上的穴道。
　　公仪北只觉得一阵酸麻在腕上升起，他竟像整个人都脱了力似的，连霍苏年的都挣脱不开。
　　“我奉劝世子一句，再挣扎下去，你这我可是马上就可以废了的！”霍苏年再一用力，那已经不算是酸麻了，一阵剧痛从按的地方蔓延开去，直痛得公仪北整个人都弓了起来。
　　“你……你……松！”公仪北痛得急声道。
　　霍苏年再次看向了牢门，大声道：“侯爷，你再不出来，你宝贝世子的，可就要被我废了！”
　　“小畜生！”牢门终是被青门侯给推了开来，他带着十几名家将快步走了过来，“你把阿北放了！”
　　霍苏年笑然摇头，“人不犯我，我自不犯人，这可是世子自己送上门来的，这样好的筹码，我怎能放过？”
　　公仪北刹那醒悟了过来，原来方才霍苏年是故意激他进来教训的，为的就是把他拿做了人质。
　　青门侯按捺下了一肚子火，他示意左右侍卫先收起刀来。
　　霍苏年笑了起来，“侯爷，这就对了，这样才是做大事的人。”说完，她狠狠一带，公仪北竟一个踉跄，栽倒在了地上。
　　霍苏年松开了公仪北的，弯腰拿起几根枯草擦了擦，悠然坐了下去，仰头对着青门侯道：“侯爷，这套锁穴术可是秘传之法，这世上也只有我可以解，你可要好好想想，今日到底放不放我？”
　　公仪北挣扎着想站起来，可全身上下麻得厉害，哪里能站起来？他惊恐万分地看着腕上的指印子，正隐隐透着一个红点，似是要沁出血来。
　　“爹！救我！”公仪北吓得半死，他望向青门侯，满眼都是害怕。
　　青门侯沉声道：“霍苏年，你可要想清楚了，你这是在威胁本侯！”
　　霍苏年云淡风轻地笑了起来，“侯爷不也在威胁我么？”
　　“……”青门侯第一次觉得，霍苏年远比她爹要难对付多了，他迟疑地看了一眼公仪北，冷声道：“不过是一只罢了，你留下的可是一条命，霍苏年，这个赔本买卖，你确定要做？”
　　霍苏年皱了皱眉，“侯爷真是个做大事的，只是，你真的相信这是个赔本买卖？”
　　“是么？”青门侯看见霍苏年在笑，那笑容没有半点惧色，甚至还觉得有点隐隐不安，他快速地在心里思忖着这个局，自认已经是滴水不漏，霍苏年是不可能找到生路的。
　　霍苏年拿起了一根枯草，在绾了个结，笑道：“我家酿的酒，是陛下最喜欢的，我若是出了事，陛下不可能不问。”
　　“你今日打死了一个人，人证物证俱全，就算是陛下问起来，本侯也不怕。”青门侯想不到其他的缺漏。
　　“人证？”霍苏年眯眼笑了起来，把枯草结拉散了，“我也有人证，证明我并没有打人，侯爷，你这断案断得如此武断，陛下可是不信的。”
　　“你以为我会信你？”青门侯突然有些不确定了。
　　霍苏年缓缓站了起来，“我这个人证啊，陛下也是认识的，绝对比你的人证更可信，你要不跟我赌一赌？你拿了我的人头，换你摘爵去官，什么都捞不到！”
　　“……”
　　霍苏年说得实在是真实，青门侯越是看不透她，这心里就越是不踏实，越是不敢轻易下绝断。
　　“把阿北扶回侯府。”青门侯吩咐侍卫把公仪北扶起来。
　　霍苏年提醒道：“世子的，若是超过十二个时辰才解穴，可就真的废了。”
　　“爹……我不要成废人！”公仪北害怕地看着青门侯。
　　青门侯沉声道：“回去爹先请人给你看看，爹不会让你有事的。”说完，青门侯又瞪了一眼霍苏年，“看着这个小子，今夜不许任何人探视！”
　　“是！侯爷。”两名侍卫退出了大牢，将牢门重新锁好。
　　霍苏年看着青门侯带着公仪北离开了这儿，悄悄地舒了一口气，此时此刻，她的背心已被冷汗浸透。
　　“五娘，这一回，我的命可是押在你身上了。”
　　霍苏年暗暗说完，觉得脖子上的刀伤隐隐生疼，她伸摸了一下，触之处，是沁出伤口的血珠。
　　俗话有云，光脚不怕穿鞋的。
　　只有霍苏年越是不在意命，青门侯才越拿不准她，她才有安然离开的会。


第六十章 ．夜探牢
　　月光如霜,夜,一片静谧。
　　大牢终究是个阴寒的地方，门口那两盏油灯已经燃尽,若不是还有月光从小窗透入牢,这儿已经是看不清楚五指了。
　　霍苏年将干草堆挪到了月光照得到的地方,便又盘腿坐了下来。
　　“咕叽……”
　　霍苏年揉了揉肚子,觉得好饿,可更多的是后悔,早知道今日会有此一劫，就该在路上先吃个烧饼。
　　她又揉了揉半肿的脸,愁声道：“挨这一下，也不知明日能不能消了？”
　　“咔嚓！”
　　突然,她听见牢外响起了一声碎石刮落的声音。
　　霍苏年警惕地起身闪到了小窗下,万一青门侯找来的大夫真治好了公仪北，那个老狐狸今夜再派人来把她杀死在牢,也是有可能的。
　　“少夫人小心点。”
　　“无妨。”
　　霍苏年蓦地一惊,是曲知澜的声音！不对！是曲知澜跟另一个有点熟的男子声音！她连忙踮起脚尖，想看清楚到底是怎么回事？
　　府衙大牢背后是一片荒坟,就算是白天都是阴森森的。当初知府大人想一劳永逸，所以加固了大牢的后墙，以避免有犯人挖破了后墙,溜了出去。大牢本就是个晦气的地方,后面又是个不干净的地方,偶尔有衙役会在后墙这边巡逻一阵,像今夜这种更半夜的时候，衙役们一般是不会来巡逻的。
　　“知澜？你怎么来了？”霍苏年看清楚了来人确实是曲知澜，她又惊又喜地，压低了声音问道。
　　曲知澜瞪了她一眼，比了个势，示意她不要出声。
　　霍苏年哪里肯听她的，这后面的荒坟高高低低的，路上甚是不平，一想到曲知澜还有腿伤，霍苏年就很是心疼。
　　“你慢点走啊……当心脚下……”
　　曲知澜又瞪了她一眼，小声警告道：“你是想把衙役都引过来么？”
　　霍苏年哑然失笑，喃喃自语道：“这外边是荒坟，本就是什么人都可以来的，引过来又如何？”
　　曲知澜终是走近了小窗，月光虽然凄迷，可她能清楚地看见霍苏年脸颊上的红肿五指印。她本想教训霍苏年一两句，说她后悔来看她了，可看见那五指印后，她的心不禁一揪，看来霍苏年确实在这儿受罪了。
　　霍苏年没有听见曲知澜立即反驳她，外面突然一片沉默，她蓦然想到了自己脸上的红肿，连忙背过了身去，“知澜，我没事的，明日青门侯一定会把我放了的。”
　　曲知澜欲言又止，她看了一眼紧跟在身后的魏阳，“魏将军，我有些话想单独跟夫君说。”
　　魏阳点了下头，“我去那边守着，若是有衙役来巡夜，我便马上带你走。”
　　“谢谢。”曲知澜也点了下头。
　　魏阳走了过去，在曲知澜十步之外停了下来，警惕地盯着周围。
　　“魏将军是……”霍苏年的话还没问完，曲知澜便先开了口。
　　“魏阳是殿下的心腹，是殿下特意留下保护我们的。”说完，曲知澜直接开口问道，“你专门买了一瓶五娘的梨花醋给我，到底是什么意思？”
　　霍苏年笑道：“还是我家娘子最聪明，一眼就发现这个关键人物。”
　　“老狐狸既然敢抓你，就必定做好了万全的准备，这个时候，你我绝不能各自为阵。”曲知澜正色道，“所以，我希望你直接说你的想法，不要再跟我绕圈子。”
　　“五娘家是住在城外的。”霍苏年悠声开口，“老狐狸肯定会严防我家的奴仆外出追赶燕兄，所以，我只有托五娘去追燕兄回来了。”
　　五娘住城外，每日都要出城的，她出去追燕玉枫回来，青门侯根本想不到。
　　“这回放心了？”霍苏年转过身来，却不敢垫脚再看看她，至少她不能让曲知澜彻底看清楚她的伤。
　　这可是她辈子最狼狈的时候，她不能让曲知澜看见。
　　“万一五娘追不上呢？”曲知澜哪里会放心？燕玉枫走的是官道，以他的骑术，岂是五娘可以追上的？
　　霍苏年泰然自若地回道：“燕京城北郊十里处，有一家野店，里面的烤山猪肉是燕兄每次路过必吃的，我想，燕兄会在那儿逗留半日，五娘有会追上燕兄的。”
　　“烂赌鬼！”曲知澜嗔骂一句。
　　霍苏年愕了一下，却又笑了起来，“我可不好赌，上次吉祥赌坊我也是第一次去。”
　　“鬼才信你的话！”曲知澜摇了摇头，这种搏一搏生路，她实在是不踏实，所以她必须找条更踏实的路走。
　　“老狐狸抓你的理由是什么？”曲知澜又问道。
　　霍苏年淡淡道：“我打死一个畜生，他要我偿命啊。”
　　“你打了？”曲知澜微微一惊。
　　霍苏年点头道：“不管是他们故意设的局，还是老狐狸顺水推舟弄了的罪名，我今日若是不出，那个叫杏儿的姑娘已经被那个醉鬼给糟蹋了。”
　　“你……”
　　“是不是突然发现，我其实一点都不无赖？”
　　“闭嘴！”
　　“啊？”
　　曲知澜实在是没心思跟她说这些玩笑话，她又问道：“你在哪里打人的？”
　　“知澜……”霍苏年却不想再跟她说这些，“你放心，我拜托了杜大夫跟商大夫去那一带找人了。”
　　“她们能找到，老狐狸也可以找到！”曲知澜更是担心，“霍苏年，你就一点不怕么？”
　　“若是以前，我会怕，甚至还会不甘心。”她淡然坐了下来，月光照亮了她的脸侧，她笑得格外地温暖，“现下嘛……我突然有点感谢老狐狸了。”
　　“霍……”
　　“知澜，夜凉，你快回去吧。”
　　霍苏年先终结了话题。
　　牢墙之外，突然又安静了下来，她听见了曲知澜的脚步声走远了，可又走了回来。
　　“少夫人，还是我来搬吧！”魏阳的声音忽地响起，霍苏年才知道曲知澜去搬东西了。她赶紧站了起来，跑到小窗边，踮起脚尖，想看看曲知澜到底在做什么？
　　只见魏阳帮着曲知澜搬了一块大石头过来，放在了牢墙之下。
　　曲知澜微微提着裙角，站了上去，这一回，她不用垫脚尖便可从小窗看见牢内。
　　霍苏年赶紧背过身，哪知曲知澜早已将她的脸看了个清清楚楚。
　　这一刻，曲知澜哪里还顾得上身边还站着个魏阳，她厉声道：“隐瞒者，休！”
　　霍苏年深吸了一口气，无奈地转过了头去，“好，娘子大人，我给你看，好不好？”说着，她便走近了几步，“就挨了一巴掌，其他没有了，真的。”
　　“谁打的？”曲知澜冷冷问道。
　　霍苏年叹道：“那个草包啊。”
　　“你……再过来点。”曲知澜似是瞥见了霍苏年颈上的细痕，她想让霍苏年再走前一点。
　　霍苏年往前又走了半步，“遵命。”
　　“不够！”
　　霍苏年又走了半步。
　　“霍苏年，你再不过来，我……”
　　霍苏年暗叹了一声，突然快步走上前去，踮起脚尖，双伸出了铁窗去，温柔无比地捧住了曲知澜的脸庞，她深情地对着曲知澜一笑，酥声道：“娘子，听话，早点回去。”
　　“……拿开……”曲知澜几乎是咬牙说出来的。
　　霍苏年哪里还敢招惹她，赶紧松开了，却没想到竟被曲知澜趁捧住了脸，“你……你使诈！”
　　曲知澜沉声道：“那草包这一巴掌下可真重。”说着，她悄悄地往霍苏年颈上扫了一眼，那分明有一条浅色血痕。
　　虽不知道霍苏年今日在这牢经历了什么，但是，曲知澜现下只庆幸霍苏年还安然活着。
　　“是啊，可重了。”霍苏年顺着曲知澜的话说了一句，佯作委屈地道：“等我出去啊，你可不要再凶我了。”
　　曲知澜眼眶突然有点发红，她松开了霍苏年的脸，捏住了霍苏年的下巴，“我可以欺负你，但不代表其他人也可以欺负你。”
　　“知澜，你别……”霍苏年生怕她去报复公仪北，“我后面会找会打回来的。”
　　“再！说！”曲知澜松开了霍苏年的下巴，她缓缓从石头上提裙走了下来，看向了魏阳——
　　他一直以为曲知澜是个知书达理的大家闺秀，却不想竟是个会说狠话的人。
　　魏阳觉得自己有点石化，他愣了一下，“走……走了么？”
　　曲知澜点头道：“对，回去了。”
　　“那边好像有人！”
　　“兄弟，你确定那边是人，而不是鬼？”
　　忽地，远处响起了衙役的声音。
　　“对不住了，少夫人。”魏阳匆匆地给曲知澜道了个歉，便伸臂挽住了她的腰杆，足尖一点，带着她快速消失在了荒坟深处。
　　“魏……喂！那……那是我的娘子啊！你的放哪里了！”霍苏年虽然知道不该生这个气，可就是忍不住，她更知道不该呼喊，可她更是憋不住，于是只能在牢一边压抑着声音，一边叫唤。
　　即便是，她知道魏阳根本听不见。
　　两名巡夜的衙役你看看我，我看看你，终是不敢提灯笼过来看一眼，这荒坟里面有人影会飞，实在是渗人。


第六十一章 ．上公堂
　　昨夜回去之后,青门侯就找了燕京城好多大夫来给公仪北解穴,可每个大夫都摇头说，从未听过这样的锁穴之术,甚至觉得公仪北其实是无碍的。
　　说他不在乎独子的,是不可能的。青门侯几乎一夜未睡,思虑着这次到底该如何处置霍苏年。
　　留霍苏年越久,就越是容易坏他的大事,可他又舍不得儿子真废了。
　　若是不趁着这次会处理了霍苏年,以后再想给她下套，就更难了。
　　“威武——”
　　青门侯一大早便来到了府衙公堂,他必须想个两全之策。
　　首先被抬上公堂的是昨日那个醉汉的尸体，此时尸体之上覆着一张白布。霍苏年随后被衙役们押上了公堂,她往公堂门口瞄了一眼。
　　“侯爷,你这风声放得真快。”
　　此时的公堂门口，已经聚了一群围观的百姓,不用多说,自然是青门侯将她杀人的消息都散布出去了。
　　“啪！”
　　青门侯将惊堂木一拍，怒声道：“公堂之上,岂容你这个嫌犯胡言乱语！跪下！”
　　霍苏年却挺直了腰杆道：“跪下？敢问我到底犯了何罪？”
　　青门侯冷冷盯着她，“霍苏年，你殴打此人致死,你还敢问本侯,你犯了何罪？”
　　霍苏年淡淡问道：“侯爷,你亲眼见我殴打他了？”
　　“来人！传人证！”青门侯说罢,再次回瞪霍苏年，“我看你还有什么话说？！”
　　与此同时，翠云扶着曲知澜来到了公堂之外。
　　曲知澜对着不远处的魏阳微点了下头，若是五娘不能及时带燕玉枫回来，她就只能指望魏阳了。
　　魏阳也点了下头，示意曲知澜可以放心。
　　“草民，参见侯爷。”
　　“曲老板？”
　　当曲玉堂走入公堂，霍苏年与曲知澜俱是一惊。
　　曲知澜更比霍苏年多一点心凉，当初他不要她这个女儿，如今还想与青门侯狼狈为奸，陷害她的夫君么？
　　从未想过，血浓于水的亲人竟会冷血如斯，曲知澜阵阵心寒，只恨自己怎的会有这样的父亲。
　　青门侯问道：“曲老板，你昨日可见过霍苏年？”
　　曲玉堂斜眼瞥了一眼霍苏年，“回侯爷，见过。”
　　霍苏年无奈地摇头苦笑。
　　青门侯继续问道：“你可瞧见霍苏年与堂上死者打架？”
　　曲玉堂迟疑了一下，他看了一眼霍苏年，下意识地望了一眼门口的曲知澜，他转过了脸去，抱拳道：“回侯爷，见过。”
　　青门侯满意地道：“霍苏年，你还有什么说的？”
　　“敢问曲老板，可见我把人打死了？”霍苏年反问了一句。
　　曲玉堂再次迟疑，没有马上回答霍苏年的话。
　　“再问曲老板一句，你见人打架致死，却在旁无所作为，是不是也等同包庇？”霍苏年再反问一句。
　　“你……莫将脏水都泼我身上了！”曲玉堂怒声说罢，似是急了，便解释道：“侯爷，昨日我与霍苏年曾在巷偶遇，突然巷来了两个打劫的壮汉，我找到个会逃脱了，只看见霍苏年与其一人扭打在了一起，后面发生了什么，我什么都不知道！”
　　“你！”青门侯万万没想到曲玉堂竟会说这些。
　　确实，那日他让曲玉堂说，见过霍苏年。如今曲玉堂说的也确实是见过霍苏年，甚至连霍苏年与人打架都说得清清楚楚，可关键是——霍苏年打的是打劫的壮汉。
　　若是被打死之人，是白日劫匪，那霍苏年只是为民除害，算不得杀人害命。
　　听到这儿，霍苏年眉头一舒，她忽然觉得，她的这个老丈人其实也不是那么讨厌。
　　曲知澜悬着的心也瞬间放了下来，她怔怔地看着曲玉堂的背影，突然发现，自己似乎从未了解过父亲。
　　“下去！”青门侯不悦地拂袖示意曲玉堂退下。
　　曲玉堂长长地一叹，他知道，这次他算是把青门侯给彻底得罪了。
　　“爹……”曲玉堂从曲知澜身边走过的瞬间，曲知澜忍不住在心底唤了他一声。
　　她虽未开口，可曲玉堂却笑了起来，他没有跟曲知澜说什么，也没有多看曲知澜一眼，可他知道，有些横亘在他与女儿间的死结，从今日开始，便不再算是死结了。
　　霍苏年趁势问道：“侯爷，为民除害也算是杀人害命么？”
　　青门侯冷嗤了一声，道：“霍苏年，你方才也算是承认打人了，不是么？”
　　霍苏年暗暗握拳，青门侯定是还有后招。
　　“传人证，杏儿！”
　　霍苏年的眉心一蹙，杏儿确实是此案最关键的一个人，若是青门侯先杜大夫她们一步，青门侯定会威胁杏儿说一些不该说的假话。
　　正当霍苏年暗暗觉得不安的时候，气喘吁吁的五娘也钻入了人群之，满脸愁色地不住往公堂内张望。
　　曲知澜眼尖，瞧见了五娘，她急忙让翠云把她拉过来。
　　“少夫人！”五娘缓了一下气，终是喊出来了。
　　曲知澜并没有看见五娘身后跟着人，她急问道：“殿下呢？”
　　五娘脸上的愁色更浓郁了几分，“我没用，还是去晚了一步，没有追到殿下，这……这可怎么办啊？”
　　曲知澜眉心一蹙，她赶紧看向魏阳，对着魏阳重重点头。
　　魏阳知道，那是曲知澜让她依计行事，一会儿只能拿出正气令，把此案变成陛下亲审之案，暂时先保下霍苏年的性命。
　　杏儿被衙役带上了公堂，她战战兢兢地看了看霍苏年，又看了看青门侯，害怕地跪了下去，“民女……民女……”
　　“杏儿，你昨日报官之时，说有人打死了你的未婚夫，你看看，可是堂上此人？”青门侯的眸光如刀，这一句逼问，更是让杏儿不敢再看他的眼睛。
　　未婚夫？
　　霍苏年是真没想到，那个醉汉竟是杏儿的未婚夫。不过，想想也对，若不用这样一重身份设局，又怎能让霍苏年彻底翻不了身？
　　杏儿惊恐万分地快速瞄了一眼霍苏年，她咬牙道：“是……好像……是……”
　　青门侯沉声问道：“到底是不是？”
　　“不要打我！不要打我！我听话，我跟你成亲！我答应跟你成亲！”杏儿突然发起狂来，突然倒地紧紧抱着脑袋，整个身子瑟瑟发抖，缩成了一团。
　　霍苏年这才发现，杏儿的臂上有许多淤青，有的浅，有的深，只怕并非昨日挣扎留下的。
　　“侯爷，这姑娘一看就是神志不清的疯姑娘，证词当真可信么？”商青黛突然在公堂外开了口，端然踏入了公堂门槛，对着青门侯一拜，“民女拜见侯爷。”
　　“你是什么人！本侯正在审案，谁准你进来的？”青门侯大喝一声，“来人，赶出去！”
　　商青黛笑道：“侯爷，你不妨先看看这个？”说着，她便从袖拿出了一面玉牌，递给了上前欲赶她走的衙役。
　　“悬壶？！”
　　青门侯一看见这玉牌上的字，便又惊然上下打量了一眼商青黛——十年前，先帝曾赐了一块玉牌给悬壶堂，当时昭告天下，凡持此牌济世者，百官不得欺凌，若有违者，当以欺凌皇家之罪罚之。
　　当年先帝才登基年，就突然病倒了，若不是得悬壶堂夫人陈水苏入宫救治，只怕早就驾崩，根本不可能有后面潜心治国的这十载。所以先帝很是感激这个救命恩人，朝野上下皆知，悬壶堂虽是民间医馆，但却是万万惹不起的。如今，先帝虽然已经崩殂多年，可当今天子一直以孝为先，对悬壶堂也很是看重。所以，悬壶堂这执玉牌者，也是青门侯不能轻易得罪的。
　　青门侯命人将玉牌还给了商青黛，提醒道：“此事与你无关，还是莫要管得好。”
　　商青黛摇头道：“这姑娘一直是我的病家，我不能不管。”
　　“你的病家？”青门侯愕了一下，看了一眼身边的管家崔奎——这人难道又办事不妥了？
　　商青黛上前打开针囊，在杏儿头上扎了几针，终是让她平静了下来。她缓缓道：“死者确实是杏儿的未婚夫，可他生性好赌，又脾气暴躁，所以杏儿才一直不愿嫁他。死者曾多次暴打杏儿，这点，我是她的大夫，我一直很清楚，不信，诸位可以看看。”说着，商青黛掀起了杏儿的裤脚，只见上面的淤青更甚，“这几日，杏儿被死者打得次数更多了，以致出现了疯症，所以她所说的话，并不可信。”
　　崔奎心虚地眨了下眼，他这次找人陷害霍苏年，确实没有调查清楚。
　　青门侯从崔奎脸上看出了心虚之色，他知道，这个局是肯定不能再用了。
　　“另外……”商青黛眼尖，看见了死尸露在外面的指，指甲里面分明还有淤泥，她上前掀开了盖在死尸脸上的白布，只见死尸的脸已经开始发肿，根本看不出原来到底是什么样子。
　　“死者面部发肿，鼻口都有淤泥擦拭过的痕迹，还有这指甲里面的淤泥……”说着，她弯腰从药箱里面拿出了一支细竹管，蓦地戳入了死者的胸膛，“诸位看见没，这死者肺部皆是黑水。”她拔起了细竹管，指着死者胸部的口子，“他绝不是被人殴打致死，反倒是更像是溺水而亡。”
　　“没用的东西！”青门侯低声骂了一句，“既然……”他这一开口，才发现并不知商青黛该如何称呼？
　　“民女姓商，只是个游方大夫。”商青黛收拾好药箱，站了起来，“我只是把我知道的都说出来，以免侯爷错信疯女之言，冤枉了好人。”
　　“既然真相已经大白了，自然此案也算是了了。”青门侯只好顺势道，“只是，霍苏年昨日伤我孩儿，我可是亲眼看见。我大燕律法可是写明了的，伤人者可是要处以杖刑的！”


第六十二章 ．把家还
　　霍苏年听到青门侯似乎不准备放过她,索性伸了个懒腰,突然趴在了地上，拍了拍屁股,淡淡道：“来,侯爷,打重点。错过了这个会,可就没会打到了。”
　　青门侯脸色铁青,转身看向了商青黛,“商大夫，我儿昨夜被这小子伤后,好几位大夫都看不好……”
　　“病有轻重缓急，看病也有先来后到。”商青黛摇了摇头,亲扶起了兀自心惊胆战的杏儿,坚定地道：“杏儿姑娘的神志尚不稳定，尚未性命之忧,所以,我必须先带杏儿姑娘回去医治。”
　　“我儿可是世子……”
　　商青黛不等青门侯把话说完，便冷冷地回绝了,“先帝尚不会以权压我们悬壶堂，当今陛下也对我们悬壶堂礼待有加，侯爷,莫不是想用劝威逼民女吧？”
　　青门侯顿时语塞。
　　商青黛扶着杏儿走了几步,又补充了一句,“民女只是个大夫,大夫心里只有死生之事，侯爷是有肚量之人，当不会与我一个乡野大夫计较吧？”
　　青门侯心里怎会不记恨商青黛？可众目睽睽之下，他怎会承认？于是，青门侯赔笑道：“商大夫的话言重了。”
　　“民女告退。”商青黛低头说完，便扶着杏儿离开了。
　　曲知澜知道霍苏年算是逃过了一劫，可这杖刑之苦，只怕多半还是要受的。此刻曲知澜瞧见霍苏年那一脸不在意的样子，实在是害怕青门侯一声令下，真打了她。待她屁股开花之后，万一在公堂之上暴露了女儿身，无疑是又陷入了一个险境。
　　事到如今，摆在青门侯面前的路只有一条了——原先他故意提及霍苏年伤人之事，只为了让霍苏年有个台阶下来。只要霍苏年乖乖答应去救公仪北，那他小惩霍苏年十个板子，便放了她。
　　现在的霍苏年已经是稳赚不赔了，杖责四十之后，她多半还有命在。回去好好调养数月，便能康复如初。可他的公仪北若是过了十二个时辰还不能解穴，废的可是一只，是无论如何都康复不了了。
　　瞧见青门侯陷入了迟疑，霍苏年又提醒道：“侯爷？还不宣判？”
　　青门侯倒吸了一口气，紧紧握拳走到了霍苏年面前，他弯下了腰去，低声道：“霍苏年，本侯给你一个会……”
　　霍苏年点点头，仿佛知道他会说什么，“我若挨了板子，肯定要先去养伤的，几个时辰内可是好不了的，侯爷，你说，该如何是好啊？”
　　青门侯忍下了这口气，站直了身子，扬声道：“念在霍苏年是初犯，本侯改杖刑为罚金。霍苏年，你伤了我儿，本侯罚你一千两白银，你可有不服？”
　　“成交！”霍苏年拍拍前襟站了起来，又整了整衣裳，“那草民就先回家了？”
　　“站住！”青门侯厉喝一声，便有衙役再次把霍苏年给围住了。
　　“我的阿北……”
　　“放心，他再过几个时辰就没事了。”
　　霍苏年云淡风轻地一笑，继续道：“我其实根本不会点穴之术。”
　　“你！”青门侯千算万算，竟不知今日会栽在这小子里！
　　霍苏年指了指自己的腕，“侯爷若是不信，亦或是世子没有恢复如常，那我赔你一只，如何？”
　　霍苏年料定青门侯非常在意这个独子，所以她敢以为赌，只换青门侯松口，让她快点离开。
　　话都说到这份上了，青门侯知道他是了霍苏年的套了。怪不得那么多大夫都说世子无事，原来只是霍苏年耍的小心。事到如今，还能说什么呢？只能重新再做打算，下次再逮个会好好收拾霍苏年。
　　“滚！”青门侯背过了身去，怒喝一声。
　　霍苏年笑然点头，便快步踏出了公堂——她在人群之一眼便看见了曲知澜，她贼兮兮地抿唇轻笑着，穿过人群走到了曲知澜身边，蓦地将她拥住，温柔无比地道：“娘子，我回来了。”
　　曲知澜匆忙瞥了一眼周围的人，她轻轻地捶了一下霍苏年的背，“放开！这里人多！”
　　霍苏年摇头，却将她拥得更紧，“我就是要让他们看见，我多想我的娘子。”说着，她抬眼往人群之的魏阳挑了挑眉角。
　　魏阳知地低下了脑袋，悄然从人群之离开了。
　　突地，一股痛意从足尖升起，霍苏年强忍痛意，只得乖乖地把曲知澜给松开。
　　曲知澜对翠云冷冷道：“翠云，我们回家！”
　　“是，少夫人！”翠云点点头，给霍苏年递了一个眼色，小声道，“少爷啊，你可别气少夫人了，她担心了你一夜没睡……”
　　“翠云，你再多嘴，我就要罚你了！”曲知澜听见了翠云的传递信息，狠狠地瞪了她一眼。
　　翠云赶紧噤声，悻悻然扶着曲知澜走向了马车。
　　霍苏年含笑点头，默然跟着两人一起上了马车。曲知澜似乎是默许了她可以一起回家，这一路无言，与霍苏年想的一点不一样。
　　终是回到了自家小院。
　　柳宁一看见霍苏年，便又跳又笑地扑了过来，“你好几日都不跟我玩，外面有妖怪，你当心被吃了！”
　　霍苏年轻轻抚着娘亲的背心，柔声道：“没事没事，我法力无边，肯定不会被妖怪吃了的。”说着，她故意“呔”了一声，惹得几个丫鬟都笑了起来。
　　曲知澜上前搀住了柳宁，劝道：“娘，夫君安然回来，已经没事了。昨儿听说您害怕了一夜，这会儿先下去睡会儿，等夫君换洗一下，我们便一起来看您。”
　　“拉勾！”柳宁害怕地将小指递向了霍苏年，“你不来看我，妖怪就来拿我了！我怕！”
　　“好，我一定来！”霍苏年拉了勾，看向了惜儿，“惜儿，先扶娘回屋休息。”
　　“是，少爷。”惜儿本想多看几眼霍苏年，可少爷都吩咐了，她怎敢怠慢？
　　等柳宁被惜儿扶走后，曲知澜脸上的笑意消失得干干净净，“你们都去忙各自的活吧。”她屏退了剩下的几名丫头，便一瘸一瘸次走进了房间。
　　霍苏年快步跟了上去，才走入房间，翠云便将房门拉着关了起来。
　　“少爷，我先帮你烧热水去。”翠云匆匆交待了一句，便离开了小院。
　　不用多说，肯定是曲知澜事先吩咐过了，不然翠云不可能突然变那么“聪明”。
　　听着翠云的脚步声走远，霍苏年反倒是忐忑起来，实在是拿不准曲知澜想做什么？
　　曲知澜悠然坐了下来，那椅子离霍苏年刚好步，她凉声道：“解开衣裳。”
　　“啊？”霍苏年以为自己听错了，“这大白天的，不太好吧？”
　　曲知澜卷了卷衣袖，“若是我亲自动，我可不保证会温柔。”
　　霍苏年轻咳了两声，解释道：“大牢可臭了！你让我洗个澡，再看也好啊。”说完，她迟疑地看了一眼缓缓站起的曲知澜，下意识地往后退了一步，背心紧紧贴在了门后，“娘子啊，你是不是想知道我还伤了哪里？”
　　曲知澜被说了心事，她故作不在意地回道：“你这人实在是诡计多端，我只想看看，你还有哪里是我不知道的？”
　　霍苏年咧嘴轻笑，刚想放心地走到曲知澜身边去，便被曲知澜喝止了。
　　“站好！”
　　霍苏年委屈巴巴地看着她，欲言又止。
　　曲知澜挑眉问道：“公堂之上，不是嘴皮子厉害么？怎的，现在什么都不敢说了？”
　　“我才不敢说……”霍苏年低下了头去，看见曲知澜往前走了步，已在她一步之内，嘴角偷偷地漾起了一个坏笑，曲知澜却似乎浑然不知。
　　“说！”曲知澜逼了她一句。
　　突然，霍苏年伸将她抱入了怀，紧紧抱住，又温柔又酥地细声道：“知澜，我是真的想你。”话虽简单，可霍苏年的语气实在是真挚而热烈，就像是一口烈酒沿喉而下，瞬间让曲知澜的心烧得火热。
　　“你……无赖！你明知道我想问你的不是这个！”曲知澜象征性地挣扎了一下，可她无法抗拒自己心底最深处的悸动。昨夜瞧见霍苏年被欺负后，说不在意、不挂念，全都是假话。
　　“是你让我说的，而且我刚才就只想告诉你这个，我那么听你的话，你还骂我无赖？”霍苏年得逞地坏笑着。
　　曲知澜肃声道：“你不是无赖是什么？我方才警告过你，让你站好！”
　　“我一直都在原地站着啊。”霍苏年没有把后面的话说完——可是你自己走过来的。
　　好吧！
　　霍苏年这个无赖，曲知澜找不到话去反驳她，可满腔热意总要找个发泄口，于是——君子动口不动，她看准了霍苏年的肩头，便狠狠咬了下去。
　　霍苏年似是算准了曲知澜一定会咬她，既然她想做“动口”的君子，自然她也只有“动口”了。
　　只见霍苏年的身子灵巧地一闪，曲知澜咬了个空，还没回过神来，便被霍苏年捧住了脸，温润的唇瓣贴了上来，深深地吻住了她的唇瓣。
　　“唔……”
　　曲知澜的挣扎突然变作了更热烈的回吻，霍苏年怔了一下，便被曲知澜给死死压在了门后。
　　“知澜……”当曲知澜的唇瓣骤然离开了霍苏年，霍苏年喃喃轻唤了一声。
　　曲知澜捏住了她的下巴，一字一句地道：“记住了，就算是轻薄，也只有我轻薄你的。”说完，她原本冷冰冰的脸蛋蓦地漾起了一个温暖又温柔的笑，只听她媚声道，“我警告过你……招惹我……没有好下场的……”
　　霍苏年刚想说什么，便突然被曲知澜一吻再次封了唇。
　　若这是曲知澜对她的惩罚，霍苏年突然觉得，这样的惩罚多几个，其实也不错。


第六十三章 ．从此别
　　“咚咚咚！”
　　“少爷,杜大夫跟商大夫来了。”
　　当惜儿的声音在门外响起,缠绵的两人不得不分了开来，各自低头整了整衣裳,缓了缓呼吸,这才把房门打开。
　　“知道了。”霍苏年应了一声,看向了曲知澜,“娘子,这次我能全身而退,一定要谢谢杜大夫与商大夫。”
　　曲知澜点头道：“应该的。”
　　霍苏年握住了曲知澜的，笑道：“那娘子就跟我走一趟吧,一起谢谢她们。”
　　“也好。”曲知澜再点点头，便由霍苏年扶着,走入了霍府前厅。
　　前厅之,丫鬟们已经上了茶点。
　　商青黛与杜若各将药箱放在脚畔，徐徐喝着茶,不时地打量着外间的天色。
　　霍苏年扶着曲知澜走入了前厅,她抱拳对着两人一拜，感激地道：“这回,真要谢谢你们了。”
　　杜若正色道：“杏儿姑娘本就是个可怜人，奈何又成了他人盘子，既然我们可以帮上她,也可以帮上你,何乐而不为呢？”
　　商青黛莞尔道：“阿若说得不错,此事我们不会袖旁观,如今案件虽了，青门侯绝不会善罢甘休。以后，你们可要加倍小心了。”
　　曲知澜听出了商青黛话的意思，她惑声问道：“商大夫，你们是要离开了么？”
　　商青黛点了点头，看着杜若，缓缓道：“杏儿常年被威吓，燕京城再住下去，对她的病情只有害无利，她家那个老婆婆的头部伤势也很是严重，加上这回算是彻底得罪了青门侯，离开或许她们还有一条生路。所以我与阿若决定，带她们一起回悬壶堂，在那儿继续养病，重新开始新的生活。”
　　霍苏年知道这次是她连累了商青黛她们，虽然她们不说，可她也心知肚明，今日公然拒绝了青门侯，以青门侯的心性，绝对是要报复回来的。
　　走，绝对是最好的一条路。
　　杜若似是看出了霍苏年的自责，她笑道：“霍公子不必介怀，我与夫子并不在意的。”顿了一下，她继续道，语气颇有些后怕，“你这次赢得实在是险，万一世子晚上不来牢寻你晦气，你昨夜就可能死在牢了，给你的麻毒，肯定是一点用的没有。”
　　霍苏年轻轻一叹，“没办法，我也只能赌一赌。毕竟，世子那人就喜欢吃着碗里，看着锅里，他既然早看我不顺眼了，昨夜是难得的出气会，我拿脚指头想都知道他肯定会来。”
　　“十赌九输，以后这些冒险的事，还是少做为妙。”商青黛叹了一声，“我跟阿若今年都不会再来燕京城了，所以今日特别来辞行，霍公子，以后的路，你可真的要小心了。”
　　这已经是商青黛第二遍嘱咐她小心了，霍苏年重重点头，“以后我一定小心，有些闲事绝对不会去管了。”
　　“杏儿也是可怜。”杜若摇了摇头，“我找到她的时候，她正在被侯府的人恐吓，早已吓得没了神魂。我等侯府的人走了，过去看她，才发现她病得实在是太严重了。不过，以后她会好起来的，远离了燕京城的可怕人与事，一切都会好的。”
　　霍苏年坚定地点头，“有二位活菩萨在，肯定会好的！”
　　“你就是嘴甜！”商青黛含笑白了她一眼，话有话地对着曲知澜道，“所谓患难见真情，你们经此一事，以后的日子也该越来越好才是。”
　　曲知澜怔了一下，却不知该怎么回商青黛的话。
　　杜若知道商青黛是什么意思，她笑然补充道：“这世上有许多事是没有道理可讲的，日子是自己的，这一世能无憾无悔，便也算是没有白活了。”说完，她笑着看向了商青黛，商青黛也笑着看向了她。
　　两两相望，即便是老了，这一世也算是过得自在幸福。
　　曲知澜突然意识到了什么，她与她难道和她与霍苏年一样么？难道她们不害怕？
　　想到“害怕”这两个字，曲知澜已好久没有这个念头了。从知道霍苏年牵扯命案开始，她心只有一个念头，便是把霍苏年想办法救出来。甚至每次霍苏年靠近她的时候，她的心跳总是会情不自禁地慌乱起来，并不是因为害怕，而是因为期待，期待与霍苏年更近一些，更亲昵一些。
　　一切的一切，似乎变得很是自然。
　　是从何时开始这样的，曲知澜已经想不起来的。
　　霍苏年悄悄地伸了来，暖暖地握住了她的，曲知澜回过了神来，侧脸一看，看见的是霍苏年的温柔笑脸。
　　这个人，将是陪她一辈子的夫君。
　　好像，也并没有什么不好的。
　　至少霍苏年整个人干干净净的，没有半点鲁汉子的油腻；至少霍苏年待她总是温温柔柔的，从未凶过她一分；至少每次她踩她咬她，霍苏年也没有一次因此而恼她。
　　最关键的是——霍苏年不论什么时候，都把她放在心尖上，她想要的，霍苏年一定会想方设法地捧到她面前来。
　　易得无价宝，难得有情郎。
　　不知从什么时候开始，曲知澜已不觉得疲倦，甚至她潜意识里清清楚楚，不管她做什么，总有一个人会一直陪着她，不离不弃。
　　商青黛与杜若发觉曲知澜的嘴角已经隐隐有了笑意，她们不约而同地相视一笑，便起身同时背起了药箱。
　　“心药已送到，我们也该功成身退了，霍公子，霍少夫人，告辞了。”商青黛对着两人低头一拜，便牵住了杜若的，“阿若，我们走吧，杏儿她们还在马车上等着我们。”
　　杜若微笑着点点头，忽地想到了一件事，她正色道：“本来我是想查清楚烈心散的来源再走，可是查来查去，还是没有半点头绪。如今霍少夫人已经不在曲家了，也算是安全了，所以，烈心散一事少夫人就当过去了罢。”
　　“嗯。”曲知澜点点头。
　　霍苏年也点了点头，“保重，二位大夫。”
　　“保重。”
　　杜若舒了一口气，再看了一眼霍苏年，便跟商青黛一起牵着走出了前厅，往霍府大门走去——
　　日光暖暖地照在她们的身上，即便是两人已经垂垂老矣，可那又如何？
　　至少，相守了那么多岁月，彼此的从未分开过。
　　至少，一起济世江湖的诺言，谁也没有食言。
　　“如此，真好。”霍苏年目送她们走远，羡慕无比。
　　“真的好么？”曲知澜幽幽地问了一声。
　　霍苏年愕了一下，扶住了曲知澜的双肩，坚定地道：“不过啊，我们应该比她们好！”
　　“当真？”曲知澜挑了挑眉角，似是不信，可嘴角漾起的笑意已悄悄地暴露了她的欢喜。
　　霍苏年点点头，“必须真！比珍珠，比黄金都要真！”
　　“俗气！”曲知澜捏了她一下鼻子，这一回，并没有一点用力，“可有些事情，我还是要先弄个清楚明白。”
　　“何事？”霍苏年凑上前去，笑问道。
　　曲知澜的食指沿着霍苏年的喉咙一路往上，半勾住霍苏年的下巴，她也凑了过去，细声道：“你好像还没有沐浴更衣吧？”
　　霍苏年脸蛋一烧，“娘子……我……自己来……”
　　“不……成……”曲知澜的声音说得极缓，可音色夹了一丝若有似无的沙哑，落入霍苏年心里，就像是一只猫爪子在那儿挠啊挠啊挠啊的，痒！
　　惜儿撅起了小嘴，看见少爷跟少夫人两个不知羞地在一众丫鬟面前调情，她心里虽然酸涩，却也只能识地扯了扯一边傻笑的丫鬟，示意都退下吧。
　　发现了丫鬟们的灼灼目光，曲知澜的脸蛋也开始烧了起来，她敛了笑意，白了一眼霍苏年，“还不回去沐浴更衣？”
　　“是，娘子大人。”霍苏年忍住了笑意，牵着她的往后院走了几步，突然意识到有哪里不太对？
　　沐浴更衣？
　　如果曲知澜不出去的话，那岂不是……岂不是“鸳鸯浴”？
　　当霍苏年的笑容开始多了一丝小邪恶，曲知澜不禁问道：“又在想什么坏事了？”
　　“没有！真的没有！”霍苏年的心花都开始怒放了，可嘴上绝对绝对不能讲出来，万一曲知澜途赖皮了呢？
　　曲知澜知道，她肯定有什么坏水，但是她有件更重要的事要告诉霍苏年，“晚上陪我出去一趟……”
　　霍苏年不等她说完，便笑然点头，“好啊！”
　　曲知澜惑声问道：“我还没说完，你就答应了？”
　　霍苏年再点了点头，“对啊，今日岳丈大人也算是帮了我，你晚上去看看他，也是应该的，就算会被刁难一下，我也会陪你去的。”
　　曲知澜没有想到霍苏年想的竟是这个，这倒也是提醒她了，她心里确实有个结必须去解开。
　　“苏年……”曲知澜已经许久没这样唤她了。
　　霍苏年正色问道：“怎么了？”
　　曲知澜定定地看着她，“站好了，不准动，把眼睛闭上。”
　　霍苏年轻轻一笑，便照着她说的，闭眼站好。
　　突然，脸颊上温暖地被她亲了一下，霍苏年又惊又喜地睁开了眼睛，“娘子，我喜欢……”
　　“哎！只此一次，多了没有！”曲知澜生怕她会得寸进尺，赶紧让她打住，“我是想去找魏将军帮我个忙。”
　　“什么？！”霍苏年也没有想到，曲知澜竟是让她陪着去找魏阳。心底，像是瞬间打翻了各种瓶瓶罐罐，许多滋味涌上心头，霍苏年除了那个酸味以外，什么都尝不出来了。


第六十四章 ．梨花醋
　　“怎的？”曲知澜觉察了霍苏年语气的不满,她的笑容微微敛起,“你刚才明明答应了的，欺骗者……”
　　霍苏年没让她把那个“休”字说出来,只能怏怏地点点头,“我陪你去,答应你的,我肯定不会食言。”
　　若是她不答应去,只怕曲知澜都会去的。
　　才不会给她与他单独见面的会！
　　果然,倒霉一旦开始，后面设想的一切就都乱了。
　　两人回到了小院,翠云已经准备好了热水。
　　“去洗澡换衣裳，我有点倦,先去小憩一会儿。”曲知澜指了指屏风后的沐浴大盆,提醒道：“娘可还等着我们去看她的，你可别耍什么花样啊。”
　　霍苏年瘪了瘪嘴,知道设想的“鸳鸯浴”也没了。
　　“嗯？”曲知澜瞧她更是不悦,“怎么了？”
　　霍苏年还能说什么，只能乖乖地敷衍一句“好”,便可怜巴巴地走到了屏风后，解衣裳，入浴桶,闷闷地洗起澡来。
　　纵使千般不情愿,在太阳落山之后,霍苏年还是乖乖地陪着曲知澜来到了长风客栈。
　　魏阳亲自给两人倒了茶,可霍苏年却没有喝的意思，她只想早点拉着自家娘子回去。
　　“我这儿有件事，要麻烦魏将军了。”曲知澜从袖拿出了一封信，递到了魏阳面前。
　　魏阳接过了信，本想打开，曲知澜却阻止了他，“魏将军晚些再看，反正此事急不得的。”
　　“也好。”魏阳点头，便将信收了起来。
　　霍苏年紧紧盯着魏阳把信收好，惑声问道：“娘子，你是什么时候写的啊？”
　　“在你今日沐浴的时候啊。”曲知澜笑着说完，瞧见了霍苏年脸上的愠色，倒也不怒，只觉好笑。
　　“既然信已送到，今夜也不早了，我们就先告辞了。”曲知澜起身对着魏阳福身一拜。
　　霍苏年终于等到娘子说这话了，当下也匆匆对着魏阳抱拳一礼，便牵住了曲知澜的，笑道：“近日夜市上来了一家新店，东西可好吃了！走，娘子，我们今夜去尝尝！”
　　“哦？”曲知澜似乎有点兴致。
　　魏阳抱拳对着两人一拜，“那就不送二位了。”
　　“不用！不用！”霍苏年顺势搂住了曲知澜，“娘子，小心点啊，我扶你慢慢走。”
　　两人走出长风客栈后，曲知澜与霍苏年一起上了马车，待车夫开始赶车前行时，曲知澜终是开了口。
　　“夜市的好吃的甚多，有一件你今夜绝对很想吃。”
　　“什么？”
　　霍苏年舍不得松开她的，便期待地看着她，眸光盈盈，甚是明亮。
　　曲知澜故作神秘地笑道：“等到了那家店，我买给你吃。”
　　“好啊！”霍苏年重重点头。
　　曲知澜忍笑低头，掀起车帘来，悠然看向车外——燕京城还是一如既往地繁华，贩夫走卒，络绎不绝。
　　此时月上柳梢，天上星罗密布，衬着这燕京城的万家灯火，倒也能闻到一丝太平盛世的味道。
　　霍苏年瞧她看得出神，便歪头靠在车壁之上，也怔怔地看着她的侧脸，情不自禁地抿唇笑了起来。
　　似是觉察了霍苏年的眸光，曲知澜转眸对上了霍苏年的眸子，眸光初接，心弦似是被谁拨了一下，漾起无数波纹，搅乱了一池心湖。
　　纵使如此，曲知澜也不能输了气势，她故作镇静地挑了挑眉角，淡声问道：“又贼兮兮的看什么？”
　　霍苏年笑而不语，眸光却比之前的还要炽烈。
　　曲知澜被看得有点羞涩，她敛了笑意，警告道：“再这样看我，小心我把你的眼睛挖了！”
　　“挖眼睛多不好啊，不如换个地方来挖？”霍苏年的小指轻轻地撩划着曲知澜的掌心，激得她缩了回去。
　　曲知澜觉得，真不该给她太多好脸色，霍苏年一旦无赖起来，真的脸皮都能有城墙厚了。
　　“我！不！想！挖！了！”曲知澜一字一字地说完，便被霍苏年一把拢入了怀，她又惊又羞，狠狠瞪着她，“你又放肆了！”
　　话语虽凶，她却没有立即起来的意思。
　　霍苏年微微调整坐姿，让曲知澜舒服地枕在了她的腿上，她含笑掀起了车帘，看向了窗外，“这样瞧，风景是不是比方才更美了？”
　　曲知澜还从未从这个角度看过夜空——视线之，一个一个路过的檐角刚好将画面切开，一半儿是星空万里，一半儿是人间灯火，实在是妙得很。
　　霍苏年的左突然出现在了画面之，她比了一个“一”字，然后微微往□□斜，她温柔地道：“娘子，你把右伸出来，跟我一样的。”
　　“无聊！还玩这种小孩子的把戏。”曲知澜嘴上说着她无聊，可还是伸出了右，也比了一个“一”字，“先说明哈，下不为例。”
　　“好……”霍苏年的嘴角弯弯地勾起，眼眸也弯弯地眯了起来，她缓缓说着，“我这里有个‘一’，娘子那边也有个‘一’，你看着，像这样——”她的食指指尖渐渐靠近曲知澜的食指，最后贴在了一起，她若有所思地笑了，“还是一个‘一’，娘子，你知道这个‘一’是什么意思么？”她低头笑看着她，满心满眼都是曲知澜。
　　曲知澜觉得霍苏年的指尖实在是温暖，她仔细想着霍苏年问她的话，可不等她说出来，霍苏年便笑眯眯地开了口。
　　霍苏年动了动自己的左食指，“这是‘一生’。”她的视线看向了曲知澜的右食指，“这是‘一世’。”她的笑蓦地宛若醉了一般沉醉，她再次脉脉看着曲知澜，语气真挚而温暖，“最后一个‘一’，便是你跟我‘一双人’。”
　　一生一世一双人。
　　曲知澜怔怔地看着霍苏年，霍苏年的右已没有再掀着帘子，外间的星空也好，灯火也好，曲知澜已根本看不见。
　　此时此刻，最明亮的莫过于霍苏年那双深情眸子，最炙热的莫过于两人胸膛之那两颗疯狂跳动的心。
　　霍苏年的左顺势握住了曲知澜的右，她细声道：“这里是人间，我们谁也没进地狱，不是么？”
　　曲知澜还是第一次听人这样告白，她故作淡然的应道：“今日没进，不代表他日不会进啊。”
　　“也是。”霍苏年也故作严肃地蹙起了眉头，她仔细想了想，郑重地道，“若是我们的每个今日都在人间，不就好了？”
　　“强词夺理……”曲知澜嗔了她一声，拧了拧霍苏年的鼻子，“回去我得在契书上再加一句！”
　　“加什么？”霍苏年的神色突然凝重了起来，感觉今天好像是要“事与愿违”了。
　　曲知澜微微挺起身子，她单勾着霍苏年的颈子往下，蓦地笑了起来，“做不好夫君者……”
　　“怎的？”霍苏年紧张了起来。
　　“休……”
　　这个“休”字她说得实在是小，可很快地，曲知澜便狠狠地吻住了霍苏年，将所有的甜言蜜语都变作了唇齿之间的缠绵。
　　悄悄地，曲知澜的右小指勾住了霍苏年的左小指，狠狠地勾了勾，仿佛在说——
　　说好的一生一世一双人，少一日都不成。
　　霍苏年满心欢喜，逸出唇瓣的一个轻轻的“嗯”，已将这一世最重要的承诺印在了心口。
　　“吁——”
　　可是呢，良宵总是短暂的，当车夫勒停了马儿，两人在这方寸之地的亲昵也只好停下来。
　　“少爷，少夫人，我们到夜市了。”
　　“知道了。”异口同声的，两人带着一丝愠声应罢，便相视一笑，各自整理好衣裳，方才牵前后着走下了马车。
　　燕京城的夜市还是一样的热闹，听说这几日新来了好几个杂耍戏班子，其一个还是塞外异邦杂耍，表演很是精彩。
　　不过，那些再精彩，也不如曲知澜好看。
　　霍苏年哑然失笑，紧了紧握着她的，“娘子啊，你要带我去吃什么？”
　　曲知澜神秘地笑了笑，“跟我来便好。”
　　曲知澜因为腿伤的缘故，走得很慢，可还没走到街口，霍苏年便知悉了曲知澜的心思。
　　“你该不会是想买梨花醋给我吃吧？”
　　曲知澜点头，“今日你可是馋了一天了，再不吃啊，只怕要馋坏了。”
　　“我……哪里馋一天了？”霍苏年开始嘴硬起来，她实在是不想承认，她就是对那个叫魏阳的有敌意！
　　曲知澜忍笑道：“真的不馋？”
　　“不馋。”霍苏年挺直了腰杆，就是不承认。
　　曲知澜想了想，忽然道：“我好像少给了魏将军一封信，不成不成，夫君，你再跟我去一趟吧？”
　　“我……”霍苏年脸上的笑意一僵。
　　曲知澜再也绷不住笑，她揪了一下霍苏年的耳朵，“你瞧，这不就是馋了？”
　　“……”霍苏年发现，自己开始曲知澜的套了，这样下去，总觉得有点不妙啊。
　　“呦！霍少爷，少夫人，你们来了啊。”五娘老远便瞧见了她们，赶紧招示意她们过去。
　　霍苏年只好跟着曲知澜走了过去，毕竟五娘也为她跑了一回腿，见了面也该谢谢人家才对。
　　“五娘，这回，谢谢你了。”曲知澜倒是先她一步开了口。
　　“哪里哪里，是我没用，差点误事了！”五娘有些歉疚，她说着，赶紧拿了一瓶梨花醋，递向了霍苏年，“这瓶醋啊，就送给霍少爷您啦，权当请罪。”


第六十五章 ．突有恙
　　其实,霍苏年是不想接这瓶梨花醋的,可是曲知澜话都说到那份了，这醋啊,她是无论如何都要接下来。
　　“不管怎么说,五娘,还是谢谢你。”霍苏年不动声色地接过了梨花醋,她轻咳了几声,“娘子啊,这天色也不早了，我们回家吧。”
　　曲知澜忍住了笑意,点点头：“好啊，回家。”
　　两人刚转过身,便瞧见了曲府的管家急匆匆地朝着这边跑了过来。
　　“大小姐！可算找到你了！”管家一抹额头的汗水,缓了口气，便急声道,“老爷突然病倒了,只怕……只怕是……”
　　“胡说八道！”曲知澜没有让他把话说完，她急声道：“大夫怎么说？”
　　管家更是叹气,“大夫来了好几位，都说是……没法了。”
　　“你们是怎么伺候爹的？怎么……”曲知澜一直以为，自己还能有会与父亲和好如初,却不想曲玉堂这病来得竟如此急。
　　“娘子,我们去看看。”霍苏年握住了她的,对车夫道,“一会儿快马送我们去曲府。”
　　“曲府？”车夫惊问了一句。
　　霍苏年不悦地瞪了他一眼，“让你做便做，少问那么多！”
　　“是，是！”车夫急忙点头。
　　霍苏年扶着曲知澜快速上了马车，放下了车帘后，车夫便调转了马头，快马加鞭，送着两人朝曲府驰去。
　　“商大夫与杜大夫才走没多久，你放心，我能追她们回来的。”霍苏年感觉到了曲知澜的轻颤，毕竟是血浓于水，即便是曲玉堂曾不认她，可他也终究是她的亲生父亲，又怎能无动于衷？
　　曲知澜死死咬牙，她心乱如麻，有千百个问题想问——这场病实在是来得太急，时间又太过蹊跷。
　　这一路行来，马车随摇晃得厉害，可对曲知澜而言，已足以让她的心暂时平静下来。
　　今日曲玉堂在公堂上说那些话，无疑是得罪了青门侯，若在这个时候大病一场，也算是缓兵之计，至少可以避开青门侯的问罪。
　　若真是如此……曲玉堂也只用知会青门侯便好，为何要大费周章地差了管家来寻她？
　　真真假假，难分难辨，道不如走这一趟。
　　马车很快便来到了曲府门外，曲知澜当先下了马车，便有小厮迎了上来。
　　“大小姐，你可回来了！”
　　“娘子啊，你等我一下！”
　　霍苏年赶紧跳下了马车，才牵住自家媳妇的，就觉察到了曲府小厮们的异样目光。
　　不等霍苏年开口，曲知澜已当先开了口，“既然你们还叫我大小姐，我便还算你们的主子。霍苏年是我的夫君，你们一时不习惯，我可以理解，可若是后面让我听到一些不好的话，我下向来是不留任何情面的。”
　　“是，大小姐。”小厮们赶紧低下了头。
　　“夫君，我们走。”曲知澜刻意再唤了霍苏年一声，便牵着她一瘸一瘸地往府走去。
　　在此之前，霍苏年是从来都没想过自己会踏入曲府。
　　她悄悄地看了看曲知澜的侧脸，虽然知道她此时满心满眼都是对父亲的担心，可她也知道，就凭方才她说的那些话，她霍苏年在她心里，已经是板上钉钉的夫君了。
　　不由自主地，霍苏年握紧了曲知澜的，虽然曲家上下不一定会很欢迎她，可就算前面要去的地方是修罗场，霍苏年也觉得没有什么可怕的了。
　　曲知澜觉察了霍苏年的劲道比方才重了些，她侧脸匆匆看了一眼霍苏年，话有话地道：“你别怕。”
　　“不怕……”霍苏年点点头，她微微笑了笑，“你也别怕。”
　　曲知澜知道她说的是曲玉堂的病情。她与霍苏年经历了那么多事，只要霍苏年说这样的话，她定是已经想好了对策。听见霍苏年说这句，曲知澜是由心地觉得安心，她也点点头，脚步因为伤痛而渐渐缓了下来。
　　“可若是折腾坏了我娘子的腿，我就真的怕了。”霍苏年话音才落，便突然绕到了曲知澜身前，拦住了她，将她的双臂拉着搭在了肩上，“你指路，我走，你歇会儿，一定不慢的。”
　　曲知澜知道她是要背她走，本来她是不愿意的，可此时她的腿伤实在是疼，也只好依了霍苏年，趴上了霍苏年的背脊，由着她把她背了起来。
　　“走过这条长廊，拐右边，就是爹的小院了。”曲知澜指了指路。
　　霍苏年点头，便背着曲知澜快步往那个方向走去。
　　与此同时，公仪北的马车也来到了曲府之外。
　　他不耐烦地跳下了马车，不止是他，连同他的爹爹还在气曲玉堂今日的胳膊肘往外弯。今夜还突然出个这种幺蛾子，到底是在闹腾什么？
　　“夫君慢些，等等我。”曲知晴随后小心地走了下来，公仪北今日的算是好了许多，可心里还是在生气，满脑子都想着怎么把这口气给出了？此时听见曲知晴唤他，更是不耐烦，他冷冷道：“走那么慢！不知道的，还以为你没把岳丈的死活放心里！”
　　曲知晴心头一凉，强忍住了委屈，她怯怯地追上了公仪北，两人一起跨入了曲府。
　　恰恰，这一霎刚好看见霍苏年背着曲知澜拐入了右边。
　　公仪北揉了揉眼睛，本以为自己看错了，“知晴，我没有看错吧？霍苏年竟然敢进你们家？”
　　曲知晴没有回公仪北的话，只是出神地木立在原地——大姐看似在外孤身一人，可所嫁的良人实在是好，反观自己，当初那么用心所求，到底是幸，亦或是不幸？
　　半晌听不见曲知晴的回应，公仪北不悦地瞪了一眼她，“若是早知你是如此木头的一个女人……”
　　“怎的？”曲知晴突然凉凉地反问了一声。
　　公仪北左右看看，这里毕竟是曲家，他忍下了话，“走，去看看岳丈！”说完，便等也不等曲知澜，大步追了过去。
　　霍苏年在曲玉堂门外，把曲知澜放了下来，刚整了整衣裳，准备敲门进房，却见二姨太云卿红着眼眶打开了房门。
　　“爹怎么样？”曲知澜顾不得之前的那些罅隙，当先问道。
　　云卿万万没想到曲知澜敢回来，她不悦地道：“是哪个不长眼的把你给放进来的？”
　　“娘子，你进去看看岳丈，这里交给我。”霍苏年突然将房门推开，死死按着房门，不让云卿把门关上。
　　曲知澜感激地点了下头，便一步踏了进去。
　　“哎！”云卿刚想去拉扯曲知澜，哪知霍苏年比她的动作更快，顺势拉着房门关了过来，便连同云卿也一并扇了出来。
　　“你！”云卿又急又怒，“来人！把这个臭小子赶出去！”
　　“赶我？”霍苏年淡淡一笑，索性靠在了门柱上，“今日可是岳丈大人派管家请娘子回来的，二姨娘，这曲家什么时候轮到你一个妾室在这里咋咋呼呼的？”
　　“霍苏年！你不要欺人太甚了！”云卿被“妾室”两个字激得一肚子怨气疯狂翻涌，她叉腰左右瞪了瞪丫鬟与小厮，“都瞎了啊？还不动？！”
　　小厮与丫鬟们都是听见曲玉堂对管家的吩咐的，今日大小姐也是老爷请回来的，他们哪里敢妄动一下？
　　“霍苏年，你胆子可真不小啊，敢在我岳母大人面前逞凶，你是真当我是病猫啊？”公仪北卷了卷袖子，咬牙道：“这一次，我要你爬出曲府！”说完，便一拳打向了霍苏年。
　　霍苏年从不把公仪北看在眼里，自然这次也懒得搭理他，索性接连错步避开他好几拳，趁势暗暗地捏了银珠子在，瞧准了公仪北的动作，悄悄地一弹。
　　“啊！”公仪北痛呼一声，只觉得腿腕子一阵剧痛升起，便骤然跪倒在了霍苏年面前。
　　霍苏年故意瞪大了眼睛，连连摇头道：“妹夫啊，你为何要对我行那么大的礼啊？快快请起啊！”
　　“霍！苏！年！”公仪北怒然站起，可才往前走了一步，痛意让他又忍不住跪了下去。
　　“夫君！”曲知晴恰到好处地扶住了他，她连忙对霍苏年道，“都是一家人，何必动伤了和气？”
　　“知晴妹妹这句话我爱听。”霍苏年扬起脸来，微微一笑，“和气生财，这句话放哪里都对，你们说，是不是？”
　　公仪北挨这一下暗亏，实在是满腹怨气，“霍苏年，有种你等着，本世子这就回去调兵……”
　　“夫君，别。”曲知晴赶紧拉住了公仪北，她哀声道，“爹爹还在重病，我们还是不要再闹出什么事来，惹爹爹不安了。”
　　“他生病与我有什么……”
　　“天上可是有雷公的，妹夫，有些话若是真说出来了，当心哪天被雷公收拾了。”
　　霍苏年打断了公仪北的话，毕竟那句话说出口来，不管是曲知晴，还是云卿，谁的面子都会扫地。
　　公仪北就是不爽，他狠狠地瞪着霍苏年，“算你走运，我今日看在知晴的面上，不与你计较！”
　　霍苏年云淡风轻地耸了耸肩，又走到了房门前，“那我也看在我家娘子的份上，不与你计较了。”


第六十六章 ．置死地
　　“咯吱——”
　　房门突然缓缓打开了,曲知澜红着眼眶走了出来,只是低声道：“夫君，我们回家。”
　　霍苏年知道这里绝对不是问话的地方,她点点头,便牵住了曲知澜的,柔声道：“如果腿伤还疼,我继续背你。”
　　曲知澜轻轻摇头,她看向了其他人,蓦地眸光之多了许多冷冽之意，“你们今夜必须把爹照顾好了,我明日便带着大夫来救他！”
　　霍苏年已经了然，杜大夫一行带着两个病家回悬壶堂,只有走水路快些。她只须一人一马从陆路快马追到下个渡口,明日一早是可以截回杜大夫或者商大夫的。
　　“娘子放心。”霍苏年小声应了一声。
　　云卿本就看曲知澜不顺眼，哪里会接她的话,她看见世子女婿来了,虽然方才在霍苏年面前吃了瘪，可好歹是个官家子弟,有他在这儿，怎么轮得到曲知澜指指点点？
　　曲知晴却开了口，“姐姐放心,我一定会照顾好爹的。”
　　“你傻了啊？听她的话？”云卿急将女儿扯了过来,教训了一句。
　　公仪北也不悦地瞪了曲知晴一眼,警告霍苏年与曲知澜,“还不快滚？”
　　霍苏年懒得与他计较，她给曲知澜递了个眼色，曲知澜已知她的意思，当下最重要的是马上动身追回两位大夫。
　　曲知澜点点头，便由霍苏年扶着，一步一步地朝着府外走去，可脑海之，不断地重复着方才曲玉堂跟她说的那些奇奇怪怪的话。
　　“爹是个没用的人，只能护你们姐妹到这里了……”
　　“爹也是个胆小的人，最艰难的事以后便交给你了……”
　　“你娘送你的朱玉貔貅，一定要好好收好……”
　　“知澜，再唤我一声爹爹，好不好？”
　　才走到府门口，曲知澜突然停了下来，她凉声道：“不对！”
　　霍苏年愕声问道：“怎么了？”
　　“回去！要出大事了！”曲知澜蓦地转身，忍痛咬牙，不顾伤口的痛意，快步朝着曲玉堂的小院走去。
　　“知澜！”霍苏年虽然不知道曲玉堂到底对她说了什么，可从曲知澜的反应来开，今日的曲家只怕是要出大事了！
　　曲知澜与霍苏年才走，云卿便引着曲知晴与公仪北走进了房间。
　　曲玉堂此时已端然坐在了床边，虽然面容有些苍白，可精神还算可以，并不像一个得了绝症要死之人。
　　公仪北早就料到这是曲玉堂在耍花样，他不耐烦地瞄了一眼曲玉堂，“瞧瞧，我就说我的岳丈大人没事，这不，不过是虚惊一场！”说着，他便想离开房间。
　　“世子且慢。”曲玉堂缓缓开口，他吃力地抬眼看了看云卿与曲知晴，“我有些话……想单独与世子说，你们先出去吧。”
　　“是，爹。”曲知晴平时就听话，如今听见父亲吩咐，自然也就顺着拉着自己的娘退出了房间，顺把房门给关上了。
　　公仪北实在是不想跟一个糟老头说话，他百无聊赖地斜坐在椅子上，“快点说！本世子还赶着回去呢！”
　　曲玉堂却笑了起来，“世子啊……你今日不会白白走这一趟的……你看见你旁边的椅子上放了个木盒子么？”
　　公仪北瞥了一眼，“嗯。”
　　“里面是侯爷一直想要的【洞庭仙】转让契书……”曲玉堂突然猛烈地咳了好几声，他缓了缓，继续道，“我这把老骨头是没有几日可活了……这些生不带来……死不带去的……我何苦那么执着守着？”
　　公仪北蓦地得意了起来，若是今日他真能拿了父亲想要的契书回去，父亲定会高兴的，只要父亲高兴，那父亲一定会答应他前几日的提议——以后可以不必哄着曲知晴这个没意思的女人，他可以在府纳几房妾室，日后的生活不知该多逍遥自在？
　　想到这儿，公仪北兴冲冲地把木盒子打开来，拿出了里面的契书，匆匆看了一遍，确认是白纸黑字写得明明白白的转让契书后，他拿着契书走了过来，“岳丈大人，这可是你主动给的，可不是我们公仪家强取豪夺的！”
　　曲玉堂虚弱地点了点头，他叹息道：“这契书……还缺盖上我的私印……你拿过来些……让我盖上……”
　　公仪北高兴坏了，当下便将契书翻到了那一页，递给了曲玉堂，“快！快盖！”
　　曲玉堂突然握住了公仪北的腕，他沉声道：“世子啊……知晴怎么都是我的骨肉……还请念在……今日的份上……以后多怜惜她些……可好？”
　　“好！好！好！”公仪北连连点头，怎会不好？只要他盖上了印，就让曲知晴做一辈子的世子妃又何妨？反正他堂堂青门侯世子，多纳几个妾也是天经地义。
　　曲玉堂轻轻地一叹，他缓缓地摸向了怀，似是在摸私印。
　　公仪北已经全然没有了防备，哪知曲玉堂骤然拿出来的根本就不是私印，而是一把贼亮的匕首。
　　“救命啊……”就在曲玉堂大呼的同时，他这一匕首狠狠地刺向了公仪北。
　　公仪北下意识地捏住了曲玉堂的虎口，本想反夺刀，“好你个曲玉堂，你这是活腻了啊！”
　　“我就是死……也不会让你得逞的！”曲玉堂又大呼了一声，蓦地带着匕首狠狠地刺进了自己的心口。
　　鲜血直溅，公仪北半身俱是鲜血。
　　“你……你……”这一霎的突变，是公仪北根本反应不过来的。
　　“发生了什么？！”云卿与曲知晴推门冲了进来，刚好看见公仪北一拿着契书，一拿着匕首刺入了曲玉堂的心口。
　　“啊！杀人了！”云卿下意识地惨呼了一声。
　　“你……你……爹爹！”曲知晴凄凉地一呼，便朝着曲玉堂这边扑了过来，“你怎么可以杀我爹爹？！”
　　“闭……闭嘴！我没有！我……我没有！”公仪北仓皇无比地猛烈摇头，他想松开那把匕首，可曲玉堂却拼着最后一口气死死地按着他的。
　　“松啊！”公仪北刚欲一脚踢开曲玉堂，哪知腿上不知被什么猛地一击，顿时一阵酸麻地坐倒在了地上。
　　看见了曲知澜回来，曲玉堂似有似无地对着她笑了笑，终是合上了双眼。
　　“公仪北！你竟然敢在我家杀人？！来人！把他给绑了！就算是告上灞陵城，我也要你一命偿一命！”曲知澜忍泪厉喝一声，可声音之极力压抑的嘶哑声还是传到了霍苏年的心底。
　　霍苏年虽不知今日曲家这一出到底是在唱什么？她现在只知道一件事，必须把公仪北给拿下了，万万不能让他跑回青门侯府。
　　于是，她来不及说什么，便比其他小厮更快了一步，几下便反扭住了公仪北的双臂，一脚踩着他跪了下去。
　　“放开！放开！我没有杀人！没有！”公仪北在疯狂的叫嚣着，他就像是一只被惊动了的野兽，不断霍苏年的控制下扭挣。
　　小厮们纵使忌惮世子，可也不敢多过迟疑，便找了绳索过来，帮着霍苏年将公仪北给绑了。
　　毕竟，今日在场的几人都是明明白白瞧见世子杀人的，这事不可能随随便便就抹过去了，尤其，今日还来了霍家的少爷，有她在，公仪北根本不可能离开曲府。
　　“放……”
　　公仪北还想说什么，霍苏年便一记刀劈了上去，顿时让公仪北昏了过去。
　　曲知澜扑到了床边，她的眼泪终是再也绷不住，簌簌地滚了下来——鲜血如注，从曲玉堂的心口汩汩流下。
　　曲知澜颤然去探父亲的鼻息，却再也没办法在曲玉堂鼻端感受到一点气息的游动。
　　“为什么……”她哽咽一问，却终是不能把后面的“为什么”问下去。
　　这一辈子，她怪过父亲无能，怨过父亲对她落井下石，可这一刻，她才算真正的懂得父亲。
　　再软弱的羊，也有拼死与狼一搏的时候，而今夜，便是曲玉堂这个父亲最后、也是唯一能为两个女儿做的事了。
　　霍苏年先云卿一步捡起了地上染血的契书，她匆匆扫了一眼，蹙起了眉头。
　　公仪北就算是再蠢，也不至于蠢到在曲府强逼曲玉堂签这种转让契书。她很快便想到了曲知澜折返时候的脸色，不用曲知澜细说，霍苏年已经知道，今夜不过是曲玉堂用性命设下的一个局。
　　所有人都是人证，这纸契书便是物证。
　　若说曲知澜与她的证词不可信，那二姨娘与曲知晴的证词就毋庸置疑了。
　　青门侯心心念念的就是【洞庭仙】，只要公仪北扛上了人命，甚至因为这个丢了性命，那曲玉堂这一击，无疑是釜底抽薪的狠招。
　　青门侯就算最后得到了【洞庭仙】，却没有后人继承，那他谋来谋去，还有什么意义？
　　可是，现在最关键的是——燕京城如今是青门侯主事，若是他就是要护短，公仪北的命是怎么都可以保住的。
　　“来人！”曲知澜突然泣声发令，“速速去长风客栈，把魏阳将军请来。”
　　这个时候，不管是曲知澜，还是霍苏年，都不能离开曲府。对曲知澜而言，如今燕京城就只有魏阳里的“正气令”可以镇住青门侯了。
　　“大小姐？”小厮有点迟疑。
　　“她不是大小姐了！你们都忘了？”云卿知道，从今日开始，她连最后的靠山都要丢了，她唯一能做的便是将此事压下来，保住了公仪北，就等于是保住了她的靠山。
　　“知澜是不是曲家大小姐？这事什么时候轮到你一个妾室来置喙了？”
　　当一个久违的声音响起，云卿脸色惨变，双腿一软，跌坐在了地上。
　　曲知澜身子猛地一震，不敢相信地看着门口那个华服妇人，颤声唤道：“娘亲……”


第六十七章 ．故人归
　　算起来,曲嫣才是【洞庭仙】真正的主人。当年【洞庭仙】与【千日醉】还没有生出罅隙,两家当家的还是有不少生意往来，可不知怎的,突然有天【洞庭仙】招赘了一个生得很俊的小二后,【洞庭仙】便与【千日醉】再也没有任何往来。
　　甚至,从那日开始,两家人在街头遇到了,像是遇到了仇人似的,很是奇怪。
　　没过多久，【千日醉】的当家霍大公子霍轩便娶了名门闺秀柳宁为妻,没过两年，霍大公子便有了孩子霍苏年,曲嫣也有了孩子曲知澜。
　　更奇怪的是,两人竟在差不多的时间内同时消失在了燕京城，两家人遍寻多年,始终没有得到一点消息。
　　今日曲嫣竟然回来了,虽然好几年过去了，可曲府上下小厮丫鬟还是认得出她是谁的。
　　只见她穿着一袭紫纹华服,腰上悬着一块与曲知澜那块差不多的貔貅，唯一不同的是，曲知澜的是朱红色,而曲嫣的是紫色。
　　曲知晴是从未见过这个传说的正妻主母的,今夜的一切实在是发生得太快,她唯一知道的是——公仪北若是定罪了,那她便成了寡妇。
　　怎么办？她该怎么办？
　　曲知晴的心慌乱无比，她偷偷看向了地上昏迷的公仪北，悄悄地往那边挪了一步——若是可以找会放了公仪北，让他跑回青门侯府，那一切还有翻身的会。
　　“你想做什么？”曲嫣突然冷冷一喝，她斜眼一瞪曲知晴，锐利的眸子像刀，似乎一下就洞悉了曲知晴的小心思。
　　曲知晴第一次见到这样可怕的眼神，霎时被吓得木立在了原处。
　　霍苏年也觉得瑟瑟发寒，她不敢多看这个丈母娘，赶紧挪到了曲知澜身边，轻轻地扯了扯她的衣袖，低声唤道：“娘子……”
　　曲知澜哪里还顾得上霍苏年，娘亲失踪多年，今日突然安然回来了，可父亲却撒走了，她心心念念的一家团圆，终究成了泡影。
　　她本该笑，却半点笑不出来，本该哭，却半点哭不出来，眼泪就那样死死噙在眼眶之，久久不敢涌出。
　　“娘……”千言万语，对曲知澜来说，只能变作这声哽咽的轻唤。
　　曲嫣匆匆地扫了曲知澜一眼，她肃声道：“澜儿，都过去了，剩下的事，都交给娘亲来处理。”
　　“爹他……”曲知澜回头看向了曲玉堂，眼泪终是涌了出来。
　　曲嫣面上没有半点凄凄之色，“我说了，剩下的事情都交给我处理。”顿了一下，她凉凉地瞥了霍苏年一眼。
　　有杀气！
　　霍苏年不禁微微一颤，不敢与她正视。
　　曲嫣终是将目光移开了，只听她镇静地道：“公仪北交给你们了。”
　　“是，夫人。”曲嫣身后站着的四名眼生汉子走了进来，低头将公仪北抬着走了。
　　“准备棺椁。”曲嫣淡淡说完，她走到了床边，坐了下来，亲将曲玉堂的尸体扶着躺下，一边整理着他凌乱的发丝，一边冷冷道，“真凶伏法那日，便是玉堂出殡之时。”
　　小厮们点点头，赶紧依着曲嫣下去准备。
　　“至于你们……”曲嫣冰凉的目光落到了云卿与曲知晴的身上，她嘲讽的笑了起来，“从哪里来，便滚回哪里去。”
　　“不……不成……我怎么都是……怎么都是……”云卿知道一切都已经完了，曲嫣既然回来了，必定是做了完全的准备。
　　“这是玉堂多年前写的休书。”曲嫣不紧不慢地从怀拿出了一封信，递向了云卿，“你是玉堂这辈子最大的污点，享受了那么多年的荣华富贵，也该知足了。”
　　云卿不信曲玉堂竟敢这样待她，刚欲伸去接，曲嫣却先一步撒了，任由信笺掉在脚下，硬是逼着云卿在她面前低头去捡信。
　　曲嫣俯视着云卿的狼狈，这窝了数年的气，终于在这一刻彻底出了，“滚吧，趁我还不想对你们动狠的。”
　　“可……可是我终究是……终究是爹的亲生骨肉啊……”曲知晴看着母亲对着休书潸然泪下，她知道母亲已没有留在曲府的身份了，可她始终是曲玉堂的骨肉，她还想搏一搏，于是，她跪着走向了曲知澜，“姐姐，你也不念姐妹之情了么？”
　　曲知澜静静地看着她，若是她不曾做过那些小脚，若是她不曾觊觎过曲家那些不属于她的东西，若是……她娘没有对曲知澜下过毒……或许，曲知澜还会心软，求曲嫣留下她，给她一个曲家二小姐的名分。
　　可此时此刻，除了沉默之外，曲知澜不想多说一句话。
　　曲知晴慌乱无比地看向了霍苏年，她重重叩头道，“姐夫，求求你，求求你，求求你了！”
　　霍苏年下意识地看了一眼曲嫣，又看了一眼曲知澜，这个时候她根本不方便多言。况且，瞧今夜丈母娘这架势，是忍了多年的爆发，她这一开口，不是往枪口上撞么？
　　“玉堂是个心软的男人，分给你们母女的田产也够你们下辈子活了，不要不知足”曲嫣实在是不想再看见她们母女两个，她侧过的脸去，怒喝道：“滚出去！”
　　“求求……”曲知晴还想再求，可云卿却狠狠拉住了她，“娘？”
　　云卿吸了吸鼻子，站了起来，她抹去了脸上的泪，冷声道：“曲嫣，算你狠。”
　　“怎的？”曲嫣转过头来，凶狠的挑了挑眉，“那些田产也是我曲家的一部分，是想我一并都收回去？”
　　云卿蓦地收了声，赶紧扯着曲知晴逃也似的跑出了曲家。
　　终于，房间之只剩下了个人。
　　曲知澜忍泪转过了脸去，凄声问道：“娘，爹今日会这样做，你是不是知道的？”
　　霍苏年知道她们两人定是要说这些话了，她低了低脑袋，小声道：“我……在外面等你……”
　　“霍小子！站住！”曲嫣突然厉喝一声。
　　霍苏年从不觉得怕谁，可今日她是真的怕了——曲嫣身上有一种说不出的煞气，只要靠近了，都会觉得有点莫名的窒息感在心头缠绕。
　　“是……”霍苏年只好乖乖走了回来。
　　“把房门关上。”曲嫣又吩咐了一句。
　　霍苏年乖乖地关好了门，又乖乖地走到了曲知澜身边，今日有娘子在身边，应该娘子多少都会护着她点吧？
　　曲嫣上下打量了霍苏年一眼，眸光虽然冷冽，却还算友善，“霍小子，其实我是看不上你的。”
　　霍苏年的心咯噔一凉，却不敢开口问为什么？
　　曲嫣叹了一声，“不过，既然是九殿下做的媒，这事也不是我能左右的。念在你对澜儿还算上心，我便暂且认你这个女婿了。”
　　暂且？
　　霍苏年听得实在是害怕，什么叫暂且？
　　曲知澜不想听这些，她只想知道，曲玉堂今日的死，是不是母亲逼的？在她的记忆当，父亲就是个怯懦的人，要他这样不怕痛的以死为局，只能是有人强迫。
　　才开始，曲知澜还以为，这是父亲的最后保护，等母亲出现之后，母亲的一个个表现透露出来的——是她自始至终都知道会发生这些事！
　　霍苏年怔怔地看着曲知澜，她的眉眼与曲嫣的眉眼几乎是一模一样刻出来的，只是曲知澜的面容多了几分曲玉堂的秀气，而曲嫣的面容多了几分与生俱来的霸气。
　　曲嫣缓缓转过了身去，她终是开始湿润了眼睛，“这是玉堂早该做的事，我只是让他把这件事做得更有意义些。”说着，她的指摸了摸曲玉堂的额头，却笑了起来，“他当年为了入赘曲家，可是差点把这儿磕破的……我本以为……找个喜欢我的人……定会比我喜欢的那个更疼惜我……更懂我……谁知……他还是过不了酒后乱性这一关……”顿了一下，曲嫣意识到不该在霍苏年面前说这些往事，她敛了敛笑意，肃声道：“对付青门侯那人，若不用狠招，一击必，他日他报复起来，就不会是这次那么儿戏了。”
　　“玉堂说过，他若负我，定自戮在我面前，今日，也算是他践诺了。”曲嫣说完，转过了脸来，抬轻轻地拭去了眼角的泪水，定定看着曲知澜，“青门侯这回是救不了他的独子了，以后，燕京城是真正可以安安静静的过日子了。”
　　曲知澜一直都很想念娘亲，可娘亲这次回来，曲知澜只觉陌生，仿佛自己从来没了解过她一样。
　　“可我想要的，是一家人整整齐齐……”曲知澜一张口便哽咽了，她泪眼看着已故的曲玉堂，“我要爹好好活着！”
　　“澜儿，世上的事，没有事事如意的。”曲嫣摇了摇头，冷声道，“玉堂不在这个时候死，我们每个人都会变成那老狐狸的俎上鱼肉。”
　　“为什么？！”曲知澜嘶声一问。
　　曲嫣看了一眼霍苏年，“霍小子，你运气好，结交的是闲云野鹤的九殿下。”顿了一下，她忧心忡忡地再看回了曲知澜，“可我们【洞庭仙】不一样，自从当年毫不知情地与老狐狸订下了娃娃亲，我们便被太子视作了眼钉，早已逃不出这场储君之争了。”


第六十八章 ．已入局
　　霍苏年听完曲嫣的这番话后,她虽沉默不语,可心底已经了然——
　　当今天子有九个皇子，除去早夭的五个,如今膝下只剩下先皇后生的皇长子,容妃生的皇五子,当今皇后生的皇八子,还有喜欢浪迹天下的皇九子燕玉枫。
　　皇长子从出生那日起,便被立做了太子,如今已经过了二十多年，才能虽不算出众,可也没有什么不好的陋习。皇五子自小醉心佛道，很早便从了皇寺的严正大师学习佛法,虽还没有剃度,可已算是佛门人。皇八子与皇九子两人是同日所生，前后只差了半个时辰。
　　皇八子倒是个争气的孩子,虽然才二十岁,可处处显露卓越天分，在百官之素有贤名。认真算起来,他算得上嫡子，又天资聪颖，若是天子尚未立储,他必是上上人选。
　　太子多年兢兢,必生戒心。
　　皇八子少年多才,必生雄心。
　　所以,即便是太子并无过错，可皇八子实在是太过耀眼，对太子而言已算是芒刺在背。偏偏新后又是天子放在心尖上的女人，宠冠后宫之后，总会生出一点不安分的小心思。皇八子如此优秀，若能取代东宫之位，便也算得上是锦上添花的大好事。
　　于是，这些年来，皇后与太子罅隙渐深。若要收买官员，这银子是肯定少不了的。即便是她已母仪天下，可终究月俸有限，所以，弟弟青门侯便是最好的靠山。
　　当年青门侯与曲家订了亲，曲家确实是无心之间站到了东宫的对立面，若是皇八子真得了皇位，那算得上是天下太平；若皇八子失败了，太子他日登基，转头来清算之时，曲家又怎逃得了？
　　想通了这一重，霍苏年终于明白，为何青门侯如此的贪财，一直心心念念燕京城的【洞庭仙】与【千日醉】？
　　可更快地，霍苏年悄悄地倒抽了一口凉气。
　　若一切正如她所想，当年父亲突然失踪，母亲突然装傻，难道是父亲撞破了青门侯的这个秘密？
　　想到这里，霍苏年的心阵阵发凉，一阵一阵的，忽然害怕这一辈子再难见到父亲安然归来。
　　曲嫣一直在细细打量着霍苏年，见她低头思忖着，她蓦地开口问道：“霍小子，在想什么？”
　　霍苏年恭敬地对着曲嫣作揖道：“回岳母大人，我只是有点担心……照您所说，之前已得罪了太子殿下，那如今……”霍苏年故意不把话说完，她点到即止，是想弄明白一件事——当初已经得罪了太子，如今又得罪了青门侯，曲家又如何能在夹缝之求生？
　　曲嫣嘴角噙起了一抹冷笑，她定定地看着霍苏年，突然觉得这个瘦弱的小子有点意思。
　　霍苏年被看得实在是不舒服，她赶紧再拜了一下，歉声道：“苏年蠢顿，还请岳母大人莫要介怀。”
　　“介怀？”曲嫣又冷声反问了一句。
　　霍苏年只差没对着她一个大鞠躬了，“我……我不会说话……”
　　这还是霍苏年第一次觉得说不上话，感觉说什么都是错的，又感觉曲嫣一眼就可以把自己心里所想的看个清清楚楚。
　　这个岳母……可怕。
　　“以后完了……完了啊……”霍苏年在心底暗暗嘟囔，眉心紧紧蹙起，不觉背心已经冒了一片冷汗。
　　曲嫣看见霍苏年步步认输，她很是满意这样的结果。她转过了头去，拉着被子盖住了曲玉堂的脸，站了起来，淡声道：“玉堂是该死，但是他必须死得有意义。”
　　“娘……”曲知澜看着这样的娘亲，实在是觉得陌生，若是这个人跟她记忆的娘亲一模一样，她实在是不敢相信，眼前这个冷血狠辣的女人就是她的亲娘。
　　曲嫣走到了曲知澜身前，温柔地摸了摸她的后脑勺，就跟小时候一样。她的眸光终于变得有些温暖，“别怕娘……有些取舍……娘必须舍……”
　　“他是爹啊……”曲知澜实在是耿耿于怀，那毕竟是同床共枕的枕边人，可今日的曲嫣竟没有半点哀痛之色。
　　“人是不能犯错的。”曲嫣虽然看着曲知澜，可话却是说给霍苏年听的，她略顿了一下，斜眼看了一眼霍苏年，“当年是他了套，犯了错，一步一步把我们曲家带到了险地，差点害你嫁给公仪北那种小畜生，就凭这点，他就必须死。只有他死了，东宫那边才会相信我们曲家的诚意，你明白么？”
　　“娘……”
　　“娘子，你的腿伤该换药了!”
　　曲知澜不是不懂其道理，只是她无法接受母亲用父亲的命来破这个局，甚至还用父亲的命来设另一个局。
　　霍苏年不想她们才重逢又闹不快，便快速打断了她们母女之间的话。
　　哪知……
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　霍苏年万万没想到，这俩母女凶起人来，那神态，那语气，那狠样儿就是一个模子里刻出来的。
　　宛若同时被两道北风刮过，霍苏年怔怔地愣在了原地，只能无辜地眨了眨眼睛。
　　突然的沉默，让人觉得这里的气氛实在是不舒服。
　　霍苏年只能厚着脸皮举了举，“我……我……能去一下……茅房么？”虽然“尿遁”这招实在是不合时宜，可这个时候霍苏年只能想到这个办法了。
　　曲嫣只是瞪了他一眼，算是默许了。
　　霍苏年悄悄地舒了一口气，看了一眼曲知澜。
　　曲知澜还是红着眼眶，她吸了吸鼻子，今日经此一变，她心乱如麻，哪里还顾得上霍苏年这些小心思？
　　见这母女两人没有否决，霍苏年赶紧开门走了出去，可才踏出一步，便听见了曲知澜的声音，“夫君。”
　　“啊？我在！”霍苏年赶紧站直了，回头看向曲知澜，“娘子，你说！”
　　曲知澜调整了一下呼吸，她忍痛走了过来，牵住了霍苏年的，“我跟你一起去。”
　　“啊？”霍苏年愕了一下，她的理由可是去“茅房”啊！
　　曲知澜红润的眸子瞪了一眼霍苏年，“怎的？”
　　“不敢！娘子最大！娘子最大！”霍苏年只好服软，扶着曲知澜问道，“茅房往哪边走？”
　　“站好了。”曲知澜并没有马上回答霍苏年，她反倒是下了一道命令。
　　霍苏年挺胸站好，“遵命！”
　　“蹲下。”曲知澜又下了一道命令。
　　霍苏年点点头，蹲了下去。
　　曲知澜走到了她的身后，突然趴到了她的背上，“我腿疼，你背我去……往前走……我会指路……”
　　霍苏年哑然点头，将她背了起来，照着她的吩咐，往前走去。
　　曲嫣看着两人离开的背影，眼眶之终是有了泪光。
　　她涩然笑了笑，眼泪终是涌出了眼眶，她缓缓擦去了眼泪，喃喃道：“澜儿，别怪娘冷血无情……”她转过了头来，眼泪再次滑落，她却没有再擦拭，任由泪水簌簌而下，怔怔地看着曲玉堂的尸首，“玉堂，这辈子我一直看不起你，可这次，你终于算是个男人了。”曲嫣含泪笑了起来，极为小声地道了一声久违的——“夫君。”
　　整个曲府下人都在忙着张罗曲玉堂的丧事，府的大红灯笼都已被替换下来，换做了白色的灯笼。
　　月光凄迷，灯影点点，突然曲府只剩下了一片死寂。
　　霍苏年背着曲知澜缓缓走着，她缓缓道：“我其实并不内急……”
　　“我知道。”曲知澜的双臂情不自禁地拢了拢，将霍苏年抱得更紧，“我只是觉得冷，觉得喘不过气……”眼泪沿着眼角滑落，滴在了霍苏年的后颈上。
　　霍苏年停下了脚步，她安慰道：“别怕……我在……”
　　“我知道娘做的都是对的……我只是接受不了……”曲知澜瑟瑟发抖，已分不清是伤口在痛，还是心口在痛，“我……没爹了……”
　　“他在的。”霍苏年温柔地开口，“岳父大人是在保护你跟岳母大人，从今往后，一切都好起来了，他只是换了一种方式活着……”
　　“……”
　　“娘子？”
　　霍苏年突然发现曲知澜并没有应她，她仔细想了想，方才那些话并没有说错啊，她不禁又唤了一声，“娘子？你怎么了？”
　　“你真觉得以后会好起来？”曲知澜终是问出了这句话。
　　这一局，虽然看似完美终了，可一旦卷入了皇储之争，又岂是那么容易抽身离开的？
　　父亲之死，只是与八皇子这边的终了，可母亲回来了，等于是与太子那边的合作开始了。
　　“会。”
　　霍苏年知道曲知澜在担心什么，她重重地应了她这个字。
　　“欺骗者……”
　　“知澜……”
　　霍苏年没有让她说下去，她微微侧脸，坚定地道：“你还有我，我不会让那些事情发生的。”
　　“霍苏年，我警告你，你别逞能！”曲知澜狠狠地骂了一句。
　　霍苏年的心暖暖的，很是舒服，“王侯将相卷入权位之争之所以出不来，是因为他们舍不得的太多。而我们这些草民呢？”霍苏年将脑袋微微一歪，贴在了曲知澜冰凉的脸上，悄悄地熨烫着她，“反正啊，我可以凭本事养活我家娘子，去哪里生活都可以，只要啊，我们一家人都好好的。”
　　曲知澜听出了霍苏年的话外之意，只要她舍得【洞庭仙】，她便也舍得【千日醉】。这一切一切的根源，就是这两家酒楼的招财名气，若是有天舍了，其实并不一定是祸事。
　　“傻……”
　　“就凭我娘子那么聪明的脑袋，银子迟早能赚回来！更何况啊，现在又加上了岳母大人，嗯，以后啊，咱们开间山野酒楼，我跑堂下厨，你们呢，就收钱管账，想一想，这种日子是不是也是不错的？”
　　“夫君……”
　　“我在。”
　　“明晚，陪我去个地方。”
　　“好啊！”
　　霍苏年立马答应，可很快地，又加了一个条件，“如果是去见魏阳，我可不去！不对，是你也不准去！”
　　曲知澜没想到到现在霍苏年竟还在吃醋，可此时此刻，听霍苏年说这样的话，她只觉得莫名地安心与温暖。
　　“不见他。”
　　“那我一定去！”
　　霍苏年暗暗地舒了一口气。
　　只要是皇子，一旦皇储之争开始，又有谁可以避身事外？
　　燕玉枫虽然云淡风轻，可他那般喜欢经商，赚的钱到底用在何处？霍苏年当初从不深想，可今日听了曲嫣所言，她不得不深想，若是燕玉枫也有夺储之心，事情就没那么简单了。
　　所以，除却私心，魏阳以后还是少见得好。


第六十九章 ．还一巴
　　曲玉堂被公仪北威逼刺死的消息,很快便在燕京城流传了起来。即便是那些人根本不在场,可只要谈起此事，哪个不说得绘声绘色的？
　　青门侯又惊又悔,昨夜要是不逼儿子来曲府探望,儿子又怎会这样的套？他焦急地赶到了府衙,却已经是迟了。
　　主审此案的官员,是天子最信任的钦差孟大人。他在朝廷之素有青天之名,为官刚直不阿,栽在他里的权贵已经有十人之多。天子就喜欢他办案的不畏权贵，所以常常命他在大燕九州之内代君巡察。
　　孟大人是什么时候来到燕京城的？青门侯不知道,可这些事来得如此之巧，又如此之急,他已经慌乱了心神。他本想仗着自己小国舅的身份见收押的公仪北一面,好歹听听儿子说，到底怎么回事？可孟大人拿出了天子御赐的尚方宝剑,硬是将青门侯给拦在了门外。
　　很快地,混入曲府打探消息的探子传回了消息——失踪多年的曲家主母曲嫣回来了，掌控了整个曲家,还将二姨娘与曲知晴都赶了出去。
　　千算万算，竟算漏了这些个失踪的人！
　　“最毒妇人心！最毒妇人心啊！”青门侯想明白了一些缘由，他只恨当年没有亲眼看见这女人的尸首,就放过了她。
　　如今,都回来报复了么？
　　青门侯恨得牙痒痒的,可又有什么法子呢？为今之计,最重要的便是保住公仪北的性命，哪怕改判流放，也好过问斩得好。
　　他想了又想，只有求皇后姐姐出了，只要免了死罪，不管付出多少代价都成！
　　毕竟，他公仪家就这一根独苗子，天子也该念在这儿，不绝他的香火才是。
　　曲府忙碌了一夜之后，已换了白灯笼，挂了黑幔，备了奠仪，摆好了灵堂，大开府门，等诸位亲朋前来祭奠。
　　曲嫣披了麻，跪坐在曲玉堂的棺木之前，哭得楚楚可怜，虽未说一句，可前来祭奠的人无一不觉得心疼。
　　霍苏年陪着曲知澜穿了孝服，跪在曲嫣后面，每来一位宾客，她们便一起叩头谢礼。
　　“若是伤口疼得厉害，就先回去歇会儿。”霍苏年小声劝了曲知澜一句，她实在是心疼她强忍着痛意，一一叩谢。
　　曲知澜咬了咬牙，摇头道：“这是最后能为爹做的事了……”
　　霍苏年沉沉一叹，却听见宾客之有人窃窃私语道——
　　“真是患难才能见真情，瞧瞧那个二姨娘，曲老板都没了，人却不知道跑哪儿去了？”
　　“你还没听说啊？”
　　“听说什么？”
　　“今儿一早，二姨娘便变卖了一堆田产地契，带着女儿跑了！”
　　“啧！还有这种人！”
　　“是啊！”
　　“还是曲大小姐有良心，看看，即便是被赶出家门了，知道曲老板没了，还是一样的跑回来尽孝。”
　　原来如此。
　　霍苏年下意识地往曲嫣看了一眼，瞥见了她嘴角一闪而过的笑意。
　　果然。
　　昨夜看似是曲嫣放了二姨娘母女一马，看似是曲嫣由着曲玉堂做最后的好人，其实曲嫣要的是二姨娘与曲知晴的声名扫地，要的是这两人永远都不能再留在燕京城。
　　心，蓦地一凉。
　　霍苏年觉得这个丈母娘实在是太过可怕。
　　似是觉察了霍苏年的窥看，曲嫣往霍苏年这边看来——
　　霍苏年被逮了个正着，她急声问道：“岳母大人，若是渴了，我去给您端盏热茶来？”
　　“不必……”曲嫣擦了擦眼泪，眸光如刀一样剜了一下霍苏年，便温柔地看向了曲知澜，“澜儿，你还有伤，今日早些回去歇着，这儿有娘在，没事的。”
　　曲知澜看了一眼外间的天色，点头道：“是，娘。”
　　霍苏年愕了愕。
　　“夫君，先扶我进去换药。”曲知澜突然开口。
　　“好。”霍苏年揉了揉跪得发麻的腿，站了起来，小心扶曲知澜站起，“娘子，慢点走。”
　　“嗯。”曲知澜点点头。
　　等走入了后院，曲知澜突然停了下来，“马车已经在后门等着了，你昨夜答应我的，会陪我去个地方，现下你可不能食言。”
　　霍苏年怔了下，“我不会食言的，只是……你这是什么时候准备的马车？”
　　“在你回家交待事情的那半个时辰。”曲知澜淡淡答了。
　　霍苏年轻轻一叹，“好吧，走吧。”
　　曲知澜欲言又止，只是默默地由霍苏年扶着，上了马车。
　　等车夫赶车前行了，曲知澜才问出了口，“霍苏年，你方才想说什么？”
　　霍苏年涩然抿唇，“只是突然发现，你有时候跟岳母大人实在是像。”
　　“你怕了？”
　　“嗯？”
　　“还是你后悔了？”
　　“啊？”
　　“霍苏年！”曲知澜突然捏住了她的下巴，警告道，“我告诉你，你就算是怕了，后悔了，你也跑不了了！自始至终，是你先招惹我的！”
　　霍苏年眨了眨眼睛，双举起作投降的样子，“娘子啊，我没那些意思啊。”
　　“那你方才那句话……”
　　“娘子啊。”
　　霍苏年温暖地握住了她的，很是自然地将她拢入了怀，轻柔地抚着她的背心，“刚极易折，我只是有点担心罢了。”
　　曲知澜静静地靠在霍苏年的心口，她的怀抱一如既往地温暖，让曲知澜有些莫名的安然。
　　“有些事，我不会像娘那样的。”
　　仿佛知道霍苏年在担心什么，曲知澜开口说道。
　　霍苏年舒眉问道：“你知道我在担心什么？”
　　“不就是怕我不要你么？”
　　“呵，对，就怕这个。”
　　霍苏年释然一笑，蓦地紧了紧双臂，将她抱得更紧。
　　“我不会的。”
　　很小声，很小声，很小声，曲知澜说了这四个字。
　　霍苏年的嘴角勾了起来，对她而言，这等于是曲知澜给她的承诺。
　　“啊？娘子，你说什么？”
　　可纵使已经心满意足，可霍苏年还是贪心的想再听一遍。
　　曲知澜抿了抿唇，推了推霍苏年，示意霍苏年让她坐起来。
　　霍苏年松开了双臂。
　　曲知澜突然伸拧住了霍苏年的耳朵，凑了过去，清晰无比地道：“我说，我！不！会！的！”
　　霍苏年眼含泪，突然不知是因为疼，还是因为后悔闹这一遭了。
　　“你……你这是干什么？”曲知澜赶紧松开了，又仔细看了一眼她红肿的耳垂，知道自己好像是闹过了，赶紧道：“我最近……最近心情不好……你别总是惹我……我……我不是有意下那么重的的……”
　　霍苏年点点头，哑声道：“我现在多一件事怕了……我万一聋了怎么办？”
　　曲知澜开始心疼了，“你躺下，我看看。”
　　“你让我干什么？”霍苏年又问了一句。
　　曲知澜看她那样子，并不是装的，赶紧拉着她躺在了自己腿上，顾不得自己伤处痛着，温柔无比地一边轻抚她的耳朵，一边检视着耳上的红肿。
　　霍苏年闭上双眸，其实心里早就笑开了花。
　　瞧了一会儿，并没发现什么异常，曲知澜刚欲说话，看见霍苏年闭眼似是已经睡着了，便忍下了话来。
　　这一路走来，好像对霍苏年确实太苛刻了些。
　　曲知澜有些懊悔，她抚摸的动作更轻柔了些，心道：“霍苏年，有些事，我会改……”这这句话，若是让她亲口说出来，又是绝对不可能的。
　　马车很快便到了目的地，当车夫勒停了马儿，霍苏年懵松着眼睛坐了起来。
　　“对不起啊，娘子，枕着你我很安心，便睡着了。”霍苏年赶紧正色解释了一句，说完她揉了揉自己的耳朵，激动地道：“娘子啊，我可以听清楚了！你的真厉害！给我揉揉，我好了！”
　　曲知澜摇了摇头，却没有凶她的意思，她沉声道：“好了就好，我们该下车了。”
　　“好！我扶你下车！”霍苏年觉得曲知澜好像有些地方变了，她心里暗喜，却不敢太过显露。
　　等两人下了马车之后，霍苏年不禁惊色问道：“府衙？”
　　曲知澜点点头，从怀摸出了一块令牌，“这是今早我央娘要的，夫君，我们进去拜见孟大人吧。”
　　“好。”霍苏年隐隐觉得有些不安，不知道曲知澜要这令牌做什么？
　　当两人走入大堂，孟大人放下了茶盏，看着这一双穿着孝服的人，似是已经猜到他们是谁？
　　“本官已接此案，明日自会开堂，曲大小姐，还是请回吧。”
　　曲知澜将的令牌递向了孟大人，“民女只求孟大人看在这块令牌主人的份上，让我入牢见见那个凶。”
　　霍苏年大惊。
　　孟大人接过了令牌，双眉紧蹙，“曲大小姐，你这是为难本官了。”
　　“我保证只说一句话就走，绝不会给大人惹麻烦！”曲知澜重重点头。
　　孟大人将令牌递还给了曲知澜，点头道：“好，本官就还了这个人情。”
　　“多谢孟大人！”
　　孟大人办事素来谨慎，他还是怕此案节外生枝。毕竟公仪北身上背的是人命，曲知澜在这个时候求见杀父仇人，实在是有点蹊跷。
　　于是，他亲自带着曲知澜与霍苏年来到了大牢之，指着牢疯狂喊冤的公仪北道，“人就在那儿，说了就回去吧。”
　　“请大人让我进去说。”曲知澜又求了一事。
　　到了这个时候，不好奇是不可能的。孟大人思虑片刻，还是亲打开了牢门，吩咐几名衙役一并跟着曲知澜进去。
　　“我是被冤枉的！被冤枉的！”公仪北狼狈不堪，他一看见曲知澜走了进来，他慌声道，“大人，她是来杀我的！她这女人素来睚眦必报，你怎能让她进来？”
　　曲知澜站定了之后，突然扬给了公仪北一个超级响亮的耳光。
　　“这一巴掌，是你当初陷害我夫君时打的，今日我还给你！”说完，她便走出了牢笼，对着孟大人福身一拜。
　　“大人是人人称赞的青天大老爷，所以我相信大人一定能为我们曲家主持公道，严惩公仪北这个凶。”曲知澜突然跪了下去，含着眼泪重重地叩了一个头，“谢大人成全，民女感激不尽！”说完，她忍痛站了起来，对着目瞪口呆的霍苏年道，“夫君，我们回家吧。”
　　“好……”霍苏年赶紧上前扶住曲知澜，向孟大人点了下头，便带着她走远了。
　　孟大人若有所思地捻了捻胡须，回头看了一眼被打懵了的公仪北，“你还打过人家的相公？”
　　“我……”公仪北还沉浸在混乱之，哪里答得出来。
　　孟大人思忖片刻，命人关好大牢，缓缓踱步出来。
　　本来他还觉得公仪北杀人的动有点荒唐，可今日曲知澜来这一次，有些想不通的地方，似乎瞬间有点合理了。


第七十章 ．流年去
　　马车悠悠,穿过燕京城最热闹的街道,直往曲府行去。
　　“这令牌是东宫所赠。”曲知澜将令牌拿在把玩，“也是娘最后的底牌。当年孟大人落魄之时,是太子帮了他一把,所以,这份人情孟大人是无论如何都要还的。”
　　“嗯。”霍苏年静静听着曲知澜说这些事。
　　曲知澜继续道：“娘本来想放到最后再用,可我觉得,如果事事都对公仪北不利,那便太过刻意了。所以我央了娘，把这令牌给我,让孟大人轻而易举地还了这份人情。”
　　“嗯。”霍苏年点了一下头。
　　曲知澜将令牌收了起来，“我虽不知孟大人为何恰好出现在燕京城,可多少也能猜到这事与东宫有关。官场的事,太多复杂，我们越是滴水不漏,这件事就越不会简单收场。”
　　“嗯。”霍苏年又点了一下头。
　　曲知澜突然不说话了,她静静地看着霍苏年，“你……还有什么想问的？”
　　霍苏年握住了她的,摇头轻笑道：“有。”
　　“什么？”曲知澜惑声问道。
　　霍苏年捧着她的，呵了呵气，柔声问道：“那人的皮厚,你的疼不疼？”
　　曲知澜愕了一下,没想到霍苏年竟在在意这个？
　　“以后就算是护短,也要小心些,若是不小心弄伤了我的娘子，谁赔我？”霍苏年说完，顺将她拥入了怀，下巴轻轻地蹭了蹭她的额头，“这一石鸟之计，定是费了不少心神吧？”
　　“你都看出来了？”曲知澜微微一惊。
　　霍苏年嘴角微微一抿，淡淡道：“拿出令牌让孟大人知道此事东宫也在盯着，可令牌却用在了报另一件私仇上面，便足以让孟大人安安心心地办这个案子，至少后面不会被东宫要挟，非要他判公仪北一个死刑。”
　　“另外，这燕京城谁人不知公仪北是岳父大人的乘龙快婿？他确实没有什么杀人动。”霍苏年轻描淡写地说着，“可若是引孟大人查到他曾多次刁难于我，又经常性情狂暴地恶语相向，一时控制不住情绪错杀人，自然也在情理之。”
　　“再者……青门侯站八皇子这边，朝廷只要是个官，都能看明白吧？东宫既然都管这事了，足见老狐狸确实有些事是踩线了……再加上之前才设计陷害过我，想必是个人都会窝火。公堂之上，分明岳父大人是帮我说的话，两家起个争执什么的，本是平常，可奇就奇在，为何岳父大人会突然病倒了？为何岳父大人又突然派人把你给找回去了？”
　　霍苏年的话说到这里，公仪北强逼曲玉堂写契书的动也有了。
　　既然东宫没有直接办这个案件，自然是不想闹大此事，今日曲知澜又以民女身份叩拜求他秉公处理，便将这案件的影响压低了。孟大人是个聪明人，自然知道后面该如何审判这件案子。
　　此案拖久了，青门侯的援兵也就到了，事情也就更难办了。所以，孟大人必会速结此案，以免夜长梦多。
　　曲知澜一瞬不瞬地抬眼看着霍苏年，没想到自己想了半夜的“一石鸟”，竟被霍苏年看得如此透彻。
　　“来……”霍苏年引着她躺倒在她的腿上，温柔无比地抚着她的鬓发，细声道，“先歇上一会儿，到家了，还要继续守灵，我怕你的身子挨不住。”
　　曲知澜抚上了她的背，认真地道：“你昨夜不也一样没睡么？”
　　霍苏年温暖地笑了笑，“我没事的，能撑住。”
　　“坏了又当如何？”曲知澜挑了挑眉，可那语气却比平日温柔了分。
　　霍苏年笑而不语，嘴角藏住的是那个久违的坏笑。
　　换做平时，曲知澜早就好好教训她了，可此时此刻，她枕在她的腿上，却半点气都生不起来。
　　“等爹的事了结了……”
　　“嗯？”
　　曲知澜的指沿着霍苏年的指缝滑了进去，紧紧地扣住了她的，这是她第一次主动去牵她的。
　　霍苏年的眸写满了惊喜，她安静地等着曲知澜后面的话。
　　“我……做你霍家……真正的……”曲知澜还是没办法说出口那些话，她抿了抿唇，似是又给自己鼓了鼓气，她深吸了一口气，却在话出口的瞬间，又迟疑了。
　　“若是还是不敢，我愿意继续等下去，娘子，不急的。”霍苏年知道，曲知澜能主动做这些，说这些，已经是太阳从西边出来了。
　　往后的日子还很长，人都进了霍家的家门了，霍苏年并不急在这一时。
　　曲知澜瞪了一眼，她的眉角微微一挑，“谁……谁说我怕了？”
　　霍苏年愣了愣，她这次是真的没有用“激将法”。
　　曲知澜捏住了她的下巴，一字一句地咬牙道：“我要做你霍家真正的少夫人！以后你不准勾搭小白脸，不准纳妾，不准对其他人献殷勤！”
　　这样子说话，才像她曲大小姐！
　　霍苏年又惊又喜，她重重地点了下脑袋，“好！”
　　有些惊喜，往往不期而遇。
　　有些恶果，常常回天乏术。
　　青门侯派去求见皇后的人最终回来了，却带来了一则噩耗——天子已有半年没有看见九殿下了，燕玉枫的回宫，让天子甚是高兴。他知道这个儿子不喜欢长留宫，可他实在是想跟儿子多聚几日，便索性带着皇后与九殿下起驾离京，浩浩荡荡地南巡临淮去了。
　　所以，此人根本就没有会拜见皇后。
　　这一日，是孟大人卖给青门侯人情的最后一日，是青门侯以命要挟来的最后期限。
　　“给世子准备棺椁……”青门侯在一霎之间，几乎老了数十岁，这半生的筹谋，突然变得毫无意义。
　　“侯爷，保重啊！”
　　“我要我的阿北……风风光光的走！”
　　老泪滚出眼眶，青门侯整了整衣裳，咬牙道：“阿北，别怕，爹今日一定能带你回家！”
　　为了保全青门侯的颜面，孟大人虽然判了公仪北死刑，却没有将公仪北押赴街口问斩，他给改用了白绫，让公仪北吊死在了府衙大牢之。
　　青门侯带着棺椁终是接回了儿子，可公仪北已注定再也醒不过来了。
　　公仪北伏法之后，曲玉堂也下了葬。
　　日子一天又一天过去，秋风已起，落叶已黄，眨眼个月过去了。
　　渐渐的，这些事也不再有人提起，就好像是从未发生过一样。
　　【洞庭仙】与【千日醉】依旧是燕京城最有名的两家酒楼，这两家酒楼的当家的，已不是当初一见生厌的曲大小姐与霍少爷，而是燕京城人人羡慕的人间佳偶。
　　人们都想着，等曲大小姐的孝期一过，不用多久，就能看见霍家添小少爷或者小小姐了吧。
　　秋风瑟瑟，燕京的天气又凉了许多。
　　照往常一样的，霍苏年忙完了【千日醉】，便会骑马来接曲知澜一起回家休息。
　　这日的夜风似乎劲了些，吹得霍苏年的衣摆猎猎作响。
　　夜色越来越深，【洞庭仙】终是打了烊，曲知澜还是那个最后关门的当家的，只要她关好一回头，便一定能看见那个温暖提灯牵马等着她的霍苏年。
　　今日，自然不能例外。
　　霍苏年将灯笼的提杆压在了马鞍下，她从马鞍上抱下了一件裘衣，笑着走了过来，不等曲知澜回头，便罩在了她的身上。
　　曲知澜似是已经习惯了她这样的温情，她回眸盈盈一笑，“还算你有心！回家有赏！”
　　“现在赏不好么？”霍苏年可不依她，厚脸皮地凑过了脸去，“就一口，我不贪心的。”
　　“嗯？”曲知澜哼了一声。
　　霍苏年只好作罢，“好好好，我不胡闹，娘子最大，走，我们回家了。”说完，便牵起了曲知澜的，径直往马儿那边走去。
　　不知为何，每次霍苏年的总是暖暖的，曲知澜这次忍不住问道：“你是不是藏了暖壶？”
　　霍苏年正经地摇摇头，“哪有啊？”
　　“你这可比平日暖多了。”曲知澜故作要生气的样子。
　　霍苏年急声道：“这啊，我方才一路骑来，可冰了，怕凉到你，一下马便赶紧搓暖了。”
　　“嗯？你说，怎么搓的？”曲知澜忍笑问道。
　　霍苏年只好松开了她的，双合十，搓道：“这样……”
　　“傻夫君……”突然听见曲知澜酥声一唤，霍苏年还没反应过来，便见曲知澜拉着裘衣一并裹住了。
　　裘衣已被曲知澜暖了许多，这一裹，霍苏年只觉心酥，她笑道：“娘子大人真好。”
　　曲知澜白了她一眼，嗔道：“你对我好，我自然也对你好，这会儿说再多的甜话都没用，不能再多了。”
　　“原来是这样啊！”霍苏年若有所思地点点头，“看来以后啊，我要再好点。”
　　“哦？还能更好？”曲知澜眸漾满了柔情，虽然话是不信，可心里却是十分的期待。
　　霍苏年点点头，两人已走到了白马边，霍苏年拿下了灯笼，扶着曲知澜先骑上马儿，自己再翻身上马，将她紧紧拢在了怀，附耳道：“我们……回家了……”声音是又酥又甜的，挠得曲知澜的心一阵发痒。
　　“又一肚子坏水！”曲知澜暗暗嗔了一句，却佯作无事的样子，“还不走？”
　　“娘子坐稳了！驾！”
　　霍苏年一夹马腹，一提灯，一揪着缰绳，拢着曲知澜一路驰远。
　　与此同时，一辆轱辘上沾满黄泥的牛车缓缓驶入了燕京城，一路往青门侯府行去。


第七十一章 ．秋夜甜
　　霍府的灯火如豆,灯影落在池塘之,随水波一晃一晃地荡漾开去，好像许多颗星星散落在了人间。
　　离秋还有好几日,不知怎的,这天上的月亮是越看越圆了。
　　曲知澜端然坐在书案边,把今日的账都算完后,终是搁合上了账本。她有些疲惫地抬眼往坐榻上看了一眼,平日里在那儿静静看书的霍苏年竟没了踪影。
　　“翠云。”曲知澜唤了一声。
　　翠云从房外推门进来,她恭敬地问道：“少夫人，有什么吩咐？”
　　“少爷呢？”曲知澜站了起来,往屏风那边也看了一眼，“人去哪里了？”
　　翠云摇了摇头,道：“少爷说,不可说。”
　　“又在耍什么把戏？”曲知澜瞧翠云的样子，多半是知道霍苏年去哪儿的,不过,既然霍苏年交待了翠云不准说，自然她是准备给她一个惊喜。
　　仿佛已经习惯了霍苏年的偶尔耍宝,曲知澜淡淡道：“翠云，把热水端过来吧，我先洗洗睡了,今夜可不准备陪她闹了。”
　　“是,少夫人。”翠云点点头,便退出了房去。
　　曲知澜敲了敲肩,坐到了坐榻上，那儿摆了一本霍苏年平日里看的书。
　　说不好奇，是假的。
　　每次霍苏年看起这本书，就出奇地安静，偶尔还强忍着笑意，在上面批注一二。曲知澜已经对这本书好奇了许久，如今趁着霍苏年不在，不妨就看一眼，看看这家伙到底在乐什么？
　　想到这儿，曲知澜便将那本书拿了起来，书名很简单，叫《九州志》。曲知澜翻到了第一页，这是书的目录，只须匆匆地扫一遍，就能知道这本书其实是一本描述大燕各州府的地理志。
　　“看这个都可以发笑？”曲知澜平日不喜欢看这类书，因为觉得实在是无，不过是把所有的风土人情用毫无感情的句子记录下来。
　　曲知澜再翻了一页，却看见了霍苏年的批注——霍苏年平日的字很是隽秀，可到了这儿竟多了一分端正的意味，小小的楷书夹在字里行间，倒是给这本书多了几分“情”味。
　　开篇第一卷 ，说的是大燕北都灞陵城，开头几段，描述的都是灞陵城的地理，可到了特产部分，霍苏年在里面备注了这样一行话。 
　　“隆冬时节，于冰河凿孔捕得鲜鱼，以雪水化汤，辅以小葱、嫩姜熬上半个时辰，温酒一壶，望雪对饮，人生一乐。”
　　“还望雪对饮，杯就喝倒你了，乐什么乐？”曲知澜忍笑嘟囔了一句，又翻了一页，找到了霍苏年的另一句批注。
　　“初春时节，新芽初发，采春露之水，泡碧螺之茶，赏万物复苏之景，看娘子一笑嫣然。”
　　曲知澜的脸不禁烫了起来，她继续喃喃道：“你想得倒是美！”情不自禁地，曲知澜又翻了好几页，终是又找到了霍苏年的批注。
　　这是记录灞陵丝织品的篇章，只见上面霍苏年如此写道——
　　“彤裳绣菏，自得美艳，若是能裁制成肚兜，穿到娘子身上，定能让娘子更美。”
　　“霍苏年，你这是想些什么？”曲知澜心里又高兴又羞怒，可嘴上只剩下了羞怒，她蓦地合上了书，嗔道：“好好的一本《九州志》，都被你批注成什么书了？”
　　这一开始的部分，就已经这样了，也不知后面还有什么奇怪的“污”话。
　　“咯吱——”
　　房门忽然被推开了，曲知澜连忙将书放回了原处。
　　只见霍苏年端着一碗东西走了进来，放在了桌上，又折了出去，“翠云，热水交给我，你先回去休息吧。”
　　“是，少爷。”
　　没一会儿，霍苏年又端着一盆热水走了进来，先放到了盆架上，走到门后，把房门关好了，这才笑嘻嘻地又端起了那碗东西，走了过来。
　　“娘子，我听翠云说，你方才在找我？”她将羹碗放到了坐榻的矮几上，坐了下来，一脸得意地道，“别怕，我只是去做东西了，我不会丢了的。”
　　曲知澜瞥了一眼盖着的羹碗，一时闻不出这到底是什么，“我才不怕你丢了，你说，你又去熬什么坏水了？”
　　霍苏年一脸冤枉的模样眨了眨眼，余光瞥见了曲知澜身侧的那本《九州志》，她仿佛猜到了几分，不过，那些批注本就是想让她看见的。
　　“我绝对没有熬坏水！”霍苏年一脸正经地将羹碗的盖子打开，伴着腾起的热气，夹杂着果香味儿的香味儿扑鼻而来，让人忍不住生了几许津液。
　　曲知澜绝对不会承认突然想吃东西了，她坐了个端直，平平地问道：“这是什么？”
　　霍苏年故作失落地道：“今日燕兄送来了一箱果子，说是他那边今年大丰收，便先送一箱来让我们尝尝鲜。所以我便挑了两个雪梨，混着桃胶与银耳给你熬了这碗梨儿羹，来，尝尝。”说着，她便拿起了勺子，不多不少地舀了一勺，吹了吹，才送到曲知澜的嘴边，“近日秋燥，喝点这个润肺去火，对身子好。”
　　这可是霍苏年亲送到她嘴边的，曲知澜心底小小地得意着，她张口吃了一口，入口甘甜黏腻，实在是好吃。
　　霍苏年瞧见她嘴角浮起了一丝满意的笑，便也笑了起来，舀起一勺，吹了吹，便送进了自己的嘴巴。
　　“慢着！”曲知澜挑了挑眉，肃声问道，“你不是说，这是给我熬的羹么？”
　　“对啊。”霍苏年点点头，又舀了一勺，吹了吹，喂向了曲知澜，“来，再吃一口。”
　　曲知澜避开了她的勺子，将羹碗往自己这边挪了挪，“既然说是我的，就全部都是我的，你还敢偷吃？”说着，便又从霍苏年把勺子给抢了过去，“想吃自己再去做一碗。”
　　霍苏年苦笑着看着她，“都那么晚了……”说着，故意吧唧了一下嘴，佯作很想吃的样子，紧紧盯着那碗羹碗。
　　“看你的书去！”曲知澜顺抓起了书丢了过去，然后抱起了羹碗，拿着勺子坐到了床边，美滋滋地吃了起来。
　　霍苏年拿着《九州志》，哑然笑了笑，“好，娘子慢慢吃，我继续看我的书。”说完，她似是想到了什么，便将书放到了一边，起身走到了盆架边，端着那盆热水走了过来。
　　“你……干什么？”曲知澜看她弯腰放下了热水，似是要献殷勤，“你再哄我，我也不会给你吃的。”
　　“无妨，全部给娘子都成。”霍苏年笑了笑，可笑意之却夹杂了一丝淡淡的邪意。
　　曲知澜怎会听不出来？
　　可若是当场戳破了霍苏年的“坏”，多半吃亏的还是她曲知澜，索性曲知澜便装作根本没听出来，由着霍苏年先暗暗得意一阵。
　　“娘子慢慢吃，今夜啊，由我来伺候娘子。”霍苏年一边说着，一边握住了曲知澜的脚。
　　曲知澜拿勺子指着她，警告道：“你……放！不准胡来！我……我孝期未过……不可以！”
　　霍苏年温柔地笑着，“我就是想给你泡泡脚，放心，我就解下鞋袜，什么都不做的。”说完，又补充了一句，“这水若是凉了，再泡脚就没意思了，娘子今日辛劳了一日，我来伺候伺候，也是应该的啊。”
　　这话说的也对。
　　曲知澜静静地看了看霍苏年，看她这次笑得不邪恶了，便由她一次好了。
　　“你说的，若是犯规了，我可是要收拾你的！”曲知澜又警告了一句。
　　霍苏年点点头，“遵命。”她低下了头去，笑意分明满满的都是得逞的小邪恶，只是此刻曲知澜再也看不见了。
　　她解鞋袜的动作实在是舒缓，小指不知是有意，还是无意，总是会撩到她的脚侧——那儿本不是什么敏感的地方，可每次被她撩到一下，曲知澜只觉得有些挠心的痒痒。
　　“你……”曲知澜赶紧咽下了口的梨儿羹，看着霍苏年握着她的足踝，温柔地放入了热水之。
　　热水烫得脚心一阵舒爽，竟好似把一日的疲惫都一扫而空了。
　　也不知是因为脚心热，还是因为心痒，亦或者是因为那碗梨儿羹的甜腻，曲知澜怔怔地看着霍苏年，恰好撞上了她一抬眼的酥酥笑意。
　　心，蓦地一揪，随之而来的竟是难以自抑的疯狂跳动。
　　“再闹……我要……”
　　曲知澜还没说出“生气”二字，便被霍苏年的话打断了，“娘子要什么？”
　　分明是正常无比的一句话，怎的突然变得如此热烈？
　　曲知澜连忙坐了个端正，双膝并拢，将没吃完的梨儿羹递向了霍苏年，“我才不你的计，我不吃了！”
　　“那……我吃！”霍苏年接过了梨儿羹，仰头一口喝了个干净，便将羹碗放在了一边，舔了舔嘴角，坏笑道：“甜……”说着，便从曲知澜里把勺子也拿了过来，放在了羹碗里，她酥声道，“娘子坐好了……我要……”
　　“霍！苏！年！”曲知澜又羞又惊地赶紧按住了她欺身过来的胸膛，她不敢去看霍苏年的眉眼，那里面的柔情会瞬间让她的抵抗变得苍白无力，“再闹……我要家法……伺候了！”
　　霍苏年无辜地道：“娘子，我没有闹啊，我只是想让你把脚抬起来，我要去把热水倒了。”
　　曲知澜蓦地知道自己会错意了，双颊瞬间烧了个通红，“你……你故意的！”
　　“明明是你不让我把话说完！”霍苏年反驳了一句，又红着脸故意瞄了一眼自己胸膛上的曲知澜的，“瞧瞧，是谁在犯规？”
　　曲知澜赶紧缩回了，别过了脸去，“倒水去！”
　　“遵命！”霍苏年的声音近在耳畔，曲知澜这才发现她凑过来了。
　　“啊！”
　　曲知澜蓦地感觉耳垂被她轻轻地亲了一口，她掩耳本想教训她，可霍苏年已经端着热水退到了步之外，吐了吐舌头。
　　“这可是你今日说的，回家有赏！我只是拿了我的赏，我没有犯规啊！”说完，霍苏年得意无比地端着热水，哼着小调，退出了房间。
　　曲知澜整个人都羞得通红，气呼呼地坐在那儿，咬牙道：“霍苏年，你若还敢回来，看我怎么教训你！”


第七十二章 ．打记号
　　霍苏年自然是不敢回来的,她笑盈盈地走入了书房,孙叔已经在那儿等了一会儿，瞧见了霍苏年走进来,孙叔便迎了上来。
　　“少爷,这是今日【千日醉】的账目。”孙叔跟着霍苏年走回了案边,将叠在上面的本账本翻了开来,认真地道：“照着少爷的吩咐,这账面上的比实际的多做了五十两。”
　　霍苏年全部都翻看了一遍,确认不会穿帮后，舒眉轻笑道：“孙叔辛苦了,快去歇着吧。”
　　“是，少爷,你也早点休息吧。”孙叔点点头,虽然不知道少爷到底存这些钱做什么，可他是一直看少爷长大的老人了,少爷从不做荒唐事,故意存这些钱只怕是另有他用，所以这几个月来,孙叔一直照着霍苏年的吩咐，每日多做了五十两的账目。
　　等孙叔离开之后，霍苏年喜滋滋地算了算这几个月存下的银两,已差不多五千两了。
　　“再存一点,我们就可以离开燕京城了。”霍苏年仔细盘算着未来,准备过了冬日,便关了【千日醉】，带着这钱换个地方过小日子。
　　虽然这些计划她没有对曲知澜说过一句，可她知道，曲知澜定是会同意的。自从公仪北死后，【洞庭仙】便成了东宫的花销支柱之一，扣除每日的用度之外，九成都是要交给东宫的。
　　这样的日子起初还算平静，可若是拖久了，万一朝廷生变，就算是舍了【洞庭仙】，只怕也逃不了这场黄泉漩涡的席卷。
　　所以，这最好的法子便是早点舍了【洞庭仙】与【千日醉】，隐姓埋名地找个新的地方过安稳日子，反正本事在身上，养家糊口是肯定没有问题的。
　　“咚咚。”
　　突然，有人轻轻地叩响了房门。
　　霍苏年一边关上账本，一边莞尔抬眼，看清楚来人是堂姐霍桐儿后，她的笑意又深了几分，“堂姐，你怎么来了？”
　　“瞧你在厨房忙碌了好久，做的梨儿羹定是全给弟妹吃了吧？”霍桐儿打了一句，端着一碗东西走了进来，尚未放下霍苏年已闻出这里面是什么东西？
　　“冰糖雪梨。”霍苏年吧唧下嘴，笑着从霍桐儿接过了碗，谢道，“堂姐果然疼我，那么晚了还给我送好吃的！”
　　霍桐儿坐了下来，慨声道：“也没多少日子给你做东西吃了。”
　　“堂姐，你这是说什么话？”霍苏年舀起一勺冰糖雪梨，美滋滋地吃了一口，赞道：“堂姐的艺，果然还是那么精到！”
　　霍桐儿被夸得心里一暖，“你这张嘴啊，还是留着多哄哄弟妹，以后得由她给你做东西吃了。”
　　霍苏年咽下了一口冰糖雪梨，正色道：“堂姐，你是不是不喜欢临淮的李公子啊？”
　　“画像终究不是真人，纵使媒婆们说得再好，终究也是有差距的。”霍桐儿静静地看着霍苏年，眸光温婉，一如既往，却比往昔多了一丝不舍，“不过，女儿家总归是要嫁的，李公子也算是一户好人家了，我也就认了。”
　　“这怎么成？”霍苏年摇了摇头，放下了碗，“堂姐，你若是没看李公子，我可以给你回绝了的，反正聘书还未正式下，一切都还来得及。”
　　霍桐儿心头一喜，她激动地握住了霍苏年的，“当真？”
　　霍苏年拍了拍她的背，点头，“当真。”
　　霍桐儿点了点头，笑声道：“我们已经有许多年没有这样谈天了。”
　　“对啊，当初堂姐才到我家的时候，可爱哭鼻子了。”霍苏年笑了笑，回想小时候的事情，不禁笑得更浓了几分，“我可是怎么哄都哄不好你，最后没办法了，只好跟你一起哭了。”
　　“说到这个啊，你哭起来一点都不秀气了，当初看见你哭得像个花猫一样的，我还从没看见哪个人哭起来那么丑的。”霍桐儿不觉自己紧了紧霍苏年的，就像小时候一样——当初她怕黑，于是霍苏年便抓了一群萤火虫放在她的房间，牵着她的，坐在小凳子上，一只一只地数着，有多少只一闪一闪的小虫子飞过。
　　若是她不是霍家的小姐，或许就不会有那些温暖的童年回忆。
　　若是她不是霍家的小姐，或许能有会嫁给苏年，一世被苏年宠溺着，温暖着。
　　这世上哪里还找得到第二个如苏年一样的良人？
　　霍桐儿明知自己这样是不对的，可是她情不自禁放出去的心，又岂能说收回就收回？
　　“小时候丑了点，是为了长大好看！你瞧瞧，我现在是不是比小时候顺眼多了？”霍苏年没有觉察到霍桐儿看自己眸光的变化，她兀自得意地说着，“堂姐啊，我告诉你啊，当年为了抓那些萤火虫，我可是逃了一下午书堂，还被夫子告了状，第二天爹办货回来知道了，我可是挨了爹狠狠的一顿打呢！”
　　“啊？怪不得第二日你走路一瘸一瘸的，还诓我说你是跟人打架了！”霍桐儿听得心暖，可她更贪恋与霍苏年这样单独相处的每一刻。
　　“我是怕……”
　　“少夫人？！”
　　突然，门口响起了丫鬟的惊呼。
　　霍桐儿慌乱地缩回了，霍苏年这才觉察到霍桐儿的双颊如火一般的通红，她隐隐觉得有点不对劲。
　　曲知澜抱着一件月白色的袍子走了进来，她笑着走到了霍苏年的身边，亲给霍苏年罩在了身上，酥声问道：“夫君，还不休息么？嗯？”最后那个“嗯”，尾音微微一颤，竟有一股说不出的娇羞意味。
　　霍苏年受宠若惊地对上了曲知澜的双眸，却在她眸看见的一抹杀气，她不禁愕了一下，一时不知该怎么答她？
　　霍桐儿脸上的笑意消失得干干净净，她急忙道：“夜深了，弟妹说的是，年弟，你还是快回去歇着吧。”
　　“也好。”霍苏年将案上的本账册拿了起来，“堂姐，你也早点休息了，娘子……啊！”
　　曲知澜蓦地在霍苏年脸颊上亲了一口，霍苏年又惊又羞，的本账册瞬间掉在了地上。
　　“夫君，不知怎的，我今日啊越看你越觉得你好看……”
　　霍苏年听着她说这些难得的话，心里反倒是越来越渗得慌，“这些话……回去说……回去说……”说着，霍苏年便弯腰去捡地上的账册。
　　霍桐儿哪里还呆得住，她快步退出了书房，赶紧把书房门给带上了。
　　曲知澜脸上的笑意瞬间变成了霜雪一样的杀意，她冷冷道：“把书房门关好了。”
　　“不是要回去么？”霍苏年隐隐觉得今日好像是惹大事了，娘子大人感觉要狠狠教训她了。
　　曲知澜懒得抬眼看她，冷声道：“关门。”
　　霍苏年放下了账册，一边去关门，一边细细回想今日到底哪里做错了？
　　她刚将门栓关好，一转过身来，便被曲知澜给狠狠地按在了门上——两人的影子映在门纸上，就像是两个正在缠绵深吻的人一样，可羡慕死外面值夜的丫鬟们了。
　　“惜儿，你说，若是以后我也能遇到像公子这样的温柔良人，莫说是亲这一下了，亲一晚上都成啊！”
　　“少爷这样的人，岂是说遇到就遇到的？”
　　惜儿嘟着嘴说完，不敢再看那门纸上的两个身影，赶紧扯了扯说话的另一个丫鬟，“走了！少爷这儿肯定不用我们伺候了！”
　　“少夫人可是还在孝期呢，少爷跟少夫人只是亲昵一下，不会在这儿过夜的，说不定一会儿还要我们掌灯引路回房休息呢。”那丫鬟摇了摇头。
　　“也是。”丫鬟的话倒是提醒了惜儿，她失落地坐了下来，杵着脑袋，突然不发一言。
　　“惜儿，你这是怎么了？”
　　“没事，我静一会儿，别吵哦。”
　　“好吧，那我也陪你静一会儿。”
　　丫鬟坐到了惜儿身边，杵着脑袋歪头看着天上的月亮，喜滋滋地想着，过些年这府将出现的小公子或者小小姐，该是多么聪颖可爱？
　　此时的房，哪里有什么缠绵？
　　“霍苏年，冰糖雪梨好吃么？”曲知澜凶巴巴地瞪着她，这句话问出来，霍苏年终是明白她在气什么了？
　　酸……不过这味道，她喜欢！
　　霍苏年吧唧回味了一下，皱眉道：“其实没什么好吃的。”
　　“说谎！”曲知澜怒声一喝。
　　霍苏年皱了皱眉，身上披着的袍子滑落在了脚下，“哎呀，娘子给我拿的袍子掉地上了，弄脏了可就罪过了！”说着，便想去捡袍子起来。
　　可曲知澜比她先一步捡起袍子，“亏我担心你在书房睡会着凉，还专门给你送袍子来，你竟在这儿软玉温香的……”蓦地，背心一暖，霍苏年将她抱入了怀，双臂拢住了她冰凉的身子。
　　她在曲知澜耳畔求饶道：“是啊，这个没良心的，怎么那么气人啊，我帮你打她好不好？娘子不气啊，气坏了身子，我可要心疼了。”
　　“方才是那只被摸了？”曲知澜挣了几下，没有挣开霍苏年的怀抱，她索性放弃了挣扎，问了另一个问题。
　　霍苏年想了想，颤巍巍地把左抬了起来，“娘子啊，我一直把堂姐当亲姐姐看待，我跟她是不会有什么的啊！”
　　“你把人家当姐姐，可知人家把你当什么了？”曲知澜一想到方才在门口看见的霍桐儿那个眼神，柔情万千，哪里是看亲人的目光？她心里就酸得厉害，更气得厉害。平日里这家伙那么聪明，怎的到了这事上就那么木头呢？
　　该教训！就该教训！
　　曲知澜突然握住了霍苏年的左，狠狠地一口咬了下去。
　　“啊！嘶……娘子饶命啊！”霍苏年强忍着声音，低嘶了一声，还没从痛意缓过来，便见曲知澜转过了身来。
　　“你倒是提醒我了，我曲知澜的人，我必须留点记号！”
　　“唔……”
　　曲知澜突然再次将霍苏年压在了门后，狠狠地吻住了她的唇，冷不丁地，咬了一口嘴角，当血腥味从亲吻弥漫开来，曲知澜这才松开了口。
　　左破了皮，却没有见红，可这嘴角又红又染血的，此时的霍苏年实在是狼狈。
　　曲知澜很快便开始心疼了，好像是教训得狠了点，她抿了抿唇，本想说点什么去安慰霍苏年。
　　“娘子，别来了，疼。”霍苏年看她还想靠近，她赶紧求饶，“是真的疼。”
　　“别动！”曲知澜捧起了她的脸庞，语气已不似方才那样凶狠。
　　霍苏年点点头。
　　曲知澜缓缓地靠近了她的唇瓣，伸出了舌尖，温柔无比地舔了一下，又轻轻地吻了一口，柔声问道：“还疼么？”
　　“疼……”霍苏年温暖地笑了起来，“再亲一口就好了，我不贪心的，我保证。”
　　“得寸进尺！”曲知澜虽然嘴上这样说，可行动却是再一次轻柔地吻了一口霍苏年，离开霍苏年的唇瓣的瞬间，她笑着用食指拦住了霍苏年追来的唇，“你说了，不贪心的，夫君。”
　　“哦……”霍苏年的舌尖探出了唇来，沿着她的食指舔了上去，蓦地激得曲知澜缩回了来。
　　她又羞又怒地背过了身去，“无赖！”
　　“无赖也只对你一个人无赖啊，娘子大人。”霍苏年再次将她拥入怀，温暖让曲知澜的身子有了暖意，温柔更让她的怒气消失得干干净净，她轻轻地用舌尖挑了一下她的耳垂，媚声道，“今夜……就在这儿休息了……好不好？”


第七十三章 ．又一夜
　　“好……”
　　霍苏年万万没想到曲知澜竟答应得如此快,可她还来不及庆祝小心思得逞,曲知澜便说了下一句话。
　　“你睡地上，我睡榻上,若是不同意,还是回去休息？”
　　霍苏年皱了皱眉,嘟囔道：“地那么冷,怪舍得的……”
　　曲知澜挑了挑眉角,“可想清楚了？”
　　霍苏年只好委屈巴巴地道：“还是回去休息吧。”
　　唉,回去也是一人睡床，一人睡榻,只是不必睡地板而已。
　　“那走吧？”曲知澜从她怀挣了出来，觉得背心有点凉,便将袍子披到了自己身上,对着霍苏年勾了勾小指，“过来。”
　　霍苏年笑着凑了过去。
　　曲知澜笑道：“背我……”
　　“好！”霍苏年莞尔点头,将她背了起来。
　　这一回,是曲知澜故意贴在她的耳垂上低语，还似有似无地吹了几口细气,“书房外面人杂，你若不怕旁人笑话，今夜在这儿过夜也是可以的。”
　　原是为了这个。
　　霍苏年心花悄放,其实又没什么,只要不喊不叫,谁知道她们两个在里面做什么？
　　“咦？不对啊,娘子这话里面好像有其他意思啊？”霍苏年突然在曲知澜的话品出了其他的意思，可曲知澜已不给她继续回味的会。
　　只见曲知澜慵懒地贴在她的背上，柔声问道：“还不走？”
　　霍苏年哑然失笑，只好腾出一只来，拉开了门栓，背着她走出了书房。
　　丫鬟与惜儿瞧见少爷与少夫人走了出来，赶紧提灯迎了过来。
　　霍苏年笑道：“今日月光正好，不必掌灯引路的，你们都下去休息吧。”
　　“是，少爷。”惜儿点头，扯了扯一旁的丫鬟，快步退了下去。
　　霍苏年刚欲转身将书房门带上，曲知澜又道：“放我下来，把里面的账册收好。”
　　霍苏年点点头，回了书房，将账册收拾好后，一回头，便发现曲知澜已经把书房的门再次关好了。
　　“娘子？”
　　“夫君啊，这记号还没打完，我可不回去。”
　　“啊？”
　　“不打发了她们，我又如何安心收拾你？”
　　霍苏年又惊又喜，曲知澜贴了过来，勾住了她的脖子。
　　霍苏年忍笑道：“打发不过是一句话的事，何必……”
　　“只听，不见，是一回事。又听，又见，是另一回事了。”曲知澜酥声说着，抬眼含笑一瞬不瞬地看着霍苏年的眉眼，“丫鬟们的嘴巴是最难管住的，我就是要让她们知道，你……”眼波流转，竟是媚意，“只宠我。”
　　还以为她已经不醋了，哪知竟还醋着？
　　霍苏年眸光如水，暖得让人想沉溺，“好，只宠你，一个。”她顺势圈住了曲知澜的腰肢，凑上了前去，蹭了蹭她的鼻尖，“那娘子能不能疼我一次，别让我睡地上了？”
　　曲知澜“噗”地一声笑了出来，“你说呢？”说完，她便牵着霍苏年来到了榻边，拉开了锦被，指了指里面，“躺上去。”
　　“娘子万岁！”霍苏年惊喜万分，赶紧躺了上去，可马上又觉得曲知澜突然那么温柔，一定有“诈”！她又扯着被角盖在了心口，佯作惊惶的样子问道：“娘子啊，你还想在哪里打记号啊？”
　　“方才不是很胆大么？不该舔的乱舔！这会儿怕了？”曲知澜得意地笑了起来，她钻入了被下，将霍苏年的拉着枕好，侧身背对着霍苏年，嘴角情不自禁地弯着，“算你走运，本小姐一时想不出来了，兴许明早醒了就知道了，明早再说。”
　　这是故意泼冷水么？
　　霍苏年不甘示弱地侧身贴了上去，从曲知澜身后拥住了她——这种心口对背心的滋味实在是温暖，暖得两人不约而同地嘴角上扬得更高。
　　除了上次醉酒，这算是两人正式地第一次共枕而眠。
　　“还算这无赖不傻……”曲知澜心里暗暗笑着，扭了扭身子，在霍苏年怀找了个舒服的位置，窝了过去。就像是一直找到毯子最暖处的猫儿，她心满意足地合上了双眸，就让那无赖“心慌慌”去吧。
　　其实，一起共枕的感觉也不错。
　　明明是想霍苏年睡得不踏实，小小地惩罚她一下，曲知澜哪知自己的心也开始“砰砰”乱跳起来。
　　不该是这样啊。
　　当感觉到腰上的爪子有点不规矩，曲知澜赶紧警告道：“乱来者，家法伺候。”
　　自打曲知澜认定了霍苏年后，便将那本契书改做了家法书，不再说“休”字。
　　霍苏年无辜地道：“穿衣睡觉不舒服啊……”
　　曲知澜本还不觉得，听霍苏年这样一说，自己也开始觉得不舒服了。
　　“所以……娘子……我给你解衣吧？”霍苏年这句话还没说完，便悄悄地拉开了曲知澜的衣带，偷偷地将衣带跟自己的衣带打了一个结。
　　“停！”曲知澜急忙从霍苏年怀坐了起来——这一扯，竟将霍苏年的衣带也一并扯开了。
　　“你……还敢动脚！”曲知澜满脸羞红，嗔了她一声。
　　霍苏年倒是很淡然地将外裳脱了下来，“你有的，我也有啊，你看，我都脱了，我只想好好睡觉而已，娘子你别怕啊。”
　　曲知澜羞涩地挑眉一瞪她，“夫君就那么想解我的衣裳？”
　　霍苏年眨了下眼，曲知澜突然这样，她反倒是不知该如何应对了？
　　突地，曲知澜翻身骑到了霍苏年小腹上，干脆地将自己的外裳脱下，丢到了榻下。只见她媚眼酥酥地看着霍苏年，故意把一缕乱在耳后的青丝在指间绕了绕，“夫君啊，我看你今夜是不想睡了。”声音低哑，实在是撩人。
　　霍苏年的秀脸一片羞红，明知道曲知澜一定有诈，可还是心甘情愿去踩这个陷阱。
　　她双眸热烈地看着曲知澜，喃喃道：“娘子不睡，为夫的自然也不敢睡……”
　　曲知澜笑了起来，突然俯下身去，扯开了霍苏年的内裳衣带，顺势撩了起来，略凉的指抚上了霍苏年的锁骨，一下又一下地轻撩着，不觉自己的指也开始暖了起来，“若是在在这里留个记号……”
　　霍苏年咽下一口津液，求饶道：“娘子下口轻点……”
　　“我！偏！不！”曲知澜一口“咬”了下去，舌尖沿着锁骨的轮廓画了一圈，激得霍苏年不禁绷直了身子，连呼吸也开始急促起来。
　　霍苏年这样的反应，曲知澜很是满意。
　　可是，她突然意识到自己好像是“闹”过火了，怕是得歇歇了。于是她从霍苏年身上爬了下来，拉着霍苏年的臂再次枕好，蜷入了她的怀，命令道：“小惩大诫已完，睡觉！再敢胡闹，我明日……”
　　“怎的？”霍苏年滚烫的身子贴了过来，好像变了一个人似的，声音沉得吓人。
　　“不遵孝期禁忌……不好……”曲知澜第一次觉得守孝是件不容易的事情，“若是管不住自己，那我便回家住几日……”
　　“知澜，你知道我从不逼你……”霍苏年的声音更哑了些，她握住了曲知澜的，深情地道，“我只想告诉你……我热……”
　　最后那个字好似一块烧红的烙铁，落入耳的同时，也在心湖上熏起一片热气缭绕，让曲知澜的再也静不下来。
　　虽然霍苏年后面确实乖乖的没有再做什么，没有再说什么，可她的指一下一下地摩挲着她的指，足以让曲知澜再无睡意，临近天亮之时，才昏昏眯着了。
　　不对啊，明明该是霍苏年热得睡不着才对！
　　“怎么办？这都快到正午了，少夫人还没起身，是不是病了？”
　　“翠云，少夫人定是昨夜累到了。少爷临走的时候可吩咐过了，今日让少夫人多睡一会儿。”
　　“少爷怎么可以这样欺负少夫人啊？这孝期才过了百日……”
　　“其实守孝百日已算尽孝了，真要守上年啊，少爷跟少夫人那么恩爱，只怕要憋坏了。”
　　“憋坏了？为什么啊？”
　　“这你都不知道？”
　　书房门外，翠云与一个丫鬟的声音断断续续地传了进来，终是让曲知澜醒了过来。
　　她懵松着眼睛往身侧看了一眼，并未看见霍苏年，她又揉着脑袋坐了起来，觉得肩头有点凉，便下意识地看了一眼——肚兜散开了一侧，内裳也刚好褪了一半，甚至，心口处还浅浅地印了一个唇印。
　　“霍！苏！年！”曲知澜只恨自己怎能睡那么沉？怎么都该想到霍苏年怎么都不会吃亏的！
　　脑海之轻而易举地开始脑补那个“无赖”坏笑的样子，曾经霍苏年的那句话也响了起来——娘子，好胸。
　　“无赖！天下第一大无赖！”曲知澜又羞又怒，可又能怎么办呢？罪魁祸首已经跑得没影了！
　　这个时候，门外翠云跟那丫鬟的聊天声音似乎也清晰了起来。
　　“啊，这事……这事还能降火啊？”
　　“可不是！你想想，你们大小姐之前在燕京城，是不是无人敢惹的？嫁给我们少爷后，是不是整个人都温柔了？”
　　“好像是这样啊。”
　　曲知澜实在是听不下去了，翠云这傻丫头现在到底是哪边的丫鬟？！
　　“翠云！你进来！”她厉喝一声。
　　翠云听见曲知澜终于唤她了，便笑着端起热水，应声道：“少夫人，我在，我进来伺候你洗漱了。”


第七十四章 ．涟漪生
　　“咯吱——”
　　翠云推开了房门,看见了地上的乱衣,回想方才听那丫鬟说的那些，不禁红了脸,赶紧放下了水盆,不敢去看曲知澜,“少夫人,可以梳洗了。”
　　曲知澜本以为拉好了衣裳,翠云就不会乱想了,哪知道她还是算少了地上的那些凌乱衣裳，她故作镇静地肃声道：“昨夜,我跟少爷没有越矩……”可话说了一半，突然意识到不该与个丫鬟解释这些,她立即把话变作了另外一句,“再让我听见你们在下面乱嚼舌根，我要按家规处理了！”
　　“是,少夫人。”翠云点点头,心里却更相信了丫鬟的话——果然啊，少夫人这火气又开始旺了,再这样憋下去，万一真生病怎么办？
　　曲知澜以为翠云是真的听进去她的警告了，哪知瞥见她歪着脑袋似是在想着什么,她不由得问道：“你愣在那儿做什么呢？”
　　翠云赶紧将帕子浸了水,递了过来,“少夫人,我嘴笨，你别怪我，我只是有点担心你跟少爷的身体。”
　　“我们好着呢，你瞎想些什么？”曲知澜接了过来，擦上了脸颊，帕子温热，熨得脸颊暖暖的，很是舒服。
　　翠云正色道：“可是……可是孝期还有那么久……万一真憋坏了怎么办？”
　　“你……”曲知澜又羞又怒，动作突然僵在了原处，“你胡说八道些什么？！”
　　“啊？少夫人，你瞧，你现在是不是容易动怒了？”翠云满脸愁色，叹了一声，“若是骂我能舒服点，少夫人，你就狠狠骂我几句。”
　　“……”
　　完了，完了。
　　曲知澜觉得翠云在这个家待久了，也开始一本正经的说“胡”话了。偏偏的，她还没办法与她解释，更不能继续发怒，免得翠云把这事想得更严重，万一传到了娘亲曲嫣那儿，不是要羞死个人么？
　　“出去……”已经是压抑了所有的怒气，曲知澜淡淡地下了命令。
　　翠云乖巧地点点头，退出了房间，顺把房门给关上了。
　　“霍苏年！看看你家都是些什么丫鬟？！把翠云都教成什么样儿了？！”曲知澜怒气冲冲地把所有的“罪”都叩到了霍苏年头上，今日等她回来，一定要新仇旧恨一跟她全部算了！
　　“阿嚏！”
　　与此同时，马背上的霍苏年忍不住打了一个喷嚏。
　　她揉了揉微痒的鼻子，忍住了下一个要打的喷嚏，喃喃道：“我都想你了……娘子……”想到这儿，她悠悠地扬起了嘴角，“你也该想想我了……”
　　“少爷，今日莫不是有什么喜事？瞧您这高兴的。”与霍苏年并辔而行的是孙叔，他已经许久没有看见少爷这样的笑容了。
　　霍苏年神秘地一笑，“此事啊，不可说。”
　　“我多一句嘴，定是与少夫人有关吧。”孙叔随口应了一句。
　　霍苏年笑然点头，“若不是今日要去跟孙老板谈生意，我啊，真想赖一天床，不起来了。”
　　孙叔笑而不语，有些事他心知肚明，瞧少爷这模样，定是昨夜与少夫人亲热了一番。
　　其实也苦了少爷跟少夫人了，这守孝年，小夫妻谁能忍住？偶尔破例一次，也算是人之常情。
　　“卖包子了，新出炉的包子！”
　　“我家包子可好吃了！”
　　忽地，霍苏年听见了路边小摊的叫卖声，她不禁循声看去。
　　包子小摊的店主，是个十出头的农妇，她斜挽着发髻，几缕发丝有些微松地垂在脸侧，只见她顺别到了耳后，继续吆喝着生意。
　　细看这农妇，眸光明亮，虽算不上美艳，可隔着蒸笼的热气腾腾瞧去，倒有几分说不出的清秀姿色。
　　霍苏年勒停了马儿，“孙叔，饿了么？”
　　孙叔皱眉道：“孙老板那边开了宴席等着呢，少爷。”
　　霍苏年跳下了马儿，笑道：“不耽误事的，就吃一个包子。”说着，她便笑吟吟地走了过去，对着那农妇道，“大姐，两个包子。”
　　“公子稍等，我这就给你包好。”农妇麻利地用荷叶包了两个热包子，递给了霍苏年，“公子，两钱。”
　　“不用找了。”霍苏年一接过包子，一摸出了一锭碎银，放到了农妇里，转身走回了白马边，翻身坐上了马儿。
　　农妇又惊又喜，连忙对着霍苏年感激地点了下头，“多谢公子，多谢公子！”
　　霍苏年笑着点了下头，拿着包子移近了鼻端，闻了闻，“猪肉馅里面混了不少料啊，这大姐是个会做生意的人，一个包子一钱，赚头虽小，可回头客一定不少。”
　　孙叔苦笑着看了看霍苏年，“少爷啊，不过是个小摊子罢了，现在谁人不知我们【千日醉】啊？”
　　“万事都是从小做起的，不了解人家小摊子如何起家，可是不成的。”霍苏年莞尔说完，再看向荷叶的包子，白白软软的，尖尖上还带了一点肉汁的淡褐色。
　　霍苏年悄然吧唧了一下嘴巴，想到今早她看见的那一幕，霍苏年觉得自己饿得更厉害了。
　　“孙叔啊，你说，若是用水果入馅，这包子的汤汁会不会是鲜红色的？”霍苏年若有所思地问了一句。
　　孙叔愕了一下，“没有人用水果做包子啊。”
　　霍苏年咬了一口包子，一边嚼，一边笑道：“也是。”
　　孙叔看着霍苏年吃得津津有味的，他突然也想尝尝了，“少爷……”
　　“想吃？”霍苏年看了一眼荷叶还剩的另一个包子，摇了摇头，“你去买，算我账上。”
　　“哎。”孙叔点点头，也下马买了两个包子，咬了一口，嚼了几下，这滋味其实也没有什么特别的啊。
　　霍苏年却吃得美滋滋的，其实孙叔根本不知道，霍苏年回味的是今早吃“包子”的美滋滋。
　　“好吃！”霍苏年把两个包子吃完后，笑着看向前路，“孙叔，走吧，早点办完事，我早点回家陪娘子。”
　　她今日，一定一定一定很想她回去。
　　“好。”孙叔吃完了包子，跟着霍苏年策马驰向了孙老板的府邸。
　　巷口暗处，有一双眼睛紧紧盯着霍苏年走远，很快地，这个人影便退回了巷口，消失在了小巷深处。
　　傍晚时分，霍苏年打马先回了霍府，孙叔去【千日醉】继续照看生意。
　　“少夫人没有去【洞庭仙】吧？”霍苏年翻身下马，把缰绳递给了一旁的小厮，随口问了一句。
　　小厮哈腰笑道：“今日少夫人一直没有出门。”
　　“那就好。”霍苏年负信步走入了霍府大门，可才踏入前厅几步，便看见伺候老夫人的丫鬟一脸焦急地迎了过来。
　　“少爷，不好了，今日老夫人突然闹晕了！”
　　“晕了？”
　　娘亲柳宁的身体一直很好，这突然“闹”晕了，必定是有要事要找她去说。
　　霍苏年没有等丫鬟细说其他的，便快步赶去了柳宁所住的小院。
　　“少夫人，您还是歇会儿吧，您都给老夫人揉了好几个时辰了。”
　　霍苏年还没跨入房间，便听见了翠云的声音。
　　“大夫不是说了么？娘这疯症已经多年，他没有办法根治，可今日这昏厥来得突然，多与娘平日疯闹伤神有关，所以，给她揉揉额头穴位，对她有益。”
　　“少……”
　　“嘘……”
　　霍苏年示意门口的丫鬟退下去，她呆呆地看着曲知澜温柔地捧着柳宁脑袋，一下一下地揉着额，不由得嘴角一扬。
　　这是曲知澜难得温柔的一刻，霍苏年看得心酥，浑然不觉身后来了堂小姐霍桐儿。
　　“年弟？”
　　“嘘……”
　　霍苏年再想阻止，却已经来不及了。
　　曲知澜脸上的笑容一僵，她抬眼瞪了一眼霍苏年，“看见自己娘亲晕了，还有闲情站门口看？”
　　霍苏年不知该怎么解释这些，她苦笑地摇了摇头，走了进来，“这不是有娘子帮我照顾娘么？”
　　曲知澜本想骂她几句，可瞧见了她身后跟着的霍桐儿，便换做了另外的话，“夫君啊，你来，大夫今日教了我的，我来教你。”
　　霍苏年握住了她的，摇头道：“我都看见了，你的定是酸了吧，剩下的都交给我吧，你先下去休息一会儿。”说着，她给翠云递了一个眼色，“翠云，你说是不是？”
　　翠云这个时候可不傻，少爷都心疼了，她肯定要帮忙的，“是啊，少夫人，就交给少爷吧。”
　　曲知澜顺势抽出了来，也好，她是要省点气力，晚上还要教训这个“无赖”，于是，她点了下头，“也好，那我先回去了，夫君，我等你一起吃饭。”
　　“好。”霍苏年目送曲知澜与翠云离开后，她笑着对霍桐儿点头道，“堂姐，娘没事的，你也回去休息吧。”
　　“好。”霍桐儿欲言又止，可这里确实不是说话的地方，她只能依着霍苏年，还是回去了。
　　霍苏年长长地舒了一口气，屏退了伺候的丫鬟们，将房门关了起来。
　　“娘啊，你这是闹的哪一出啊？”
　　柳宁睁开了眼睛，坐了起来，她狠狠地瞪着霍苏年，满眼愁色，“娘倒是想问你，你跟曲大小姐又是闹的哪一出？”
　　霍苏年笑道：“我们好好过小日子，没有闹啊。”
　　柳宁顿足站起，摇头道：“我一直想着后面找个会让你们和离了，放人家去找真正的良人……”
　　“娘，我不会和离的。”霍苏年脸上的笑意消失得干干净净的，她笃定地一字一句地道，“我当她是我的妻子，我要与她相亲相爱过到老的。”
　　“你……你当真是糊涂了么？”柳宁咬了咬牙，“之前府的人都说，你们两个恩爱得很，我还以为是你装的，哪知今日我得知了，你与她是真的……真的是……”
　　“拜了天地，喝了交杯酒的，岂能是假的？”霍苏年打断了柳宁的话，“知澜知道我是女儿身。”
　　“你……你们！”
　　“娘，你是要我一辈子一个人孤老么？”霍苏年涩声问罢，声音哑了起来，“还是说，你想让我对世人交待我是女儿身，然后招赘一个夫婿，延续霍家的香火？”
　　柳宁顿时语塞，霍苏年眼圈已经红了起来，“娘，陛下也知道我是霍家的少爷，若我真交待了我是女儿身，我们便是犯下了欺君之罪。”
　　“您好好想想……知澜今日待你不好么？”霍苏年再问了一句。
　　柳宁最后只能沉默，低下了头去，静静流泪。
　　“娘，今日是谁告诉你这些的？”霍苏年突然又问道。
　　柳宁欲言又止，霍苏年知道她定不会说的，于是她上前扶着柳宁坐了下来，柔声道：“娘，今日你也累了，先休息吧。”
　　“年儿……”柳宁紧紧地揪着霍苏年的，“真的不听娘的劝么？”
　　“今日先休息，改日再说吧。”霍苏年拍了拍柳宁的背，抽出了来，“我没资格选择我的开始，娘，能不能让我选择我的结局？”
　　柳宁忍住了要说的话，只变作了长长地一叹。


第七十五章 ．檐上客
　　“咯吱——”
　　房门被霍苏年推开了,翠云瞧见少爷回屋了,便默默退出了房间，临关门的时候,赶紧小声提醒了一句,“少爷,小心啊。”说完,她便关上了房门。
　　霍苏年听得有点愕然,等她看见了曲知澜,就忽然明白了翠云是什么意思？
　　曲知澜很是悠闲地坐在榻上，前面放了一个搓衣板,一条细藤条，她打了一个哈欠,慵懒地笑看着霍苏年,“家法已经放好了，剩下的不用我说了吧？”
　　霍苏年轻轻地叹了一声,她走了过来,喃喃道：“不是说好了，等我一起吃晚饭么？就吃这个啊？”霍苏年斜瞄了一眼地上冷冰冰的两样家法,又叹了一声，“我好可怜啊。”
　　“你可怜？”曲知澜一想到今日胸口上那个唇印，她就觉得又羞又气的,“你就别下口啊！”
　　“你不也下口了么？”霍苏年指了指自己的唇,虽然今日已经不肿了,可那个小口子仔细瞧瞧还是能看清楚的,“今日我可是被好几个人问了。”
　　“等等！”曲知澜突然意识到有点不对，“你别告诉我，你都老实说了？”
　　完了，这个记号本来是打给堂小姐看的，怎的都传到外面去了？
　　霍苏年厚着脸皮坐到了曲知澜身边，小声道：“娘子啊，你帮我个忙，好不好？”
　　曲知澜白了她一眼，“新债未销，你还想做什么？”
　　“一会儿啊，你这样……”霍苏年的声音更小了些，小到只有曲知澜能听见。
　　曲知澜听到途，好几次想狠狠掐她，可当她听明白了霍苏年想做什么，便只好忍了下来，“此话当真？”
　　“真！必须真！”霍苏年正色点点头，“我今晚一定乖乖领罚，好不好？”说完，她眨了眨眼睛，眸光如星，明亮而清澈。
　　曲知澜又扫了一眼地上了两样家法，“若是趁乱来，跪的时间加一个时辰。”曲知澜赶紧又警告了一句，霍苏年这个满脑子鬼主意的“无赖”，万一又趁占便宜怎么办？
　　“是，是，是。”霍苏年赶紧点头，皱起了眉来，这要是再跪一个时辰，只怕自己真的要站不起来了。
　　“娘可好些了？”曲知澜忽然问了一句。
　　霍苏年点点头，“好多了。”说着，她不禁笑了起来，“有娘子帮她揉揉，肯定能好得快啊。”
　　“贫嘴。”曲知澜绷住了笑意，指了指桌上的饭菜，“先吃饭吧。”
　　“好啊！”霍苏年再点了点头，“请，娘子。”
　　曲知澜站了起来，与霍苏年一起坐到了桌边，吃起饭来。
　　今日的晚饭是再寻常不过的饭菜，可瞧霍苏年吃的样子，好像是吃从未吃过的佳肴一样的，狼吞虎咽。
　　“吃慢点，瞧你那样子，午在孙老板那儿吃的不好么？”曲知澜实在是看不下去了，她看见霍苏年唇边还沾着一粒饭，便帮她拿了下来，“哪里还像个霍家少当家啊？”
　　霍苏年咽下了嘴里的饭菜，笑道：“孙老板那儿吃的很好啊，但是没有娘子陪我一起吃开心啊。”说完，她夹了一块肉，又嚼了起来。
　　曲知澜忍俊不禁地瞪了她一眼，“你别以为说好听的，我就能放过你，今夜还是得挨罚的！”
　　霍苏年的动作一僵，无奈地苦笑道：“这都被娘子看出来了，唉，我啊，早知道多吃点包子了。”
　　“这跟吃包子有什么关系？”曲知澜忍不住问道。
　　霍苏年偷偷地瞄了瞄曲知澜的胸口，“喏，吃一口，要挨罚，多吃几口，也要挨罚，你说，哪种划算？”
　　曲知澜的脸蓦地红了个透，突然明白了霍苏年说的“包子”到底是什么意思，“霍苏年，你是不是真以为我好欺负啊！不行，你现在就乖乖的……啊！”
　　曲知澜的话还没说完，便被霍苏年突然拉到了腿上坐着，她本想挣开霍苏年的，哪知瞧见了霍苏年往上看了看，给她递了一个眼色。
　　“你……你……这才吃饱就……”很是艰难地，曲知澜强行把要骂霍苏年的话变作了另外一句，“不成的……”
　　“娘子……”霍苏年的头微微一歪，在曲知澜的颈窝里面蹭了蹭，哑声道：“我要吃……包子了……”
　　“你……”这一霎，也不知霍苏年是真的想这样，还是装的想这样，曲知澜听得心头一热，原想狠狠地扭她一下，可扭到了霍苏年身上，竟变成了只是轻轻地掐了一下。
　　为何会突然那么软？
　　曲知澜暗骂了自己一句，霍苏年却牵着她站了起来，坏笑着朝着屏风后的床上走去——
　　“娘子啊……我这回会轻轻的……”霍苏年嘴巴上说得邪魅，可眸光却警惕地往檐上瞄了好几次。
　　曲知澜知道自己不该想多了，明明霍苏年今日就是要她配合演出戏，好去逮檐上窥伺他们的那个人。可是不知怎的，听见霍苏年说的那些话，她整个人都烧了起来。
　　“夫……夫君……”曲知澜张口轻唤她，可一唤她，竟有些发颤，哪里有什么媚意？
　　霍苏年听得好笑，她看了曲知澜一眼，小声道：“别怕，我不会真的……”她托着她的背，一起倒上了床，顺拉下了左边的床幔，半遮住了她与她。这时候，她又小声地说了一句，“要你的……”
　　这个字说的实在是魅惑，听得曲知澜更是热了。
　　“我要加罚了……”曲知澜勾住了霍苏年的颈子，挺身贴上了她的心口，几乎是咬牙切齿地小声警告了她。
　　霍苏年求饶地点点头，踢掉了自己的鞋子，眨了眨眼，“娘子，我会规矩的！我保证！”说完，便坐了起来，亲给她脱了鞋袜，又顺放下了另一边的床幔，彻底遮住了她与她。
　　“咔嚓！”
　　夜幕降临，突然的静默，使檐上的动静清晰无比地传入了两人的耳。
　　檐上果然有人窥伺！
　　曲知澜这次彻底相信霍苏年的话了，她贴近了霍苏年，小声道：“今日一定要把这个人给抓住！”
　　“这种会长针眼的人，我抓到了定要好好打他一顿！”霍苏年也小声应了一声，又给曲知澜递了一个眼色，“娘子，开始了哦。”
　　“好！”曲知澜躺了下去，故意媚声道，“夫君……轻点……解……”
　　霍苏年听着好笑，她憋住了笑意，坐在那儿看着曲知澜通红的脸，“好，娘子，谁让你那么诱人的，我忍不住啊。”
　　两人分明就一个躺着，一个坐着，规规矩矩的，可说的话却一句比一句臊人，不经意地对上了彼此的眼，却勾得两颗心砰砰地乱跳了起来。
　　“啊……夫君……”曲知澜本想装得再媚一点，哪知道那个“啊”字实在是酥人，才发出来，她顿时羞得不知后面该说什么了？
　　“嗯？怎的？”霍苏年再也忍不住笑，她沉着声音，故作挑逗地问道，“舒服么？”
　　“你……”曲知澜羞得难受，她坐了起来，挑了挑眉，凑近了霍苏年小声警告道，“你……适可而止哦……唔。”
　　“看来是还不够了……”霍苏年突然捧住了她的后脑，吻了她一口。
　　“你……唔……”
　　就让她先假公济私一下吧，谁让自家媳妇突然那么“撩人”的？霍苏年突然觉得，这一口吻上去，就算是让她再跪一个时辰，也值了。
　　曲知澜微微地挣扎了几下，当霍苏年的悄然拉开了她的衣带，曲知澜羞得慌乱无比地按住了她的，可不知怎的，脑海却只剩下了一片空白，耳只能听见自己胸臆间疯狂的心跳声。
　　“等我回来……”
　　霍苏年依依不舍地松开了她的唇，比了个“噤声”的动作，她侧过了脸去，从香囊摸出颗银珠子攒在心，蓦地掀起了床幔，屈指弹向顶上——那儿刚露了一线月光，有人刚揭开了瓦片，往内窥伺。
　　哪里想到霍苏年会突然弹珠，那人避闪不及，只能匆匆用里的瓦片挡了一下，只听“咔”地一声，瓦片便在碎成了两半。
　　他下意识地想逃，可霍苏年已从窗口跳出，翻身掠上了檐上。
　　“还想跑哪里去？”霍苏年厉喝一声，惊动了院的值守护院，他们拿着铁棍子跑进了小院，看着霍苏年与檐上的黑衣人正在对峙。
　　那黑衣人轻叹了一声，主动扯下了面上的黑巾，“霍公子，你别误会，我也只是追人到这儿的。”他不是别人，正是燕玉枫留下的宫卫长魏阳。
　　霍苏年思来想去，最不可能的就是他，哪知竟还是他？！
　　“误会？”霍苏年本来就看他不顺眼，如今这人还鬼鬼祟祟地窥看她们，这心里的火气如何能忍？
　　魏阳摇头道：“霍公子，你听我说！若真是我窥看你们，我只管跑了便是，为何要主动露脸？”
　　“魏将军？”曲知澜整理好衣裳走了出来，没想到檐上之人竟是魏阳，她满脸震惊，“怎会是你？”
　　魏阳脸上一红，满是愧色，“少夫人，可否听我一句解释？”
　　霍苏年看了一眼他里各攒着的一半瓦片，又看了一眼曲知澜，虽然早看此人不顺眼，但是，若是能趁让曲知澜也不顺眼他，那才算是赚了。
　　“娘子，我听你的，你想听他解释，那便我也听。”霍苏年说完，不忘又提醒了一句，“只是，你看他里可是还有我方才击碎的瓦片，便足以证明，方才揭瓦窥伺你我的，就是此人。”


第七十六章 ．孩童样
　　“少夫人……”魏阳歉然对着曲知澜一拜,“我遵殿下之令,暗保护你们，这些日子发现有人总盯着霍公子,所以才换了夜行衣,潜藏在府外等那人出现。今日瞧见那人翻上了屋檐,我急忙追来,那人发现了我,突然便跑得无影无踪了……我是担心他在这檐上放下什么关,所以才会揭瓦检查一二，真不是存心窥看二位的。”
　　“说完了？”曲知澜不等霍苏年开口,便冷冷开了口，“那就请离开吧。”
　　霍苏年虽然不满意这样的结果,可自家娘子都开口了,她是不会当面拂了娘子的面子的。
　　魏阳还想再解释什么，看见曲知澜忍怒的样子,也只能忍住了话,转身跳向了另外的房檐，几下翻出了霍府。
　　其实,揭瓦检查只是其一，其二是魏阳的私心。
　　曲知澜的凶，他虽然领教过,可曲知澜的美确实毋庸置疑的。在揭开房瓦的那一霎,他刚好听见了曲知澜的那一声“啊”,便勾起了他的邪心,想看一眼这样的曲大小姐该是怎样的妖娆？
　　不过，魏阳今夜也心知肚明。为何曲知澜没有发难狠狠骂他？多半是因为他是九殿下留下的人，日后若有什么难事，多半还是会有求于他，所以，放他一回，也算是卖他一个人情，魏阳岂能不领？
　　只是他的心已经平静不下来了。
　　想到月光之下，曲知澜脸上还余着些许羞色，即便是生气，也气得那般好看。他突然有点羡慕霍苏年，竟能拥有这样的美娇妻。
　　曲知澜等魏阳走后，她寒着脸屏退了府的护院，对着兀自站在房上的霍苏年道：“还不下来？”
　　霍苏年苦笑着摇摇头，“这瓦片不见了一片，今夜怎么睡得安心？”说着，她左右看了看，月光虽然不算明亮，却足以照亮屋瓦，甚至还可以隐约看见上面的一些脚痕。
　　这里确实有两个不一样的脚痕，足见魏阳所言，不一定是假话。
　　曲知澜瞧她想要找东西盖上那个空隙，也在院左右看了看，准备找个东西扔给霍苏年盖上。
　　霍苏年蹲了下来，将脚痕仔细看了看，一个是魏阳留下的，是朝东北走的，一个是魏阳口的那个人留下的，却是朝内院去的。
　　她看着内院的方向，目光沉沉地望向了柳宁所在的小院。
　　若真是魏阳窥伺到了她与曲知澜亲热，他怎会跟娘亲扯上关系？也就是说，窥伺她与曲知澜的人另有其人，而且很大的可能是——爹？
　　霍苏年心头一凉，这时候，突然感觉身侧有凉风袭来，她赶紧错身避开，一个没站稳，左肘狠狠的撞到了屋脊上，痛得她表情扭曲地痛嘶了一声，“嘶……”
　　“你……你没事吧？”曲知澜只想把包了石头的帕子扔上去，哪知道扔的力道大了点，方向也正了点，就朝着霍苏年的脑袋砸了过去。
　　霍苏年揉了揉肘，苦声道：“娘子啊，你这是要谋杀亲夫啊。”说着，她看见了曲知澜扔上来的那块帕子，忍痛将帕子扯开了，压在了前后左右的瓦片下，算是暂时补好了这个洞。
　　曲知澜知道她伤了，心里有点后悔，还有点小心疼，她不由得声音温柔了许多，“快些下来，我看看你伤到哪里了？”
　　“我这就下来。”霍苏年找了个略低的地方，翻身掠了下来，稳稳地落在地上，捂着肘，皱紧了眉头走了过去。
　　“过来，我看。”曲知澜话是命令的语气，可人却早已走到了霍苏年身前，拉着她坐到了门阶上，掀起了她的衣袖，看见了她肘上的一块青紫。
　　“疼……”霍苏年委屈巴巴地看着曲知澜，“娘子，这是真的疼！”
　　“我知道。”曲知澜看了看附近，瞧见翠云与几个丫鬟还候在院门口，她赶紧道，“去拿瓶伤药来。”
　　“是，少夫人。”翠云腿脚最快，很快就先一步拿了伤药过来。
　　曲知澜接了过来，“你们都退下吧。”说完，她便扶起了霍苏年，“夫君，走，我们进去擦。”
　　“好！”霍苏年点点头，由着曲知澜扶着走进了房间，另一只顺把房门给关好了。
　　曲知澜扶着她坐到了床边，先把伤药放在一边，卷好了霍苏年的衣袖，这才轻柔无比地给霍苏年上起药来。
　　“嘶……疼……”霍苏年的伤口有些破皮，本来该是凉凉的伤药，如今蛰得伤口一阵一阵的疼。
　　曲知澜下更轻了些，“我该唤你一声，我再扔的。”她徐徐说着，语气之满是悔意。
　　“没事，我不记娘子的仇。”霍苏年抿唇笑了笑，可又被伤药蛰得皱了皱眉。
　　曲知澜白了她一眼，“还笑得出来？”
　　霍苏年握住了她的，柔情脉脉地看着她，“娘子把那个讨厌鬼赶走了，我肯定高兴啊。”
　　曲知澜就知道她有这样的小心思，她沉声道：“你不恼我对他太客气了？”
　　“怪啊，但是我舍不得真的怪你。”霍苏年一边说着，一边拉着她的，亲了一口背，“你想啊，我们可是过一日少一日的，都用来吵架了，多没意思，对不对？”
　　曲知澜怔了一下，觉得霍苏年的语气有些伤感，“什么叫过一日，少一日，日子还有几十年，你这都说些什么话？”
　　霍苏年笑着点点头，“突然嘴笨了，乱说话，该罚！”
　　“是，该罚！”曲知澜将伤药放到了一边，小心地将霍苏年的衣袖放了下来，正色看着她，“本来是该双倍罚你的，但是，我今日不小心伤了你，算是扯平了。”说着，她抬眼看了看帕子遮着的那块地方，总觉得心有余悸，“他说有人一直盯着你……”
　　“啵唧！”
　　突然，霍苏年一口亲在了曲知澜脸颊上，曲知澜又羞又惊地转过身来，挑眉嗔道：“你不疼了啊？就那么想我罚你啊！”
　　“就是疼了，才亲你止疼的啊。”霍苏年一本正经地说着，右小指勾着曲知澜的小指摇了摇，“谁让你生那么好看，忍不住想亲，这可怪不得我！”
　　所以，都是她的错？
　　曲知澜白了她一眼，坐了下来，一脸严肃地道：“我跟你说正事，你还跟我闹？”
　　“我也跟你说正事。”霍苏年握住了她的，低下了头，沉声道，“我什么都不怕，我只怕你突然不要我了。”
　　曲知澜蹙起了眉，“你在乱想什么？”
　　“知澜，你唤我一声娘子，好不好？”霍苏年突然抬起头来，笑盈盈地看着她，一脸诚挚。
　　曲知澜扭身别头，“不唤。”
　　“你知道么，我每次唤你娘子，我都告诉自己，我要好好疼惜你，要对你好一辈子……所以，你若也唤我娘子，我……唔……”
　　霍苏年的话还没说完，便突然被曲知澜一吻封了唇，顺势狠狠地压倒在了床上。
　　“那些肉麻话，我这辈子都不会说，但是，我要你知道，能让我唤夫君的人，只有你一个……”曲知澜蓦地松开了她的唇，一字一句地把话说完，发现双颊滚烫了起来，她连忙坐直了身子，整了整衣裳，“又被你带着胡闹了，真的是……”
　　“知澜……”霍苏年也坐了起来，忍着肘的痛，从后面温柔地抱住了曲知澜，将脑袋搭在她的肩头，歪着脑袋蹭了蹭曲知澜的耳垂，“今晚我都伤了……我一定会乖乖的……”
　　“我才不信你，你看你今早对我做了什么？”霍苏年的话才说了上半句，曲知澜便知道她的意思是什么，可她一提到早上的事，被霍苏年亲过的地方就莫名又热又痒了起来。
　　“你也可以这样对我的啊……”霍苏年嘟囔了一句。
　　曲知澜从未想过霍苏年会那么厚脸皮，她已经羞得发烫了，“我才不像你……”
　　“喏，我给你会亲回来了哦，是你不要的……”
　　“嗯？你说什么？”
　　霍苏年突然松开了曲知澜，站了起来，“我乖乖回榻上睡了，娘子，今夜放心睡，我给你值夜，不会再有人窥看你了。”
　　“明明是……”曲知澜忍下了话，她看着霍苏年走了几步，终是开了口，“站住！回来！”
　　“嗯？”霍苏年回头看了一眼曲知澜。
　　曲知澜指了指床，“都伤了，若还敢乱来，我明天就不客气了，回来，一起休息了。”
　　“好……”霍苏年憋着笑乖乖走了回来，规矩地解了外裳，倒在了床上，拉着被子盖在了身上，闭上了双眸，“娘子，我先睡了。”
　　曲知澜看着她闭眼睡觉的模样，是从未见过的孩童样子，她不禁心道：“霍苏年，你到底还有什么是我不知道的？”
　　曲知澜也解了外裳躺了下来，轻柔地给霍苏年重新掖了掖被角，她悄悄地打量着霍苏年的脸廓——鼻子挺翘，睫毛卷长，视线落到了她的唇上，方才那一下实在是吻得狠了，似乎又让那儿的伤口破了。
　　心，蓦地一疼，曲知澜好想轻轻地抚一抚她的唇。
　　“娘子，你不规矩，你偷看我！”霍苏年突然睁眼，侧身看着她，笑得很是幸福。
　　曲知澜慌忙闭眼，佯作什么都不知道的样子，故作严肃地道，“谁要偷看你？再胡说八道，我就把你踹下床去。”
　　“哦？”
　　曲知澜觉察到霍苏年的声音近在咫尺之间，她紧紧闭着眼睛，不敢睁眼，怕又了这无赖的圈套，“快睡觉！”
　　“好……”霍苏年应了她一声，很快地便小声痛吟了起来，“啊……嗯……”这声音实在是叫得酥人，哪里是疼，完全是像在欢好。
　　曲知澜忍无可忍地睁开了眼，“你是不睡了？”
　　“疼，娘子。”霍苏年一脸委屈地看着她。
　　“怎么才能闭嘴？”曲知澜问了一句。
　　“你抱我睡就好……”霍苏年试探地问了一句。
　　“你不乱来？”
　　“嗯，乱来你就踢我下去！”
　　“话可是你说的。”
　　“嗯！”
　　虽然曲知澜总觉得哪里不对，可为了让霍苏年不要再发出那些声音，只好将她抱入了怀，“乱来，我就踢你，绝对不留情！”
　　“嗯！”霍苏年心满意足地枕在了曲知澜颈窝里，心里忍不住发出一声赞声，“娘子的胸，好软啊……”
　　曲知澜强忍了半夜的睡意，发现霍苏年确实乖乖睡觉，她终是松了戒心，也沉沉睡了过去。


第七十七章 ．曲有心
　　清晨,曲知澜悠悠醒来,发现怀的霍苏年早已没了踪影。她下意识地看了看自己的衣裳,整整齐齐地，并无哪里起皱甚至被撩开，“算你说话算话。”
　　曲知澜含笑坐了起来，扬声唤道：“翠云。”
　　“来了，少夫人！”翠云将房门轻轻推开，端着热水走了进来，“少夫人，我来伺候你梳洗。”
　　曲知澜慵懒地打了一个哈欠，问道：“少爷呢？”
　　翠云微笑答道：“少爷一早便去【千日醉】了,特别吩咐我，一会儿等您醒了,就去厨房拿他亲给您做的早膳吃。”
　　“还算有良心。”曲知澜哑然失笑，起身做到了妆台边,一边由着翠云梳头,一边笑道，“一会儿陪我去个地方。”
　　“是，少夫人。”翠云点点头。
　　曲知澜吃完早膳之后，便带着翠云来到了长风客栈。
　　她有些话必须对魏阳说清楚。
　　“咚咚。”
　　当翠云敲响了客房的门,只听里面的魏阳惊呼道：“谁？”
　　“魏将军,是我。”
　　当听见来人是曲知澜后,客房之响起了一阵微乱的脚步声,等了片刻,魏阳终是打开了房门。他拱对着曲知澜一拜，“少夫人，今日这是……”
　　曲知澜悄然往里面扫了一眼，只见垂下的床帘微微动了一下，似是有人藏匿其。曲知澜看向了魏阳，瞧他的呼吸比平时沉了一些，曲知澜只觉自己来的似乎不是时候。她便快速说明了来意，“当日我托魏将军私下寻访夫君的爹爹下落，不知魏将军可有寻到什么消息？”
　　魏阳本以为曲知澜是来问罪昨夜之事，哪知竟是为了月前的那封信。他定了定神，歉声道：“暂无下落。”
　　曲知澜看向了翠云，道：“翠云，把盒子给我。”
　　“是。”翠云将木盒子递了过来。
　　曲知澜接过盒子，转递向了魏阳，“这是魏将军这月辛苦的酬金，此事就不必再查了。”
　　“这……”魏阳不明白，“这是为何？”
　　曲知澜正色道：“昨夜魏将军也瞧见了，我家夫君的本事是可以护我周全的。”她的语气颇有些骄傲，“若是魏将军以后继续辛苦巡夜，不小心惹出一些不该有的流言蜚语，又或是被一些不相干的人看见你我私下有往来，添油加醋的说上几句，我以后如何在燕京城生活？”
　　魏阳歉疚地摇了摇头，“是我昨夜处事不周。”
　　“好奇之心，人皆有之，魏将军就不必道歉了。我昨夜既然没有追究，自然今日也不会兴师问罪。”曲知澜说完，故意往房的床看了一眼，“魏将军孤身在外，有些男儿冲动，也是人之常情，知澜便不打扰将军了，告退。”说完，曲知澜便将魏阳未接的木盒子放在了门口，带着翠云快速离开了客栈。
　　她竟知道昨夜他的心思？！
　　魏阳又愧又悔，他将木盒子拿了起来，转身将房门关好。
　　藏匿在床上的人也走了出来——他阴柔无比，白净无须，说话声音自带女气，似是宫内侍。
　　“曲大小姐果然名不虚传，你小子也算有眼光。”
　　“大人莫要取消末将，她如今可是霍家少夫人。”魏阳摇了摇头，叹声道。
　　那内侍大人阴声笑道：“今日是霍夫人，可明日就不见得还是了。”
　　“殿下想对霍苏年下？”魏阳大惊。
　　内侍大人并没有直接回答他，他只是拿了一个空杯子，倒上了一杯凉水，“魏阳，让你跟着九殿下多年，确实委屈你的本事了。如今那个只会游山玩水的废柴小九，殿下已经不放在眼里了，你那么多年的付出，殿下是放在心里的。既然知道你想要什么，殿下自然不会让你失望。”说着，他将杯子推向了魏阳，“剩下的事，你就看着不管，可明白了？”
　　“是，大人。”魏阳点点头，顺从地将这杯凉水喝了下去。
　　内侍大人掩口一笑，喃喃道：“你这样的人，才是讨人喜欢的。”顿了一下，他继续道，“这燕京城就是个斗蛐蛐的大笼子，咱们就等着看戏便好。青门侯那只老狐狸静默了个月，只怕是忍不住要出招了。”
　　魏阳沉默不语，只怕燕京城近几日将会有大事发生了。
　　这边曲知澜带着翠云坐上了马车，才走了一段路，曲知澜似乎想到了什么？
　　“翠云。”
　　“嗯？”
　　“我让你托五娘帮我查知晴往哪个方向走了，五娘那边一直没有消息么？”曲知澜认真地问道。
　　翠云点点头，“我可是照着少夫人的吩咐，每过日便去问问五娘，可是五娘都是摇头，说问遍了住在郊外的乡里们，都没瞧见二小姐的马车往哪边去了……”突然，她发现自己好像说错了，连忙认错道，“我……我不知道还能不能唤她二小姐？我……我错了。”
　　“不可能的……”曲知澜倒不在意翠云唤曲知晴什么，她后来仔细想了想，能在短短一日之内就找到买家变卖所有田产地契，这样的买家，财力并不小，在燕京城也只有那几个老板有这样的本事，后来她在谈生意的时候旁敲侧击了解了一二，可是她能想出的那些人都不是买家。
　　能找到买家，足见二姨娘还藏了一，可这买家偏又不是燕京城的那几个，也就是说买家藏在暗处。
　　藏在暗处不出现，定然是另有所谋。
　　二姨娘认识这样的人，本可以不用带着曲知晴离开的，可偏生突然在燕京城消失了，只留下一堆流言，说她们变卖了田产地契走了？
　　既然无人亲眼看见她们离开了，便证明她们还在燕京城。被娘亲狠狠逐出家门，这心里多少都会有怨气，以她对这二人的了解，她们绝不会善罢甘休，定会有后招！
　　本来曲知澜还想不动声色地慢慢查，可是昨夜知道了有人盯着霍苏年，她觉得这件事不能再慢慢查下去了，她必须做点什么，以免后面处处被动。
　　“少夫人，你怎么了？”翠云看曲知澜脸色有点难看，忍不住问道。
　　曲知澜叹了一声，她本以为魏阳可以做最后的依靠，可经过昨夜，她看见了魏阳看她的眼神之多了一丝灼热，她便知道此人并非君子，太过靠近，只怕有害无益。
　　所以今日干脆地解决与魏阳之间的羁绊，曲知澜还得好好想想，后面该怎么做，才能安然度过这场即将到来的暴风雨？
　　翠云瞧曲知澜并没有回她，觉得事情好像很严重，她暗暗记下了今日少夫人的异样，想着晚上找个会跟少爷说说，让少爷问问，说不定少夫人愿意答出来。
　　“车夫，送我去【千日醉】。”曲知澜突然想去看看霍苏年，确认她是安然的，至少心里能安稳一些。
　　“少夫人今日不去【洞庭仙】了？”车夫问了一句。
　　曲知澜点头道：“不去了。”
　　“那小的便送少夫人去少爷那儿了。”车夫说完，便找了个开阔的地方，赶车载着曲知澜往【千日醉】驰去。
　　刻之后，车夫将马车赶到了【千日醉】外。
　　曲知澜当先走下了马车，不等翠云下车，便快步走进了【千日醉】。
　　“少夫人，你等等我！”翠云唤了一句，可曲知澜仿佛根本没有听见似的。
　　孙叔瞧见少夫人走了进来，赶紧放了头上的活计，迎了上来，“少夫人来了啊，来来来，去楼上雅座歇着，小二，泡壶好茶，先招待少夫人。”
　　曲知澜在前堂并没有看见霍苏年的人影，她不禁问道：“孙叔，夫君她呢？”
　　孙叔笑道：“少爷啊，他说要出去办点事，便一个人出去了。”
　　“她去哪里了？”曲知澜赶紧又问。
　　孙叔瞧曲知澜那焦急的样子，柔声劝道：“放心，少爷那么大个人了，定是出去谈生意了，少夫人，您就在这儿喝茶等会儿，少爷应该很快便回来了。”
　　曲知澜隐隐觉得有些不安，她哪里喝得下茶水？
　　孙叔瞧她没有留下的意思，又劝道：“少夫人您想啊，现在也不知道少爷去了哪里，您出去找少爷了，万一少爷回来了，又去找您了，怎么办？”
　　孙叔说的也在理。
　　曲知澜点点头，“那我便在这儿等她回来。”
　　“嗯，我也派两个人出去找找少爷。”孙叔说完，便吆喝了两个跑堂的小二过来，“去，四处找找少爷，就说少夫人来了，等着他呢。”
　　“是，孙叔。”两个小二点点头，便离开了【千日醉】，去城里找霍苏年了。
　　为了让少夫人更安心些，孙叔亲自引着曲知澜去了【落凡】那边的雅座，亲自给曲知澜泡了一壶碧螺春。看了一眼天色，差不多已近正午了，便吩咐厨子，做了几道招牌好菜，端了上来，让曲知澜在这儿吃午饭。
　　翠云站在一边，馋得不行，看见那些菜，目光就好像生了根一样的，紧紧扎在那几道佳肴上了。
　　心里就一直想着，怎么少夫人还不说开始吃啊？她好饿，真的，真的，真的好饿。


第七十八章 ．丈母娘
　　因为这两日曲知澜都没有来照看生意,所以曲嫣便亲自来了【洞庭仙】，一边在雅间喝茶，一边看顾着【洞庭仙】的生意。
　　从窗口远远看出去,湖色幽幽,远山已经尽是秋色。
　　就像是那年一样——
　　“阿嫣！你若是猜对这是什么肉，我便送你一件礼物！”少年郎得意地从食盒拿出了一盘菜，菜香扑鼻，实在是诱人。
　　“不！稀！罕！”年轻的曲嫣扭过身去，虽然心里很是好奇,可她绝对不会顺着少年郎的意思去猜。
　　少年郎将菜盘子放下，笑然对着作揖,“请阿嫣大人品鉴，猜不对也有礼物,可好？”
　　“这还差不多！”曲嫣赚过身来,对上了少年郎的笑脸，他眉眼如画,凤目清澈,轮廓俊朗得好像从画走出的少年，她心底暗喜，拿起了筷子，夹了一块肉放入口，嚼了又嚼,却开始皱眉头,“奇怪……”
　　少年郎骄傲地拍了拍胸口,“怎样？猜不出吧？”
　　曲嫣咽下了口的肉，又夹了一块仔细嚼了嚼，这肉香味儿很是熟悉，定是她吃过的肉，可是偏生哪一种都不对。
　　少年郎忽然刮了一下她的鼻尖，大笑道：“这道菜，名叫‘水漫金山’，你再猜猜，淹的是谁啊？”
　　“法海老和尚啊！”曲嫣答道，可她的话才说完，便恍然明白了这菜到底用的是什么肉，“秃驴！驴肉！不对！这里面不单单是驴肉，还有蟹肉！你竟将两种肉混切在了一起？！”
　　“阿嫣果然聪明！”少年郎拍了拍，笑眯眯地道，“以后啊，我再想出什么菜，我便拿来给你吃。”
　　曲嫣脸上一红，背过了身去，“你想得美！你又不是我什么人，我为何要帮你试吃啊？”
　　“哦？阿嫣想做我什么人呢？”少年郎的双臂突然有力地将她拥入怀，轻蹭着曲嫣的脸颊，“霍家少夫人，好不好？”
　　“你……无赖！谁要做你家少夫人！”曲嫣心里甜滋滋的，可嘴巴上依旧不承认。
　　少年郎侧脸亲了一口她的脸，笑道：“反正我亲过的，就是我的娘子，你呀，就等着上花轿吧！哈哈哈……”
　　少年郎爽朗的笑声还在回忆飘荡，可记忆的少年郎却没做成她的夫君，她与他终究是错过了。
　　曲嫣轻轻地叹了一声，觉得眼睛有点酸涩，揉了揉，竟是一片湿润。
　　“霍轩，我没为你哭！没有！”曲嫣吸了吸鼻子，努力让自己平静下来，往事已矣，再多想那些事情也回不了头。
　　“咚咚。”
　　突然，有小二叩响了雅座的房门。
　　“何事？”曲嫣收拾好声音，凉声问道。
　　小二恭敬地答道：“夫人，姑爷来了。”
　　“老的阴魂不散，小的也这样！不见！”曲嫣冷冷地丢了一句话。
　　小二为难地看了一眼身后笑嘻嘻站着的霍苏年，“姑爷，您也听见了，夫人这不想见你啊。”
　　霍苏年笑着点了下头，“小哥去忙着吧，我在这儿等着便是。”
　　“你这小子……”曲嫣每次看见霍苏年的时候，总觉得有些失神，这小子的语气神态，跟他爹是一个模子印出来的，说是讨厌，却也算不得真正的讨厌。
　　“是，姑爷。”小二退了下去。
　　霍苏年提着里的食盒，端然立在门外，等着这个岳母大人松口见她——说心里不慌，那是假的，可这些事，她必须做。
　　曲嫣突然把房门打开，霍苏年微笑着点了下头，“岳母大人，今日我带了点好吃的来。”
　　“就你一个？”曲嫣下意识地看了看她身后，并没有看见曲知澜，“澜儿呢？”
　　霍苏年正色道：“昨夜府闹贼，她睡得晚，就让她多歇息一会儿，所以我便一个人冒冒失失的来了。”
　　“闹贼？”曲嫣看她突然正经，反倒是有点不太习惯，“说吧，今日来这儿想做什么？”
　　霍苏年嘴角一抿，笑容与霍轩有分相似，“我今日带了些菜来，想请岳母大人品鉴。”
　　曲嫣的脸色瞬间铁青了起来，“不！想！吃！”
　　霍苏年却一步踏入了房，笑道：“有些话，一定要等岳母大人吃过之后才能说，”说着，她故作严重地点了下头，“可是事关娘子大人的，岳母大人真的一句都不愿意听么？”
　　曲嫣觉得她与霍轩是真的像，看着她就一肚子怨气，是真的一口菜都吃不下，可又听她说事关澜儿，她又不能不听。
　　既然曲嫣没有反对，霍苏年便当她默许了。
　　霍苏年暗暗地舒了一口气，将食盒之的菜肴都拿了出来，都是些寻常小菜，并没有什么特别的，甚至根本登不上【洞庭仙】的菜谱。
　　曲嫣瞥了一眼桌上的菜，“就吃这些？”
　　“嗯，就这四盘。”霍苏年摆好了碗筷，恭敬地对着曲嫣一拜，“岳母大人，就每样尝一口便好。”
　　“今日我可是看在澜儿的面上，没有命人把你给扔出去。”曲嫣警告了一句，坐了下来，拿起筷子夹了一筷清炒野菜，小小地咬了一口。
　　菜叶鲜脆，入口咸鲜，多嚼两下，竟还有些生甜。
　　“岳母大人，这道清炒野菜还行么？”霍苏年哈腰问道。
　　曲嫣不得不承认，这小子的厨艺可比霍轩好太多了，她按捺着惊喜之色，淡淡道：“还行。”说完，便去夹一旁的麻辣豆腐块。
　　豆乳入口即化，麻辣的滋味在味蕾上跳动着，很是过瘾。
　　曲嫣斜眼瞥了瞥霍苏年，端了茶盏过来，喝了一口清茶，又默默地夹向了下一道土豆鸡蛋饼。
　　“岳母大人，且慢。”霍苏年唤住了她，亲切了下饼子，将准备好的滚烫酱汁淋到了饼子上，莞尔道，“请用。”
　　曲嫣夹了一块放入口，酱汁里面夹了梅子的味道，酸酸甜甜的混在土豆与鸡蛋之，恰好让整个口感变得极为好吃。
　　曲嫣忍不住快速嚼动，再也憋不住话，问道：“平日你亲自下厨给澜儿做东西吃么？”
　　霍苏年含笑点头，盛了一碗汤，放在曲嫣面前，“只要是娘子想吃的，我都做。”
　　“怪不得……”曲嫣没有把话说完，她毫不客气地舀了一勺烫，入口便是菌子的鲜香味儿，刚好将方才那饼的味道冲了个淡，怎是一个“妙”字可以形容的？
　　霍苏年柔声介绍，“这是用山间寻常蘑菇熬的山菇汤，岳母大人，味道如何？”
　　不就是要个夸赞么，给他就是了！
　　“可以！”曲嫣简简单单地用两字总结了，她抬眼看向霍苏年，“你带来的菜，我吃了，你的话好像还没说。”
　　霍苏年负而立，笑问道：“岳母大人，您说，苏年这样的厨艺，若是在别处开个山野小店，能不能养活家人？”
　　“你……这话什么意思？”曲嫣听出了霍苏年话外的意思，她再看了一眼这四道菜，确实是再普通不过的菜，但凭这样的厨艺，即便是山野小店，只怕也会有人闻名而来。
　　霍苏年拱一拜，肃声道：“这个月，我没有查到曲二小姐去了哪里，相信岳母大人也没有查到吧？”
　　“这事又是那一出？”曲嫣没想到霍苏年关注到了这点，她惊瞪双眸，定定地看着霍苏年，“我素来不喜欢绕弯子，有什么就直接说吧。”
　　霍苏年徐徐道：“有几次我来接娘子来的早，就在外面等着她查完账本再一起回去，我没有一次看见她是笑的，每一次都是愁容。若是我没有猜错，如今【洞庭仙】只是名义上是曲家的，实际上所有的赚头都给了东宫吧？”
　　“……”曲嫣一瞬不瞬地看着她，“霍苏年，这些事不用你管。”
　　“酒楼没了，凭本事还可以东山再起，可若是命没了，那就什么都没了。”霍苏年坐了下来，看着桌上的四盘菜，诚恳地道，“我可以不要【千日醉】，我只想我所有在乎的人能安然离开这个权利争逐的漩涡。”说完，她对着曲嫣重重点头，“岳母大人请相信我，我能把大家都照顾好，我能凭自己的本事养活大家。”
　　“逃得了么？”曲嫣听得感动，可现实却是残酷的，“离了东宫的控制，青门侯头一个就要我死！霍苏年，你知不知道，当初为何我与你爹会失踪？”
　　霍苏年愕了一下，“为何？”
　　“就是因为我与你爹无意之间听到了青门侯与暗卫在说话，他想杀人灭口，所以，我们不能回家，以免把祸事牵连到家，所以，我与他只能连夜逃走……”曲嫣不想去回想那夜的青门侯酒宴，她将话头说到了另一边，“青门侯谋划的是易储大事，我若不依傍着东宫把这老狐狸除了，万一老狐狸真的成事了，别说是我，澜儿的性命也堪忧了！”
　　“原来如此。”
　　霍苏年慨然一叹，这些可能她也想到过，只不过今日证实了罢了。
　　“飞鸟尽，良弓藏，东宫那位不见得可靠啊。”霍苏年摇了摇头，“现下谁都以为我们不敢逃，可这才是我们逃生的最好时啊！”
　　“你想如何？”
　　“岳母大人，秋是个好日子，我们不妨去郊外泛舟赏月吧？”


第七十九章 ．安然归
　　“吁——”
　　过了正午不久,霍苏年便骑着白马回到了【千日醉】，刚翻身下马，孙叔便悄悄地走了过来。于..此...封.藏..
　　“孙叔,你什么时候练了轻功啊？走路都没声的……”霍苏年一回头便看见了无声无息来到身后的孙叔,不禁骇声问道。
　　孙叔挤了个眼色，指了指【千日醉】楼上，“你终于回来了，少爷！少夫人等了你好久！少爷，你要小心点。”说完,他赶紧快步走回了账台。
　　“这是想我了？”霍苏年抿唇轻笑，整了整自己淡青色的长衫,迈着小方步走进了【千日醉】。
　　“少夫人在楼上……落凡那边的雅间……”孙叔指了指路。
　　霍苏年点点头，笑然穿过前堂,走了上去。
　　“好吃！实在是太好吃了！少夫人,你怎么不吃啊！”
　　“这个……超鲜的……啧……”
　　“还有这个鱼……好香！”
　　“那个……那个也好吃！”
　　霍苏年在雅间外停了下来，清楚地听见了翠云吃得正香的声音。
　　不用瞧见,只用想想,便知道现下翠云吃得多开心。
　　霍苏年清了清嗓子，叩响了房门，“娘子，我回来了。”
　　悬着的心终是落了下来，曲知澜暗暗地舒了一口气,看向正往嘴巴里塞东西的翠云,“开门。”
　　“是！”翠云又夹了一块鱼肉放入口,一边嚼着，一边把门打开。
　　霍苏年忍笑看了翠云一眼，她不得不承认，自打翠云来了霍府，好像比之前圆润了不少。
　　“少爷，少夫人可担心你了！”翠云好不容易咽下嘴的东西，她赶紧说一下现在的情况，“少夫人到现在一口东西都没吃呢！”
　　“哦？主子不吃，你还吃那么欢？”霍苏年佯作生气的模样，一本正经地看着翠云，“翠云，你这胆儿是越来越肥了啊。”
　　“啊？是……少夫人让我吃的啊……”翠云委屈巴巴地回看向曲知澜，“少夫人……”
　　曲知澜坐得端正，一眼都不看霍苏年，“是啊，主子都没吃，翠云你就把这一桌子菜吃了不少，真的是越来越没规矩了！”
　　“明明……”翠云瘪了瘪嘴，若不是曲知澜让她吃，她就算馋死也不敢先动啊。
　　“还敢狡辩？！”曲知澜厉喝了一声，吓得翠云跪了下来。
　　曲知澜的眸光落在了霍苏年脸上，话却是说给翠云听的，“一个两个都不像话，俗语有云，上梁不正下梁歪，就是某个做主子的太不像话，翠云你也跟着不像话了。”
　　“少夫人……”翠云慌兮兮地看了看曲知澜，又看了看霍苏年，“少爷……”
　　“是该教训教训了！”霍苏年笃定地说完，低头给翠云递了一个眼色，“去，泡壶上好的碧螺春来，泡得好就不罚你了。”
　　“是，是，是！”翠云悄然一笑，点点头，瞬间跑了个没影。
　　霍苏年将房门关了起来，左右看了看，这儿只有曲知澜一人，便突然乖乖地揪着耳朵，蹲了下去，“娘子大人莫生气啊，我给你赔礼了，好不好？”
　　曲知澜哪里想到她竟会突然这样？
　　本来见她回来就安心了，如今她又做这样滑稽的模样，曲知澜本想狠狠教训她几句，可现下再也憋不住笑意，“噗”地一声笑了出来。
　　曲知澜扭身转了过去，不想看她，“霍苏年，你瞧你的样子，哪里还像霍家的大少爷？”
　　霍苏年一蹦一蹦地跳到了曲知澜身侧，懒洋洋地歪头枕到了曲知澜的腿上，笑道：“娘子在旁，我可不想做什么大少爷，只要娘子能笑一笑，让我扮什么都成的！”
　　“无赖！”曲知澜低头看着她，眸光柔情脉脉，嘴上虽然嗔怪，可心里却乐开了花，“我怎么就栽你里了？”
　　霍苏年拉了凳子坐下，笑道：“我明明还没用呢，你哪里栽了？”
　　“你……”曲知澜知道她又在说污话了，羞涩地白了她一眼，蓦地捏住了她的下巴，“别给我打哈哈，老实交代，你去哪里了？”
　　霍苏年竖起指，郑重地道：“一没私会小白脸，二没去青楼找姑娘，……”
　　“嗯？”曲知澜挑了挑眉角，虽然嘴角带笑，可眸光却突然有了杀气，“什么？”
　　霍苏年牵住曲知澜的双，交叠握好，柔声道：“我不会让自己有事，因为我还有一个家要养，所以啊，请娘子放心，我出门一定会事事小心的。”
　　“所以？”
　　“我给岳母大人送午饭去了。”
　　霍苏年轻描淡写地说完，这次换做曲知澜惊了，她站了起来，一瞬不瞬地看着霍苏年，“你去【洞庭仙】了？”
　　“娘子，别急，你听我说。”霍苏年顺势一拉，将曲知澜拉着坐到了自己腿上，她温柔地拥住了曲知澜，“我就想让岳母大人尝尝我的厨艺。”
　　曲知澜皱紧了眉头，“你不是很怕我娘么？”
　　“怕啊，但是总归是一家人，总要多走动走动。”霍苏年说着，唇已挪到了曲知澜耳畔，她轻声道，“话总是说得容易，做起来难，我只想让她知道，我能养活我们一家人……”说着，她扣紧了曲知澜的，拉着她的摇了摇，“八月秋将至，一家人总要团圆过节的，不是么？先让岳母大人看我顺眼点，一起过节才不生分啊。”
　　话是这么说，可是曲知澜就觉得霍苏年没有说真话。
　　“娘子，一定很饿了吧？”霍苏年知道，这里绝对不是说那些事的地方，所以赶紧把话茬转到了另外一边，“我给你去做吃的？”
　　“慢着！要去一起去！”好不容易看见她回来了，曲知澜实在是不想又看不见她。
　　霍苏年皱眉苦笑了一声，“有娘子在边上啊，我怕我就不止是做菜了。”
　　“你敢饿坏我，看我怎么收拾你！”曲知澜警告她一句，牵着她的站了起来，紧紧扣住十指，“我是真的饿了。”
　　霍苏年点头一笑，另一只刮了一下她的鼻尖，“好，我给你做吃的。”说完，她打开了雅间房门，牵着曲知澜的一起走了下去。
　　曲知澜曾笑过这“落凡”二字的俗气，也曾赞过这儿布局的精妙，如今跟着霍苏年一起缓缓走下——阳光斑驳地落在两人身上，偶尔两两相望，窗外的景色与眼前的如画面庞映衬一起，她们就好像是从天而降的一对神仙眷侣。
　　若是岁月能如此静好，若是没有那么多的风雨漩涡，这一世如此走完，也算是无怨无憾了。
　　想到这儿，曲知澜不觉紧了紧霍苏年的，霍苏年笑然凝眸，“娘子怎么了？”
　　“夫君好美。”曲知澜轻声一赞，嘴角勾起了一个得意的笑来。
　　“啊？”霍苏年怔了怔，笑意不禁浓了几分，“所以，更饿了？”
　　曲知澜就知道这家伙句不改“无赖”本色，她狠狠地白了她一眼，怨声道：“霍苏年，你有时候真的是煞风景……”
　　“不是说秀色可餐么？”霍苏年忍笑回了一句。
　　曲知澜上掐了她一下，“那也要看是什么秀色！”
　　“嘶……”霍苏年痛得表情有点扭曲，这种又笑又痛的模样实在是好笑。
　　曲知澜得逞之后，不觉抒怀许多，她笑道：“你这种的秀色，本少夫人不想吃！”
　　“可是娘子这样的秀色，”霍苏年委屈巴巴地嘟囔着，她余光瞥见了曲知澜脸上的羞色，深情地道，“我想吃啊……”
　　“你！”曲知澜刚欲抬狠狠捶她，哪知那边孙叔引着几位客商准备上雅座吃饭，她悬在半空的只好像柳条一样地轻轻地在霍苏年前襟上抚了抚，“瞧你，方才吃那么急，饭都粘这儿了。”
　　“娘子真好。”既然曲知澜要演，自然自己也奉陪到底，霍苏年嘴角噙着笑意握住了她的，不顾那几位客商走过，歪头就在曲知澜脸上飞快地亲了一口。
　　“啧啧，霍少当家跟少夫人真是恩爱啊。”
　　“气血方刚，也是正常的。”
　　几位客商忍不住窃语两句，孙叔赶紧道：“这边请——”
　　“让诸位见笑了，今儿本少爷高兴，几位今日的吃喝就算我账上！”霍苏年歉然点头，刚说完这句话，便被曲知澜扯了扯。
　　霍苏年等几位走过去后，才低声道：“瞧见他们的靴子了么？”
　　曲知澜转头仔细看了一眼，恍然明白了，“官靴！”
　　霍苏年点头道：“这几日佯作客商来我这吃饭的官爷特别多，我总觉得燕京城是来了大人物了。”
　　“……”曲知澜眉头轻蹙，果然燕京城要不太平了么？
　　霍苏年突然又在她脸颊上吧唧了一口，曲知澜又羞又惊地瞪着她，“胡闹！再让人瞧见，要笑话的！”
　　“娘子，咱们是老百姓，管那些大人物的事做什么？先填饱肚子最重要，对不对？”霍苏年温柔地说完，眨了下左眼，“饿坏了我娘子，我要被罚的，我可舍不得，快跟我走吧，厨房在那边。”
　　曲知澜觉得又好气又窝心的，第一次遇到这种用“非礼”来安慰人的。
　　正当曲知澜不知怎么“报复”回来之时，霍苏年似是知道她在想什么，忽地回头一笑，“吃饱喝足，才有力气训夫，我保证，乖乖地让你训！”


第八十章 ．乞丐妹
　　“求求你,让我进去吧。”
　　【千日醉】门口,因为一个衣衫破烂的乞丐女子到来,很快便围起了一圈人。
　　那个乞丐女子蓬头垢面，唇角惨白，揪着破烂的衣裳跪倒在地，不断对着孙叔扣头道：“求求你,求求你，让我进去找我姐夫,求求你。”
　　孙叔愕然看了看女子,又看了看大堂，“姑娘啊,不是我不放你进去啊,我们这儿是酒楼，若是放你进去了,只怕客官们要生气的。”
　　“求求你……”乞丐女子似乎越来越虚弱,这一叩下，便瞬间脱了力,扑倒在了地上，一动不动。
　　“怎么回事？”霍苏年听见了动静,便从【千日醉】走了出来，“孙叔，发生什么了？”
　　孙叔为难地看了看地上的乞丐女子,“少爷,你看,这儿来了个……”
　　“姐……夫……”乞丐女子听见了霍苏年的声音，她吃力地抬起脸来，泪汪汪地看着她，“救……救我……”说完，她便昏倒在了原地。
　　孙叔错愕无比地看着霍苏年，霍苏年刚欲说什么，便被身后的曲知澜给拉到了身后，“孙叔，先救人。”
　　“是，少夫人。”孙叔听了曲知澜的话，招呼了几名小二过来，把这乞丐女子抬进了【千日醉】的雅间，又急急地去找了大夫来医治她。
　　霍苏年出奇地安静，她坐在一旁静静喝茶，等着大夫的诊断结果。
　　大夫诊脉之后，皱眉道：“唉，造孽啊，这位姑娘有身孕了。”
　　曲知澜一惊，霍苏年也是一惊。
　　大夫拉起了乞丐女子的臂，把破烂的衣袖往下扯开一些，只见上面满是青紫，他摇了摇头，又看向了她的一双磨得伤痕累累的脚，“这姑娘气虚体弱，好在身上都是些皮外伤，稍加调养，定不会有性命之忧。”
　　霍苏年给孙叔递了一个眼色，“孙叔，去跟着大夫抓药吧，【千日醉】今日我来看着。”
　　“是，少爷。”孙叔引着大夫退出了雅间。
　　翠云端了热水来，轻柔地一擦这乞丐女子的脸，连忙惊呼道：“二小姐？！”说完，她意识到自己喊错了称谓，急忙道，“我……我说错话了。”
　　曲知澜拍了拍翠云的肩，从她接过帕子，亲给曲知晴擦了擦脸，道：“翠云，你先回去，给知晴收拾一间厢房。”
　　“可是……”翠云迟疑地看了一眼霍苏年。
　　霍苏年点了下头，“去吧，按少夫人说的办。”
　　“是，少爷。”翠云只好退出了房间，先回霍府。
　　霍苏年看着曲知澜温柔地给妹妹擦着脸上的脏污，有些话她想问，可是这儿并不是问话的地方。
　　“我们曲家不该有饿死街头的人。”曲知澜仿佛知道霍苏年想问什么，她突然停下了动作，回头看着霍苏年，“我虽不喜欢她，可我不是铁石心肠的人，就算今日遇到的不是知晴，我也一样会救人。”
　　霍苏年微笑点头，“我知道我家娘子慈悲心肠，你想做什么，我都依你。”说着，霍苏年若有所思地看了看窗外，“其实，留她在府也不错的。”
　　曲知澜虽不知霍苏年盘算着什么，可现下并不是追问的时候，当务之急，她应先帮妹妹把身上的脏污擦掉，瞧瞧看，她到底还伤了哪里？
　　霍苏年不等曲知澜开口，便背过了身去，她仔细推想着曲知晴与云卿的一切可能——她如此狼狈地在这个时候出现，定不会是巧合，留她在府虽然危险，可对霍苏年的“出瓮之计”而言，她或许有些用。
　　曲知澜解开曲知晴衣扣的瞬间，忽地意识到霍苏年还在身后，她往后看了一眼，瞧见她已经背对着她们，她不禁微微一笑，安心地给曲知晴解衣擦身。
　　“娘子，我去去就来。”霍苏年突然想到了什么，她走到了门口，匆匆交代了一句，便跑下了楼去。
　　没过多久，霍苏年便拿着一套新衣走回了雅间，将新衣放在了一边，又道：“我先出去等着，若孙叔把药熬好了，我便送来。”
　　“恩。”曲知澜点了下头，听见霍苏年把房门关好后，她忽然停下了擦拭。
　　“还要装到什么时候？”曲知澜冷声一问。
　　曲知晴蓦地睁开了眼睛，她慌乱无比地朝着曲知澜跪了下去，“姐姐，我知错了，我以后什么都听你的，不再耍小心，不再给你添乱了。”
　　“这些话就不必说了。”曲知澜在擦身的时候故意挠了挠她的痒处，瞧见了她的眼皮子微微跳了一下，她便知道，曲知晴是在装昏。
　　“你知道我想问你什么？”
　　曲知晴吸了吸鼻子，她忍泪道：“我跟娘……是真的想离开燕京城……”
　　“然后？”曲知澜将的帕子放到了盆，她淡然坐到一旁，静静地看着她，不怒自威。
　　“娘不知在哪里找的买家，很快便买了我们头的全部田产地契，哪知我跟娘一出城，便遇到了打劫的……”
　　“你们出城了？”
　　曲知澜冷笑了一声，“你还想说假话诓我？”顿了一下，曲知澜冷冷地站了起来，“一会儿换了衣裳，我单独再给你一钱，你就不要再出现在我面前了。”
　　“姐姐！”曲知晴慌乱无比地抱住了曲知澜的腿，她颤声道：“我说！我说真话！我跟娘没有出城！因为娘咽不下这口气，我们便找了个小院住了下来。”
　　曲知澜面无表情地低头看着她的脸，曲知晴还是一样的我见犹怜，可曲知澜却不能再生意丝怜意，“那你今日打扮成这样？是想干什么？”
　　曲知晴的眼泪涌了出来，“我后来发现自己有孕了……我以为侯爷可以看在这个孩子的份上，继续让我做世子妃，可是……可是……”说到难过的地方，她抽泣不止，缓了片刻，才继续道，“我没想到阿北在外面还养了女人……那女人也有了孩子，还早我几日进了侯府……侯爷恨极了我们曲家，他竟认定了我腹的孩子根本不是阿北的，就把我打出了侯府……”
　　她一边说着，一边拉低衣裳，指着自己身上的青紫，“姐姐，你瞧，这一道一道青的，都是被侯府家丁打的……若不是我拼死护住了孩子……只怕……”她再次哽咽了起来，双温柔地抚上了小腹，瑟瑟轻颤。
　　曲知澜失望地摇了摇头，“公仪北是你从小处心积虑想要的，现在不过是求仁得仁罢了，这个你怨不得任何人。”说完，曲知澜再摇了摇头，“我念在你我血肉至亲的份上，给了你好多会，可是你还是不愿意说实话，你就怨不得我这个做姐姐的心狠了。”
　　“姐姐！”曲知晴一把把衣裳拉上，她扑了上去，再次紧紧抱住了曲知澜的腿，“我说的那些都是实话，句句都是实话啊！”
　　“二姨娘呢？爹给你们的那些田产地契呢？你就算被打了，也不至于落魄到现在这个样子！”曲知澜心冷如冰，她长长地一叹，突然弯腰捏住了曲知晴的下巴，“不管你回来的目的是什么，你摸着自己的良心，问问自己，帮着旁人来害自己血浓于水的至亲，这还是人么？”
　　“娘死了……姐姐……”曲知晴的泪水再次涌了出来，她哭得梨花带雨的，“我那日被打出府后，我便忍痛回了小院，哪知……哪知娘竟不见了，我寻了好久，终是在河边找到了娘的尸首……那些田产地契都在她衣下泡了个稀烂……我……我用光了所有的钱埋葬娘……最后……最后就……”
　　曲知澜半信半疑地看着她，曲知晴指天为誓，泣声道：“举头尺有神明啊，姐姐，我怎么也不能用娘的性命来说胡话啊！”
　　“咚咚。”
　　霍苏年突然叩响了房门，曲知澜应道：“夫君，何事？”
　　“咯吱——”
　　房门被推开了一半，霍苏年倒没有踏进来，她在外间问道：“找的哪家棺材铺？又葬在何处？”
　　“城东的棺材徐……就葬在西郊的半山上……”曲知晴哽咽地说完，她眼泪汪汪地道，“姐夫若是不信，大可掘开坟墓，一看便知！”
　　“知晴妹妹此言甚是！我去掘墓了。”说着，霍苏年便将房门关了起来。
　　曲知澜赶紧走到了房门口，打开了房门，厉声道：“回来！掘墓可是大罪！你……这是傻么？”
　　霍苏年眨了下眼，笑道：“做生意那么多年，总有认识的江湖朋友，我去找几个聊聊，娘子放心，我不会真的掘墓的。”说完，她担心地指了指房间，“我倒是有点不放心娘子你在这儿，要不？你跟我一起去？”
　　“这……”曲知澜有点不放心这边。
　　霍苏年笃定地道：“我会交代孙叔照看好的，娘子就跟我走一趟吧？”说完，她给曲知澜又递了一个眼色。
　　“也好。”曲知澜点了下头，她回头对着曲知晴道，“边上有干净衣裳，你先换上，想吃什么，吩咐孙叔去做便是。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”曲知晴感激地点了点头，朝着曲知澜重重一拜。
　　曲知澜关上了门，跟着霍苏年往楼下走去，才走几步，霍苏年便挠了挠她的掌心。
　　“嗯？”
　　“仔细点。”
　　霍苏年提醒她一句，曲知澜便反应过来，霍苏年在她掌心轻轻地写字——檐上有人。


第八十一章 ．父终归
　　“去城东棺材徐家！”
　　霍苏年最后安排了马车,带着曲知澜一起往城东行去。
　　“其实我们不过是白跑一趟。”霍苏年掀帘往外看了一眼，又放下了车帘,徐徐道：“知晴妹妹既然能说出来,自然就不怕我们查证。”
　　曲知澜也知道霍苏年的意思,她叹声道：“若我们太轻易接受她了,那些人更不放心，所以这一趟我们必须去。”
　　霍苏年含笑点头，“娘子就是聪明！”
　　曲知澜刮了一下她的鼻尖,“少拿话来哄我开心,把她安排在家里，以后的日子就不会平静了。”
　　霍苏年悠闲地拍了拍双膝,柔声道：“娘子，来，先躺一会儿，我慢慢与你说。”
　　曲知澜瞧她说的真挚，便依着她，枕在了她的双膝上,躺了下去，“说吧。”
　　“其实今日我给岳母大人送午饭，是为了定一个金蝉脱壳之计。”霍苏年抚了抚曲知澜微乱的鬓发，继续道，“【千日醉】与【洞庭仙】在那些人眼里都是金矿,可他们的身份注定了不能公然把两家酒楼占为己有。娘子你说,最好的法子是什么？”霍苏年眸光微闪,似是要漾出脉脉柔情来。
　　曲知澜被她看得有些脸颊发烫，她不悦地戳了一下霍苏年的额头，“殿下亲赐的婚，他们再想联姻已不可能，所以，你下次再不交代一个人去哪里了，我是真的要抽你几下，让你长长记性！”
　　霍苏年知道曲知澜故意避开了那唯一的可能，她心里暖暖的，握了她的，微笑道：“万一我突然不见了，那你便可以改嫁了，到时候……”
　　“霍苏年，你明知我不想说什么，你就偏说什么！你真的是讨打！”不等霍苏年说完，曲知澜便弹了一下她的脑门。
　　“疼啊！娘子！”霍苏年捂着脑门揉了揉，“你听我说完，好不好？”
　　“不吉利的不准说！”曲知澜瞪了她一眼，心里暗暗害怕——确实，当下只要霍苏年出事，【千日醉】与【洞庭仙】便都是她曲知澜的，若朝廷再来个大人物赐婚，她又如何反抗？仗着孝期或是丈夫新亡，也只能拖延时日，迟早还是守不住她与她的家业。
　　曲知澜越想越害怕，她定定地看着霍苏年，一字一句地道：“危险的事你也不准做！”
　　“是！是！是！”霍苏年笑着点点头，勾了勾曲知澜的小指，“他们都想我死，那我就偏不死。”说着，她嘴角微微一扬，“娘子，秋之夜，咱们一起去湖上泛舟赏月吧？”
　　曲知澜蹙眉道：“死遁这种事是行不通的。那些人随时都盯着你我，就算行舟途突然遇了水难，湖边定有人马上入水搭救。”
　　霍苏年笑然摇头，“谁说我要死遁的？”
　　曲知澜惑声问道：“那你要干什么？”
　　“就是一家子好好地游湖散心，好好地过个节。”霍苏年刮了一下她的鼻尖，“放心，我才舍不得死遁，一来不便宜那些还想着你的人，二来……”她的目光忽地变得灼热起来，“身为一家之主，我是不会把危险都丢给你一个人扛，傻娘子。”最后那个字她唤得格外地深情，足以一霎撩起曲知澜的心火。
　　“你这是越来越放肆了！”
　　“没有……唔……”
　　敢说堂堂曲大小姐傻？曲知澜猝然勾住了霍苏年的脖子，狠狠地用吻封住了她“狡辩”的嘴巴。
　　这样的教训对霍苏年来说，一日来个数百次也不嫌多。所以她放弃了在曲知澜唇下挣扎，缓缓闭上了双眸，掩住了她此时眼的全部小得意。
　　曲知澜心知肚明，这“无赖”心里定是美得狠，可这一刻，她已不在乎是不是又了霍苏年的套？她只想让霍苏年知道，她很在乎她，远比霍苏年知道的还要在乎。
　　“吁——”车夫驶到了目的地，刚欲掀帘唤两位主子下车，哪知瞧见的却是两个正在温存的主子，他连忙放下了车帘，跳下了马车，“少爷，少夫人，我们到了！”
　　“知道了。”霍苏年意犹未尽地答了一声，却遭曲知澜捶了几下心口。
　　“你都把我带坏了！”曲知澜不愿承认自己的坏，这“锅”必须甩给霍苏年。
　　霍苏年肯定是乐意背这个“锅”的，她笑眯眯地点点头，“再坏点更好。”
　　“你还敢说？”曲知澜的脸烧得通红，刚想教训霍苏年，却被霍苏年捉住了，眼睁睁地看着她狠狠亲了一口背。
　　“打疼了我，你心疼，你打疼了，我心疼，所以，我们还是和气生财吧。”说完，她故意掀帘看了一眼外面，就算是做样子跑这一遭，也该装得正式点。
　　在棺材铺门口打情骂俏，万一惹到了“一见生财”的黑白无常，那就倒霉了。
　　曲知澜心湖微漾，反正霍苏年跑不掉，暂且放她一马。
　　两人下了马车，牵一起走入了棺材铺。
　　果不出所料，徐老板证实数日之前，确实有一个女子带着母亲尸首来买棺木。并且徐老板认识那女子，正是曲家二小姐——他几年前去【洞庭仙】喝酒之时见过的，那样好看的小姑娘，他绝对不会忘记。
　　尸首也是棺材铺帮忙入殓的，徐老板说起这事，每一句话的语气都带着浓浓的悲悯之意。
　　既然确认了这事曲知晴没有说谎，那西郊的坟地便不用去了。只要再去问问青门侯府外经常过路的那些小贩，自然可以知晓曲知晴是不是被打出来的？
　　不过，这些事也不必亲自去查了，霍苏年已经想好，等回到府上便打发个小厮跑一趟，此事便能清清楚楚。
　　于是，霍苏年与曲知澜回到了【千日醉】，用马车带着曲知晴回到了霍府。
　　“娘子，知晴妹妹就交给你安置了，我担心娘这会儿闹腾，我先去看看她。”霍苏年一进府门，便找了个借口，暂时与曲知澜分开了。
　　她直接来到了柳宁所在的小院，这次不是柳宁闹腾，也不是霍苏年平日来看望的时辰。霍苏年来到小院门口，还特意示意门口的丫鬟莫要出声，全部退下。
　　她轻轻脚地靠近了房门，可房的人已经觉察到了她的靠近，在霍苏年猝然推开房门的瞬间，蹿到了屏风之后。
　　柳宁惊瞪双眸，生气地道：“年儿，你胡闹什么？！”
　　霍苏年关好了房门，上前搀扶着柳宁，安慰道：“别怕啊，娘，我只是开个玩笑罢了。”
　　柳宁愠怒地道：“若是让外间的丫鬟瞧见了，那就完了。”
　　霍苏年淡淡笑道：“娘，这么多年都过来了，完不了的。爹什么都不管的溜在外面，就留我们孤儿寡母地撑着家业，你瞧，日子不也过到现在了？”
　　“唉……”柳宁沉沉一叹，“他是你爹，你怎能说这样的话？”
　　霍苏年不服气地道：“为何不能说他？看了不该看见的一走了之，万一老狐狸当年追究下来，我跟娘你早就没命了，在我看来，他就是不负责！”
　　“年儿！”柳宁想呵斥霍苏年，却发现自己突然词穷了。
　　霍苏年扶着柳宁坐了下来，“这个老不羞，没事总上房顶窥看我跟知澜，就凭这点，我就看不起他！”
　　“慢着！”柳宁终是反应了过来，“你这些日子都查到了什么？”
　　霍苏年故意面对着屏风，肃声道：“身为一家之主，当不让妻儿担惊受怕，身为丈夫，应该好生照顾妻子，身为父亲，应该护佑好子女，爹他哪一样做到了？回家如鼠辈，你就继续躲着，我看你还能躲多少日子？”
　　“臭丫头！长胆子了！骂够了没有？”藏在屏风后的男子终是走了出来——他穿着一件黑色的长衫，脸上虽然有些岁月痕迹，可看上去依旧俊朗，正是霍苏年失踪多年的父亲霍轩。
　　“谁教你那么没大没小的？”霍轩比霍苏年高半个脑袋，他俯视霍苏年，一脸愠色。
　　“上梁不正下梁歪，你都可以做梁上君子，为何我不能做忤逆姑娘？”霍苏年挺直了身子，半点不输气势。
　　柳宁忧心忡忡地看着两人，本是一家人团聚的好日子，这一见面就好像要打架的样子，实在是不该啊。
　　霍轩无言，静默着怒瞪着霍苏年半晌，忽地笑了起来，“真是长大了，丫头！”
　　“你也变老了，老头，都沉不住气了。”霍苏年也笑了起来，突然紧紧抱住了父亲，哽咽地道，“回来就好，爹。”
　　这一声“爹”喊得格外地动情，霍轩觉得鼻子微微发酸，他轻轻地抚着霍苏年的后脑，“再不回来，你就要没命了，你知不知道现下多少人想要你的小命？”
　　“我不在乎。”霍苏年深吸了一口气，眼眶之噙着泪水，“我只知道，熬过了这阵子，总会雨过天晴。”
　　“我上房檐只是为了保护你，谁想看你跟曲大小姐的荒唐事？”霍轩简单地解释了一句，语气之还是带着浓浓的怨气。
　　霍苏年惊喜地往后退了一步，笑道：“爹，你不反对了？”
　　霍轩沉沉地一叹，语气绝望而无奈，“从宣布你是男孩那日开始，你便注定不能做女子了。你说得没错，若是再扛上一条欺君之罪，这是要祸及满门的，是万万做不得的。唉，我虽不希望看见你与一个女子相伴一世，可事已至此，总好过让你孤老一世好。”说着，他若有所思地看向了一旁不知该如何插话的柳宁，“我亏欠你太多了，我们错过的岁月，就让我用余生弥补吧，万一上天眷顾，再给你我一个孩子呢？”
　　柳宁感动地含着眼泪，重重点点头，却哽咽地一句话都说不出来。
　　霍苏年无端看见父母来这一出恩爱把戏，摇头叹道：“原来是打算不要我了啊？”
　　霍轩白了霍苏年一眼，“我都不反对你了，你还想反对我这个当爹的？”


第八十二章 ．当年事
　　霍苏年含笑摇头,“娘不反对,我自然就不反对。”她顿了一下,脸上的笑意渐渐逝去,正色问道,“爹,这么多年都寻不着你,你一定就躲在家里吧？”
　　霍轩饶有深意地瞄了一眼霍苏年,“丫头，你这脑子倒是转得快。”
　　“所以,你到底是藏在哪儿？”霍苏年准备问个清楚明白。
　　霍轩指了指柳宁的床下，“你别以为我这个当爹的是在外面逍遥快活,我这么多年就为了挖这样一条暗道。”
　　霍苏年走了过去,仔细看了看柳宁的床下，平日里床下都是黑乎乎的,此刻没用灯火照亮，谁也不会发现这里藏了一条暗道。
　　“爹，可以啊。”霍苏年起身赞了一句。
　　霍轩叹了一声，有些不舍,“千金散尽还复来,只要留得小命在,什么都可以重来。”
　　“暗道通往哪儿的？”霍苏年又问了一句。
　　“燕京城北郊。”霍轩徐徐说着,“山沟里有块突出的巨石,下面土质稍软,我从那儿挖出的暗道,平日里不会有人去山涧里的，所以这条暗道谁也不会发现。”
　　霍苏年很是满意今日的意外收获，她点了下头，“爹啊，这么多年了，你仅仅只挖了一条暗道？”
　　霍轩没想到孩子长大之后，心思竟也比之前细了许多，“臭丫头，你觉得呢？”
　　“要重新起家，这本金总留了吧？”霍苏年眯眼笑了起来，故意瞄了一眼霍轩腰上的钱囊，“我的爹爹，可是一个很会做生意的人，应该不会傻到什么都不要的跑路吧？”
　　霍轩也不知这是霍苏年在夸他还是损他，他一脸严肃地瞪了霍苏年一眼，“就你灵！什么都能猜到！对，我留了本金，还选好了重新起家的地址。”
　　霍苏年安心地看了一眼柳宁，她走了过去，摸了摸柳宁的后背，“娘啊，知道爹准备了那么多，我以后就放心了。”
　　“丫头，你什么意思？”霍轩听出了霍苏年话的离意，“你不跟我们一起走？”
　　霍苏年再点了点头，“我不想再被谁左右我的人生，我想按自己想的活，爹，等我安顿下来，我有空一定会去看望你跟娘的。”
　　“你这是闹分家！”霍轩实在是不放心，“你不跟爹娘一起生活，你想去哪儿？”
　　霍苏年神秘地笑笑，“爹，所谓父债子还，你欠人家的债，总要我这个做女儿的帮你偿吧。”
　　霍轩恍然，他赶紧看了一眼柳宁，生怕她乱想，“娘子，我是真的已经放下了。”
　　“我知道。”柳宁莞尔一笑，眸光温柔似水，漾得人心安。
　　霍轩舒了一口气，正色道：“丫头，上一代的事已经都过去了，这些债轮不到你来还。”
　　“爹，就算你放下了，你也不能心安理得地以为别人也放下了。”霍苏年有点失望，她摇头道，“我虽不知当年你们到底发生了什么，可岳母一提起你，语气都不一样了。我只能猜测一二，猜测我们霍家跟曲家到底是发生了什么，才导致当初那样的势如水火？方才我也不过是随便诈你一句，哪知真的如我所猜，你与岳母果然……”霍苏年说到一半，停了下来，她歉然牵住柳宁的，“娘，我不是故意提这些陈年旧事的，对不起。”
　　柳宁温柔地覆在她的上，轻轻摩挲，“傻孩子，当年那些事怪不得你爹，只怪我那个不争气的弟弟。”说着，她感激地看着霍轩，“你外公与你爷爷是至交好友，可我有个弟弟好赌，竟将十分之九的家产都输了个精光。你外公是最爱面子的人，要他突然变作街头贫民，他宁可自尽都不愿意受这样的罪。你爷爷知道你外公的性子，便命夫君来下聘，借着聘礼的名目，给了我家一丰厚的救济金。”
　　“后来，弟弟闹着要分家，便拿了大部分的家产离开了燕京城。你外公受不了这样的打击，突然就一病不起，最后撒西去了。”柳宁说起这些事来，心里满满的都是感激，“自打我嫁入霍家，我是抱着报恩之心来的，所以夫君开始对我的冷淡，我只当做应该，却没有想到，因为帮我们柳家，夫君竟成了负心薄幸人。”
　　“曲小姐最后招赘了夫君，我终究成了横亘在夫君与曲小姐之间的那个坏人……”柳宁说到这里，眼圈有些微红，“后来，听说曲小姐有了孩子，后面又小产了，我知道夫君悄悄地去看过她……”
　　霍轩没想到柳宁竟是很早就知道这些事情了，他沙哑地唤道：“娘子，都过去了，如今你才是我的妻子，那些事不提了，好不好？”
　　柳宁含泪点了点头，“好，夫君怎么说，我便怎么做。”
　　后面的事情，就算柳宁不说，霍苏年也已经了然——曲嫣那么骄傲的一个女子，即便是知道霍轩是照父命娶的柳宁，也不会甘心做妾室的，不然她怎会那么快地招了夫婿，又那么快地要了孩子？
　　恨因爱而起，既然求不得，那便活得比霍轩好，这样也算是争了一口气回来。
　　既然已经无望，以霍轩的性子，自然也不会继续等待，日子终是要过下去。柳宁本是无辜的人，何苦待她那般冷？
　　所以，霍轩放下了前尘，与柳宁相敬如宾地做起了夫妻，后面便有了她霍苏年。
　　自然，霍家与曲家从此便势同水火，若不是有九殿下燕玉枫做媒，只怕两家的恩怨还将继续下去。
　　或许这些都是天意，霍轩没能做到的，她霍苏年来做。
　　这一刻，霍苏年终于明白，今日从【洞庭仙】出来，为何曲嫣会对她说那句话？
　　“霍苏年，他日你若负了澜儿，我必新仇旧恨一跟你算个清清楚楚！”
　　她又怎会负曲知澜呢？
　　想到这儿，霍苏年唇角微微一勾，释然轻轻一笑，自古“父债子还”，那她便还吧，对自己娘子好是天经地义，对娘子的娘亲也好点，只能是锦上添花。
　　“爹。”霍苏年微笑着唤了一声，“时候不早了，我去瞧瞧娘子是怎么安顿小姨子的？”
　　“曲知晴出现了？”霍轩一惊。
　　霍苏年点头笑道：“出现了啊，还怀了公仪北的孩子，我得对人家好点，说不定日后这个善因还能换个善果呢？”
　　“你把人带家里了？”霍轩更是震惊。
　　霍苏年云淡风轻地点点头，“所以，爹你这个梁上君子就悠着点飞，免得被小姨子看见当做是登徒浪子，我就不知是该抓，还是不该抓了？”
　　霍轩瞪了瞪她，“你这丫头，就不能好好对爹说话？她突然出现，绝对不简单，你这样贸然领家里，是在玩火！”
　　霍苏年坦然笑了笑，“咱们家周围的野火还少么？爹，有些人放在明处，可比藏在暗处安全多了，不是么？”
　　“……”
　　“我就不打扰爹跟娘‘久别重逢’了。”
　　霍苏年贼兮兮地笑了笑，转身便欲走出房间。
　　“丫头，你八月秋到底想做什么？”霍轩突然张口问道。
　　霍苏年淡淡道：“一家人团团圆圆过个节，一起泛舟赏个月亮，一起平平安安回家睡觉。”
　　“仅仅如此？”
　　“嗯。”
　　霍苏年不得不承认，这一会儿看不见自家媳妇，确实有点想她了，于是她很快地打开了房门，将房门关好后，才扬声道，“娘你好好休息，我晚点再来看你。”
　　“这丫头……”霍轩实在是担心。
　　柳宁握住了他的，安慰道：“孩子大了，她是个让人安心的孩子，不会胡来的，只是……”想到霍苏年终还是与曲知澜有了那种荒唐之情，“我还是想她做个平凡女子，相夫教子安然一世。”
　　“是我的错。”霍轩后悔地沉沉一叹，“注定这丫头平凡不了了。”
　　柳宁也沉沉一叹，最终她静静地看着霍轩，“或许，这是老天注定的，正如年儿所说，你欠人家的债，年儿帮你还。”
　　“阿宁……”霍轩哽咽地唤了一声，动情地将柳宁拥入了怀，“对不起。”
　　柳宁环住了他的腰肢，轻柔地抚着他的背心，“有你在就好。”
　　曲知澜办事很是妥帖，分了两名丫鬟平日里照顾曲知晴起居，又找了个婆子来照顾曲知晴养胎。
　　霍苏年匆匆来到曲知晴小住的厢房时，曲知澜刚离开不久。
　　“你们就照少夫人的吩咐，好生照顾二小姐。”霍苏年也交代了一句，便转身准备回自己的小院找媳妇。
　　“姐夫！请留步！”
　　曲知晴突然起身唤住了霍苏年。
　　霍苏年回头怔怔地看着她，笑问道：“知晴妹妹，还有何事？”
　　曲知晴温柔地对着霍苏年福身一拜，低眉轻声道：“我知道你跟姐姐对我还有戒心，我只想告诉你们，你们是我在这世上唯一的亲人了，我知道孰轻孰重。”
　　霍苏年负而立，抿唇道：“知晴妹妹好像想多了，我与娘子既然把你接回了家，便当你是亲人，你就不要胡思乱想了。”
　　“谢谢你……”曲知晴仰起了脸来，已是两行清泪，她感激地深深望着霍苏年，眸光之多了一丝特别的情愫，只听她温柔而酥媚地唤了一句，“姐夫。”


第八十三章 ．小日常
　　“我的朱玉貔貅呢？”曲知澜忽地发现自己悬挂的貔貅玉佩不见了,她急然低头在附近找了一会儿,“翠云,你也帮我找找。”
　　翠云点点头，她知道那貔貅对少夫人很是重要,便弯着身子在府小路上找了又找，“少夫人，会不会落在二小姐房间了？”
　　曲知澜稍稍怔了一下,她便快步往曲知晴所在的小院走去。
　　“少夫人,你等等我啊！”翠云赶紧跟上曲知澜。
　　哪知两人才走到小院门口,便瞧见了曲知晴甜美地对着霍苏年唤了一声,“姐夫。”
　　那勾人的模样连翠云都看不下去了,她卷了卷袖子,便准备上前，哪知竟被曲知澜给拉住了。
　　“我倒要看看她到底想做什么？”曲知澜气定神闲地拉着翠云坐到了道边的小石凳上，“这下真的有意思了。”
　　只见霍苏年勾唇笑了起来，好像月的春风，俊美得让曲知晴心如鹿撞。
　　“知晴妹妹啊……”霍苏年欺身靠近了她，双眸明亮，反倒是让曲知晴有点慌乱。
　　难道说霍苏年也是个好色的主儿？这点勾引就让他上当了？
　　曲知晴在心底飞快地盘算着下一句话该说什么，哪知霍苏年竟敛了笑意，一本正经地道：“你得好好洗洗脸了,你瞧,眼角都还残着东西呢。”
　　她故意不说“眼屎”二字,却让曲知晴觉得更加羞赧,突然觉得这个时候勾引霍苏年实在是大错特错，这满身狼狈都没换洗干净，这不是找羞辱么？
　　曲知晴赶紧低下了头去，尴尬地道：“是……是么？”
　　霍苏年点点头，抬眼看了看那边忍笑的丫鬟，“快去，准备热水，让二小姐洗洗干净，若让旁人瞧见了，只怕要笑话的。”说着，她又煞有介事地低头道，“你放心，我是不会笑话你的。”
　　霍苏年越是这样说，曲知晴心里就越是尴尬，她匆匆地对霍苏年点了下头，便提着裙角跑入了房间。
　　霍苏年摇了摇头，自语道：“还是我家娘子干净，随时身上都香香的。”说完，她嘴角一勾，便笑着走出了小院院门。
　　“咳咳！”
　　翠云赶紧咳了两声，让霍苏年留步。
　　霍苏年又惊又喜，笑道：“娘子！我正要去找你呢！”
　　曲知澜憋着笑，她站了起来，牵住了霍苏年的，“可从未有人这般嫌弃过她，你呀，嘴巴是真的坏。”
　　“坏也要分好几种呢，对娘子就是另外一种。”霍苏年扣紧了曲知澜的，笑问道，“娘子怎的又回来了？”
　　曲知澜若有所思地看着曲知晴的小院，“有人想要我回来看场好戏，我便来看了，所幸，这场戏还不错。”说着，她嘱咐翠云道，“翠云，进去帮我问问二小姐，可瞧见我的貔貅玉佩了？”
　　翠云点头道：“是，少夫人。”
　　等翠云走入小院后，曲知澜看向了霍苏年，话带刺地问道：“这会儿心里是不是很得意啊？”
　　霍苏年温柔地笑了笑，“确实得意。”
　　“你还真敢说啊。”曲知澜挑了挑眉，似乎不太喜欢霍苏年的这句话。
　　霍苏年握住她的双，鼻尖凑了过去，蹭了蹭她的鼻尖，“能娶到你，我能不得意么？”
　　曲知澜抽出了来，食指戳着霍苏年的脑门让她微微远一些，“你少跟我打哈哈，你明明知道我问的是什么？”
　　霍苏年很是认真地点点头，眸光灼灼地看着她，“其他的莺莺燕燕，叫得再好听，我也不会放在心上。”
　　“日子还长着呢，你今日瞧见的只是开始罢了。”曲知澜心里高兴，可面上依旧冷冰冰的，“冷玉都可以捂暖，更何况是人呢？”
　　霍苏年笑着将她拥入了怀，柔声问道：“现在暖不暖？”
　　“你又跟我打哈哈，我说的是……”
　　“知澜，在你心里，我就是个花花肠子么？”
　　不等曲知澜说完，霍苏年便打断了她的话，她正色道，“你看轻我不要紧，可你不能看轻你自己啊。”
　　“霍苏年，我只是在提醒你，小心点她。”曲知澜不得不承认，她现在很在乎霍苏年，瞧见别的女子对自家夫君有企图，她心里就恨得慌。
　　“我才懒得管她。”霍苏年淡淡说着，突然松开了曲知澜，微微低头抵着她的额头，笑道，“人的心可是很小很小的，无关的人与事，放心里多占地方，对不对？”
　　曲知澜嘴角一勾，“这可是你说的！”缓缓地，她的双圈住了霍苏年的颈子，唇瓣渐渐地往霍苏年靠近，声音突然变得妩媚起来，“那什么是有关的人与事呢？”
　　霍苏年听得心酥，刚欲吻上去，哪知曲知澜竟挪开了唇，往后退了一步。
　　“娘子……”霍苏年委屈巴巴地唤了一声。
　　曲知澜忍笑道：“人啊，总是得不到的才是最好的，这句话，我必须让你亲身体验一回。”
　　霍苏年笑着摇了摇头，她坐了下来，贼兮兮地看着曲知澜笑，“娘子还想告诉我一句话吧？”
　　曲知澜心虚地敛了笑意，“你别想多了！”
　　霍苏年得意地翘起了脑袋，“本来是不确定的，现在确定了。”
　　“你确定什么了？”曲知澜故作镇静的问道。
　　霍苏年却不打算说了，“我知道便好。”
　　曲知澜走近了霍苏年，咬牙威胁道：“你当真不说？”
　　霍苏年蓦地将她拉着坐到了自己怀，她捏住了曲知澜的下巴，笑道：“娘子啊，其实你只要一笑，我的心就痒痒了，你可比某些人要可口多了。”
　　曲知澜的双颊突地一烫，果然，这“无赖”脑瓜子实在是转得太快，她的小心思便是让她知道，她撩起人来，其实一点不比曲知晴弱的。
　　“放开，这里会有人路过的，被人瞧见了……唔！”
　　霍苏年快速地吻了她一口，却将她抱得紧紧的，“我在自己家跟自家娘子亲热，瞧见就瞧见了，你我越是恩爱，那些莺莺燕燕就越不敢靠近了，你说是不是？”
　　“你……”曲知澜又羞又气，偏偏这个“歪理”现在听来竟无话反驳。
　　霍苏年含笑再蹭了蹭她的鼻尖，低声道：“我会乖乖等到你孝期过了，再听你莺莺燕燕地哼哼。”
　　“无赖！”曲知澜羞得心跳如擂，她揪住了霍苏年的耳朵，厉声道，“真的是皮子痒了，真不怕家规了！”
　　“疼……疼……娘子饶命啊……”霍苏年痛得连连求饶，“我规矩，我真的规矩，请娘子高抬贵啊！一会儿翠云来了看见了，我这面子得往哪儿搁啊？”
　　“咳咳……”翠云其实早就回来了，她一直不敢出声，就看着自家的主子在那里打情骂俏的，突然听见霍苏年提起自己，她赶紧轻咳两声，表示自己回来了。
　　曲知澜赶紧松开了，从霍苏年怀挣了出来，整了整衣裳，肃声问道：“朱玉貔貅可找回来了？”
　　翠云点点头，双捧着朱玉貔貅来到了曲知澜身侧，“我给少夫人系好。”说完，将朱玉貔貅小心地系到了勾带上。
　　霍苏年无奈地坐在一旁笑着，抬揉着耳朵，方才被曲知澜揪的那一下，确实好疼啊，现在正火辣辣地烧着。
　　不用多说，定是有点红肿了。
　　曲知澜等翠云系好玉佩后，瞥了霍苏年一眼，便对翠云道，“翠云你先去歇着，过一会儿再来伺候。”
　　“是，少夫人。”翠云也想赶紧走开啊，方才那一幕她看得一颗心滚烫无比，再留下来，只怕羞色就要上脸了。
　　曲知澜等翠云走远后，左右瞧了瞧，见四下暂时没有下人经过，她便坐到了霍苏年身边，温柔地摸了摸霍苏年的耳垂。
　　“看你下次还敢乱说话！”她一面教训着，一面轻轻地吹了吹红肿的地方，“还疼么？”
　　霍苏年皱起了眉头，“娘子，你这是在要命啊。”
　　“怎么了？”曲知澜愕了一下，好心帮她吹吹，还是她的错？
　　霍苏年绷紧了身子，“你坐好了，我也给你吹吹。”
　　“我又不疼。”
　　“就吹一下。”
　　拗不过霍苏年，曲知澜坐得端直，哪知霍苏年在她耳垂上吹了一口，她整个人不禁酥了一下，瞬间明白了霍苏年所谓的“要命”是什么意思？
　　“你……胡闹！”曲知澜“恶人”先告状，赶紧把所有的错先丢霍苏年身上，甚至赶紧转了话题，“走了，我不想在这儿了。”
　　霍苏年只有把所有的“小委屈”都接下来，牵住了曲知澜的，“好，我们回自己屋。”
　　曲知澜觉得霍苏年这话似乎还藏了什么，可她不敢戳破她，免得又了“套”。
　　霍苏年嘴角得意地上翘着，偷偷地舔了一下唇，暗暗道：“方才应该多亲一会儿的，可惜了啊。”
　　曲知澜的余光瞄见了霍苏年脸上的坏笑，她冷声问道：“你又在动什么歪脑筋了？”
　　霍苏年无辜地瞪大了双眸，“娘子明鉴，我绝对没有乱想！”
　　“真的？”曲知澜有点不信。
　　霍苏年郑重地点点头，“真的！”眸光悄悄地落在了曲知澜的唇上，她悠悠想着，“知澜，我好像有点醉了。”


第八十四章 ．桃花多
　　夜色渐浓,霍府后院，灯火如豆。
　　霍苏年在书房与孙叔对完账后，便伸了个懒腰,笑道：“孙叔，秋我想一家人出去湖上泛舟赏月,你明日一早去给我包条画舫吧。”
　　孙叔笑着点头,“是,少爷。”
　　霍苏年从钱囊拿出了一张银票，递到了孙叔，“多的钱,都是赏钱,不必给我了。”说完，她笑呵呵地走出了书房,径直往自己的小院走去。
　　可才走到半途,便听见府响起了琴声。
　　霍府已经很多年没有人弹琴了，偏偏弹的还是她喜欢的《云仙》——琴声婉转，很是悦耳。
　　霍苏年起了好奇心，便循声走了过去。
　　明月当空，水榭在池的倒影悠悠,霍桐儿坐在水榭之，焚香抚琴,很是惬意。
　　自打堂姐进了霍府,霍苏年就没再听过她抚琴了。霍苏年驻足廊下,远远地望着水榭的抚琴堂姐,只觉有些莫名的涩然。
　　忽地，她瞧见曲知晴端着茶水走近了霍桐儿。
　　霍桐儿停下了抚琴，笑着对曲知晴点了下头，便亲接过了茶水，两人竟有说有笑地聊了起来。
　　霍苏年有点后悔，今日漏嘱咐了堂姐要提防曲知晴，只怕堂姐对曲知晴根本没有一点戒心。
　　霍苏年本可不管这些，当做没有听见看见，默默离开。可堂姐也是她在乎的亲人，她是无论如何都要想办法提醒堂姐一二。想到这儿，她无奈地耸耸肩，绕着回廊走向了水榭。
　　“年弟？”霍桐儿先瞧见了霍苏年，惊喜地唤了一声。
　　今夜的曲知晴是精心打扮过的——粉红色的小褙子罩在雪裳外，发髻斜簪了支紫玉钗，眉角微翘，朱唇鸿雁，虽是少妇打扮，却别有一番妖娆的意味。
　　只见曲知晴转过了身来，娇滴滴地对着霍苏年福身一拜，“姐夫。”
　　霍苏年负舒眉，并不急着与霍桐儿说话。她伸出一只去，温柔地扶起了曲知晴，赞道：“知晴妹妹梳洗好了，真像是天仙一样啊。”
　　曲知晴按捺住窃喜，笑然低头，“下午让姐夫见笑了。”
　　“见笑倒是不至于。”霍苏年松开了，抬头看了一眼月色，“这天色也不早了，你有身孕就该早点歇着，端茶送水的事，府自有丫鬟来做。”
　　“姐夫教训得是，我这就回去休息了。”曲知晴连连点头，走了几步，又忍不住回头看了看霍苏年，瞧见霍苏年的视线并未离开自己，她又点头轻笑一声，这才缓缓走远。
　　霍苏年轻轻地舒了一口气，回头看向霍桐儿的时候，揉了揉笑得僵硬的脸，倦然坐了下来。
　　霍桐儿看得好笑，她将自己尚未喝的茶盏推向了霍苏年，“既然笑不出来，又何必把她接回家呢？”似是怕霍苏年多想，霍桐儿继续道，“这盏茶是你最爱喝的碧螺春，是我亲泡的，不是曲二小姐送来的那两盏。”
　　霍苏年的眉头舒展开来，饶有深意地笑着，端起茶盏美滋滋地喝了一口，不禁赞道：“还是堂姐了解我！好茶！”
　　霍桐儿莞尔道：“我知道她不是好人，所以什么话该说，什么话不该说，我是知道的。”顿了顿，霍桐儿低眉零碎地拨了拨琴弦，“霍家没有蠢人，我的年弟那么聪明，我这个堂姐怎能落后了？”
　　霍苏年畅然一笑，“堂姐明白就好，有些事我还不能说明白，还请堂姐见谅。”
　　霍桐儿的双按上了琴弦，她抬眼俏生生地看着霍苏年，“她也是个聪明人，短短半日便能打探到我多年没有抚琴，还知道你最喜欢什么曲子，所以央了我好久抚琴此曲，这种心思，你得小心了。”
　　霍苏年点点头，倒是有些好奇，“小时候我也央着你抚琴给我听啊，堂姐都不答应我的。”
　　霍桐儿笑着白了她一眼，“此一时也，彼一时也，你若现在想听，我便弹给你听。”
　　霍苏年放下了茶盏，拍了拍她的背，笑道，“夜色已深，明日也不知是晴日还是阴雨，这首曲子就留待真正无忧时听吧。”
　　霍桐儿高兴地点点头，“我记下了！”
　　霍苏年负笑道，“我也记下了！”
　　霍桐儿掩口轻笑，感觉已经有许久没有与霍苏年这样谈天了。
　　只是，霍苏年最终还是会离开的。
　　看着霍苏年的背影，终至再也看不见，霍桐儿的指尖缓缓拂过琴弦，发出一串悦耳琴音，也漾得她的心湖泛起无数涟漪，终至心明如镜。
　　当初，她不再抚琴，是因为霍府始终不是她的家，她不可随心所欲。今夜再次抚琴，是因为曲知晴有句话说得很对——
　　“人活于世，若是连喜欢做的事都还有顾忌，那这辈子就没有什么意义了。”
　　霍桐儿的指轻轻拂过霍苏年喝过的杯盏，她的嘴角微微一扬，喃喃道：“这辈子，我最想做的事便是默默守着你，护着你，你知不知道？阿年……”
　　后院之，树影斑驳。
　　霍苏年静静走着，总觉得今夜的堂姐有点不一样了，可具体是哪里不一样了，霍苏年又说不出来。
　　她刚走到拐角处，突然被一个人撞了一个满怀，霍苏年下意识地拉住了那个欲往后倾倒的人，待看清楚是谁之后，不禁惊呼道：“知晴妹妹？”
　　曲知晴颤然偎入了霍苏年的怀，没想到这里竟如此温暖，比起公仪北那个结实如铁的怀抱还要让人喜欢，曲知晴忍住了心底的小嫉妒，颤声道：“姐夫救我……那人在屋顶上……我好怕……”
　　霍苏年沿着她的目光看了过去，只见一个黑影很快地隐没在了夜色之。霍苏年警惕地将自己前后左右的方向都扫了一遍，不见再有什么动静，便试图从曲知晴的双臂间挣出来。
　　“先……放开我，让人瞧见了不好。”霍苏年几乎是咬着牙说完的这句话，她挣开了曲知晴的，往后退了一步，拉开了她与她之间的距离，“有话好好说。”
　　曲知晴抽泣着，在霍苏年面前打开了掌，露出了掌心的一个小药包，“他们逼我把毒放在你的日常饮食之……我若不从……便要我的命……可是姐夫……我舍不得这样对你啊！”
　　霍苏年接过了药包，淡淡道：“所以，你想方设法回来，也是他们帮的你？”
　　曲知晴怯生生地点点头，“我不想害人……尤其是你……”
　　霍苏年在把玩着药包，“你就不怕他们要了你的命？”
　　曲知晴往前走了一步，凄声道：“人心是肉长的，我若以诚相待，我相信姐夫一定能懂我，一定会保护我的！”眸光楚楚，满满地都是让人心疼的温柔。
　　若此刻站在她面前的是公仪北，只怕早就情不自禁地拥她入怀，恣意亲吻了。
　　只是霍苏年并不是公仪北，对楚楚可怜的女子似乎也不那么感兴。
　　曲知晴半晌得不到霍苏年的回应，她颤抖着牵住了霍苏年的，蓦地跪了下来，郑重地道：“我以腹的孩儿性命起誓，我今日所言句句属实！若有半句假话，就让这个孩子来不了这个世上。”
　　霍苏年万万没想到一个女子竟可以狠心至此，用腹的无辜孩子起如此重的誓言。她的心啧啧生凉，却只能佯起笑意，温声安抚道：“知晴妹妹，我信你说的话，你快起来，地上凉，你就算不为自己考虑，也得考虑下腹的孩子。”说着，霍苏年便双握着她的，将她拉了起来。
　　“你口的他们是什么人？”霍苏年试探地问了一句。
　　“阿嚏！”曲知晴突然打了一个喷嚏，似是没有告诉她的意思。
　　想不到这个女人竟还会欲擒故纵这一招！
　　霍苏年知道今日肯定是问不全所有事情的，毕竟曲知晴有心吊着她，怎会把所有话都说白了？
　　“来，我先扶你回去休息。”霍苏年只觉得自己假笑得脸都要僵了，可这戏还必须演下去，现下并不是翻脸的时候。
　　“谢谢姐夫。”曲知晴突然脚下一个趔趄，竟又扑到了霍苏年怀，“对不起，我……我这脚自打怀了孩子，就开始发肿，有时候走路会突然没力气……”
　　“不怪你。”霍苏年强忍下心里的不舒服，索性伸过去搂住了她的腰杆——既然那么喜欢投怀送抱，就让你占点便宜咯，省得你今晚又闹什么幺蛾子！
　　曲知晴高兴极了，她蜷在霍苏年怀里，一步一步地走向自己的厢房——姐姐，原来你过的都是神仙日子啊，妹妹只要你分一点点便好，就一点点。
　　她悄悄地打量着霍苏年的侧脸，白净无须，实在是干净得让人打从心底喜欢。心，砰砰而跳，如此温柔又好看的夫君，怎么可以错过呢？
　　霍府的宅院虽然不小，可也不是人少的宅子。
　　霍苏年扶曲知晴走这一趟，已被不少丫鬟小厮看见了。其一名丫鬟偷偷地揪了一下惜儿的衣袖，窃声道：“啧啧，瞧咱们家少爷的样子，怕是想把曲二小姐纳成妾吧！”
　　惜儿失落地点了下头，“少爷……”
　　“惜儿，你怎么眼圈红了啊？”
　　“没事，只是眼睛突然有点疼。”
　　“咦？那不是翠云么？”
　　“啊！在哪儿？”
　　当惜儿看向丫鬟指的方向，只瞧见翠云气呼呼地朝着少爷小院的方向跑了过去。
　　惜儿害怕地倒吸了一口气，“完了完了，少夫人那么凶的人，知道少爷有这种花花肠子，只怕少爷今晚要遭罪了！”


第八十五章 ．驯夫记
　　翠云气呼呼地跑入了小院,才踏入房间，看见曲知澜正在悠闲的吃水果,她气嘟嘟走了过去，寻思着该怎么说看见的事。
　　曲知澜咬了一小口果子,笑吟吟地看着翠云,“怎么了？我可是第一次看见你气成这样的。”
　　翠云欲言又止,最后深吸了一口气，咬牙道：“少夫人，以后你教训少爷我再也不劝了！”
　　“哦？”曲知澜觉得有意思，“你平日不是总帮着那个无赖的么？怎的？今日这风怎的变了？”
　　“少爷……少爷就是个吃着碗里，看着锅里的花花肠子！”翠云终是说了出来,她再深呼吸了一口，继续道,“他方才竟然……竟然搂着二小姐回去了！”
　　的果子突然滑落在地上，曲知澜脸上的笑容一僵,“搂着？”
　　翠云捡起了地上的果子,正色道：“少夫人,你可得好好教训少爷了,真的太不像话了！”
　　曲知澜铁青着脸,淡淡道：“翠云，去把家法都拿出来。”
　　翠云点点头，从床下的箱子拿出了一堆物事——搓衣板,藤条,绣花针囊,泻药。她一把全部抱着走了回来，“少夫人，都在这儿了。”
　　“都放在门口。”曲知澜还是淡淡的语气，她再看向果盘之时，竟忽地没了食欲，“你再去打盆冷水来，越凉越好。”
　　“是！”翠云脚程快，很快便端了一盆冷水回来，放在了那些家法之前。
　　曲知澜端然坐在榻上，她看着门外，徐徐道：“去请少爷回来吧。”
　　翠云见这阵势，心里的怨气散了不少，想着一会儿少夫人一定会狠狠教训这个花花肠子，她心里就觉得舒坦。
　　花心大萝卜就该好好收拾收拾！
　　这边霍苏年送曲知晴回去后，才走出小院门口，惜儿便赶来报讯了。
　　“少爷，少爷，您今夜要小心了。”惜儿压低了声音，生怕被人看见她给少爷递了消息，“少夫人只怕知道你搂曲二小姐的事了。”
　　“啊？”霍苏年疲惫地揉了揉太阳穴，觉得有点麻烦了，府这些丫鬟的嘴巴啊，就不能当做没看见么？
　　惜儿担忧地道：“要不……少爷今夜就在书房休息吧。”
　　“真在书房休息了，就更麻烦了。”霍苏年耸了耸肩，无奈地叹了一声，“惜儿，打盆热水来书房，再拿套干净衣裳来，我先换洗一下。”
　　“是，少爷。”惜儿点点头，退了下去。
　　霍苏年回头看了一眼曲知晴的房檐，眸光微微一沉，心道：“小姨子啊小姨子，我倒是小瞧你了，你口的他们若不是老狐狸那边的……似乎事情有点麻烦了……”
　　霍苏年回到了书房，惜儿准备好了热水与干净衣裳，她屏退了惜儿，把房门关好，确认檐上无人后，开始解衣擦洗脖子与双。
　　回去若是让曲知澜闻到一点点曲知晴的味道，那今夜真的是不知怎么“死”才能解恨了？
　　她刚换上一套月白色的常服，还没来得及把腰带系好，便听见有人叩响了房门。
　　“少爷！少夫人请你回去！”
　　语气很是凶狠，不是翠云又是谁？
　　连翠云都这样了，曲知澜不知都气成什么样了？
　　霍苏年赶紧把腰带系好，挂上了玉佩之后，便将房门打开了，“走走走，我这就回去。”
　　“少爷，你就算换了衣裳也没用的。”翠云的声音凉凉的响了起来。
　　霍苏年皱眉回头，“翠云，你这话什么意思？”
　　“你就算毁尸灭迹也没用！”翠云还是恼她花花肠子，只见她卷了卷衣袖，“我告诉你，从小大小姐都对我很好，谁要是欺负大小姐，我第一个收拾他！就算是我的主子也一样！”说完，翠云便亮了亮拳头，“少爷，你这次是真的过分了！”
　　霍苏年眨巴眨巴眼睛，拍了拍她的拳头，“稍安勿躁，勿躁啊。”说完，她转过了身去，苦涩地抿了抿嘴，完了完了，今夜是真的完了。
　　当霍苏年走入了小院，才迈脚准备踏入房，便发现了门口铺放的四大家法，她慌乱地将脚落在了家法的空隙之处，提着衣摆对着里面端然肃坐的曲知澜笑了一下，“娘子，这……这是怎么回事？”
　　曲知澜没有回答霍苏年，她瞄了一眼翠云，“翠云，关门，回去休息，剩下的我来。”
　　翠云迟疑地看了看霍苏年，“我怕少爷欺负您。”
　　曲知澜挑挑眉角，冷笑道：“她？我倒是瞧瞧，她今夜敢不敢动我一个指头！”
　　听到这样的话，翠云略微放心了些，她顺从地退出了房间，将房门关上了，在门外等了片刻，听不见里面出现什么动静，这才默默离开了。
　　“关好门。”
　　曲知澜翘起了脚，若此时穿的是凤袍，那气势像极了“女皇陛下。”
　　霍苏年转身将门栓关好，回过头来，脸上哪里敢有半点嘻哈，她认真地道：“知澜，今夜的事情，先听我解释一二，可好？”
　　曲知澜扭过了脸去，哪里肯听她说这些，“把衣裳脱了。”
　　“我已经换过一身干净的了，没有……”霍苏年赶紧解释。
　　“脱了！”曲知澜狠狠一瞪她，厉声一喝。
　　霍苏年深吸一口气，几下便把外裳脱了下来，因为已经入秋许久，只穿单衣站在房，还是有些凉，霍苏年不禁抱着双臂，轻轻地搓了搓臂。
　　曲知澜站了起来，她看了看地上的四大家法，认真地道：“我们契书上可是写明了的，你要是敢在外拈花惹草……”说着，她缓缓走近了霍苏年，猝然揪住了她的衣领，“四大家法，你可是要全部尝一遍的。”
　　霍苏年轻轻一叹，低眉道：“只要你能出口气，我全部都尝。”说着，便用余光瞥了瞥地上的四大家法，发现还多了一盆水，“今夜是不是还多了一盆家法？”
　　“你今日是用哪只搂她的？”曲知澜幽幽问道。
　　霍苏年将右抬了起来，“回娘子大人，这只。”
　　曲知澜蓦地扣紧了她的右，另一只松开了她的衣领，身子却欺近了她，猛地将她压在了门上。
　　霍苏年错愕无比地看着曲知澜，“你这是……”
　　曲知澜脸上的笑容渐渐浓了起来，她的额头贴上了霍苏年的额头，“你以为我是外间那些猪脑子啊？”
　　“啊？”霍苏年只觉自己好像是套了！暗觉不不妙！
　　“知晴那些小把戏，骗骗公仪北那个猪还行，骗你？”曲知澜摇头笑了笑，“好不容易能逮个会收拾收拾你，你觉得我能放过？”
　　霍苏年可怜巴巴地看着她，“娘子，你是要吓死我啊？方才真的差点魂都没了！”
　　“只是让你长长记性，哪些事能做，哪些事不能做。”曲知澜嘴角一勾，话却说得带刺，“不过，你这还是摸了她，这是板上钉钉的事。”
　　霍苏年赔笑道：“这个我认，娘子你说，你想怎么罚我？”
　　曲知澜牵着她的来到了自己腰间，酥声问道：“比起知晴的腰，我的如何？”
　　霍苏年忍笑猛点头，“娘子的腰自然比她的要更软更……”她突然觉得自己词穷了，今夜的曲知澜气场实在是可怕，霍苏年总觉得曲知澜还藏了一个陷阱，等着她乖乖来踩。
　　“更？”曲知澜显然不满意这个答案。
　　霍苏年的心咯噔一下，突然泛起一阵凉意。
　　“那你的腰呢？”曲知澜的摸到了霍苏年的腰线上，悄悄地往下滑去，“今日知晴倒是提醒了我一件事。”
　　“什么？”霍苏年小声问道。
　　“有些地方，我得先摸了……”曲知澜灼灼地看着霍苏年的眉眼，酥声道，“不，只能我一个人摸……”她的蓦地掐了一下霍苏年的屁股，得意地往后退了几步，转过身去，“别以为我消气了啊，今夜你乖乖睡榻上，不准上床！”
　　霍苏年怔愣在了原地，双颊一片通红。
　　今夜这是怎么回事？
　　为何她会输成这个样子了？
　　看着曲知澜得逞骄傲的背影，霍苏年刚想上前“报复”回来，哪知曲知澜突然转过了身来。
　　“嗯？你想造反？”曲知澜警告了一句，她勾了勾小指，“你敢动我一个指试试？我今夜是真的会——翻！脸！无！情！”
　　天下怎会有这样的娘子？！明明在勾人，还偏偏要凶她！
　　只是，谁说“欺负”人一定要用指的？
　　霍苏年嘴角微微一扬，这次是曲知澜觉得有点不妙了。
　　“娘子啊……”霍苏年一边走过来，一边拉开了自己的内裳衣带，“你也提醒了我一件事……”
　　“你想干什么？”曲知澜敛了笑容警告。
　　“你啊。”不知是霍苏年有意，还是无意，这恰到好处的一个“你”，让曲知澜瞬间红透了脸，可霍苏年已近在咫尺之间，“原来还是纸老虎……”
　　“我要生气了！”曲知澜突然发现，自己的气势竟消失得干干净净，“你……唔……”
　　霍苏年忽地吻了她一口，抱着她一起倒在了床上，她酥酥地一笑，眸光漾着一片深情，“放心，我今夜绝对不动……但是……”
　　你早该是我的了。
　　这句话，曲知澜用了一夜去体会当滋味。
　　分明是她教训这个“无赖”的，怎会变成她被“教训”了？
　　于是，第二天一早出现了这样一幕——
　　“霍苏年！我尚在孝期之！你怎么可以……”
　　“我就是亲亲你而已。”
　　“你……强词夺理！你看你亲的都是什么地方？！”
　　“娘子……好水……灵啊！”
　　“无赖！”
　　“今日就让我赖一回床吧，娘子。”


第八十六章 ．清夜账
　　天已经亮了许久,翠云端着热水盆在外已经等了许久，热水都不知等凉了多少盆,又换了多少盆。
　　“少夫人会不会有事啊？”翠云还是第一次遇到两个主子迟迟不起身的,该不会是昨晚吵得太厉害了，少夫人被少爷打晕了吧？
　　翠云心慌得厉害,越想越后悔,若是昨夜自己不多嘴,怎会有这样的事？
　　“咚咚！”
　　翠云实在是忍不住了,敲了敲房门,“少爷，少夫人,该起身了。”
　　里面没有声音回应。
　　惜儿新打了一盆热水回来，她瞧见翠云还在门口，不禁问道：“少爷还没有起身啊？”
　　“没有啊。”翠云一脸焦急地点点头，“我很担心啊,惜儿,怎么办？”
　　“我哪知道怎么办啊？”惜儿也开始为难了。
　　两个丫鬟端着热水在外面都快愁死了，可房间内的两人却没有半点起来的意思。
　　曲知澜脸上还有羞色,她打了一下霍苏年的,“还不起来！要被人笑话了！”
　　“再让她们等一下,我还想躺一会儿。”霍苏年倦然伸了一个懒腰,看着趴在胸口的曲知澜,她的青丝微微垂下,半掩住她微红的脸蛋,一双眸子兀自带着点昨夜的娇媚，她看得心动，不禁伸捏住了曲知澜的下巴，“娘子。”
　　“再乱来，我真恼了！”曲知澜觉察到了霍苏年的眸光又变得灼热了，她赶紧狠狠警告她，可身体深处却不由自主地紧了一下，“你起不起来？”
　　霍苏年无奈地叹了一口气，对着曲知澜勾勾小指，“娘子，想不想报复回来？”
　　“你会乖乖的？”曲知澜才不信这“无赖”会乖乖的受着，“定又是什么欺负人的鬼主意！”
　　“我真的乖乖的，我保证。”霍苏年再勾了勾小指，“昨夜小姨子费尽心的想要勾引我，你总要让她以为她赢了一点才是。”
　　曲知澜脸色一沉，眸光突然变得刺人，“自小到大，我从未输过她，你现下要我让？”
　　霍苏年温柔一笑，定定地看着她，“娘子，小姨子背后的势力不简单，昨夜有人让她下毒到我的饭菜之，那些人果然还是忍不住要动了。”
　　“你信她的话？”曲知澜挑了挑眉。
　　霍苏年点头，“有人跟她内外接应，这是事实。咱们这个家，早就被人紧紧盯住了，如今敌暗我明，我们想要安然出局，胜算并不高。”
　　曲知澜沉默片刻，她若有所思地问道：“你是想顺藤摸瓜？先知己知彼？”
　　“娘子聪明！得奖励一个！”霍苏年笑着赞了一声，捧住了曲知澜的脸，便想亲一口，哪知途就被曲知澜的食指给拦住了。
　　曲知澜嘴角微微一勾，“夫君啊，齐人之福可没那么容易享的。”
　　霍苏年愕了一下，“娘子，你在想什么啊？我是那种好色成性的人么？”
　　曲知澜听见这句话就又羞又气的，她微微侧脸，一捋起了垂下的青丝，露出了雪白的颈子，“你自己瞧瞧，你昨夜还不算么？”
　　果不其然，那儿有一个浅浅的吻痕，是霍苏年昨夜太过激动的时候留下的。
　　“我……我又不是故意的……”霍苏年小声嘟囔，“自家娘子太香了……我饿嘛……”
　　“嗯？”曲知澜白了她一眼，“还是我的错？”
　　霍苏年连忙赔笑道：“我的！我的错！”
　　曲知澜很满意这个结果，“你也提醒了我一件事……”
　　霍苏年隐隐觉得有点不安，“什么？”
　　曲知澜欺身压住了霍苏年，两人心口紧紧相贴，清楚地感觉到了彼此狂乱的心跳，她凑了过来，酥声道：“放你去打探消息不是不行……”
　　“嗯？”霍苏年咽了一口津液，“娘子的意思是？”
　　“回来受家法便好。”曲知澜挑起了霍苏年的下巴，话虽说的徐徐，可几乎是咬着牙说的，“她摸过你哪儿，你就乖乖的洗干净哪儿，等我十倍家法罚你。”
　　霍苏年倒吸一口气，“十倍？”
　　“若是不愿，那便免谈。”曲知澜突然想到一个比喻，“我若拜托魏将军查探一二，你又当如何想我呢？”
　　“……”霍苏年重重点头，“我……我不查了……”
　　曲知澜很是满意这个结果，她飞快地在霍苏年唇上吻了一口，笑道：“夫君啊，昨夜的账你我还没两清呢。”
　　“啊？有账？”霍苏年装作什么都不知道，“我怎么不记得了？”
　　就知道这无赖要打哈哈！
　　曲知澜牵起了霍苏年的右，蓦地在她指尖舔了一口，激得霍苏年不禁身子一颤。
　　“知澜……”霍苏年沙哑地唤了一声，这一霎实在是不知道曲知澜到底是怒是喜？
　　“很舒服？”曲知澜酥酥地问道。
　　霍苏年像是魇住了似的，猛地点点头。
　　曲知澜忽然笑得很是灿烂，“可是，还是要家法伺候的。”
　　“啊？这是右啊！娘子！”霍苏年赶紧求饶，“若是废了，我就残了啊！”
　　“哦，你还有左的。”曲知澜轻描淡写的丢出一句话，趁着霍苏年的怔愣，她蓦地一口咬住了她背，几欲见血。
　　“嘶……痛啊！”
　　这一下实在是太疼了，霍苏年这一声惨呼叫得实在是太大了些。
　　外间两个早就担心的不得了的丫鬟听见少爷的惨叫，哪里还静得下来？惜儿赶紧放下水盆，急声敲门道，“少爷！少爷！你怎么了？”
　　“惜儿让开！”翠云也放下了水盆，提起了裙角，狠狠一脚蹬在了门上。
　　内里的木栓子瞬间崩成了两截，翠云一步冲入房，快速跑到了床边，还没看清楚里面是怎么回事，便叉腰高声道：“少爷，你是不是欺负少夫人了？”这话刚落，翠云的双颊一烧，顿时失了声，她觉得自己好像是又闯祸了。
　　只见少夫人现在骑坐在少爷背上，内裳只是随便披在身上，隐约还能看见点雪肌，她双重重捏在趴着的霍苏年双肩上，似是正在给少爷捏肩松筋骨。
　　惜儿也赶了进来，看见这样一幕，她羞怯地背过了身去，歉声道：“少爷，少夫人，对……对不起！”
　　曲知澜微微侧脸，仗着垂下的青丝还能掩住一二脸上的红晕，她怒声道：“你们是越来越不像话了！主子的房间也是你们随便闯的？！”
　　翠云慌忙跪了下来，“我错了，少夫人，我再也不敢这样了。”
　　“出去！跪在外面反思半个时辰！”曲知澜厉声下令。
　　翠云起身揪了揪惜儿的衣袖，两人几乎是逃地逃出了房间。
　　曲知澜看见两人连门都忘记关了，当下更是不悦地道：“翠云，关门！怎的，还想让其他下人笑话？”
　　“是！少夫人！”翠云点点头，赶紧把门拉着关起来，这才乖乖与惜儿双双跪到了外面。
　　曲知澜轻舒了一口气，本想白一眼霍苏年，哪知竟瞧见了她嘴角强忍的笑意。
　　“你还敢笑？”曲知澜打了一下霍苏年的背脊，“丫鬟们最是嘴大，你倒好，一言不发地只会偷乐！”
　　霍苏年舒眉笑道：“娘子啊，你瞧，我可是把你当做当家的呀，你在发话，小的哪里敢插嘴，对不对？”
　　这话曲知澜听得很是舒心，可面上依旧佯作生气，她又打了一下霍苏年的背脊，“心口不一！假话！”
　　霍苏年举盟誓，“我说的可是真话！若……若娘子不信，我可以发誓的！”
　　曲知澜下意识看了看霍苏年的右背，那牙印儿实在是明显，她突然有点后悔，甚至有点心疼，没个轻重地伤了她。
　　霍苏年没听见曲知澜回应，“娘子？”
　　曲知澜从霍苏年身上爬了下来，躺到了她的身侧，指轻轻地在那牙印儿上摩挲着，“会不会有天害怕我了？”
　　霍苏年侧身定定看着她，抿唇暖暖地笑着，却不急着答曲知澜的话。
　　曲知澜见她只是傻笑，却不说话，她也定定地看着她，刮了一下她的鼻子，“傻了么？”
　　霍苏年也刮了一下她的鼻子，“你不也傻了么？”
　　“嗯？”曲知澜笑了起来，她知道霍苏年是什么意思，可是这些话她还是想亲耳听到。
　　霍苏年伸臂将她圈入了怀，笑眯眯地道：“曲知澜，我可是有预谋的！只要把你给宠坏了，你就没人要了！所以啊……唔……”
　　曲知澜的唇瞬间封住了她的唇，只是这一次，她吻得格外温柔，每一下触碰，都让霍苏年的心轻轻地颤动着。
　　“门……门的木栓坏了……”霍苏年趁着间隙提醒一句。
　　“你怕了？嗯？”曲知澜松开了她的唇，笑吟吟地看着她，“夫君啊，你的脸红了……”
　　霍苏年想掩饰自己的羞赧，一本正经地道：“哪有！是突然有点热，对，你瞧，都快正午了，怪不得那么热。”
　　曲知澜倒不准备戳破霍苏年此刻的伪装，她懒洋洋地枕在霍苏年的颈窝里，幽幽地道：“知晴的事，交给我。”
　　“好。”霍苏年握住了她的，搂住了曲知澜的身子，侧脸脉脉凝望她，一字一句地道，“事事小心。”


第八十七章 ．女狐狸
　　用过午膳之后,曲知晴便向随身丫鬟打听昨夜的消息——照曲知澜的性子,若是知道霍苏年昨天那些举动，只怕不能轻饶了姐夫,她只要弄清楚了情况,便能借力离间曲知澜与霍苏年。
　　只要一想到昨夜霍苏年那温柔的样子,曲知晴的心就滚烫得厉害。
　　如此良人,岂能错过？
　　“少爷可还安好？”
　　丫鬟们相互看了一眼,却不敢轻易透露主子的情况。
　　“若是因为我导致姐夫跟姐姐吵架，我会于心不安的。”曲知晴故作担心地叹了叹，楚楚可怜地看着两个丫鬟，“若是他们一切安好,那不说也是可以的。”
　　“这……”丫鬟们又想了想,刚准备说的时候，便听见门口响起了少夫人的声音。
　　今日的少夫人曲知澜也是精心打扮过的，她穿着一袭雪色牡丹花样儿缂丝长袍,发髻上簪了支金雀钗,秀眉高挑,朱唇如丹,嘴角轻轻抿着一个淡淡的笑意。
　　只见她由翠云扶着踏入了房,幽幽道：“我倒是看不出啊,你如今是这般关心我与夫君。”
　　“姐姐说哪的话啊,你我可是亲亲的姐妹啊,关心你不是应该的么？”曲知晴心里有些忐忑,却也有些小得意。
　　曲知澜这样猝不及防地来看她,想必昨夜之事，还是在意的。
　　以她对这个姐姐的了解，定是狠狠教训了姐夫一番。
　　曲知澜端然坐了下来，她看了翠云一眼，“去泡壶碧螺春来，平日里夫君最是爱喝，我今日也想尝尝，到底好喝在哪里？”
　　“是，少夫人。”翠云虽然有点不放心少夫人单独与二小姐待一起，可是想到这里毕竟是霍家，二小姐应当不会闹出什么事来。
　　所以，翠云快步离开了房间。
　　“你们也退下吧，有我在，能照顾好妹妹。”曲知澜屏退了剩下的两名丫鬟，不忘又交代了一句，“六婆那边你们也知会一声，我想跟妹妹聊聊家常，她可以晚一个时辰来伺候妹妹。”
　　“是，少夫人。”两名丫鬟退出了房间。
　　曲知晴猜不透曲知澜想做什么，她有点不自然地笑了笑，“姐姐今日过来，想跟我聊点什么呢？”
　　“不急，等翠云把茶泡来。”曲知澜悠闲地翘起了腿，远远地看着房门外，静静等候着翠云的回来。
　　这一刻的功夫，实在是过得太过难受，曲知晴默默不语，曲知澜也默默不语，终是等到了翠云端着茶走了进来。
　　曲知晴偷偷地舒了一口气，便想去接翠云里的茶盏。
　　“你是曲家的二小姐，应该分清楚，哪些活是你做的，哪些活是丫鬟们做的？”曲知澜并没有拦她，只是淡淡地在边上说着。
　　曲知晴都伸出去了，这一霎怔愣在原地，不知该继续，还是不该继续。
　　翠云也迟疑着动作，不知道是该给，还是不该给？
　　曲知澜站了起来，亲接过了茶盘，放在了桌上，将其一盏茶放到了曲知晴面前，另外一盏茶自己端了起来，极为优雅地揭开盖子，小喝了一口，抿了抿唇，赞道：“果然香，怪不得夫君会如此喜欢。”
　　曲知晴也端了起来，小抿了一口，笑道：“咱们【洞庭仙】的碧螺春，真没有姐夫家的好喝。”
　　“所以，男人也是姐夫好咯？”曲知澜的脸色突然一沉，她锐利的眸光斜着瞥了一眼顿时语塞的曲知晴，“曲知晴，你那点心思省一省，可好？”
　　曲知晴放下了茶盏，她看了一眼翠云，觉得曲知澜不该在下人面前让她如此下不来台。
　　“翠云，说说，昨夜你都瞧见了什么？”曲知澜平平地说着，可她的语气越是没有波澜，越是让曲知晴心慌。
　　曲知晴急忙解释道：“姐姐，昨夜真的只是个误会。”
　　“这可是你说的，误会。”曲知澜的眸光一亮，定定看着她，让曲知晴更是心虚，“误会多了便是巧合，这巧合多了可就是刻意了。”
　　“我……”曲知晴从小到大都没有说过曲知澜一次，面对曲知澜的“咄咄逼人”，她除了敛笑欲哭之外，并没有其他反抗的能力，她红着眼眶哑声道，“姐姐，你误会我了，我真的对姐夫没有任何妄想。”
　　曲知澜挑了挑眉角，“话可是你说的，可昨夜的风言风语已经有了，你说，我该如何让那些嚼舌根的闭嘴？”
　　曲知晴委屈地垂下了头去，绞了绞衣袖，咬牙道：“我走便是了……”
　　“那他们会放过你？”曲知澜随口问了问，又端起茶盏喝了一口，继续问道，“你昨夜一没下毒，二还曝光了他们，你踏出霍家的大门，你觉得你能活多久？”
　　曲知晴心头一凉，“姐夫……跟你说了？”
　　曲知澜点了下头，“她那个人，就是只纸老虎，一戳就破的，用上家法之后，就什么都招了。”
　　“……”曲知晴本是不信姐姐的话的，可姐姐既然都知道昨夜她跟姐夫说的那些话，自然只能是姐夫乖乖招出来的。
　　曲知澜悠然再喝了一口热茶，忽地看着妹妹笑了起来，“妹妹啊，你到底是怕死呢，还是不怕死呢？”
　　曲知晴死死咬住牙关，不知道该怎么回答姐姐。
　　每一次遇到姐姐，她总是一败涂地，今时今日也不例外。
　　“你若是怕死，昨夜就不会把身后人暴露了，今日也不会想到离开我们霍府。”曲知澜一边说着，一边站了起来，走到了曲知晴的身后，双缓缓落到了她的双肩之上，“你若是不怕死，那你暴露身后人，只能是计策之一，你就算离开了霍府，也能想到第二个办法靠近夫君，所以啊，你要姐姐拿你怎么办好呢？”
　　曲知晴双肩微微发抖，她面色惨白，“我……若出去了……是真的死路一条……姐姐……我错了……我以后不打姐夫的主意了……我错了……你就让我留下好不好？我把我知道的都告诉你！”
　　“你倒说来听听？若全部都是我知道的，那你还是走吧。”曲知澜每一个字都说得极为平静，似乎不太想知道，又似乎全部都知道。
　　曲知晴思忖良久，终是颤然开了口，“他们……他们想让姐夫死……”
　　“这个我知道。”曲知澜语气之透着失望，“翠云，你可以帮二小姐收拾收拾东西了。”
　　“姐姐！不！你听我说完！”曲知晴害怕地转过了身去，她全身瑟瑟发抖，语气慌乱，“他们是东宫的人……就是因为……就是因为侯爷知道……知道我接触过东宫的人……所以才认定我腹的孩子不是阿北的……所以……所以……”
　　原来霍苏年的担心都是对的，对曲知澜下，真不如对霍苏年下。曲知澜一直认为，就算要对霍苏年下，也该是青门侯，可万万没想到竟是东宫的势力先想下。
　　【洞庭仙】这边还在供着财富给东宫，可东宫的却伸到她夫君的命来了，足见东宫已经准备好一个适合的人选，成为她的下一任丈夫，到时候就可以同时占有【洞庭仙】与【千日醉】。
　　虽然曲知澜听得心惊胆战，可她面上却平静无波地，一幅也是知道的样子。
　　曲知晴看见姐姐如此淡定，没想到姐姐竟早就知道这些，她最后的筹码一霎间消失输得干干净净，她颓然跪了下去，哀声道：“我对姐夫动小心思……只因为我不相信东宫那些人……我真的怕了……我眼睁睁地看着他们说话不算……还杀了娘……我……我只想有个人好好护着我……我……姐姐……我知道错了……知道错了……求求你……别赶我走……求求你……”
　　曲知澜沉沉一叹，翠云抓了抓脑袋，为难地问道：“少夫人，还给不给二小姐收拾东西？”
　　“知晴，你知道你最讨厌的地方是哪里么？”曲知澜突然弯腰扶住了她的，肃声道，“你永远都只看见我有的好的，永远只想从我这里拿现成的，却从未想过自己去努力创造你想要的生活……”
　　“姐姐……我是真的无处可去了……”曲知晴瑟瑟发抖，眼泪簌簌而下，“我不想死……我腹的孩子是无辜的啊……爹若在世……”
　　“够了！”曲知澜厉声一喝，她眼圈突然红了起来，松开了，站直了身子，倦然道：“夫君，可听见了，她对你确实是有企图的，你呢？昨晚之事，你认不认错？”
　　曲知晴万万没想到曲知澜竟还藏了后招，她以为今日就曲知澜跟翠云两个人，却没想到这屋外还有霍苏年。
　　曲知澜要的不仅仅是曲知晴口的“他们”是谁，她还要彻底断了曲知晴的念想，免得她以后再在府作怪，觊觎她的夫君。
　　霍苏年从外间走了进来，歉然对着曲知澜一拜，“我错了，娘子大人，别生我气了，可好？”
　　曲知澜瞪了她一眼，“那知晴你是留，还是不留？”
　　“孩子无辜……”霍苏年才开口，曲知澜便知道她后面准备说什么了。
　　“既然夫君都开口了，知晴，你就安心留下吧，只要你真心悔改，我还是要你这个妹妹的。”说完，曲知澜便揪着霍苏年的衣襟，“倒是你，昨夜我们的账还没有算完，走！我们回去继续算！”
　　“娘子饶命！”霍苏年害怕地求饶着，被曲知澜一路拉着渐渐走远。
　　翠云哪里还敢追上去，她只好远远地跟着两个主子，不敢再去打扰他们，哪怕他们在“吵架”。
　　曲知晴长长地舒了一口气，双腿一软，她颓然瘫坐在了地上，如今两边都得罪了，她还能掀什么浪呢？
　　能苟活下来，安然把孩子生下来，已经是万幸了。
　　这边霍苏年跟曲知澜一路走回了房间，两人一跨入房间，曲知澜便“气呼呼”地将房门给关紧了。
　　“知澜。”霍苏年早就看见她眼底噙着眼泪，如今终于只有她们两人，她心疼地将她拥入了怀，柔声安慰道，“怎么突然哭了啊？”
　　曲知澜紧紧抱住她，哑声道：“他们要杀你，你以后给我小心点！”
　　“是，娘子。”霍苏年嘴角一勾，轻轻地抚着她的后脑，“其实你根本不想对她赶尽杀绝，为何要把这个好人给我来做？”
　　“我对她好，她只当做应该，可若是你对她好，在她看来却是救命的绳索，她是不会把这根绳索砍断的。”曲知澜徐徐说完，她往后挪了挪，静静地看着霍苏年的眉眼，“事到如今，你是不是该跟我说真话了？”
　　“啊？”霍苏年愕了一下。
　　曲知澜正色问道：“你八月十五到底想做什么？”


第八十八章 ．前一日
　　每年燕京城的秋节都是由官府出资,招募各种杂耍戏班在灯市上热热闹闹地表演一番。今年孟大人处理完世子凶案之后,便被天子招回南都陈述案情,至今未归。所以燕京城的政务事宜都是青门侯在代理。
　　似乎是天子想看他痛失爱子后到底怨不怨，所以天子迟迟没有委派相应的官员来接管燕京城。
　　既然每年都有表演,今年自然不能例外。
　　青门侯虽然没那些心情，可也只能依着惯例,招募了一些戏班，准备在秋这日举城上下欢庆一夜。
　　这是霍苏年再数月之后,再次看见青门侯。
　　丧子之痛实在是打击太重,青门侯的眉眼黯淡无神，早已没了往日的亮色。甚至双鬓已苍苍若雪，短短数月,就苍老了数十年。
　　青门侯此时正坐在府衙大堂之上,堂下是霍苏年与两名小厮，她的脚侧还放着一口木箱子。
　　青门侯倦然抬眼，“霍苏年，你这是什么意思？”
　　霍苏年恭敬地一拜，“侯爷操办秋盛会实在是辛苦,身为乡绅，在下自然该略尽一点绵薄之力。”说着，她将木箱子打了开来，里面白灿灿的都是白银,“这里是两千两白银,在下全部捐出,给侯爷操办盛会所用。”
　　青门侯看了一眼崔奎，点了下头。
　　崔奎便将白银收了下去。
　　青门侯转眼瞧见霍苏年并没有离开的意思，“你还有事？”
　　霍苏年拱一拜，“明晚是八月十五，是赏月的好日子，我准备带家人游湖赏月，可是这燕京城近几日的治安有点不好，我若在路上被人打劫了，失财事小，这小命丢了可就事大了。侯爷，您说是不是？”
　　“你以为本侯在意你的死活？”青门侯冷声反问，“若真是怕死，就不要出门了，本侯的兵马，要维持灯市治安。”
　　霍苏年无奈地耸了耸肩，“侯爷的话，我听明白了，告辞。”说完，霍苏年便带着小厮们离开了。
　　青门侯眸光一沉，看着霍苏年的背影渐渐行远，最后对着边上的衙役道，“备车，本侯有事要回府一趟。”
　　“是，侯爷。”衙役很快便备好了马车，载着青门侯回到了侯府。
　　他快步穿过前堂，走入后院，一个人走进了书房。他关好门窗之后，又仔细检查了一遍，确定屋上没有人偷听，他便启动了关，走入了书房的暗室。
　　暗室比一般的暗室还要宽敞，里面的陈设华贵，远比侯府外间的还要好。
　　此时，里面有一位华服公子，一执黑子，一执白子，正在锦榻上自己对弈——细看他的眉眼，凤眼俊朗，丰神如画，领子上暗绣了麒麟纹路，足见此人身份非凡。
　　“殿下，若是探子探得的消息没错，东宫那边准备在秋动。”青门侯对着那人一拜。
　　华服公子笑然侧脸，放下了的棋子，“何以见得？”此人眉梢有一颗朱红色的小痣，正是当今秦王八殿下，燕玉昂。
　　青门侯肃声道：“霍苏年这小子心思缜密，可如今也坐不住了，前来暗示我保护他。若不是到了绝路上只上，他怎会对我示好？”
　　“舅舅啊，”秦王抿唇一笑，端起茶盏小饮了一口，“你不是说，这个霍苏年准备在秋借死遁么？东宫下帮帮他，不是刚刚好么？”
　　青门侯咬牙道：“他想死遁，简直是痴人说梦！如今燕京城里里外外，都是东宫的眼线与死士，一旦动，他哪里有逃命的会？”
　　秦王惑声问道：“听舅舅的意思，是不想他死？”
　　“我怎会不想他死？只是，他不能死在这个节骨眼上！否则，【洞庭仙】与【千日醉】一旦落入东宫里，少了这两个聚宝盆，我们后面的会越来越被动。”
　　“所以？”秦王虽已知道青门侯的意思，他还是得提醒一句，“我可是乔装成农夫，坐着牛车混进燕京城的。舅舅若是这次一定要保下霍苏年，那我可就藏不住了。”
　　青门侯点点头，“殿下，东宫这次来的可是杀卫，若云先生不出，燕京城无人可与杀卫匹敌啊！”
　　秦王皱了皱眉，“那么早就藏不住了，真是无。云先生，你也听见了，明日就有劳你出去辛苦一趟。”
　　“是，殿下。”云先生在暗处领了命令。
　　青门侯舒了一口气。
　　秦王一执起黑子，落入棋盘之，眯眼笑道：“有些人嚣张得早了些，是该让他醒醒，少几个能用的人。”说完，他一颗一颗地捡起了棋盘上被围杀的白子，不多不少，刚好颗。
　　这边霍苏年办完事，回到了【千日醉】。
　　孙叔笑盈盈地走了出来，“少爷，少夫人来了。”
　　霍苏年点了点头，便轻车熟路地走上了楼上雅间。
　　曲知澜的茶已经换过了两盏，终是看见霍苏年安然归来，她放下了悬着的心，“翠云，我想吃石榴。”
　　翠云点点头，“我给少夫人去拿。”
　　“剥好了啊。”曲知澜又加了一句。
　　翠云认真地再点点头，便退出了房间，顺将房门关上了。
　　“如何？”曲知澜问道。
　　霍苏年坐了下来，“老狐狸让我乖乖待在家里，也算是答应了吧。”说着，她笑了起来，安慰曲知澜，“利字当先，现在我的命他一定在乎，所以，放心啊，明天一切照旧。”
　　曲知澜蹙着眉头，“若是风险太大，还是从长计议吧。”
　　霍苏年飞快地刮了一下她的鼻尖，“不来这招‘釜底抽薪’，那我只有眼睁睁地看着你另嫁他人了，我可不干！”
　　“可是……”曲知澜还欲再劝，可霍苏年突然换了话题。
　　“你日未去【洞庭仙】，今日一去，岳母大人定是想得紧吧，指不定还以为我把你给软禁了呢。”
　　曲知澜白了她一眼，“娘怎会这样想你？”
　　霍苏年忐忑地摸着自己心口，“明日可是第一次与岳母大人过节，说实话，我这心啊，慌兮兮的。”
　　蓦地，霍苏年心口一暖，曲知澜的贴在了她的心口，“果然是跳得很厉害啊。”弯眉轻轻笑了笑，她的指有意无意地轻轻撩着霍苏年的心口，“娘今日是夸了你，点名明日要你主厨，你可愿意？”
　　霍苏年赶紧按住她作怪的爪子，正经地点点头，“愿意！当然愿意！”
　　“放。”曲知澜佯作生气的样子，喝了她一声。
　　霍苏年只好乖乖地把松开，“娘子，你这样好像有点轻狂啊。”
　　曲知澜得意地顺势用小指勾了勾霍苏年的下巴，感慨地道：“偶尔轻狂一二，其实也很有意思，怪不得你那么无赖，原来如此啊。”
　　“你……”
　　自家娘子一边非礼她，一边还把锅都甩了她，霍苏年暗觉不妙，今日怎么落下风了？
　　“怎的？想造反？”曲知澜突然骑坐在霍苏年腿上，媚然轻笑，双圈住了她的颈子，“近朱者赤，近墨者黑，近无赖者轻狂，你可怪不得我。”
　　霍苏年忍笑定定看着她，“娘子说的对，是我让你变这样的，我反省！”
　　曲知澜更是得意，“如何反省？”
　　霍苏年正色道：“明日我全部做娘子喜欢吃的菜！”
　　曲知澜很不满意这个答案，“哦？我娘跟你娘都不管了？”
　　霍苏年赶紧改口，“我也做她们想吃的！”
　　曲知澜还是不满意，“哦？堂姐跟知晴呢？”
　　霍苏年背心凉飕飕的，她觉得这题好像有点送“命”啊。
　　她思忖了起来，曲知澜却不准备给她多想的会，“怎的不说话了？”
　　“我回去问问，我还真不知道她们喜欢吃什么？”霍苏年笑着立马回答。
　　狡猾！
　　曲知澜原以为可以让她个套，哪知霍苏年竟跳过了这个坑，这话答的实在是漂亮。不过，就算霍苏年跳过了这个坑，可她曲知澜还有后招！
　　霍苏年瞧她半晌不说话，总不能这样一直挨打啊？于是，她一边等着曲知澜回话，一边悄悄地思考着该如何扭转乾坤？
　　“夫君，你确定要去问？”曲知澜继续进攻，柳叶儿似的眉角微微一挑，“嗯？”
　　果然还有后招！
　　霍苏年笑而不答，只是长长地叹了一声。
　　“你想耍什么花样？快回答！”
　　霍苏年可怜巴巴地看了看自己的，“娘子喜欢吃的，娘喜欢吃的，岳母大人喜欢吃的，再加上堂姐跟小姨子，少说都四十个菜了，娘子，我的累废了，你舍得？”
　　没想到霍苏年竟反将一军，曲知澜随口应道：“废了其实也没什么影响的……”
　　霍苏年严肃地点点头，表示赞同，“是啊，有些事不用也是可以的。”
　　“嗯？”曲知澜突然心头一烫，知道她开始说“污”话了，“你再说一次试试？”
　　“对啊，反正娘子也会喂我吃的，废了也没关系啊！”霍苏年窃笑着说完，这句话在曲知澜听来其实还有另外的意思。
　　什么叫她会喂？这喂的到底又是什么？
　　曲知澜越想越羞涩，偏偏这个时候霍苏年又吧唧了一下嘴巴，“说了半天都不让人喝水的，我好渴啊……”说着，便伸去拿曲知澜的茶盏。
　　“霍苏年，你找打是么？”曲知澜红透了脸蛋，扬拳便朝着霍苏年打去。
　　“娘子饶命啊！”霍苏年下意识地想往后躲，哪知竟带着椅子一并往后倒去。
　　霍苏年生怕这一摔会伤了曲知澜，于是伸直的双腿，挺直了腰杆，奋力稳住重心。她一拿着茶盏，一紧紧勾着曲知澜的腰杆，好不容易才稳住两人后倒的势子，感觉差点把腰都折了。
　　曲知澜此刻已整个人扑在霍苏年胸口，两人长长地舒了一口气，哪知翠云这个时候端着剥好的石榴走了进来，“少夫人，石榴……”
　　她发现好像来的不是时候啊，好像又闯祸了，看到了不该看的。
　　“看你胡闹的！”曲知澜连忙从霍苏年身上站起来，哪知撞到了霍苏年的杯盏，霍苏年一时没捏稳，那些余茶便都撒在了曲知澜的裙子上，不偏不倚，就在她的臀附近。
　　翠云这边隔着一个桌子，少夫人站起来的时候，她已经分不清楚到底是茶水，还是其他了，她羞涩地垂着脑袋，连忙道：“我打盆水来给少夫人洗洗。”
　　“翠……”曲知澜知道这傻丫头定是误会了，可翠云瞬间就跑了个没影。
　　还能怎么办？
　　只能好好收拾那个罪魁祸首了！
　　“霍苏年，你故意的！”曲知澜羞声一喝。
　　霍苏年无奈地看了一眼地上的碎杯子，“我……我真不是故意的……你放心，这个一闻就知道是茶水，不会被人误会成其他的……水……”
　　“你还说！”
　　“我……”
　　“站起来！不准动！”
　　“啊？”
　　“我咬死你！”
　　“疼！疼！疼！娘子轻点，轻点啊！”
　　翠云端着水盆站在门外，这一次，她终于聪明了一回，默默念道：“听不见，听不见，听不见……”


第八十九章 ．接岳母
　　秋是燕京城一年一度的好日子,也是【洞庭仙】与【千日醉】生意最红火的日子之一。只是,今年的秋有点特别，两家酒楼不约而同地贴上了“东主团圆，歇业一日”的红条子，闭门谢客。
　　这一日，霍苏年以为自己醒得很早,她翻身想抱一抱自家娘子,可身边早已空空如也。霍苏年揉着眼睛坐了起来，伸掀起了床幔，穿过朦胧的屏风山水，隐约可以瞧见曲知澜端然坐在铜镜前梳妆。
　　“醒了？”曲知澜画好了黛眉，转头笑盈盈地问道。
　　霍苏年含笑点点头，从床上走了下来，走到了曲知澜身后，拿起了眉，“我给你再画一下。”
　　“好，可若是画蛇添足，你可要挨打的。”曲知澜话虽说得凶,可却很是期待霍苏年给她描眉。
　　霍苏年认真地坐到了曲知澜的正面,一捧着她的脸颊,一执轻轻地描着她的眉角——眉角尖尖,左右添了这两,比方才更增分妩媚。
　　“好看！”霍苏年嘴角一勾,笑得痴迷,满心满眼都是对眼前人的沉醉。
　　曲知澜戳了一下她的脑门，被看得有几分羞涩，“呆瓜。”
　　霍苏年深吸了一口气，莞尔道：“其实，变个呆瓜也不错。”
　　曲知澜从她拿过了眉，搁到了边上，“你就不怕我休了你这个傻子？”
　　霍苏年得意地摇摇头，“娘子才舍不得呢。”
　　“万一舍得呢？”曲知澜就爱跟她抬杠。
　　霍苏年笑而不答，她转过了身去，正正地对着铜镜，她看着镜的自己，今日还没来得及绾发，青丝全是披散着的。
　　霍苏年用小指将发丝勾到耳后，她笑着说，“娘子，那你可要好好看看我，你瞧，我是生这个模样的。”
　　曲知澜看了一眼，忍笑道：“然后？”
　　霍苏年的笑意一浓，“数十年后，我老了，就是多点皱纹，你还是可以认出来的。”说完，她侧脸深情地看着她，“我继续做个呆瓜，等你回来。”
　　“……”曲知澜看她说的实在是认真，好像一记重拳狠狠地打在心头，微微发颤，她瞪了她一眼，“平日你那些无赖劲都去哪儿了？”
　　霍苏年认真地道：“我说过的，不会逼你做什么，我说话算话。两情相悦，贵在尊重，而不是欺占，只要你高兴，我什么都可以做的。”
　　曲知澜圈住了霍苏年的颈子，凑了上去，轻轻地蹭了蹭她的鼻尖，“话可是你说。”
　　“嗯，我说的。”霍苏年笃定地点点头。
　　曲知澜顺势窝进了霍苏年的颈窝，她指着霍苏年的心口，一字一句地道：“呆瓜，今夜万事小心，你若安好，我便哪儿也不去，就陪在你身边，你若……”话说到这儿，曲知澜蓦地停了下来，她说给霍苏年听，也说给自己听，“我的夫君，一定能安然回来。”
　　“好。”霍苏年重重点头，她抿唇笑道，“娘子，今日你给我绾发吧，今日我要戴那个白玉冠，上面有如意纹路的那个，一定能让我万事如意。”
　　“好。”曲知澜从霍苏年怀站起，她扶正了霍苏年的身子，拿起了梳子，开始给霍苏年梳头。
　　镜的霍苏年微微一笑，曲知澜也对着她微微一笑。
　　有些话，不必多说，两人心里皆已了然。
　　与卿描眉，此生不负，与君绾发，此生不悔。
　　今年的秋，注定是个重新开始的好日子。
　　霍苏年今日特别穿了一身象牙白的圆襟袍子，腰上围了一条墨绿色的玉带，坠上了一块紫鱼玉佩。她今日的发髻比平日绾得整齐许多，束上白玉冠后，站在阳光之下，俊美非常。她负临风立在葡萄藤架之下，只轻轻地一笑，便让人由心地觉得莫名温暖。
　　翠云跟着打扮好的曲知澜从房走了出来——曲知澜穿的还是那件初见的衣裳，橙色银边褙子罩在霜白色的袍子外，她还是悬着那只朱红色的小貔貅，还是踩着那双红绒小粉鞋。唯一不同的是，她绾的云髻高高的，斜簪了一支白玉如意簪，已不是当初少女打扮。
　　“堂姐跟知晴都先去城外了，画舫就泊在岸边，我们快些去接了岳母大人，一起去游湖吧。”霍苏年期待着今日的秋之夜。
　　曲知澜走了过来，牵住了她的，紧紧扣住，她轻声问道：“娘呢？”
　　霍苏年轻叹，“娘今日突然闹肚子了，就不跟我们一起去了，我已经安排了惜儿照顾娘。”
　　曲知澜也叹了一声，“好吧，我们走吧。”
　　翠云喜滋滋地跟着两位主子一起走出了霍府，上了马车，一起来到了曲府门前。
　　曲嫣已经等了许久，终是听见管家说大小姐与姑爷来接她了，她轻舒了一口气，低头摸了摸自己腰上悬着那只紫玉貔貅，起身走出了前厅。
　　“岳母大人，久等了。”霍苏年对着曲嫣拱一拜，歉声道，“等到了画舫，我定自罚杯赔罪。”
　　“咳咳！”曲知澜瞪了霍苏年一眼，分明她就是杯就倒，这话说出来，明摆就是让她帮她说话啊。
　　曲嫣看她们眉眼互递，白了两人一眼，“得了！就别说这些客套话了！还不走？”
　　“是，是，是，岳母大人，请。”霍苏年赶紧引着曲嫣上了马车，回头对着曲知澜眨了下眼睛，“娘子也请。”
　　“嗯，懂事。”曲知澜故作深沉地赞了一句，她掀帘上了马车，坐到了曲嫣身边。
　　这回倒是曲嫣干咳了两声。
　　曲知澜惑声问道：“娘？”
　　曲嫣指了指对面，“你们两个坐那边，我许久不见翠云这丫头了，就让她坐我边上好了。”
　　翠云受宠若惊地瞪大了眼睛，“我……我可以么？”
　　曲嫣正色道：“怎的？你想坐车夫边上被风吹啊？”
　　“谢谢夫人！谢谢夫人！”翠云觉得自己真的是太走运了，今日不但被曲嫣疼惜了一回，晚些还可以吃到少爷亲做的好菜，这个秋实在是太“幸福”了！
　　曲知澜只好坐了过去，霍苏年掀帘走了上来，很是自然地坐到了曲知澜的身边，伸去牵她的，哪知曲知澜竟不好意思地缩了躲开了。
　　霍苏年的抓了个空，她怔怔地看着曲知澜，默默唇语，“我怕。”
　　曲知澜也给了她一个唇语，“娘在，不好。”
　　“咳咳。”曲嫣又清了清嗓子，不悦地看着两人，“不就是拉个么？澜儿，伸出来！”
　　“娘……”曲知澜愕了一下，只好把伸了出来。
　　曲嫣瞪了一眼霍苏年，“拉好了！扭扭捏捏的，太不像话了！”
　　霍苏年忍笑点点头，果断握住了曲知澜的，这才发现她的双颊烧得一片通红，她得意地道：“岳母大人教训得是，我以后一定不扭扭捏捏的！”
　　曲嫣哼了一声，悄悄地打量着霍苏年，这小子是越看越好看，干干净净地让人莫名喜欢。
　　虽然心里多少对霍轩还有些怨恨，可念在他有这样一个儿子的份上，曲嫣当年纵使再委屈生气，也就不算什么了。
　　车夫一抽缰绳，马车缓缓往前行进。
　　“你们两个成亲的时候，我不在。”曲嫣多少有些遗憾，“等过年的时候，你们再拜一回高堂吧。”
　　“好啊！”霍苏年点点头，“我一定给岳母大人敬一杯女婿茶！”
　　“女婿茶？”曲嫣从来没听说过有这样的规矩。
　　“噗。”翠云忍不住笑，笑出了声来。
　　曲嫣斜眼瞥了一眼，翠云赶紧捂脸转过了身去，不敢让夫人瞧见她的笑脸。
　　曲知澜轻轻地掐了一下霍苏年的掌心，才发现她的掌心满是冷汗，足见她确实还有点怕这个丈母娘，她小声提醒，“夫君啊，平日里闹闹就好了，这会儿规矩一点，成不成？”
　　霍苏年正经地点点头，肃声道：“这世上凭什么只有媳妇跪着给婆婆敬茶啊？都是娘生爹养的，娘子，你跪着敬娘一杯茶，我也应该跪着敬岳母大人一杯茶啊，这不是天经地义的事么？”
　　曲嫣还是头一次听到这样有意思的话，她脸上的霜色消失不少，抿唇浅浅一笑，“苏年，你这话有点意思啊。”
　　霍苏年坐得很是端正，认真地道：“岳母大人，这杯茶你可必须喝！若不是你，我哪能有这样好的娘子啊？”
　　一句话夸了两个人。
　　曲知澜心底满是得意，可面上依旧绷着礼貌的笑，“夫君啊，你今日这嘴巴是抹蜜了么？”
　　“团圆佳节，闲话几句，说说心里话罢了。”霍苏年连忙赔笑，“说假话才是抹蜜了，说真话才不算。”
　　“呵。”曲嫣倒是绷不住了，她笑了出来，“翠云啊，平日里你家少爷就这样说话的？”
　　翠云想了想，点头道：“不止，少爷平日说的话比这个还好。”
　　“哦？”曲嫣倒是来了兴致，“你说，你家少爷平日怎么哄我的澜儿欢喜的？”
　　翠云迟疑地看了一眼霍苏年，瞧见霍苏年偷偷竖了一下大拇指，便壮起了胆子，“每次少爷惹少夫人不高兴了，少爷都乖乖的领罚。”
　　“罚什么？”曲嫣又问了一句。
　　“翠云！”曲知澜连忙给翠云使了个眼色，“娘啊，我跟苏年只是闹闹而已。”
　　“娘只是关心你。”曲嫣看着翠云，“你继续说。”
　　翠云看了看曲知澜，又看了看曲嫣，为难地看了看霍苏年，“少爷……我……”
　　霍苏年知道她是为难了，赶紧道：“搓衣板啊，藤条啊，冷水啊，鞭子啊，我保证我都会乖乖受着的，娘子高兴了就好。”
　　“呵。”曲嫣笑着瞄了一眼曲知澜羞赧的脸，得意地道：“很好，我的女儿就该是这样的！”
　　“啊？”霍苏年万万没想到会是这样的结果，她轻咳了两下看了看曲知澜。
　　曲知澜忍俊不禁，“看你还胡闹不？”
　　“我……”霍苏年苦笑摇头。
　　“娘那儿还有个狠的，改日我送你！”曲嫣突然开了口。
　　霍苏年只觉太阳穴突突地跳了两下，她只想拍下马屁啊，怎么感觉像是捅了马蜂窝了？


第九十章 ．中秋夜
　　马车最后来到了燕京城郊外,明湖如镜,画舫静静地泊在岸边,远山秋色迷离，远远望去，天高云淡,实在是好看。
　　已经许久没有这样静静地看看湖光山色了,远离了燕京城的喧嚣，在这待上一会儿,都觉得身心舒爽不少。
　　霍苏年当先下了马车，等曲知澜与曲嫣都下了马车后，便引着两人走向了画舫。
　　曲知晴是害怕曲嫣这个人的，她下意识地缩到了画舫的角落之，霍桐儿回头微笑道：“今日都是一家人,又是团圆节,别怕,过来些。”
　　曲知晴点点头才走出一步,便瞧见曲嫣不悦地瞪了过来，她怯怯地唤道：“大娘。”
　　“为啥今日还有这东西在？”曲嫣冷冷问向霍苏年。
　　霍苏年赔笑道：“知晴丧母之后，已无家可归，念在她还有身孕,所以便留她在府住下了。”说着,霍苏年给曲知澜递了一个眼色。
　　曲知澜挽住了母亲的臂,笑道：“孩子终是无辜的,若不是知晴,只怕我已成了老狐狸的傀儡，活不活得到现在，还不知呢。娘，你就看在这个份上，前事就算了吧。毕竟，我与她是血脉相连的姐妹。”说着，她故意瞄了一眼曲知晴，刻意加重了后面那句话的语气，“今日的家宴，自不可少了她的。”
　　曲嫣虽然心里不舒服，可曲知澜又轻轻地揪了揪她的衣袖，她望向女儿，又瞥了一眼霍苏年，两人皆在含笑点头。
　　曲嫣知道，今日这个“金蝉脱壳”的局，曲知晴必定是有用的。于是，她忍下了要说的话，换做了另外一句，“以后好好做人，都要做娘的人了，莫要带坏了下一代。”
　　“是，知晴谨遵大娘教诲。”曲知晴长长地舒了一口气，感激地对着姐姐与姐夫一拜。
　　霍桐儿趁圆场道：“大家还站着做什么？来来来，我吩咐厨子做的点心都上桌了，再不吃可就全部凉了。”说着，便笑盈盈地引着几人入了席。
　　曲嫣瞧霍桐儿举止秀婉娴静，不觉添了几分好意。
　　“这位想必就是霍大小姐了吧？”
　　霍桐儿点头，恭敬地答道：“曲伯母好，我叫桐儿。”
　　曲嫣念了一遍“桐儿”，可惜地看向了一边的曲知澜，“听听人家的名字，好听。当年就补该依着你爹，给你取个‘澜’字，瞧瞧，现在一直风波不断的。”
　　“娘。”曲知澜轻咳了两声。
　　曲嫣道：“我看霍家这两个孩子还算不错，自不会与我这样一个妇人玩笑计较。”
　　霍桐儿含笑摇头，夹起一块松子酥放入曲嫣的盘，“曲伯母，尝尝这个松子酥，祝伯母如松柏一般岁月长青。”
　　“会说话。”曲嫣笑了起来，提筷夹起来，吃了一口，果然香脆可口，她看了看曲知澜，又看了看翠云，叹道，“难怪澜儿与翠云近几日圆润了不少，天天有这些个好吃的，也不想着送点来。”
　　曲知澜莞尔摇头，也夹了一块松子酥给曲嫣，“是，是，是，娘教训得对，以后我有好吃的，都给娘送一份。”
　　曲嫣得意地吃起了曲知澜夹来的松子酥，霍桐儿递了个眼色给霍苏年，“年弟，你还傻愣着做什么？食材都给你备好了，你瞧瞧，这日头都开始西斜了。”
　　“堂姐教训得是。”霍苏年拍了一下脑袋，卷了卷衣袖，便起身溜去了画舫的厨舱。
　　曲知澜夹了一块桂花糕给曲知晴，“知晴，你也别愣在哪儿，你尝尝这个。”
　　曲知晴受宠若惊地看了一眼姐姐，又犹犹豫豫地看了一眼曲嫣，迟迟不敢动筷去夹盘的桂花糕。
　　曲嫣敛了笑意，肃声问道：“知晴，你娘葬在哪里？”
　　“西……西郊……”曲知晴怯声回答。
　　曲嫣面无表情地转过了脸去，看着翠云，“明年清明你陪着二小姐去扫墓，再多买一份纸钱，一并烧了。”
　　“是，夫人。”翠云点点头。
　　曲嫣又转头看回了曲知晴，“人若命没了，就什么都没了。你就别想凭这个孩子回侯府做世子妃了，老狐狸是不会认这个孩子的。”
　　毕竟是曲玉堂一命带走了公仪北一命，又是时隔多月曲知晴才现身，青门侯是无论如何不会相信曲知晴腹的孩子就是公仪北的。
　　曲知晴顺从地点点头，事到如今，她还有什么路可去？有些气她必须受，因为除了这个屋檐，她没有地方可活了。
　　“我听话。”
　　曲嫣其实尚有些怀疑，她瞥见了女儿眼底的阴郁之色，“有些话虽然不该在这个团圆节说，可只有先把话亮着说完，今夜这团圆家宴才吃得下去。”说完，她夹了一块桃片放入曲知晴盘，“前事不究，今日就好好吃顿家宴吧。”
　　曲知晴哽咽地再点点头，终于敢拿起筷子，将两人夹来的点心都吃了个干净。
　　霍桐儿暗暗地舒了一口气，总算是完成了年弟交代的任务。
　　她刚刚抬眼，便瞧见曲知澜暗暗地对她微微一笑，夹了一片梅花酥到她的盘，“堂姐，也尝尝这个。”
　　“好啊。”霍桐儿笑然点头，好像今日的收获还不止如此。
　　看来，这顿团圆饭终是回到了该有的气氛之，没有谁再提那些陈年旧事，闲聊的话题也终于天南地北，每个人的脸上都有了暖暖的笑容。
　　与此同时，湖畔深林之，个黑衣人聚到了一起，密切注视着湖畔的画舫。
　　其一人开了口，声音阴柔，正是那日与魏阳说话的内侍大人，“一会儿我们人分开行动，殿下说，青门侯那边必定会防着我们对霍苏年下，一旦谁被擒了，可要记得，无人会救你，你只能自戮绝命，以免暴露了殿下。”
　　“大哥，这燕京城就没有我们杀卫的敌，这些话就不必说了。”另一个略胖的汉子不屑地摇了摇头，“不就是个弱的酒楼老板，等他一行动，我保证，他马上死遁变真死！”
　　“最好如此。”内侍看了一眼天色，“待天黑了，我们就下，大家都散了吧，按计划行事。”
　　“是！”
　　突地，人身后刮过一阵冷风，人警惕地往后看了一眼，一切并无异样。
　　内侍再等了片刻，往风来的方向走了几步，上下左右都看了一遍，确定只是虚惊一场后，他挥示意其他六人全部散开。
　　“看谁这次能立头功，兄弟们，还是小心些。”
　　“是！”
　　待那六人走后，内侍还是有些不放心，他摸着腰上的暗器，往前又走了几步，仔细地看了看周围。
　　“噌！”
　　一片枫叶突然齐着内侍的喉咙而过，他猛地捂住了喉咙，艰难地呼吸着跪了下去，汩汩的鲜血从他指缝涌了出来，他想呼救，才一张口便被一双给狠狠捂住了。
　　“唔……唔……”
　　“杀卫也不过如此。”他身后的黑影袖间一闪而过一抹刀影，内侍便一头栽了下去，顿时气绝。
　　夜色渐渐降临，画舫也离了岸，往湖心缓缓驶去。
　　夕阳渐落，碧波随着夜风轻轻地一下一下地拍打着船舷。一轮明月宛若玉盘，悄悄地爬上了天幕。繁星倒影湖，衬着湖晃碎的月影，天上是星河，湖也是星河，如梦似幻。
　　翠云帮霍苏年，将烹好的菜肴一盘一盘地端上了桌子。
　　山色好，月夜美，菜色更鲜。
　　只看这菜色，只闻这菜香，便足以引得诸人的馋虫阵阵发作。
　　翠云又摆好了一道菜，她笑吟吟地道：“少爷说，还有最后一道菜，我去帮少爷端来。”说着，便欢喜地走回了厨舱。
　　这边霍苏年已将最后一道菜起了锅，还盛好了饭，放在了菜的边上，就等着翠云过来。
　　“少爷，我来帮你端菜。”翠云笑着说完，便将这菜端了起来，却有些疑惑地看了看，咦？为何这菜还有个盖子罩着，里面到底是什么？
　　“翠云，不必了。”霍苏年亲给她收拾出了一个地方，给她端来了一把木椅子，笑道，“这道菜本来就是给你的，你呀，就不必上去伺候着了。”
　　“真的？！”翠云简直乐坏了，她激动地把菜放下，揭开了盖子，顿时眼圈红了起来，“少爷真好，把每道菜都给我留了一点。”
　　霍苏年忍笑走了过去，弹了一下她的樱发，“哭什么啊？你就开开心心的吃，饭不够呢，在那边，菜如果不够啊……”霍苏年神秘兮兮地指了指锅，“里面还留了一碗黄焖羊肉，你随便吃，还有那边……”霍苏年又指向了灶台上的土锅，“里面啊，还有……我就不说了，应该是你爱吃的。”
　　“少爷，你真好，你真的很好很好很好。”翠云点点头，吸了吸鼻子。
　　霍苏年忍俊不禁，“知道我好就够了，以后啊，多帮着我点，你懂的。”
　　“嗯！我一定帮！”翠云哪里还忍得住，这会儿一边说着，一边便开始大快朵颐起来。
　　霍苏年放下了卷着的衣袖，活动了一下腕，便端着准备好的美酒，往花厅走去，今夜啊，这顿饭还是得好好吃的。


第九十一章 ．生死别
　　明月如盘,高悬空。
　　酒足饭饱之后,霍苏年与翠云收拾了所有的碗盘,切好了月饼,上了新沏的热茶,一番闲话家常之后，这个秋之夜，算是热热闹闹地过了。
　　但是,今日的正事才刚刚开始。
　　霍苏年似是有些微醉，被翠云扶着上了马车,随后曲知澜与曲嫣也跟着上了马车。翠云又下了马车,回到画舫去找什么。
　　“夫君实在是醉得厉害，我等不得翠云了,堂姐，翠云就跟你们一车回来吧。”曲知澜掀起了车帘,急声对着霍桐儿道。
　　霍桐儿点头,“堂弟这杯就倒的身子，也是没法子的事，你们就先走一步吧，我会带翠云安然回家的。”说完,她便拉着曲知晴指了指另一辆马车,“知晴，你先上马车吧,当心些。”
　　曲知晴点了下头,小心翼翼地上了马车,霍桐儿静静地靠在马车车壁之上，等着翠云从画舫上下来。
　　“车夫，走吧。”曲知澜吩咐了一句，车夫默默点头，便一扬鞭子，赶着马车渐渐驰远。
　　霍桐儿转眸望着远去的马车，眸光忽明忽暗，悄悄地捏住了袖角，似是有几分紧张。
　　翠云抓着脑袋走下了画舫，“奇怪了，我都找遍了啊，为何就是没有，堂小姐，你可看见少夫人的貔貅玉佩了？”
　　“我也没有瞧见。”霍桐儿淡淡地笑着，劝声道：“没事，明日画舫主人来收画舫的时候，我再让他找找，今夜天色不早了，我们还是早些回去吧。”
　　“不成的，少夫人平日里最看重这个玉佩了。”翠云实在是不能放心离开，她想了想，又折了回去，“我再回去找找！”
　　“翠云，我也来。”曲知晴赶紧从马车上走了下来，“姐姐最在乎这个玉佩，若是今日寻不到，只怕她今夜都睡不安稳了。”
　　“你还有身孕……”霍桐儿刚想劝，可也只能作罢，跟着两人重新回到了画舫之上，一人搜找花厅，一人搜找后舱，一人搜找厨舱。
　　霍桐儿在花厅之找了找，抖了抖衣袖，滑出了那块朱红貔貅玉佩，她佯作惊喜的模样，长长地舒了一口气，“找到了！”
　　翠云与曲知晴闻声走了过来，瞧见霍桐儿的朱红貔貅，翠云不禁惑声道：“方才这儿我也找过的啊，为何我没有看见。”
　　霍桐儿正色道：“你定是没有掀起花瓶吧，就落在了花瓶后面。”她指了指半人高的青花瓷瓶。
　　翠云惊叹地走了过来，抱着这个青花瓷瓶很是吃力地转了一下，“堂小姐，你这力气也太大了，简直看不出来啊。”
　　霍桐儿轻咳了一声，“小时候常跟着伯父去酿酒坊帮忙，兴许那时候练出的力气吧。”
　　“有道理……”翠云点点头，总之少夫人最在意的玉佩寻到了，也可以安安心心地回家了。
　　于是，人重新回到了马车上，车夫一抽鞭子，马车便缓缓地往城驶去。
　　另外一边，马车从分道口驰入了离城的方向，而那里刚好藏匿着一个杀卫。他舔了舔刀口，冷声道：“果然是想跑，不过，你逃不了了！”
　　他才说完，惊觉背后一凉，只见一道刀影闪过，这人胸口便裂开了一个口子，痛苦无比地捂着心口倒了下去。
　　“你……”
　　“渣渣！”云先生的刀子不会让他把话说完，他很快割破了他的喉咙，结果了他的性命。
　　云先生把染血的刀子在这人衣裳上擦了擦，“第五个了……不堪一击。”说完，他便悠悠地走入了背后的深林之，再次消失得无影无踪。
　　马车突然在山道上停了下来，只见霍苏年突然从马车上跳了下来，捂着嘴巴冲入了树林深处。
　　“夫君！”曲知澜想要跟上去，可霍苏年却摆了摆，缓了片刻，便开口道，“无妨，让我吐出来就好，娘子别担心啊。”
　　曲嫣的声音从车内响起，“原来这般不用啊，杯就倒，还亏你是开酒楼的。”
　　“娘。”曲知澜回头看了一眼曲嫣，曲嫣给她递了一个眼色，曲知澜便知道，这些话是故意说的。
　　曲知澜掀起车帘，看着树下弓腰呕吐状的霍苏年，实在是不放心她，“夫君……”
　　“没事的……”霍苏年呕了好几下，回头对着她微微一笑，笑容温暖，眸光清澈，哪里有半点醉意。
　　“少夫人，快些坐好。”车夫突然小声提醒。
　　曲知澜只好放下车帘，坐了回去。
　　不知车夫是怎么整了马儿，蓦地，马儿发出一声痛嘶，便疯了似的载着马车往前跑去。
　　霍苏年惊忙跌跌撞撞地追了好几步，险些跌倒在地上，她带着醉声，大声呼道：“娘子——”
　　她刚想往前继续追，哪知身后突然袭来一股凉风，霍苏年佯作脚下一个踉跄，扑倒在了地上，刚刚好避开了这一击偷袭。
　　她转过身来，里早捏好了两颗银珠子，屈指对准了杀的膝盖，兀自惊呼道：“你……你是什么人？”
　　“问阎王去吧！”杀腕上的弩对准了霍苏年的脑袋，哪知霍苏年的银珠子抢先弹了他的膝盖，他膝盖一疼，竟朝着霍苏年跪了下去。
　　霍苏年醉眼蒙蒙地大声笑了起来，她摇晃着身子站了起来，暗从袖的珠囊又捏了一颗银珠子在指尖，“你这样子的……还打劫啊？”
　　说话间，一晃一晃的，似是随时可能醉倒在地上，她另一只扯下了钱袋子，丢向了他，“给你……少爷我要去追娘子去了……不想跟你耗……滚……回去歇着……歇着吧……”
　　杀想要站起来，可膝盖实在是疼，竟引得小腿都是酸麻的，根本用不上劲。他只好再次把弩对准了霍苏年的后脑，扣动了扳。
　　“啊！”
　　霍苏年分明辩明了这□□的来向，她完全可以躲开这一击，可林有人先拿石子打了她的膝盖，逼得她再次踉跄倒地，堪堪地躲过了这一击。
　　霍苏年挣扎着爬了起来，弓腰在原地看了又看，其实用余光瞥了一圈附近的深林，提高了警惕。
　　“奇怪……这地……怎么突然不平了……害……害本少爷……摔好惨……”说着，霍苏年回头看了看身后那个杀，此时的他已经趴倒在了地上，喉咙正汩汩地流着血。
　　霍苏年已经知道，这个杀已经死了，可她却不敢放下心来——这一霎便能杀人的段，绝不是一般泛泛之辈，所幸，今夜那人的对象并不是她，否则方才就不是简简单单地倒地摔一跤了。
　　霍苏年的背心阵阵冒着冷汗，可是她还得装醉，她哈哈大笑了起来，“喂……你也醉了么？怎的在这山道上睡着了啊？”
　　她踢了一下那个杀，佯作没有看见他的鲜血，又一摇一摇地转过了身去，朝着马车离开的方向，慢慢地一步一步地走去。
　　虽然不知在暗处下杀的是什么人，但是足见她那日对青门侯说的话有用了，既然如此，她一个人走在这山道之上，便算是安全了。
　　只是……
　　现在她只担心马车那边，曲知澜与曲嫣若是不慎伤了，那她会自责一辈子的。
　　想到这里，她往前走的步子迈得大了些，却更踉跄得厉害了，远远瞧去，就好像是酒劲来了后劲，受了凉风吹后，更加醉了。
　　马车飞快地驰着，甚至偏离了山道，窜入了深林之。
　　车夫慌乱地不断喊着“吁”，却似乎无法让惊了的马儿停下马蹄，眼看着前面是个抖坡，若是马车冲下去，只怕是要出人命的。
　　车夫整个人都慌了起来，他赶紧解开马儿与车连接的绳索，想要截断与马儿的所有联系。
　　躲在暗处的最后一个杀卫冷冷一笑，“这种小孩子的把戏，也用来死遁？既然那么想死，我便送你一程吧。”
　　“是么？”杀卫身后突然想起一个阴冷的声音。
　　他慌忙回过头去，只见刀影一闪，他整个人跪坐了下去，低垂着脑袋，眼睁睁地看着鲜血涌出，染红整个胸膛，终至再也看不见，气绝身亡。
　　云先生抬眼看了看失控的马车，迟疑地走了一步，却停住了脚步。
　　秦王殿下只要他收拾这个人，保下霍苏年的性命，至于其他人，并不在他的职责范围之。
　　云先生最后选择了转身离开，这奔波了半夜，也该回去歇歇了，他将刀口上的鲜血抹在了树干上，渐渐消失在了深林深处。
　　车夫终是将绳索全部解开了，车子离了马儿的牵扯，竟朝着另一边不受控制的冲去——那边也是一片暗色的深沟。
　　车夫跳下车来，想用双拉住马车，缓住前冲的势子，哪知他的力量实在是太微薄了，这一下牵扯，竟带着他一起冲下了深沟去。
　　马儿在山沟边上疯跑一阵终于停了下来，可冲下深沟的马车，却再也没有半点人声传来，直到半个时辰之后，霍苏年沿着车轱辘的痕迹寻到了这儿。
　　“娘子……岳母大人……不会的！不会的！”
　　霍苏年看着陡峭的深沟，酒意被瞬间吓走分，她颤然跪了下去，嘶声呼道：“娘子——”


第九十二章 ．乱局起
　　天亮之时,一个探子飞快地溜入了城北的寻常客栈之,叩响了声房门，便有两名英武少年将房门打开了，快速让探子钻了进来。
　　“殿下,不好了！”探子跪倒在了玄袍公子面前,重重叩了下去,“昨夜派出去的杀卫，全部都被人杀了……”他压抑着惊慌,几乎是颤声说完的这句话。
　　玄袍公子不敢相信地从椅子上站了起来,“你说什么？”
　　他正是混入了燕京城的东宫太子,他原想着,今日应该能听见霍苏年的死讯，却万万没想到听到的却是自己的杀卫全军覆没的消息。
　　太子狠狠地揪起了探子,咬牙道：“霍苏年没死？！整整个人,都杀不了一个霍苏年？他一个开酒楼的,竟有这样的本事？”
　　“回……回殿下……不是霍苏年杀的……”探子继续颤声回答,“每个杀卫几乎都是一刀致命……江湖上有这样本事的人……只有……只有秦王座下的……云先生……”
　　“他竟来了燕京城？！”太子终是松开了探子，只后悔自己实在是太过轻敌了，只以为霍苏年一心想要设局死遁，却万万没想到竟还有人黄雀在后！
　　“殿……殿下……”探子继续开口，“霍苏年没死……可……可曲知澜跟她娘……昨夜翻下了深沟……早上才被霍家的小厮下沟里给拉上来了……车夫重伤……可那两个女人都……都死了……”
　　“什么？！”太子这下更是后悔,非但没能按照他想的杀了霍苏年,竟搭上了曲家两母女的性命,这下一来,【洞庭仙】只怕要顺势落在霍苏年里，以后再想让【洞庭仙】把赚来的大头都上缴，是万万不可能了！
　　若是……若是这个时候，秦王那边对霍苏年施恩一二，霍苏年完全可能带着【洞庭仙】与【千日醉】投诚于他！
　　整了半天，他做那么多，折了杀卫不说，还为秦王做了嫁衣！
　　“混蛋！”
　　太子怒声大喝，可又有什么用？
　　一切都难再回头了。
　　他怒气冲冲的好一阵子，方才平静下来，他深吸了一口气，道：“老八在燕京城也好，既然云先生动了，那本殿下只有拿这个借题发挥了！”顿了一下，他看向了探子，“你去安排辆马车，我今日先离开燕京城，明日带着东宫卫名正言顺的进燕京城。”
　　“是，殿下！”探子退了出去。
　　太子的眸光一暗，如今他只有利用那个死了的杀卫大做章，赖秦王一个纵容下属乱杀无辜的罪名了。
　　霍、曲两府突然出了这样的巨变，两家都挂上了白灯笼，霍府起了灵堂，给燕京城的乡绅们前来吊唁。
　　霍苏年一身素衣，双眸红肿，黯淡无光地跪坐在灵堂之。
　　不管谁来凭吊，皆是木木呆呆地跪在那儿，谁人说话也不理，大家都叹道——霍少爷与曲大小姐素来夫妻情深，经此巨变，只怕要受不得打击疯了。
　　据说，向来疯疯癫癫的柳宁听到这事之后，本来就身子不适的她突然就昏厥了过去，大夫来看了几次，都没能让她醒来。
　　霍家几乎是堂小姐霍桐儿在操持一切，她听了城一些老人的说法，觉得老夫人柳宁是冲撞了邪气，所以才会昏厥不醒。所以她命人准备了马车，让惜儿伺候着柳宁，先去山里的佛寺小住几日，希望可以得到佛法庇佑，早日醒来。
　　曲知晴因为身怀有孕，所以不能在灵堂跪太久，她瞧见霍苏年一直在那呆呆的样子，看着实在是心疼，便起身给霍苏年端了一盏参茶来。
　　不吃不喝，只怕是要熬不住的。
　　“姐夫，你还是吃点东西吧。”曲知晴劝道。
　　霍苏年红着眼眶看了看她，又不发一言地垂下了头去。
　　曲知晴还想再劝，却听见了一个熟悉的声音响了起来——
　　“霍公子，节哀啊。”
　　竟是青门侯亲自登门吊唁，这让霍苏年不禁身子微微一颤。
　　曲知晴下意识地垂下了头去，青门侯瞥了一眼曲知晴，他走了过来，沉声道：“人都死了，自然有些债也算是清了，霍公子，等过些日子，你我可以找个地方，好好聊聊。”
　　霍苏年没有抬头，还是木木地垂着脑袋。
　　青门侯冷冷看了看霍苏年，视线却落到了曲知晴身上，“知晴，你出来，我有些话想问你。”
　　曲知晴害怕地扯了扯霍苏年的，可霍苏年像是一具被抽离了灵魂的尸体，一动不动地坐在那儿，根本没有反应。
　　曲知晴不敢违抗青门侯，她只有顺从地跟着青门侯走了出去。
　　青门侯左右看了看，见四下没有旁人，他冷声问道：“你亲眼看见你姐姐的尸体了？”
　　曲知晴点点头，“血肉模糊……可我知道，她就是我姐姐。”说到难过的地方，她第一次发自真心地哭了起来，“我……宁愿她还活着……这世上……我终是……一个人了……”
　　青门侯鄙夷地看着她冷笑了起来，“你腹不还有一个么？”
　　曲知晴昂起了脸来，含泪笑道：“侯爷你提醒我了，这个孩子会一直陪着我，可惜，跟你们公仪家没有半点干系！”
　　“你！不知羞耻的贱人！”青门侯刚欲掌掴她，却被人从后面扯住了。
　　魏阳冷冷将青门侯扯退了一步，他才放开了，对着曲知晴拱一拜，“曲二小姐，请回去吧。”
　　“谢谢。”曲知晴低头快速离开了。
　　魏阳拱对着青门侯一拜，“末将魏阳，方才无礼之处，还请侯爷见谅。”说完，他亮了亮的正气令。
　　青门侯自然知道有这样一号人物，他就算不看在九殿下份上，也要看在陛下的面上，不与魏阳计较。
　　他重重一哼，走出了霍府，却露出了一个得意的笑来。
　　他没了公仪北，如今，曲家没了曲嫣跟曲知澜，也算是老天给曲家的报应了！
　　“老天有眼，老天有眼啊！”青门侯舒声笑着说完，上了马车，缓缓往青门侯府行去，今日他来这儿，其实只为了弄清楚，到底死的是不是曲家那两个女人？
　　如今一切都已清楚了，那么只要拉拢了霍苏年，再引太子计，那么东宫的位置便只能是他侄儿的了！
　　夜幕降临，孙叔叹气将霍府大门关上了，示意下人们都先退下休息吧。
　　他心疼少爷跪了一日，便走入了灵堂之，想要搀扶少爷，哪知少爷咬牙挣扎着站了起来。
　　“孙叔，我没事的，你也下去休息吧。”霍苏年终是开了口。
　　孙叔点点头，“少爷，节哀啊。”
　　“娘那边可还好？”霍苏年问了一声。
　　孙叔叹声道：“惜儿来了信，说老夫人还是没有好，听了寺主持的建议，准备带老夫人去悬壶堂瞧瞧。”
　　“也好，杜大夫与商大夫的医术，我是信得过的。”霍苏年叹了一声，“孙叔，我先回去歇息一下，这儿你先帮我看着。”
　　“是，少爷。”孙叔还想扶着少爷，可霍苏年摆了摆，一瘸一拐地往后院走去。
　　她并没有直接回自己的小院，反而径直走到了柳宁所在的小院——瞧见少爷来这儿的丫鬟们，都以为少爷是觉得家里空冷，不忍顾景生情，便想到母亲这个清净的地方休息休息。
　　见少爷走得艰难，有个小厮忽然快步走上了前来，搀住了霍苏年。
　　“我说了不用……”霍苏年一转头，看清楚了那个小厮的模样，不是自家爹爹又是谁？她低声道：“你不是在寺里陪着娘么？”
　　“我……不放心你这个丫头啊……”霍轩叹了一声，警惕地左右看了看，这里素来幽静，本来就鲜少人来。
　　霍苏年不悦地讥讽道：“是我……还是岳母大人？”
　　“你……”似是被说了心事，霍轩顿时词穷了。
　　霍苏年肃声道：“你欠岳母的，我给你还……可你欠娘的，只有你能还……老头……你别让我看不起你！”
　　霍轩松开了，哑声道：“死丫头，你还真不要爹娘了？”
　　霍苏年正色道：“世事无两全，你已经辜负过一个女人了，你还想辜负娘到几时？”
　　霍轩沉沉一叹，背过了身去，“保重……”
　　“待风波过后，我会来看娘的……”这一次，霍苏年只说了看娘，她对这个爹实在是太过失望。
　　霍轩自觉汗颜，没有再说什么，便匆匆地消失在了夜色之。
　　霍苏年长长地舒了一口气，她走入了娘的小院，走入了娘的房间，点亮了当的蜡烛，转身把门窗都关好了，这才俯身趴倒在床边，拉开了关，小心地爬了下去。
　　这儿是霍轩藏身之处，虽然是个小地窖，可却床榻桌椅俱全，甚至通风也甚是不错。
　　地窖的另一端，霍苏年已经封好了，就算被人发现山沟里的那条暗道，也不知道这暗道封死的尽头就是霍府，
　　此时此刻，床上躺着一个女子，正有一个女子坐在床畔，小心地给她换膝盖上的伤药。
　　“娘子，岳母大人可好些了？”霍苏年一瘸一瘸地走到了床边，看着床上的曲嫣，心里满是愧疚，“都怪我，估少了那网绳的负重，害岳母大人摔伤了。”
　　曲嫣瞪了一眼霍苏年，“所以你小子别想赖，我这辈子都是活死人了，你若不善待我们母女两人，等我能站起来了，我第一个就掐死你！”
　　霍苏年连连点头道，“是，是，是，岳母大人，我绝对不赖皮！”
　　曲知澜默默地给曲嫣换好了药，她给霍苏年递了一个眼色，凉声道：“你过来。”
　　霍苏年走了过去，曲知澜扶着她坐了下来。
　　“你说你是不是呆瓜？”
　　“啊？”
　　“不过是做戏罢了，不吃不喝的，跪一天你傻不傻？”
　　曲知澜话虽说得凶，可却是心疼得紧，她给霍苏年温柔地揉了揉膝盖，“疼么？”
　　霍苏年嘴角扬笑，不好意思地瞄了一眼曲嫣，低声道：“岳母大人还在呢……”忽然意识到哪里不对，她疑声问道：“你怎么知道我不吃不喝跪了一日？”
　　曲嫣冷声道：“自然是我让澜儿装作丫鬟偷偷出去看了一眼，不然这几日若是被知晴那丫头……”
　　“娘，我信苏年。”不等曲嫣说完，曲知澜握紧了霍苏年的，“事事小心了，夫君。”
　　曲嫣悻悻然地喃喃道：“女儿大了，终是不留了，唉。”
　　霍苏年感动地笑道：“放心，等我安排好【洞庭仙】与【千日醉】，我们就离开燕京，找个地方，重新开始。”
　　“说的好听，本金呢？”曲嫣突然开始看霍苏年有点不顺眼了。
　　霍苏年得意地笑道：“数月之前，我已经准备妥当了，这个岳母大人可以放心。”
　　“……”曲嫣没得话说，只好静静地扭头闭眼养神。
　　霍苏年有点害怕地转过脸来，曲知澜瞄了一眼曲嫣，飞快地在霍苏年唇上吻了一口。
　　“不过，娘所言你还是得听，当心知晴趁虚而入哦。”
　　“是，谨遵娘子的话！”
　　霍苏年笑然刮了一下曲知澜的鼻尖。


第九十三章 ．命案来
　　燕京城今年是个多事之秋,太子殿下浩浩荡荡地带着东宫卫进入了城，直接来到了府衙之外。
　　东宫卫士长按剑叩响了紧闭的府衙大门,没过多久,便有衙役前来把大门打开。
　　当衙役们看清楚了来者的徽号，侧目又看见了太子的鸾车,连忙冲了出来,齐刷刷地跪倒了一地。
　　“小的参见太子殿下，千岁千岁千千岁。”
　　太子轻轻掀帘，他不屑地看着这些衙役，淡淡道：“是谁准你们白日关闭大门，不理公务的？”
　　衙役们瑟瑟发抖，不敢回话。
　　太子看了一眼卫士长,“玩忽职守，全部拿下！”
　　“是！殿下！”
　　卫士长一声令下,众人齐刷刷地亮了剑,很快便把燕京府衙给控制了。
　　“青门侯就是这样代管燕京的？”太子很是满意这样的结果,算是意料之外的惊喜——他原以为,今日来这里发难，那个老狐狸只怕会从作梗,哪知今日来此，老狐狸非但不在,还敢关闭府衙大门,实在是送上门的罪名,他如何会放过？
　　衙役们根本不敢多话,两边都是得罪不起的。
　　太子斜眼看了看边上的师爷，“他们不敢说，那你告诉本殿下，青门侯平日里就是这样玩忽职守的？”
　　师爷吓得跪倒在了地上，瑟瑟发抖，“是……是……”
　　太子转动着里的扳指，满意地笑了起来，“本殿下就喜欢你这样的聪明人，你们几个呢？”他又看向了那群衙役，“还要装糊涂？”
　　话已说得如此明朗了，他们怎会不懂？
　　当下所有衙役都扣头求饶道：“小的们都是听命行事，不是故意玩忽职守的！”
　　“你们都听见他们说的了？”太子问向堂的诸人。
　　“回殿下，是！”
　　诸人肯定地回答。
　　太子慵懒地伸了个懒腰，“还不去把人给拿了？”顿了一下，他忽然想到了什么，“拿人的时候，记得把他府那个怀孕的烟花女子也一并拿了。”
　　“是！”
　　太子胸有成竹地站了起来，负而立，“来人，去把霍苏年给请来。”
　　“是！”
　　没过多久，霍苏年与青门侯与那名怀孕的烟花女子一起出现在了府衙之。
　　霍苏年本就略瘦，如今穿着一袭白色丧服，加之甚少吃东西，整个脸颊都陷下许多。
　　太子看见霍苏年这样憔悴的样子，心底更是放心许多——魏阳那日前去吊唁，其实是为了打探曲知澜与曲嫣是不是真的死了，如今看来，魏阳回报铁定是事实了。
　　“草民，拜见太子殿下。”霍苏年刚欲下跪，太子却抢先开了口。
　　“免礼！”
　　太子故作惋惜地叹了一口气，“久闻燕京城的【千日醉】大名，早就想来尝尝霍公子的艺，如今看来，本殿下来的似乎不是时候。”
　　霍苏年恭敬地一拜，涩声道：“请殿下恕罪，草民这些日子实在是无法掌勺下厨。”
　　太子点头安慰道：“本殿下明白的。”说完，他冷冷地看着青门侯，“公仪青，在那边一言不发，连最基础的见礼都不敬，是谁给你的胆儿？”
　　青门侯不悦地看着太子，“殿下今日突然来我府强押我与莺莺过来，若是没个理由，我定要去临淮参殿下一本！”
　　太子冷哼一声，猛地一拍堂上惊堂木，“公仪青，我是太子殿下，你是小小的一个侯爷，谁给你的胆子，敢如此对我说话？！”
　　霍苏年心底暗暗窃喜，果然，让曲知澜与曲嫣远离了燕京城这场争斗的漩涡心，燕京城这些暗流，终是要冲出水面了。
　　今日，只用看热闹便好。
　　霍苏年想到这一层，便轻松了不少。
　　青门侯强压下了怒意，极为不情愿地对着太子一拜，“劳请殿下指教，老夫到底是犯了何事，劳殿下如此劳师动众地请来这里？”
　　太子嘲讽地笑了起来，“你是真不知，还是假不知？燕京城算是我大燕的都，你怎么可以白日关闭府衙大门，如此玩忽职守？”
　　“老夫身子不适，就不能病休一日？”青门侯随口说了一个理由，“陛下是知道的，只要天一变凉，我这身子的痼疾就会发作，他若知道此事，也不会与我计较的。”
　　竟还敢搬父皇出来？！
　　太子隐隐觉得这个老狐狸实在是狡猾，他看向了霍苏年，“霍公子，今日叫你来，其实是因为本殿下在微服路上，发现了几具尸首。”
　　说完，东宫卫士长便抬着杀卫的尸首上了堂。
　　“说也奇怪，仵作验尸说，这些人都是在八月十五晚上死的。”太子暗暗提示霍苏年，“正是你家发生不幸事情的那一夜。”
　　霍苏年的身子微微一颤，“殿下想说什么？”
　　太子知道霍苏年是上钩了，继续道：“更奇怪的是，这些尸体发现的位置，竟与曲家母女的马车路线一致，所以……”
　　“殿下的意思是，娘子与岳母大人的死不是个意外？！”霍苏年故作震惊地看着太子，“是这些人在暗处惊了马儿，所以才会……”说到难过处，霍苏年哽咽了起来，竟再也说不下去。
　　“霍公子请节哀。”太子觉得拉拢霍苏年的绝佳会到了，“你放心，本殿下一定会为你主持公道的！”说着，他故意看向了青门侯，“侯爷，你可知本殿下在这些尸首身上找到了什么？”
　　青门侯冷冷道，“若不是发现了我府之物，殿下今日又怎会请我来？”
　　太子知道老狐狸定然留了后招，但是，老狐狸已再无翻身的会了，“既然你都知道，那就不必我用刑了。”
　　青门侯昂起头来，“凭什么？这分明是有人栽赃嫁祸！”
　　“就凭你身边的那个莺莺。”太子得意地看向了莺莺，“辛苦你了，这些日子委屈了。”
　　莺莺嘴角忽地一勾，她恭敬地对着太子殿下跪了下去，“为殿下分忧，是属下的义务！”
　　“你……”青门侯显然是没料到这一茬的，他一直以为，太子今日连带把莺莺请上堂来，是为了让他投鼠忌器，哪知这个女人竟是太子那边的人。
　　青门侯苍老的眸子下意思地看向了那女人的肚子，若一切很早就是个局，那么这女人腹的孩子定不是公仪北的！
　　莺莺笑着看向青门侯，“侯爷，这些日子，多谢照顾了，只是，这腹的孩子，确实不是世子的。”
　　“你……你骗我？”青门侯万万没想到，自己竟然漏算了这一出。
　　莺莺冷冷一笑，对着太子正色道：“启禀殿下，侯爷派人对曲家母女下，只因他一直认为，世子之死，全因曲家的陷害设计，所以他一直想要曲家人死！当事成之后，他便命人把这几人灭了口。”
　　霍苏年心底暗暗一惊，原来很久之前，这场燕京城的争斗就已经开始了，所幸自己觉察得及时，能早些破了这个局，如今才能安然站在边上观望。
　　若这孩子不是公仪北的，那他一切的努力，又为了谁人？
　　公仪北之死，几乎让他没了斗志，若不是管家崔奎建议，他是无论如何不会去公仪北喜欢去的那些烟花之地查访，更不会轻易相信莺莺腹的孩子就是公仪北的遗腹子！
　　他一直以为，一个烟花女子不该有那么多的算计，一个青楼花魁不该是什么男子都能接近的，更何况，他问遍了所有青楼的人，都说公仪北买下此人的初夜之后，便没有谁敢靠近莺莺。
　　毕竟，在燕京城，青门侯府是没人敢得罪的。
　　所以他信了，满心期待地相信了这个孩子是阿北唯一的血脉。
　　原来，那时候开始，阿北便了计，那时候开始，他青门侯便了套。
　　莺莺既然是太子的暗线，自然是最好的人证，将秋之夜的事情颠倒黑白，全部栽到他青门侯的头上。
　　“哈哈……哈哈……哈哈……”青门侯与秦王早已猜到太子会用刺杀之事指鹿为马，可是他没有想到，太子竟还藏了一记狠刀，足以让青门侯瞬间失控的“真相”。
　　他疯狂地在大堂上笑着，可眼泪却不断涌出眼眶，久久不能停歇。
　　他苦心经营那么多年，本想着全力扶持秦王入主东宫，以后他的阿北便可以有天子与太后照应，即便是他有天走了，他也能走得安心。
　　可如今，他做那么多，于他而言又有什么意义？
　　霍苏年静静地看着青门侯又哭又笑的样子，只觉感慨——若他知道，曲知晴腹怀的是公仪北的孩子，若他知道他差点把自己的亲孙打掉，又该怎样地后悔？
　　太子蔑然看着青门侯在大堂上宛若个苍老的疯子又哭又笑，他从怀拿出了早就写好的罪书，递了个眼色给卫士长。
　　卫士长上前接过了罪书，走到了青门侯身边。
　　太子朗声道：“这几人的身份本殿下也查清楚了，在江湖之上都算得上好，可他们全部被割喉致死，江湖上有这样本事的人，只有一人，那便是老八座下的云先生。”说着，太子看向了霍苏年，故意扬声道，“天子犯法与庶民同罪，霍公子不必害怕，有本殿下在，这些人都逃不了罪！”
　　“草民，感激殿下，千岁千岁千千岁。”霍苏年重重叩头。


第九十四章 ．真黄雀
　　“侯爷,画押吧。”卫士长将罪书在青门侯面前展开,府衙的师爷也赶紧递上了毛。
　　青门侯的笑声突然停了下来,他漠然将罪书看了一遍,哑声道：“你要我指证秦王殿下，雇凶谋财害命？”
　　太子摇头叹道：“如今证据皆在,你还想攀咬本殿下诬赖老八？”
　　青门侯面如死灰，他尽力让自己冷静下来。他确实膝下已无人继承家业，可秦王还是他的亲侄儿,就算输了一个家，也不能输掉整个大局。
　　毕竟，秦王身上也有他公仪家的血脉！
　　太子等了半晌，瞧他迟迟不肯画押,不禁催促道：“公仪青，本殿下的耐心素来不好。”
　　青门侯凄声问道：“血浓于水,殿下一定如此赶尽杀绝？”
　　太子冷笑着站了起来,“他的刀子都架到我脖子上了，到底是谁在赶尽杀绝？公仪青，你问本殿下这样的话，是不是太可笑了？”
　　青门侯从卫士长接过了罪书，却没有去接师爷的毛。只见他缓缓地将罪书折好,收入怀,再抬眼看向太子之时,嘴角竟勾起了一个复杂的笑意。
　　太子被看得有点心虚,“你这是什么意思？”
　　话音才落,府衙之外，立即兵甲声四起，该随天子一起驾幸临淮的御林军瞬间将这里围了个水泄不通。
　　“陛下驾到——”
　　只听内侍突然在府衙门口高声一呼。
　　太子先愕了一下，等回过神之时，便马上吩咐卫士长，“速速把罪书抢回来！”
　　卫士长刚欲动，梁上便落下一个人，全身白衣，弹指轻轻一震，卫士长便接连退后了步。
　　他面如冠玉，颇有几分书卷气息，可唇色却如同墨般漆黑，正是秦王座下第一个高，云先生。
　　“你！”太子见先已失，看见父皇大步走入，他便快步跪倒在了天子身前，抱着天子的大腿，骇声呼道：“父皇，此人要儿臣的命啊！”
　　“万岁，万岁，万万岁。”
　　府衙众人齐齐地跪倒叩头，此时除了太子，无一人敢抬眼看向天子。
　　霍苏年隐隐觉得，今日这场戏是越来越有意思了——都以为彼此是黄雀，可真正的黄雀，只怕此刻才登场。
　　天子今日穿着一件玄色龙袍，他已满头白发，看上去比实际年龄还要苍老十余岁。他在堂前站定，还没有开口，身后便有人哈腰搬了龙椅过来。
　　太子看清楚此人之后，不禁大惊，急呼道：“怎的是你？”
　　这搬龙椅之人不是别人，正是秦王八殿下。
　　秦王恭敬地道：“父皇，这一路奔走，实在是辛苦了，快坐下歇歇。”
　　天子斜眼看了他一眼，眸光并无一丝温度，他坐下以后，失望地看向了脚前的太子，“你看看你现在的模样，哪里还有半点储君该有的样子？！”
　　太子羞愧地直起了身子，委屈地道：“父皇，都是八弟！他在燕京城犯下了命案，被我拿住凶，如今他竟想杀人灭口，还请父皇为儿臣做主！”
　　秦王苦声道：“父皇，儿臣无端遭皇兄冤枉，还请父皇为儿臣做主！”说完，便也跪道了天子面前，重重地叩了一个头。
　　天子左右看了一眼两人，最终却将视线落到了云先生身上，“云先生，太子说你要杀他，可有此事？”
　　云先生恭敬地回道：“启禀陛下，此事并非如此。”说着，他指向了堂上的具尸体，“这人并非侯府卫士，也并非□□卫士，而是太子殿下暗养的杀，杀卫！”
　　“你血口喷人！”太子急喝一声，下意识地望了一眼卫士长。
　　卫士长对着太子轻轻点了下头，足以让太子安下心来——这些尸首都是处理过的。
　　云先生不紧不慢地跪到了尸体面前，一具一具地将他们的左臂捋起，露出了上面相同位置的烙印。
　　太子看见徽号已去，便悄然松了一口气，自然想好了一会儿的说辞——若敢继续说这是东宫徽号，他一口咬定是冤枉便是。
　　云先生转身对天子一拜，“陛下请看，每个死者臂上的徽号都被人破坏过。”
　　太子怒声道：“人本来就是你们灭口的，你们在尸首上做过什么脚，自然一清二楚！”
　　云先生阴阴地叹了一声，他阴狠地瞪了一眼身边的卫士长。
　　卫士长突然慌声道：“陛下，这人确实是太子殿下豢养的杀卫，秋之夜奉命追杀霍苏年，才会被云先生一一杀死。”
　　“你！”太子猛地站了起来，万万没想到跟随自己多年的卫士长竟是秦王的暗子！在最关键之时，狠狠地捅了他一刀。
　　天子冷冷闭上了双眼，隐有怒意：“霍苏年只是一介草民，太子因何要追杀他？”
　　卫士长接连叩了个响头，才继续道：“因为太子想要【洞庭仙】与【千日醉】，只要除了霍苏年，便可顺势占了曲知澜，这两家酒楼便都是太子殿下的了。”
　　“住口！”太子已经六神无主，他才说完，便看见天子挣开了苍凉的眸子，他双腿一软，又害怕地跪了下来。
　　天子拍了拍他的肩头，话说得极为慢，“你已经是一国储君了，朕百年之后，全天下都是你的，你急什么呢？”
　　太子慌乱地摇头，“父皇，不是这样的，不是……”
　　“皇兄在灞陵郊外还私养了一支千人的军队，这是儿臣近日查获的名单。”秦王趁将名单拿了出来，呈给了天子。
　　天子接过了名单，只匆匆地扫了一眼，他冷冷问道：“你是不是觉得朕活得太久了点？”
　　“这……这千人不是父皇你想的……”太子着急解释，可他一开口便看见了秦王得逞的笑，他知道这一次他是真的栽了。
　　近日根本不是他来顺藤摸瓜地收拾青门侯与秦王，而是他们两人联，放了一个套让他乖乖钻进来。
　　太子苦心设计那么久，今日竟输得一败涂地！
　　天子站了起来，突然掐住了太子的脖子，却没有真的用力，“从今日开始，废除太子之位，贬为庶人！”
　　“父皇……”太子双眸含泪，他全身瑟瑟发抖，“您今日废了我，我明日一定会横尸街头，老八他不会放过我的！”
　　“陛下！臣还有本要奏！”静默了许久的青门侯终于开了口，他将方才的罪书拿出，呈向天子，“陛下，方才殿下欲要挟老臣写此罪书，还请圣上明鉴。”这一招再出，太子便永无翻身的会。
　　天子接过了罪书，却没有看罪书一眼，他定定看着太子，“趁朕还念着父子之情，滚！”说完，他松开了。
　　“父皇！”太子嚎啕大哭，就好像是一个孩子，他紧紧抱着父亲的双腿，“儿臣都是被逼的，不是老八咄咄逼人，儿臣也不会走这一步自保！”
　　天子冷冷地扯开了他的，肃声道：“你曾是朕亲封的太子，朕说你是太子，你便是太子，旁人做再多脚，朕也不会当真，可惜，你太让朕失望了。”说完，他厉声道：“将此人拖出去！若敢折返，杀！”
　　“是！陛下！”御林军统领领命，上前将太子架了起来，“对不住了，殿下。”
　　太子绝望地看着父亲，直至这一刻，他才终于明白，眼前的这个亲人首先是天子，而后才是父亲。
　　若他容着他私养军队不罚，容着他暗夜杀人又嫁祸兄弟不管，他便不配尊为一国之君。
　　这是君王的大忌！
　　当废太子被拖出府衙大门后，看见了齐王燕玉枫恭敬地候在门口，他瞬间悟到了什么，不禁放声狂笑起来，“原来……我们全部都输了……哈哈……老八……你也输了……哈哈……”
　　“皇兄。”燕玉枫刚要上前，便被御林军给拦住了。
　　“陛下不希望殿下与这些事有任何牵扯。”
　　燕玉枫只好忍了下来，父皇没有杀皇兄，已经是最大的恩赐了。
　　太子被押下之后，整个府衙突然静默了下来。
　　霍苏年忐忑着，她觉得再留下，自己也会被卷进去了，可是，此时此刻，她却不知该如何离开？
　　秦王终是拉下了太子，可听见父皇方才说的那句话后，他突然觉得自己太急了些，只怕眼前这一步是走错了。
　　“小八，你觉得你今日赢了么？”天子突然冷冰冰地反问，语气之没有一丝温度。
　　秦王连忙叩头，急声道：“儿臣可没有私养军队，儿臣也没有想过追杀霍苏年，更从未想过霸占【洞庭仙】与【千日醉】，这点父皇若是不信，可以问问云先生，若不是我派他去保护霍苏年，只怕今日躺在这堂上的，便是他了！”
　　“云先生，你说。”天子看回了云先生。
　　云先生轻轻一叹，道：“回禀陛下，殿下确实没有做过他说的那些，可殿下确实想做储君。”说着，他便从怀摸出了一本册子，“这个名册，是殿下这些年结交的官员名单。”
　　“云先生？！”秦王不敢相信听见的话，看见的事。
　　原来，云先生竟是天子的暗卫！
　　青门侯也大吃一惊，再看向天子之时，他觉得今日是什么都完了。
　　只见天子命内侍收下了名册，却狠狠地一个耳光打在了秦王脸上，“朕说了，这天下的人与物都是朕的！朕没有给你的，你想都不要想！朕一日是天子，那些大臣都是朕的臣子！你只是一个皇子，你为何要去妄想那些不该你的东西呢？”
　　“父皇……我知知错了……”秦王不会像太子那样狡辩，他连忙叩头，“儿臣知错了，父皇！”
　　他笃定的是天子膝下只有他与齐王了，百官心里早已认定他的才干比太子高，自然也比燕玉枫高，若是天子真的处置了他，百官之定有人出来帮他说话。
　　毕竟，这些年的经营，也不是白费的。
　　“秦王觊觎东宫，结党营私，从今日起，削去秦王封号，软禁临淮行宫，一世不得离开！”
　　“父皇！”秦王万万没想到，父皇竟会如此心狠。
　　“陛下！秦王殿下他……”
　　青门侯刚一开口，天子便狠狠地瞪向了他，“公仪青多年在燕京作威作福，与八皇子一起谋夺储君之位，立即褫夺侯爵，流放北境！”
　　“陛……下……”
　　青门侯瞬间坐倒在了地上，两眼一翻，竟晕死了过去。
　　“全部拖下去！”
　　天子实在是不想再看见这两人，他下令之后，这两人便被拖下了大堂。
　　“霍苏年。”
　　突然听见天子叫她，霍苏年不禁一颤，低头答道：“草民在。”


第九十五章 ．归家去
　　天子端然俯视她,眉目威严,语气甚是冰凉,“朕的两个儿子，让你看笑话了。”说着,他叹了一声,“累你夫妻阴阳两隔,朕也只能这样处置他们了。”
　　霍苏年不敢抬头，也不敢马上答话。
　　天子侧目看了一眼内侍，内侍便端了一杯酒来,走到了霍苏年面前。
　　“朕一直喜欢你们【千日醉】酿的酒,可这些日子，朕又发现了一种新酒,霍苏年，你来告诉朕，有何不同？”
　　霍苏年微微蹙眉，天子赐酒一般只有两种,要么是赏酒，要么就是毒酒。
　　她今日亲眼看见了天子的家丑,这杯酒又怎会是赏酒呢？
　　霍苏年心如寒霜,她直起了腰杆,从内侍接过了酒杯,细细地闻了一口,“此酒酒香之掺杂了果味儿……”她突然想到了另一种酒,【洞庭仙】的九曲仙酿！
　　“莫不是九曲仙酿？”霍苏年冲口而出。
　　天子微微点头,“霍苏年你这鼻子可以啊。”
　　霍苏年歉声道：“只因我这身子，杯必倒，所以每逢尝酒，多数情况只能靠闻来辨酒了。”
　　“你这杯必倒的事，朕听玉枫说过。”天子徐徐说着，回头一看，便看见燕玉枫在门口探头探脑的，想进来，又不敢进来。
　　“让齐王进来。”
　　天子下了君令，内侍便引着燕玉枫走了进来。
　　燕玉枫看见了霍苏年，看她面色憔悴，不禁有些心忧，没想到数月不见，竟物是人非。
　　“父皇。”燕玉枫恭敬地对着天子一拜。
　　天子嘴角终是有了笑意，他命人给燕玉枫赐了座，似是知道燕玉枫担心什么，他缓缓道：“哪些人该罚，哪些人该赏，朕心里有数。”说完，他看向了霍苏年上的酒盏，“霍苏年，这赏酒，你若是不喝，可是要罚的。”
　　天子的话都说那么明白了，霍苏年哪里敢迟疑，当下仰头一口把酒喝了个干净。
　　燕玉枫与霍苏年都悄悄地舒了一口气。
　　天子早就将两人的小动作都看在了眼里，他不动声色地问道：“霍苏年，今后你有什么打算？”
　　霍苏年沉默片刻，慨声道：“草民之所以遭此横祸，皆因【千日醉】与【洞庭仙】，所以，草民愿将两家酒楼献与朝廷，靠着田产闲散度日，终此一生。”
　　天子对霍苏年的答复很是满意，他点了下头，“霍苏年，既然你决定了，那朕便让齐王收下你的两家酒楼。”
　　燕玉枫从未想过【千日醉】与【洞庭仙】，他迟疑了一下，“父皇？”
　　“嗯？”天子很不满意燕玉枫的表现，“朕的话，可是圣旨，抗旨可是重罪。”
　　霍苏年知道，这两家酒楼再不归于朝廷，只怕日后还会再起风波，财去人安乐，比什么都重要。
　　她轻咳了两声，从怀摸出了自己的私印与一红一紫两条貔貅玉佩，恭敬地呈向了燕玉枫，“殿下，这是两家酒楼的掌家信物，草民只有一事相求。”
　　“你说。”燕玉枫知道，今日是肯定要做这个恶人了，可霍苏年提出的要求，他是无论如何都会完成的。
　　霍苏年抬眼看着燕玉枫，诚挚地道：“【千日醉】酿酒坊的工人，多是聋哑之人，他们靠自己一技之长谋生，所酿美酒，滋味更好。草民请殿下日后留他们继续在酿酒坊酿酒养家，莫要赶他们出酿酒坊。”
　　“原来如此啊。”天子终是明白，为何【千日醉】的美酒就是比其他地方的贡酒好喝，原来用的都是残缺之人。
　　相比其他商人，霍苏年确实比那些人更有人情味。
　　天子突然有些懂燕玉枫为何如此看重这个朋友了，霍苏年身上确实有过人之处。
　　“好！”燕玉枫从霍苏年接过了信物，他重重点头，回头看向父皇，“父皇，这个请求，儿臣不得不答应，那些聋哑之人，也是父皇的子民啊。”
　　天子很满意燕玉枫说的这句话，之所以最后选了燕玉枫他日继承大统，也是因为燕玉枫知道自己的身份，明白什么该做，什么不该做。
　　至少，在他逍遥民间这些年，他赚得的大部分金银，都尽数归了国。
　　如今天下太平，大燕朝不需要一个太有野心的太子，对天子而言，太子越听话，他的晚年便越安心。
　　天子眯眼笑了起来，“玉枫，两家酒楼都是你的了，自然工人也归你处置，朕不管你这些。”
　　“多谢父皇！”燕玉枫终是安心了。
　　霍苏年再舒了一口气，她抱拳对着天子一拜，“草民家丧事未了，还请陛下恩准草民回家处理家事。”
　　天子微微点头。
　　霍苏年跪着退到了门前，重重一拜后，才站了起来，匆匆离开了府衙。
　　当她走出府衙的瞬间，只觉背心已经被冷汗浸透，她长长地舒了一口气，便大步朝着自己的府邸走去。
　　待霍苏年走后，天子命人清理了府衙，他拍了拍燕玉枫的肩头，“玉枫，有时候，你真得学一学这个霍苏年，至少识人辨物这点，你比他实在是差多了。”
　　“父皇？”燕玉枫不懂天子的意思。
　　天子看向了云先生，“云先生，你说。”
　　云先生恭敬地答道：“殿下，魏阳此人是废太子的暗子，他在你身边多年，你竟半点不知。”
　　“你说什么？”燕玉枫没想到自己身边竟也有这样的人。
　　天子摇头叹道：“当初朕赐他正气令，就想提醒他，秉持正气二字，可是，他还是让朕失望了。”说着，他看向了云先生，“剩下的事，云先生，你知道该如何做吧？”
　　云先生点点头，“在下必定带他的脑袋回来。”
　　燕玉枫的心啧啧生寒，他看了看天子，又看了看云先生，他在民间逍遥多年，经常听人说皇家冷血，如今终是切身体会到了。
　　天子斜眼看着燕玉枫，“从今日开始，你要学的还多着，来人，拟旨。”他想了想，继续道，“皇九子燕玉枫纯孝聪颖，人品贵重，当立为储，即今日起，入主东宫。”顿了一下，他语重心长地道，“玉枫啊，朕只有你这个一个儿子了，你别让朕失望了。”
　　燕玉枫看着天子苍老的容颜，心疼地点点头，纵使他从未想过当太子，可从这一刻开始，他也必须好好当这个太子。
　　霍苏年回到了霍府，孙叔忧心忡忡地走了过来，“少爷啊，没出什么事吧？看你的脸色，实在是不好啊。”
　　霍苏年正色道：“孙叔，一会儿跑一趟曲家，帮我把曲家的下人都遣散了。”
　　“少爷，你这是……”
　　“什么都不要问了，等少夫人与岳母大人下了葬，我们便遣散了霍府下人，换个地方生活。”霍苏年匆匆交代完毕，他快步走向了柳宁的居所。
　　这几日，大家都习惯了少爷在母亲房间休息，看着少爷那憔悴的样子，每个人心里都很是心疼。
　　霍苏年走入了小院，打开了房门，快速将房门给关了起来。
　　她的身子还在微微颤抖着，今日虽然是安然回来了，可久留下去，只怕还会生变，所以，她必须马上带家人离开这儿。
　　这几日，曲知澜在地窖憋久了，便会爬上房来，在房活动一下筋骨。她此时正在看那本《九州志》，哪知看见霍苏年一脸苍白地走了过来，她便放下了《九州志》，迎了上去。
　　“娘子。”霍苏年突然将她紧紧抱住，“我回来了，回来了。”
　　曲知澜愕了愕，“你这说的什么？今日外面发生了什么？”
　　“陛下来了……”霍苏年沙哑地说着，“太子倒了，秦王也倒了，差点我也倒了……”
　　曲知澜闻见了霍苏年口的酒味儿，她急声问道：“到底怎么了？”
　　“陛下赐了酒。”霍苏年第一次说得如此严肃，“所幸，并非毒酒，这会儿我肚子里面烧得紧，心好慌，可我全身都觉得冷。”
　　曲知澜虽不知道外面到底发生了什么，可从霍苏年说的那几句话，她可以清楚知道，今日霍苏年定是从鬼门关前绕了一圈，才安然回来。
　　“夫君。”曲知澜很是心疼，瞧着她这些日子为了演这出戏，硬生生地把自己折腾得这样憔悴，如今又把所有危险都一个人挡了，“没事了，你瞧，你不是安然回来了么？”
　　“对不起……”霍苏年眼圈微微一红，“【洞庭仙】与【千日醉】都没了，我今日全部都上交给朝廷了……”
　　“钱没了，你赚回来便是，可是……”曲知澜微微拉开彼此的距离，她还是第一次看见这样惊魂未定的霍苏年，她温柔地捧住了霍苏年的双颊，莞尔道，“你可是在《九州志》上写了的，你要带我去那么多地方，吃那么多好吃的，你可不能食言。”
　　“你……”霍苏年惊跳的心终是平静了下来，微微侧目瞄了一眼坐榻上放着的《九州志》，喏喏地问道：“你看了多久了？”
　　曲知澜挑了挑眉，故意端着姿态，“我其实就想看看，你平日里傻笑些什么，原来写的都是坏水啊！”
　　霍苏年的心开始暖了起来，“这不是坏水，都是我的心里话！”
　　“心里话？”曲知澜捏着霍苏年的下巴，“所以，你想在临淮的溪上泛舟，然后对我做‘什么’，也是你的心里话？”
　　“娘子……那是误会……”霍苏年想要辩解。
　　“误会可不是那么容易解释清楚的。”曲知澜松开了她的下巴，埋首在她的颈窝之，慨声道：“本大小姐给你一个会，好好用你的余生，跟本大小姐解释清楚……”她顿了一下，微微仰头，在霍苏年的耳畔轻声道，“别怕，我在。”


第九十六章 ．离燕京
　　天子突然驾幸燕京城的消息四散之后,整个天下都沸腾了——储君易主，秦王软禁，青门侯流放，不过都是君王的一句话。
　　天威难测，天下百姓又一次领会了这句话的深意。
　　在燕京城逗留日之后，天子决定北归灞陵，处理公仪皇后的事。这些年秦王如此嚣张,多半与皇后也有关系,所以，换个人做皇后也在情理之。
　　燕玉枫亲自登门拜访了霍苏年后,不得不随着天子一起北归,从今往后，他再也做不得逍遥王爷了,心里不免有些失落。
　　等那些大人物都走后，燕京城终归平静。
　　霍苏年操办完葬礼之后，倦然回到了霍府。
　　“少爷。”孙叔实在是担心少爷的身体，看着日渐消瘦的少爷，打从心里觉得心疼,他连忙打着伞走了过来。
　　霍苏年这才发现,今年的第一场雪,就这样无声无息地落下了。
　　“原来入冬了，孙叔。”霍苏年伸出去,接住了落下的雪花,看着雪花在掌心渐渐化去,“我们明日也该走了。”
　　孙叔有些舍不得这儿，毕竟是他辛劳了一辈子的地方，“少爷，其实我们可以不走的，太子殿下不是说了么？”
　　“孙叔，这个地方越来越凉了，我不喜欢。”霍苏年长长地叹了一声，“我们往南走，那边的冬天暖一些。”
　　孙叔忍住了还想劝的话，如今他只有这个主子了，自然要听主子的话，“少爷，今早就早些歇息吧，明日一早，我会安排好马车的。”这一刻，孙叔终于明白了，为何少爷前些日子要让他做虚账，暗存了几千两白银。
　　如此一来，打发了曲家的下人与霍府的大部分下人之后，还能留下一不少的本金，以少爷的本事，定能够东山再起的。
　　孙叔走了两步，突然想到了一件事，“少爷，等我们安顿好了，是不是该去悬壶堂接夫人回来啊？”
　　霍苏年淡淡笑道：“只要娘好了，杜大夫与商大夫定会差人送娘回来的，这个不急。”
　　“也是。”
　　孙叔想了想霍苏年的话，便放下了心来，专心准备明日出发的马车去了。
　　霍苏年默默地走入了前厅，她坐了下来，将身上的丧服脱下，刚想吩咐丫鬟拿套冬日常服过来，可堂姐已抱着冬袍走了进来。
　　“才回屋就脱衣裳，你当心受凉。”霍桐儿含笑将冬袍亲披在了霍苏年身上，看着霍苏年微陷的眉眼，“从明儿起，有多补你就吃多补，一个月养不回来，我可是要亲自动塞你肉吃了。”
　　霍苏年笑了起来，“我又不是农家养的瘦鸭子，堂姐，你舍得这样待我啊？”说着，低头将冬袍好好穿好，“堂姐就是想得周到！”
　　霍桐儿忍笑道：“你要夸人，就去夸另外的，方才那句话，我可是听她说的。”
　　“你们什么时候碰面了啊？”霍苏年从一开始就没有隐瞒霍桐儿，所以霍桐儿知道她的一切计划。
　　霍桐儿亲给霍苏年整了整衣领，“在家闲着无聊，总要说说话的啊。”
　　“堂姐，谢谢你。”霍苏年感激地点了下头。
　　霍桐儿往后退了一步，“谢呢，就不必了，你我是一家人，不必那么客气的。”
　　“姐夫……”
　　突然门口响起了一个怯怯的声音，原是曲知晴端着热茶站在门口。
　　霍桐儿给霍苏年递了个眼色，“这个啊，似乎有点麻烦了。”
　　霍苏年知道霍桐儿的意思，当初曲知澜“活着”，曲知晴自然不敢妄想什么，如今不一样了。
　　曲知晴没有再对霍苏年耍小心，可她却是实实在在地关心霍苏年，这些日子端茶送水都没少过的。
　　“知晴妹妹，下雪了，路滑，你大着肚子就不要做这些事了。”霍苏年连忙走过去，从她接过热茶，蹙眉看了一眼她微微隆起的小腹，“万一摔了，我可偿不了命啊。”
　　曲知晴轻轻一笑，“姐夫别怕，我走路很小心的。”
　　“知晴妹妹，瞧你穿那么少，我实在是不放心，走，先回屋加件衣裳。”霍桐儿开口帮霍苏年解了围，她如此关心曲知晴，曲知晴自然不好说什么，只好跟着霍桐儿往后院走去。
　　霍苏年无奈地笑了一声，将热茶放下，想到他日曲知澜与曲嫣重现之时，只怕曲知晴要被吓一跳吧。
　　她摇头苦笑，吩咐厅外的丫鬟把丧服拿去处理了，便径直走回了柳宁的小院。
　　明日就要离开燕京城了，她今日得看一看，岳母大人的腿伤可好些了？
　　“咯吱——”
　　房门被她轻轻推开，她负含笑探入个脑袋，看向了坐在案边读书的曲知澜，一步跨入房门后，顺势将房门关好。
　　曲知澜故意装作没有看见她，她兀自看着书，等着霍苏年悄悄靠近。
　　“娘子……”霍苏年本想偷亲曲知澜一口，哪知曲知澜早已做好了准备，食指堵住了她的唇瓣。
　　“笑那么得意？你说，外间有什么好事啊？”曲知澜笑着问她。
　　霍苏年顺势握住了她的，叹气道：“我是看见娘子就高兴，不是外间有什么好事。”
　　“假话！”曲知澜才不信她，这些日子她也装做丫鬟出去过，怎会不知曲知晴对她的殷勤，“美人恩难还哦，你打算什么时候让我跟娘光明正大的出去啊？”
　　“明日，就明日，只要安然离开了燕京城，我马上就说！”霍苏年重重点头，其实她也想早日光明正大的让她们出来。
　　虽然这相当于是欺君之罪，可只要她们离开了燕京城，隐姓埋名的过日子，皇帝也不会知道这些事。
　　看着霍苏年说得认真，曲知澜刮了一下她的鼻尖，笑道：“这些事交给你操心就可以了，可有件事，我们得好好想想了。”
　　“什么事？”霍苏年坐到了曲知澜身边，这才看清楚她看的是什么书，“你在看医书？可是岳母大人的腿伤不见好？”
　　曲知澜白了她一眼，“平日里你这脑瓜子倒是转得快，这会儿怎么就笨了呢？”
　　“啊？”霍苏年没懂曲知澜的意思。
　　曲知澜下意识地瞄了一眼床下，那边的地板没有翘起来，她又压低了声音道：“孝期一过，我若一直没有孩子，你说，娘会收拾你，还是收拾我？”
　　“这……这我没办法的啊……我……”霍苏年突然觉得事情有点严重了，这一关实在是不好过。
　　曲知澜翻开了医书，“你瞧这里，写的是女子与男子绝育的病理，你我选上一条，到时候娘若问起，就答成一样的，捱上几年唠叨，也就过去了。”
　　霍苏年没想到曲知澜竟想的如此周到，她有些歉疚地握住了她的，交叠在掌心，“知澜，对不起，我们以后不会有儿女绕膝，我……”
　　“所以呢？你要如何偿我？”曲知澜抵住了她的额头，一字一句地道，“只要你待我好便够了，你若待我不好啊，我马上就休了你，找个小白脸，年抱俩……唔！”
　　霍苏年蓦地吻住了她的嘴巴，封住了她要说的那些话。
　　曲知澜知道她是害怕了，她回吻着她，每一次触碰，都深情而绵长，她只想让她知道，只要她待她好，就够了。
　　终于，霍苏年放开了她的唇舌，她抵着她的额头，肃声道：“曲知澜，我不会让你有这个会的！”
　　“生气了？”曲知澜抚上了她的脸颊，触之处，一片冰凉，“呆瓜，何时变成这个样子了？都不与我斗嘴了？”
　　霍苏年覆上了她的背，嘴角微微一勾，“前些日子，你知道我在灵堂之上想什么么？”
　　曲知澜摇了摇头，“你一肚子鬼主意，我哪知道？”
　　霍苏年笑意更深了几分，“你瞧啊，人这一辈子最后也就是棺材里面一躺，往土里一埋，什么都没了。所以啊，活着的日子拿来吵闹多没意思，我当时就想啊，以后呢，娘子让我朝东，我就朝东，娘子让我往西，我就往西，娘子让我……”她笑容之多了一抹“坏”意，声音也沉了许多，“进来，我绝对不会不进来的。”
　　“你！还以为你真的反省了！原来还是一肚子坏水！”曲知澜满脸羞怒，哪里想到霍苏年所谓的不“吵闹”，根本就没改！
　　她扬拳朝着霍苏年打了好几下，霍苏年求饶道：“娘子饶命！饶命啊！我说的是进房间啊，不是你想的那种啊！”
　　“还是我一肚子坏水了？”曲知澜这次真的不能放过霍苏年了，她再捶了霍苏年好几下，终是被霍苏年捉住了双，她瞪了霍苏年一眼，“你再胡来，我就下口了！”
　　“娘子啊……”霍苏年久违的明亮笑容终于出现了，她将她猛地拉入了怀，深情地道，“方才闹这一下啊，我终于踏实了，感觉这一切是真真实实的了，我们以后的好日子是真真实实的。”
　　原来。
　　霍苏年自从那日归来，直到现在才算是彻底放下了害怕。
　　“夫君，我在的。”曲知澜环住了霍苏年的身子，她再次说了这句话，亲了一口霍苏年的耳垂，“你呀，这辈子都要好好伺候我，哪里都不准去。”
　　“好。”霍苏年笑然点头。
　　忽地，檐上响起一声脆响。
　　霍苏年脸色一沉，轻轻推开了曲知澜，皱紧了眉心，暗觉不妙，“檐上，有人。”


第97章 
　　等曲知澜回到地窖之后，霍苏年小心推开了房门，足尖一点，掠上了檐头__檐上的人早已没了踪迹，可留在薄雪上的足迹一路往北，看来那人已经离开了。
　　霍苏年当即决定，不能等明日再走了，否则，迟则生变。
　　于是，她跳了下来，稳稳落地，走回了房间。把房门都关好后，趴倒在了床畔，掀起板子，对曲知澜道：“娘子，快些与岳母大人装扮好，我们今夜就离开燕京城。”
　　“好。”
　　听见回应之后，霍苏年小心地盖上了板子，拍了拍冬袍，打开了房门，径直朝着霍桐儿的小院走去。
　　“咚咚。”
　　霍苏年敲响了房门。
　　霍桐儿亲自打开了房门，眸底颇有几分惊色，“年弟？”
　　霍苏年长话短说，堂姐，我们今夜就得走，
　　虽然不知发生了什么，可霍桐儿看霍苏年的神色实在是焦急，她点了点头，“你去安排孙叔与知晴妹妹，其他的交给我。”
　　“好！”霍苏年转头走了几步，忽然停了下来，回头嘱咐道，“堂姐，你也要小心。”
　　“好，我听年弟的，事事小心?”霍桐儿微笑了起来，就像是冬日的阳光，让人莫名地温暖。
　　霍苏年点了下头，便往前厅找孙叔去了。
　　照计划，霍桐儿会带着装扮成婆子、丫鬟的曲嫣与曲知澜一车，因为曲知晴身怀有孕，这一路颠簸，必须好生照顾，所以霍苏年会与曲知晴一车。
　　所以，现下两人分头行事，很快便收拾妥当，上了孙叔准备好的马车。
　　孙叔看了看天色，是越来越暗了，他一面指挥着小厮搬着箱子，一面担心地道：“少爷啊，这天色实在是太晚了，如今又开始下雪，这山路走起来，实在是不安全啊。”
　　“孙叔，我也是没法子的事，你就依我一会儿吧。”霍苏年无奈地一叹，她立在雪中，抬眼看着“霍府”两个大字，心底多少还是有些不舍。
　　“唉。”孙叔又叹了一声，他从来是不违逆少爷的，只是这次真的走得太匆忙了。
　　翠云扶着曲知晴小心上了马车后，她眼圈红红地看着雪中的少爷，“少爷，该走了。”
　　霍苏年拍了拍孙叔的肩头，“本来约了秦老板明日来看宅子，孙叔，你就留下处理完事情，再来沧州城找我吧。”
　　孙叔叹了一声，“哎，少爷，我一办好事情，便立马去沧州。”说完，他又看了看天色，实在是担心，“少爷，山里的雪会更大些，路上小心点，这几个小厮都是平日里干活不错的，你若有什么吩咐，只管让他们去做。”
　　“好，孙叔，我听你的。”霍苏年点点头，“孙叔，你早点来沧州，我们都等着你?”
　　“嗯。”孙叔也点了下头。
　　霍苏年掀帘上了马车，车夫们一声呵斥，便策马载着两车人，一车家当，渐渐远去。
　　马车一路顺畅地出了燕京城城门，穿过石桥，在夜幕降临之时，驶入了深山之中__城郊十里外，有一家野店，今夜只要到了那儿，便可以让大家休息一夜，明早再继续赶路。
　　车夫将灯笼挂在了车前，放慢了马车的速度，缓缓走在山道之上，风雪声渐渐掩没了马蹄声，四周的一切变得极为安静。
　　霍桐儿上车的时候，多抱了一件狐裘，入山之后，她将狐裘拿了出来，罩在了曲嫣与曲知澜腿上，温柔笑道：“山里比城中冷，先盖上，别冻到了。”
　　“谢谢。”曲知谰微微点头。
　　曲嫣本来就对这个堂小姐有好感，如今看来，果然霍家这两个娃儿是好孩子，想的竟如此周到。
　　霍桐儿揺头笑了笑，她掀起车帘，往外看了看，借着雪光，依稀可以瞧见松枝上已经压了一层夜雪，只怕明日的山路会更加难行。
　　“这几日的脚程会慢一些，等到了沧州安顿下来，便可以好好地休养一段日子了。”霍桐儿回头劝慰两句。
　　曲嫣叹息道：“沧州地处西南，实在是远，等到了那儿，我这把老骨头确实要散了。”
　　曲知澜宽慰道：“娘啊，我近日读医书学到一点按揑之术，不若我给你揑揑？”
　　“好
　　“砰！”
　　?
　　曲嫣的话还没说完，便听见一声惊响，马车整个都被撞得括了起来。
　　“怎么了霍桐儿掀起车帘，只见车夫勒停了马儿，跳下了马车，检视了一眼车轱辘。
　　他揺头呼道：“奇怪！怎会从山里滚出一玦大石头？”说着，他想去把石头拿开，才一弯腰，便听见一声惊弦声响，他背上便被人射了一箭。
　　?
　　车夫痛得急声大呼，“有山贼！”
　　霍桐儿的车子走在后面，本来听见巨响，霍苏年已命人停下车子，哪知道一下车便听见了车夫的惊呼，霍苏年即刻拔腿朝着这边跑来。
　　只见一个黑影从林中窜出，匆匆一扯缰绳，便强行调转了马头，想将马车往相反方向驰去。
　　“魏阳！”霍苏年看清楚了此人，她厉喝了一声，足尖一点，便扑向了正在赶车的魏阳。
　　魏阳手腕上缠了袖箭，他突然对准了霍苏年放出一箭，逼得霍苏年不得不落地躲开，趁着这一霎的空档，他高喝一声，“驾！”
　　马儿奋蹄而行，突然载着车上的三人往后方驰去。
　　“铿！”
　　霍苏年拔出了悬在护卫小厮腰上的匕首，砍断了绳索，牵过一匹拉行李的马儿，翻身上马，朝着魏阳追去，匆匆地留下一句话，“你们速速赶至野店休息，翠云，照顾好知晴。”
　　“是，少爷。”翠云担心得厉害，她回头看了一看同样优心忡忡的曲知晴，劝道，“二小姐没事的，少爷一定会安然回来的。”
　　曲知晴点点头，如今霍苏年就是她可以依傍的人，她怎会不为她担心呢？
　　刚才听见霍苏年在外间吼出了“魏阳”二字，曲知澜便知道，如今这个赶马疯狂前行的人，定是魏阳。
　　再往之前想想，今日在檐上偷听她与霍苏年说话的人，多半便是他。
　　她记得霍苏年说过，天子命高手云先生追拿他的人头，如今他知道霍苏年犯了欺君之罪，拿了她们去见陛下，或许还可以换回一条命。
　　这是魏阳这个亡命之徒最后的生机，他又怎会放过机会？
　　霍苏年策马追来，自比拉车的马儿要更快，很快她便与马车并驾齐驱。只见她一杨手中马鞭，抽打向了魏阳，“停车！你若不想死，我有办法让你躲过云先生追杀，你快停车啊！”
　　魏阳冷冷一笑，躲开了霍苏年这一鞭子，“霍苏年，凭什么我要做过街老鼠，而你就可以逍遥法外？我都已经想好了，就算是死，也要拉你一起！只有这样，太子殿下才会为我求情！我才有一条生路！”?
　　原来他打的竟是这样的如意算盘！
　　“停车！”
　　突然，车帘被曲媽掀了起来，她拼尽一切地拽住了魏阳的手，“你们快来_起拉住他！”
　　霍桐儿与曲知镧刚欲动手，只见魏阳猛地一扯曲嫣，竟将她狠狠地抛出了车外__
　　车外是一个小山坡，曲嫣惨呼一声，便跌到了底部，瞬间没了声音。
　　“娘！”
　　“伯母！”
　　听到曲知澜凄惨的叫声，霍苏年哪里还顾得上逼魏阳停车，当下便勒停了马儿，“岳母大人！”“夫君，先救娘！”曲知澜在车上大呼，霍苏年心急如焚，快速权衡轻童之后，便准备先去救曲
　　魏阳若想揭发霍苏年的欺君之罪，只要保证曲知镧是活生生地站在天子面前便好，到时候霍苏年定然不会袖手旁观，自然会自投罗网。
　　所以，曲知澜暂时不会有事。
　　霍苏年咬了咬牙，松开了马儿缰绳，便沿着山波滑了下去__今日天寒，山沟里的积雪定比这里的要厚些，但愿岳母大人没有伤得太重。
　　就在霍苏年下山坡去救曲嫣的时候，这边的曲知镧与霍桐儿相互递了一个眼色，并没有直接攻击魏阳。
　　“魏阳，你这是自断生路！”曲知澜冷冷开口，“夫君说了有法子救你，就必定能救你，你为何就不肯听上一句呢？”
　　“他？”魏阳冷哼一声，“下了那个山坡，他能不能活着上来，还是个未知数！”
　　“你什么意思？”曲知澜慌声问道。
　　魏阳放慢了马速，笑着看着她，“我才没那么傻，亲自拿你去见陛下……只要你娘跟霍苏年的尸体同时出现，便能证明霍苏年犯了欺君之罪！你娘没死，自然你也不会死。殿下是个聪明人，定会想明白这点。为了不让陛下牵连于你，我相信殿下是会为你求情的，若他知道你在我手上，定会投鼠忌器，让陛下顺带也放我一条生路。”停了一下，魏阳语带嘲讽地叹息道，“嫁个不能人道的男人，你也怪可怜的……只怕至今都还是处子之身吧？”
　　“无耻！”曲知澜狠狠骂了一句，没想到她今日与霍苏年的闺房之话，竟被他听了个清清楚楚。
　　魏阳冷笑两声，将袖箭对准了霍桐儿，“堂小姐，我可不想带着你逃命，你是不是该乖乖地跳车了？”


第98章 
　　“唉。”霍桐儿轻轻一叹，“你是不是把女人都看得太无能了
　　魏阳微微一惊，只见霍桐儿猝然出手，哪里是个弱质女流？?
　　“你竟会武功？！”魏阳暗暗心惊，可他更没想到的是，霍桐儿的武功并非花拳绣腿，一招一式甚是凌厉。
　　“我生平最恨欺负女人的男人！”霍桐儿怒声一喝，劈掌而下，魏阳因为要赶车的绿故，一手还抓着缰绳，只能用带着袖箭的手来格挡，想着挡开这一掌，便顺势给霍桐儿一箭，结束了这突如其来的变故。
　　霍桐儿暗藏了七分劲道在掌风之中，这一击，竟崩得袖箭的带子瞬间寸断，直震得魏阳的手腕啧啧发痛。
　　这一次，魏阳觉得自己好像算措了，霍桐儿绝对比他想象得还要厉害！
　　再不专心应战，只怕只有落败的结果！
　　想到这茬，魏阳不得不勒停了马儿，可他万万没想到，曲知澜竟带了匕首，马车一停，曲知澜的匕首便戬了过来。
　　都以为是不堪一击的弱女子，此刻两人都像是张开了刺的刺猬，逼得魏阳不得不跳下车来。
　　“咻！”
　　魏阳突然膝盖上被什么狠狠打了一下，只见霍桐儿跳下了马车，屈指对准了魏阳的眉心，再次弹出了一颗银珠子。
　　魏阳想措身避开，可才旋身，方才被击中的地方竟突然升起一股麻意，他竟脚上一软，跪倒在了地上。?
　　霍桐儿双手屈指，就在这一霎之间，接连弹出两颗银珠子，魏阳避开一颗，却避不开另外一颗，硬生生地打在了手臂麻穴之上。
　　“年弟也是你能伤的？”霍桐儿抄了长鞭在手，狠狠一鞭子抽倒了魏阳，“知澜，此人太过可恶，你我可不能留着他！”
　　“你竟敢伤夫君跟娘，我要你后悔！”曲知澜早就想教训这个男人了，方才的无礼加上心中对霍苏年的担心，她趁着魏阳倒地的瞬间，将手中的匕首狠狠地捅入了魏阳的背心。
　　“啊！”
　　魏阳惨呼一声，根本没想到今日会栽到两个女人身上！
　　他实在是大措特措了，霍苏年会武艺，霍桐儿又怎么不会？同是霍家人，当初霍苏年在学武之时，可是强拉着堂姐陪她一起学的。
　　霍桐儿当年有句话说对了，霍家没有蠢人，自然也没有废人。
　　魏阳痛得想要挣扎起来，哪知霍桐儿又弹出了银珠子，接连击中他的身上好几处麻穴——这一招虽然不至于致命，可足以让他瞬间丧失反抗的能力。
　　大老爷们又如何？
　　当初霍苏年不愿意学那些硬家功夫，偏偏学了这一门以寸劲打巧处的法子，足以四两拨千斤，扭转乾坤。
　　霍桐儿当初其实是不愿意学这些的，可是霍苏年央着她相陪，霍桐儿便只好学了，哪知今日竟派上了用场。
　　“满口污言！无耻小人！”曲知澜满應怒气，接连踢了魏阳好几下，尚不解气，继续骂道，“梁上君子！卑鄙可恶！”
　　“我告诉你，年弟若是真出什么事了，我回来继续打你，非要扒了你一层皮不可！”霍桐儿也狠狠抽了魏阳好几鞭子，才过来扯住了曲知澜，“知澜，我们快回去看看，我怕年弟一个人应付不过
　　士?
　　0
　　“好！”曲知澜点点头，都往前走了一步，又回头跺了一脚魏阳的要害，“看你以后还敢欺负女人！废了你！”
　　魏阳死死捂着要害，疼得一句话都喊不出来，蜷在雪地之中，瑟瑟发抖。
　　霍桐儿很快调转了马车，赶着马车疾驰走远。
　　山中的雪开始越下越大，视线开始渐渐模糊。
　　云先生撑着纸伞走到了魏阳身边，他冷冷笑道：“方才这出戏，实在是好看，魏阳，有些人永远都不能小觑的，”说着，他蹲了下去，另一只手中的弧刀刀锋柢在了魏阳的喉咙上，“尤其是女
　　人。”
　　“别……别杀我……我不想死……”魏阳惊恐万分地哀求着，“你去帮我跟陛下说，霍苏年他……犯了欺君之罪……曲家母女根本没死……啊！”
　　云先生的刀瞬间割破了他的喉咙，魏阳在雪地上颤抖片刻，最终断了气。
　　“有一句话叫做，多一事，不如少一事。”云先生把弧刀在白雪在擦了擦，若有所思地看着远处的马车，“我是奉命来取你人头的，其他事不诙我管，我也不想管。魏阳啊，你至今还不明白么？天子需要的是听话的人，而不是聪明的人。”
　　与此同时，霍苏年小心地跳到了山坡下，只见曲嫣已跌入了雪窝之中。
　　霍苏年艰难地踩着积雪挪了过去，用力将曲嫣拖出了雪窝，借着雪光匆匆地检视了一遍曲嫣的伤势。
　　“岳母大人，来，我先背你上去。”
　　“别……别动我……”
　　曲嫣突然用手推了推霍苏年，霍苏年这才发现曲嫣的脚似是被什么缠住了，她仔细一看，曲嫣跌落的时候，脚竟被藏在雪底的利刃给穿透了，此时正汩汩地流着血。
　　利刃后连着一条绳索，似是连接着某个陷阱。
　　霍苏年本就不笨，回想魏阳方才故意策马走这条山路，只怕这山沟底他是做了埋伏的！曲嫣脚上中伤，绝不是偶然，料想这雪下必定还有其他暗刃，只是霍苏年走的这几步，刚好没有踩中。
　　“霍苏年，你沿着原路回去，听我的，不要管我！”曲嫣括了揺头，她坚决地开口，“我已经是老骨头了……“
　　“做不到！”霍苏年也坚决地回道，“我有法子带你上去的，岳母大人，你再忍忍，我看一下。”
　　“霍苏年，你若出什么事，澜儿怎么办？”曲嫣否决霍苏年的提议，“我不能让你有事，否则以后谁来照顾澜儿？”
　　“我也不会让自己有事。”霍苏年说话间，又仔细地看了一眼曲嫣脚上的暗刃，她微微探身，歉声道，岳母大人，一会儿会很疼，你一定要忍住"，
　　“小子，你这是不听我的话！小心我让澜儿休了你！”曲嫣知道自己说服不了霍苏年，她只能耍个狠了。
　　霍苏年心头紧张，面上却轻轻一笑，“等安然回去了，岳母大人想怎么罚都成的。”
　　父亲欠曲嫣的，霍苏年一定会还，今日她若不能安然救曲嫣上去，她又有何面目面对曲知澜？
　　“岳母大人，靠过来些，把脚慢慢地挪一点点。”霍苏年一边说着，一边小心地揑住了那道暗刃，她确定自己可以用上力后，曲嫣几乎是一个人地贴在了霍苏年身上。
　　她看了看霍苏年的侧脸，隐有当年霍轩的俊朗，可却比霍轩要白诤得太多了，正在她失神的当口，突然听见霍苏年的声音。
　　"岳母大人，你看我是不是跟爹长得很像”
　　曲嫣愕了一下，“这个时候你提这个做什么？”
　　“爹当年是怎样一个人呢？”霍苏年莞尔轻问。
　　曲嫣实在是不想提这个人，她忍痛肃声道：“臭小子，你再提这个人，我……啊！”
　　霍苏年突然用力，把刺入曲嫣脚中的暗刃扯了出来，丢到了一边。
　　曲嫣疼得急了，果然母女都一个性子，张口就咬了霍苏年的肩肉一口。
　　霍苏年本就抱得快没力了，经此一咬，忍不住往后退了一步，一脚踩入雪中，便有一个锥心的痛意从小腿上升起。
　　“啊！”
　　听见了霍苏年的惨呼，曲嫣还没来得及反应，便被霍苏年翻身按倒，重重地撞在了坡壁上。
　　..”
　　待曲嫣看清楚霍苏年，只见她双臂死死撑着坡壁，右胸前血淋淋地穿着一支木钉，再看她身后，竟有一个木钌板翻了起来，虽被霍苏年踢歪了，可这钉板最边上的那支木钉还是戳入了她的右胸。
　　"咳咳......“霍苏年邮又臂颤抖着，岳母大人，你快上去“
　　曲嫣这才发现，这木钉板还连着一个机杼，此时正被霍苏年用膝盖顶着，她若松开，只怕还会触动什么机关。
　　“傻小子……”曲嫣又悔又怕，若是没有主动攻击魏阳，怎会被魏阳甩出来，又怎会连累霍苏年受这样童的伤？
　　“上去啊！”
　　霍苏年怕自己撑不住，她用力大喝一声，鲜血便涌出了喉来，溅上了曲嫣的衣裳。
　　曲嫣忍泪点点头，死死咬牙忍着痛，从霍苏年的双臂之间钻出，爬上了山坡，“傻小子，你撑住啊！”
　　霍苏年不敢再说话，她看着曲嫣缓缓上爬的背影，雪地之上带出了一行鲜血痕迹。?
　　“知澜……知澜……“
　　霍苏年的视线开始越来越模糊，力气也在一丝一丝地抽离她的身体。
　　今年的冬日，真的冷。
　　霍苏年开始分不清楚到底是身子冷，还是外面冷，她无力地靠在了坡壁之上，鲜血沿着木钌一滴一滴地落在白雪之上。
　　霍苏年每呼吸一口，胸臆都剧痛地抽搐着，她抬眼再看向山坡，曲嫣已经安然爬到了山道上。
　　霍苏年释然一笑，虚弱地喃喃道：“对不起……知澜……我……我有些话……要食言了……”


第99章 
　　大燕北都灞陵一旦入了深冬，大雪便总是下个不停。
　　皇城之内，宫灯寂静。
　　宫女们在暖炉中又添了些炭火，低头退出了天子的御书房。
　　此时天子正提着朱笔，仔细批阋奏折，太子燕玉枫恭敬地立在天子身旁，看着父皇如何处理政
　　经过这些日子，他才明白为何父皇的头发竟白得如此厉害？
　　治国不易。
　　燕玉枫示意伺候在旁的宫女换盏热茶来，亲手给父皇磨了磨朱砂墨，劝道：“父皇，今日天寒，
　　早日歇着吧。”
　　天子搁下了朱笔，他静静地看着燕玉枫，“不急，待朕处理完这件事，再去休息。”
　　“还有什么事？”燕玉枫看了看龙案上的奏章，急报都已经处理完了，乘IJ下的都是可以简单批 「已知”的奏章。
　　“ 陛下，云先生来了。”御书房门口的内侍小声稟报。
　　天子揉了揉额头，问道：“就他一人？ ”
　　内侍点点头，“回陛下，就先生一人。”
　　天子点了下头，“让云先生先进来，一会儿禁军统领来了，直接让他进来。”
　　“是，陛下。”内侍接旨，示意云先生入内见驾。
　　云先生抱着一口木箱子大步走了进去，在天子面前跪倒，“参见陛下，万岁万岁万万岁，参见殿下，千岁千岁千千岁。”
　　?
　　天子只匆匆地看了一眼木箱子，“云先生辛苦了。”
　　“魏阳已经伏诛。”云先生低头一拜。
　　天子示意内侍把木箱子接下来，内侍在后退的时候险些撞到匆匆走进来的禁军统领。
　　“陛下！”
　　禁军统领单膝跪地，急声道：“末将查探得知，曲家母女并未死。”
　　燕玉枫惊瞪双眼，本是高兴的，可他突然想到这事严重了，便下意识地看了看父皇。
　　天子似是早知这样的结果，他斜眼看着燕玉枫，“你可听见了？”
　　燕玉枫一B寸说不出到底是高兴还是生气——好你个苏年，胆敢骗我？
　　看见燕玉枫没有立即回话，天子示禁军意统领继续答，“你继续说。”
　　禁军统领抱拳道：“上月，钦犯魏阳在燕京郊外伏击霍家马车，魏阳被云先生就地正法，而霍1 1救曲嫣，中了魏阳的陷阱，重伤昏迷。”
　　燕玉枫暗暗地握紧了拳头，本来应诙恼霍苏年说假话骗他，可听到这个消息，他更多的是担心：
　　毕竟多年擎友，仔细想想，霍苏年甘愿犯下欺君之罪，也只是为了全身而退，安然带着家人离^
　　在霍苏年的立场，他并役有错。
　　可在燕玉枫的立场，霍苏年确实有措。
　　“霍苏年死了么？ ”天子凉凉地问道。
　　禁军统领括头道：“末将一路暗随马车急行，他们在路上遇到了一个游方大夫，那游方大夫救:i 「年后，便引着他们一路往悬壶堂去了。”
　　天子的眉心微微一蹙，苦笑道：“悬壶堂这些年啊，确实有点不规矩了。”
　　燕玉枫急忙劝道：“父皇，在医者心中，只有生与死，没有哪个大夫是先问清对方身份才决定救人的。”
　　“哪怕救的人，犯的是欺君之罪？ ”天子不悦地反问一句。@ 燕玉枫骇然跪倒在地，“父皇，其实……其实……“
　　天子看他半天说不出来，索性帮他先说了，“你是想告诉朕，霍苏年的欺君之罪，你其实—直与 t? ”
　　燕玉枫本想拉自己一起下水，好让父皇放过霍苏年，可话到嘴边，还是有些不知如何开口，等；
　　=口说出来了，燕玉枫瞬间心口一谅，干脆豁出去了，对着天子重重一拜，“父皇，儿臣求父放过他们吧。”
　　天子冷冷一哼，“做君王可不能如此仁慈。”
　　燕玉枫深吸一口气，挺直了腰杆，诚声道：“儿臣在民间这些年，看见的大多是人间温情，遇到的也多是真挚简单的人，其实他们想的很简单，所求只是—家温饱，—世长安。父皇，霍苏年已家业都送给儿臣了，就放他一家生路，可好”
　　“朕若是不肯呢？”
　　“那……那便请父皇一并治了儿臣的罪……”
　　燕玉枫笃定地开口，他哀求父皇，“父皇，求您成全儿臣的朋友之义吧。”
　　天子长长一叹，重重地拍了拍燕玉枫的肩头，话却是说给禁军统领听的，“你们瞧瞧，这就是：
　　]新储君，是不是半点不像个储君”
　　禁军统领与云先生根本不敢答话。
　　“玉枫，你给朕听好了，你如此不像个储君，朕便要逼你做个像样的储君！ ”天子说着，亲手三
　　.燕玉枫，“霍苏年此人犯了欺君之罪，罪不容赦，朕今日把这个案子交给你，你切莫让朕再失望”
　　“父皇……“
　　“都下去吧！”
　　天子厉喝一声，挥了挥衣袖，示意众人退下。
　　燕玉枫无奈，只好顺从地退出了御书房。
　　天子沉沉地一叹，括了揺头，自言自语道：“玉枫啊，你什么都好，就是太重感情了。”顿了一 天子咳了两声，“这是朕最后一次，容你做你想做的事。”说完，天子又掩口剧烈地咳了好几下，等摊开手掌，掌心是一片温润的鲜红。
　　没有多少时日了。
　　燕玉枫是天子最后的一个儿子了，就算是太重感情，天子也不会真的废了他。
　　因为天子相信，只有燕玉枫做了储君，自己才能平平静静地走完最后的这—程。至于他选择做< 难测的天子，还是选择做个深知百姓所求的天子，如今这个苍老的天子已经管不动了。
　　燕玉枫走出了御书房，禁军统领哈腰道：“殿下若是需要禁军帮手，末将随时待命。”
　　燕玉枫冷冷瞥了他一眼，“统领大人倒是提酲了我一句，近几日我确实需要人手。”
　　禁军统领即刻道：“殿下请吩咐。”
　　燕玉枫望着远处的茫茫落雪，“灞陵城南，多贫苦之人，你们禁军若是闲着，明日便虽我一起― 一吧。”
　　“啊？ ”禁军统领愣了一下。
　　云先生心领袖会地点了下头，“殿下吩咐，统领大人没有听明白 “不是……不是去剿杀钦犯么？ ”禁军统领实在是不明白。
　　燕玉枫缓缓道：“事有轻重缓急，霍苏年重伤根本跑不了，可近日大雪交加，我若再不管，他们若是被冻死饿死了，一旦引发了瘟疫，这事情可就严重了丨”
　　禁军统领只好拱手对着燕玉枫一拜，“末将领命。”
　　燕玉枫急声道：“事不宜迟，统领大人，请，我们先去点好人马。”说着，燕玉枫便带着禁军统领走远了。
　　云先生睐眼轻轻一笑，看着燕玉枫的背影，喃喃道：“有意思……”
　　燕玉枫从来不是蠢人，在他踏出御书房后，便想明白了天子的意思。天子若真要霍苏年的性命， 专吩咐禁军统领去拿人便是。可他将此事交到了燕玉枫手上，便相当于给了燕玉枫—个放过霍苏的机会。
　　在燕玉枫心里，满满地都是对父皇的感激，所以，接下来的日子，他必须做更多储君该做的事一
　　几十年来，大燕的天子君威难铡，虽然天下太平，颇有盛世之相，可总归是有些许阴霾的。
　　云先生有些期许将来——燕玉枫继承皇位后，他这样一个赤诚少年能给大燕带来怎样的景象呢一
　　第二年开春，天子驾崩与皇城之中，半月之后，新帝登基，大赦天下。
　　自然，燕玉枫特赦了霍苏年的欺君之罪。
　　这也算是他这个做朋友的，最后能为霍苏年做的事了。
　　田间的不知名小花开了不少，一朵一朵地点缀在田埂上。
　　马车从悬壶堂后门缓缓驰出，渐行渐远。
　　车夫赶着马儿，悠悠前行。
　　?
　　曲嫣掀起了车帘，望着车窗外的春景，“冬日过了就好，一切都该童新来过了。”说完，她回: y也看着曲知澜，“澜儿，等我们找个地方安顿下来，娘一定会给你找个好夫家。”
　　“我有夫君。”曲知澜坚定地开口，她面上看不出悲喜，“娘，你别忘了，你跟我现下是在打 我并没有同意再嫁他人。”
　　曲嫣难过地括了揺头，“霍苏年是个女人啊！你跟她的婚约怎能作数？”
　　“拜过天地，拜过高堂，还夫妻对拜过，我们有当今天子做媒，有燕京城街坊为证，怎会不作 ”曲知澜说完，她有些失望地也括了揺头，“娘，她为了我，可以不要所有家财，为了你，差j ’性命，放眼天下，能做到这些的男子，又有几人？ ”
　　“两个女子怎能成婚？她再好又有什么用？能让你做娘么？ ”曲嫣就是无法理解，只当自己的; ^被蒙了心窍，等过些日子，看不见霍苏年了，自然能好的。
　　曲知澜凉凉地笑了笑，“娘，在你心里，夫君就是让我生孩子的，是不是？”
　　“这……每个女子都该做娘亲的啊，不然你们老了，谁来照顾你们曲嫣语重心长地说完，； :中摸出了 一封信，递向了曲知澜，“我们对她已经是仁至义尽了，这几个月—直照顾着她，她s 我们就该走了。这封信就是她给你的休书，她也不见得就是那么好，我让她写，她就写了。”
　　曲知澜颤然接了过来，她把休书打开，上面的字迹确实是霍苏年的字迹，可因她是伤愈初酲，J :迹微斜，甚至有些地方还有些轻颤。
　　别两宽，九州随绿，
　　曲知澜位声念完，竟将休书紧紧地抱在心口，久久不语。
　　“澜儿……”曲嫣还想再劝。
　　曲知澜吸了吸鼻子，她正色道：“娘，你可是答应跟我打赌的。”
　　曲嫣知道女儿还是不死心，当下点头道：“是，娘答应你了。只要霍苏年还可以找到你，娘可以什么都不说，也什么都不管了！但是，你不可以私下传递消息！”
　　“好！“


第100章 
　　檐角有两只燕子嗯泥筑巢，叫得很是欢快。
　　霍苏年虚弱地坐在书案旁，右手上还揑着毛笔，久久不能放下，“咳咳”，想到难过的地方，她不禁捂着胸口咳了两声。
　　“咯吱一一”
　　房门被推开了，霍桐儿端着汤药走了进来，柔声道：“阿年，该喝药了。”
　　“堂姐。”霍苏年倦然看着霍桐儿，看着她缓缓把汤药放到面前，幽幽问道，“她们走了？”
　　霍桐儿点头，拿了暖裘过来，罩在了霍苏年的身上，叹声道：“走了，照你说的，谁也没有拦着她们。”
　　“堂姐，我荒唐么霍苏年若有所思地再问了一句。
　　霍桐儿摸了摸霍苏年的额头，笑得温婉，“我的阿年一点都不荒唐。”
　　“堂姐，你在安慰我。”霍苏年终是放下了手中毛笔，苦涩地抿了抿唇，“不过，谢谢你，没有怨我一直瞒着你。”
　　霍桐儿抚上了霍苏年的双颊，温柔地撺正了她的双颊，“你我从小一起长大，其实我早就知道你不是男子。”
　　“堂姐……”霍苏年心头一酸，含泪轻笑，“如此，我更该谢谢你……“
　　霍桐儿看得心疼，她本想将霍苏年紧紧抱住，抚背安慰一二，却强忍住了心底的悸动，松开了手，端立一旁，肃声道：“我的阿年可不是轻易认输的人。”
　　霍苏年笑了起来，揉了揉眼睛，“所以，堂姐才听我的，不拦着她们走？”
　　霍桐儿也跟着笑了起来，“这最后的骄傲，我自然要给你留的。”说着，她伸手再摸了摸霍苏年的脑袋，“这些日子好好养伤，等伤好了，再去寻她也不迟的。”
　　“堂姐，你真是什么都能猜中。”霍苏年故作不悦地嘟囔一声。
　　霍桐儿戳了一下霍苏年的脑袋，“你这一睡，就睡了多久？好不容易听见你酲了的梢息，我自然要来瞧瞧才安心。只是，没想到曲嫣这个女人如此凉薄，竟把你舍命救她的事都忘得一干二诤了，还骂了你那么多难听的话。”
　　“一件事归一件事。”霍苏年觉得胸口很是不畅，她轻轻地揉着右胸的伤口，另一只手舀了一勺极苦的汤药吹了吹，喂入了口中，苦得五官都几乎皱在了一起，她缓了缓，继续道：“休书我答应她写了，人我也放了，可是她不会知道，我写休书可是没用的。”
　　“哦？”霍桐儿歪头看着霍苏年，“此话怎讲？”
　　霍苏年再舀了一勺汤药艰难地喂入口中，“很早我便与知澜说好了的，这休书我写的无效啊，只有她能休我。”
　　霍桐儿黯然笑了笑，“你啊，就只知道委屈自己。”
　　“若不能让岳母心服口服，以后铁定还要闹腾。”霍苏年说完，索性憋着气，仰头一口将汤药都喝了下去，吧唧了两下嘴，苦得直括头，“我其实很早就能听见你们说什么了，只是我这眼皮子怎么都睁不开。所以，咋夜知澜跟岳母在房中说的话，我全部都听见了。”
　　“嗯？”霍桐儿点了下头，表示在听霍苏年说话。
　　“知澜跟岳母打赌，说不管她去到哪里，我也一定可以找到她。这一次，我要让岳母输得心服口服。”霍苏年握住了霍桐儿的手，她看着她，很是认真，“堂姐，在我去寻她之前，我必须先把你跟知晴妹妹安顿下来。”
　　霍桐儿轻轻一笑，“不必的，孙叔已经在沧州买好了宅子，连酒楼也准备好了，等你一回去，就可以择日开张了。”
　　“那么快？”霍苏年有点吃惊。
　　霍桐儿拍了拍霍苏年的手背，似是知道霍苏年在担心什么，“你放心，你是女儿身这事，只有曲伯母知道，其他人都不知道。”
　　霍苏年慨然一叹，“这我就安心许多了。”
　　“知晴妹妹的身子越来越沉了，所以一直在悬壶堂休养安胎，我想，就算要回沧州，也要等她把孩子生了，休养好了，才能上路去沧州。“霍桐儿说完，郑重地看着霍苏年，“所以你养好了身子，便去寻知澜回来吧，今年一年，只怕我们都得在悬壶堂叨扰了。”
　　霍苏年没想到霍桐儿已经把一切都想得这般周到了，她点头一笑，“谢谢堂姐。”
　　霍桐儿将霍苏年的汤药碗收好，“你我是家人，谢谢就不必说了。”说着，她端着汤药碗走到了门口，回头莞尔道，“好好休息，养好了再出去，不管你寻到、还是寻不到知澜，我都会在悬壶堂等着你。”说完，霍桐儿便推门走出了房间，顺手将房门给关好了。@
　　听着霍桐儿的脚步走远，霍苏年脸上的笑意渐渐梢失，她沉沉一叹，“堂姐，其实你不必对我那么好的，若耽误了你一世，我于心何忍啊？”
　　“咚咚。”
　　没多久，又有人敲响了房门。
　　霍苏年抬眼看向门口，只见翠云端着药粥走了进来。
　　“你没跟少夫人一起走？”霍苏年颇是惊讶。
　　翠云瘪了瘪嘴，她认真道：“少爷，就是少夫人让我留下照顾你的。”
　　“还算有点良心。”霍苏年舒心地笑了笑。
　　翠云仔细打量了一眼霍苏年，“少爷啊，少夫人走了，你一点都不伤心啊
　　“我会把她找回来的，放心。”霍苏年笑着从翠云手中接过了药粥，“我现下要做的就是赶紧养好身子，然后就去把娘子接回来。”
　　翠云点点头，可还是有些不懂，“夫人为何要把少夫人带走啊？之前不是还好好的么？”
　　霍苏年的动作停了一下，抬眼看着翠云，“小事罢了，放心。”
　　“嗯！”翠云再点点头，“少爷，杜大夫往粥里给你加了点当归粉，说是让你一定要喝干净。”
　　“好，我一定喝干净。”霍苏年也点点头，一如之前的温暖。
　　翠云虽然心里还是有疑问，可是少爷都这样说了，自然要相信少爷有本事把大小姐给找回来。
　　数日之后，霍苏年在悬壶堂留下了一封书信，便一人一马，悄悄地离开了。
　　人海茫茫，想要找到一个人，无疑是大海捞针。
　　只是，对霍苏年与曲知澜而言，有些暗语，两个字便足够了一一九州。
　　霍苏年信马田间，仰头看了看天色，刚进了三月，桃花正盛，前面一片桃林灼灼如火，衬得周围的青山都像是要滴出翠色来。
　　她记得，她曾在《九州志》上备注了这样一句话。
　　“桃花流水鳜鱼肥，这个时节与娘子泛舟淮东溪上，钓鳜鱼二三，于舟上烹鱼一锅，对酒沉醉，泛舟入青芦深处，嘿。”
　　最后那个“嘿”字，是霍苏年想到一些亲昵之事忍不住笑所留，小小一字，便足以描绘床第风月无边。
　　“淮东。”霍苏年双腿一夹马應，马儿前蹄奋空，便朝着淮东的方向驰去。
　　曲知澜与曲嫣在淮东已经小住了十多日，若不是这边的鳜鱼实在是好吃，曲嫣要怀疑曲知澜是在故意拖延时日了。
　　曲嫣这些日子都与曲知澜在一起，也没见她偷偷寄送书信回悬壶堂。曲嫣又想，霍苏年若是养好身子了，定是要去西南边的沧州的，怎会知道她们是往东边来呢？
　　—东一西，若是还能遇到，那就真的是……
　　曲嫣完全不敢想下去，她括了揺头，转眸又瞧见曲知澜坐在对面美滋滋地吃着鳜鱼。
　　“鱼再好吃，也差不多吃够了，澜儿，我们明日走吧。”曲嫣劝了一句。
　　曲知澜点了下头，“好啊。”
　　见曲知澜答得如此干脆，甚至脸上并无半点悲伤，曲嫣觉得，女儿开始淡忘霍苏年那个女人了。(
　　想到这儿，曲嫣心情大畅，她胃口便好了不少，拿起了筷子，也跟女儿吃起美滋滋的鳜鱼来。
　　曲知澜一边嚼着鳜鱼，一边望着外边---
　　淮东城是个小地方，每日来往的人，见得多了，便也能记住一二。
　　?
　　可今日酒楼之外，却很是热闹。
　　据说，城中大户王员外今日要在城中举行抛绣球招亲，巧的是，这绣楼便架在小酒楼之外，这会儿还没开始，便已围了一圈人。
　　曲嫣见曲知澜看得有些出神，她含笑劝道：“瞧瞧，人家都想成双成对，澜儿，你也该为以后打算打算了。”
　　“打算什么曲知澜嘴角噙着笑意，转眸看着母亲，“娘是劝我早点找个婆家，好带着你一起安顿下来？”
　　曲嫣虽然也有这个意思，可最童要的并不是这点，她只希望曲知澜早点割断与霍苏年的一切可能。
　　“其实……安顿下来，也没有什么不好的。”曲嫣叹了一声。
　　曲知澜眯起了眼睛来，“我想啊，也快了。”
　　“澜儿，你终于想通了？”曲嫣又惊又喜。
　　曲知澜并不准备答话，其实，自始至终，没有想明白的只有曲嫣啊。
　　“咣！”
　　只听绣楼上鸣响了一声啰音，激得众人都看向了绣楼。
　　曲知澜觉得有趣，便站了起来，“娘，我想出去看看。”
　　“好，你想做什么，娘都陪着你。”曲嫣说完，便招呼了小二过来，给了菜钱，便与曲知澜一起走出了酒楼，站在了人群最外沿。


第101章 
　　王员外缓缓地走上了绣楼，他面容俊朗，只是眼角多了些皱纹，可诨身都带着一股书卷气。只听他扬声道：“我家小女年芳十八，琴棋书画略懂一二，今日在下摆下这个抛绣球招亲，就是想为小女择一个有绿人。”顿了一下，他继续道，“正所谓有绿千里来相会，诸位尚未娶亲的公子，可要准备好了。”
　　众人瞧着王员外生得好看，想必女儿也差不到哪儿去。只是，所谓眼见为实，众人都想先一睹王家小姐的芳容。
　　人群之中忽然有人高呼道：“先让小姐出来瞧瞧啊！”
　　“就是，就是！”听到迭个建议，便有不少人出来附议。
　　王员外得意地给婢女递了一个眼色，“去把小姐请出来吧。”
　　婢女走入了绣楼小阁，没多久便扶着王家小姐走了出来——但见这王家小姐容姿甜美，确实是个美人儿。
　　此刻她手中拿着大红绣球，款款走来，楼下许多公子的视线都跟着一起跑了。
　　天下之人，谁不慕色？
　　曲知澜远远望着王家小姐走到了王员外身边，不禁道：“这样好看的王家小姐，若是被楼下的农家鲁男子得了绣球，岂不是可惜了？”
　　曲嫣劝慰道：“天下女子多是如此，姻绿都是天定的，只是有点本事的女子，可选择的多点罢了。”
　　“是么？”曲知澜显然是不认同母亲的话。
　　曲嫣还想再劝，可曲知澜却不愿再聊这些，“娘，你看，那边开始了。”
　　曲嫣沿着曲知澜的指向瞧去，只见王家小姐手执绣球，在绣楼上左右顾盼，迟迟不肯将绣球抛下。
　　楼下的公子与贩夫走卒们，早已沸腾起来了。
　　直到王家小姐似乎在人群之中相中一人，她便痴痴笑着，将手中的大红绣球抛了过去。
　　说也奇怪，迭大红绣球脱手之后，竟好似有了灵性，突然在空中往前一跳，飞出了好几丈。
　　争抢大红绣球的男子们追着扑了过来。
　　?
　　曲知澜生怕母亲被撞倒，便拉着母亲躲到了栏柱后。
　　“啊！”只听曲嫣惊呼一声，那个大红绣球像是长了眼睛，直接跳到了曲嫣怀中。
　　“咣！”
　　锣鼓再响，王员外激动地道：“是哪位公子抢到了绣球？”
　　“是……是个女人！”冲在前面的壮汉嫌弃地瞪了一眼曲嫣，甚至其中一人还把曲嫣从栏柱边扯了出来。
　　“你说，你一今年纟己不小的女人，跟我们这些没娘子的苦汉子抢什么？”
　　王员外大惊，怔怔地看着曲嫣，见她生得也算是俏丽，可她是个女人啊！这局面突然不知该怎么收拾了？
　　曲嫣更是尴尬，手中的大红绣球丢了也不是，拿着也不是，瞬间成了众矢之的了。
　　总不能让娇滴滴的王家小姐嫁给一个徐娘半老吧？
　　“■儿……”曲嫣不知所措地回头看了看曲知澜，可曲知澜似乎不打算帮忙，只回了她一个揺头叹息。
　　“不若，选次不算，让王家小姐再抛一次？”人群之中有人建议。
　　王员外捻须一叹，“那就再来一回吧。”
　　曲嫣舒了一口气，将大红绣球塞给了王家的家丁，便匆匆走了回来，牵着曲知澜欲走。
　　曲知澜犹豫地看了看绣楼，“娘，我想看完。”
　　“看什么看？万一又掉我这儿，难不成真要娘给你找个姑娘做爹啊？”曲嫣越想越不对劲，这绣球怎会突然转弯了？
　　曲知澜指了指隔壁的茶楼，“我们去上面喝茶，这样总安全了吧？”
　　曲嫣想了想，坐上面肯定不会又被砸中了。于是她答应了曲知澜，两人一起走上了茶楼，点了一壶茶，找了个靠窗的位置，继续围观那边的抛绣球招亲。
　　王家小姐这次似是学聪明了，知道男子都站在最前面，不能往远处抛。于是，她闭上了双眼，将大红绣球往高处一抛，众男子蜂拥着冲了过去。
　　可那绣球又似长了眼，不偏不倚，在空中一跳，便飞入了茶楼楼上，砸入了曲嫣的怀中。
　　“邪门！”曲嫣大呼一声，在茶楼上看热闹的客官纷纷起身，觉得今日遇见了一件大竒事！
　　老天没眼啊，怎的绣球总是往那个女人怀里飞啊？
　　王员外脸色铁青，干咳了两声，快速想着该如何收拾这一次？
　　可王家小姐却不依了，“爹！我不嫁！我不嫁那个老女人！”
　　曲嫣本来就憋得慌，听到了这一句，瞬间来了气，她拿着大红绣球探出了半个身子，“你说谁老女人？明明是你一个劲地把绣球往我这边扔，你还骂我说完，她的眸光落在了王员外身上，“哪有你这样当爹的！绣球落我这儿还算好的！若是落下面那些个臭汉子手里，你就舍得把自家闺女嫁了？“
　　“你说谁臭汉子？”楼下的汉子有些开始卷袖子了。
　　曲嫣已经是豁出去了，她肃声道：“怎的？我说借了？瞧瞧你们都什么样子，人家王家小姐那么好看一个姑娘，嫁给你们真的糟蹋了！”顿了一下，曲嫣挑眉一瞪王员外，“绣球到我手里两次，是老天让我救你女儿一命！你摸着良心想想，养女儿长那么大，就是便宜这些人的？”
　　“老娘们你这是找死！”其中一名壮汉实在是听不下去了，便想冲入茶楼，好好地揍一顿曲嫣。
　　哪知他才走了两步，便听见“啪”地一声，脑门被一把扇子狠狠地敲了一下，他怒声道：“哪个不长眼的？”
　　“你才是不长眼，本公子的岳母也是你打得的”白衣少年郎捻开手中折扇，潇洒地往窗口一看，笑容还是一如既往地温暖，“岳母大人，我找到你们了。”
　　“臭……”壮汉还想打过来，竟被霍苏年突然塞到眼前的银锭给拦住了，他眼珠子一亮，当即收下了银锭，“误会，都是误会。”
　　霍苏年很满意壮汉的答案，她再次抬眼看向茶楼窗口的时候，曲嫣早已没了人影。
　　“夫君！”
　　突然听见那个久违的声音，霍苏年忍不住转过了头去——
　　曲知澜冲入了她的怀中，紧紧地环住了她的腰杆，将头埋在霍苏年的颈窝之中，一刻都不愿在放开。
　　“傻娘子，我来了，我们回家，好不好？”霍苏年温柔地抚着曲知澜的后脑，这久违的拥抱，她不贪恋是假的。
　　“好……”曲知澜带着浓浓的鼻音答了一声。
　　“我不答应！”
　　曲嫣将手中的大红花递给了一旁的陌生汉子，硬是将曲知澜从霍苏年怀中扯了出来，“我家谰儿与你已经没有任何关系了。”
　　“娘，你不是答应我的！”曲知澜没想到曲嫣竟然会反悔。
　　曲嫣瞪着霍苏年，话却是说给曲知澜听的，“君子才一诺不悔，娘又不是君子，为何要守诺？”
　　霍苏年无奈地叹了一声，“方才您不是还教训王员外，不疼惜自家女儿么？”
　　曲嫣挺直了腰杆，“我正是疼惜自家女儿，我才不能让她跟你回去！休书可是你亲手写的！你想耍赖不成？”
　　“我说这位大姐，你这是闹什么啊王员外实在是看不下去了，直接开了口，“你坏了我女儿的大事，我还没跟你计较。你瞧瞧，你家这女婿，生得如此俊，出手又如此阔绰，哪里不好了？”
　　曲嫣瞪了王员外一眼，“这是我的家事！”
　　“娘，她写的休书是无效的。”曲知澜缓缓开口，她笑看着霍苏年，“当年我跟她约好了的，今后只能我休她，不能她休我，我们有契书为证，还相互盖了私印的。”
　　“你……你是要气死娘么？”曲嫣顿足一骂。
　　曲知澜笑着再看了一眼霍苏年，伸手牵住了她的手，紧紧扣紧，“霍苏年，你休想我休了你，让你去疼其他的女人，你只准疼我一个，可记住了？”
　　霍苏年笑着点头，“记住了！娘子教诲，我定然遵从！”
　　曲嫣还想再说什么，突然被一个陌生人给扯到了一边，“你干什么？”
　　陌生人指了指人群之外，那边停着一辆马车，看那马车的规制，车上的人必定是一方权贵。
　　“你指那边做什么曲嫣实在是不想与这个陌生人纠缠，她回过头去，见曲知澜与霍苏年又一次手牵手了，心中的怒气又冲了上来，“■儿，你是不是铁了心不要我这个娘了？”
　　这话说得如此严重，曲知澜瞬间不知道该答什么？
　　霍苏年又叹了一口气，“唉，岳母啊，何必如此呢？”
　　“你闭嘴！”曲嫣瞪了瞪她。
　　?
　　霍苏年无奈地回头看了一眼那边的马车，“燕兄，看来得你出手帮忙了。”
　　车帘被车中的华服公子掀了起来，马车两侧的卫士齐刷刷地往这边跑了过来，为华服公子开了一条路。
　　“陛……”曲知澜差点唤出那个称谓，这徐徐走来的人正是当今天子燕玉枫啊。
　　霍苏年握她的手微微用了下力，示意她别唤出来。
　　曲嫣曾在燕京天下第一楼的比试场上见过燕玉枫的，如今看清楚来人是谁，只觉心慌了起来。
　　燕玉枫走到了人群之中，扬声道：“本官微服私访多日，本不欲叨扰百姓，可我这兄弟实在是可怜，我这个做兄长的实在是看不下去了，便来帮个手。”
　　原来是个大官啊！
　　只见燕玉枫横眉看了看曲嫣，“有件事，我得提酲你，这霍苏年与曲知澜的婚事，当年可是天子所赐，你无端棒打鸳鸯，是想抗旨么？”
　　“谊……”曲嫣没想到霍苏年竟还藏了一今后招，“民女并非那个意思……只是迭霍苏年……她不能……”
　　“嗯？”燕玉枫当即打断了她的话，“你的意思是，当今天子识人不明，会坑了你家的闺女？”
　　“嗯？”燕玉枫再冷冷一哼，曲嫣哪里还有招架的余地。
　　只见燕玉枫侧目看向了曲知澜，“天子给你定的这门亲事，你不满意么？”
　　曲知澜揺了揺头，“民女满意。”
　　燕玉枫又看向了霍苏年，“还是你平日里欺负人家了霍苏年忍笑道：“我哪里敢欺负娘子？我疼她还来不及呢！”
　　“听听！人家小两口过得好好的，你一个当娘的闹腾什么？”燕玉枫再瞪了一眼曲嫣，“我今日可是提酲了的，再敢棒打鸳鸯，这是抗旨大罪，要砍头的！到时候，你旁边那两个，一个都保不住你！”
　　“这个你有所不知，其实霍苏年她是……“
　　“娘！”?
　　曲知澜赶紧拉住了母亲，扯了扯她的衣袖，小声道：“欺君之罪一旦成了，我也同罪，一样是要死的。”
　　曲嫣心中虽万千不服，可也只能沉沉地一叹，摆袖道：“罢了！你们怎么荒唐是你们的事，我不管了！”


第102章 
　　燕玉枫很满意曲嫣能这样回答，他轻轻地拐了一下霍苏年，“苏年，乘Ij下的事，你可是答应我的，你可不能耍赖！”
　　霍苏年点头一笑，恭敬地对着燕玉枫一拜，“是，我答应了的，绝不反悔。”说完，霍苏年回头看了一眼王员外的招亲大会，“只是，岳母大人这一闹，人家的大事好像被搅黄了啊。”
　　曲嫣瞪了霍苏年一眼，“怪我？”
　　霍苏年哪里敢怪曲嫣，她连连揺头，“燕兄，你就再帮我一回“你以为我真的很清闲啊？”燕玉枫不悦地问道。
　　霍苏年赔笑道：“我再掌厨一个月？”
　　“不够！”燕玉枫扭过了头去。
　　霍苏年无奈地一叹，“那……”
　　“本来说好一年的，这次，得加一年。”燕玉枫正色道。
　　“好！依你！”霍苏年苦笑着点了点头。
　　燕玉枫得意地笑了起来，他看向了王员外，“今日我这兄弟闹了场子，实在是不好，不若这样？本官今日出个題目，谁愿意去做，谁便能娶王家小姐，如何？”?
　　这位大官都开口了，众人还能说什么？
　　王家小姐哪里还敢再抛绣球，若是又落在曲嫣怀里，难道真要她嫁个老女人不成？
　　王员外是个懂礼之人，他见燕玉枫器宇不凡，自然应该是个靠得住的人，便点头同意了燕玉枫的建议。
　　燕玉枫负手扫了一眼众人，笑道：“所谓百善孝为先，谁能为王员外烹一个月的饭，王家小姐便可下嫁于他。”
　　燕玉枫的題目才说完，霍苏年与曲知澜不禁相视一笑。
　　个月的饭？这个简单！”不少农家汉子都是会做饭的，听到这一題，顿时来了兴致。
　　燕玉枫就知道会这样，他继续道：“这一个月的饭，所有的菜式不可重复。”
　　“这……”方才说话的那个农家汉子顿时铁青了脸，“这怎么可能？”
　　燕玉枫看向了霍苏年，“王家小姐生得如此好，自然要找个如得上苏年的温柔少年，想娶媳妇还不动动脑子？你以为美娇娘都是从天上掉下来的？”
　　王员外与王家小姐都很满意这一題，只见王员外捻须道：“如此，就照大人说的来罢。”
　　这边算是解决了，曲嫣冷嘲了一句，个月菜式不一样，我都没这个待遇！”
　　“从今日开始，有了。”霍苏年小声回了一句，扣紧了曲知澜的手，笑道，“娘子，走了，我们先回家。”
　　“好。”曲知澜点头一笑，另一只手挽住了曲嫣，“娘，我们走了。”
　　燕玉枫含笑点头，不忘提酲一句，“苏年，我这儿还有些公事要处理，一月之后，我们灞陵城见。”
　　“是！”
　　霍苏年恭敬地点了下头。
　　于是，燕玉枫又回到了马车之上，一路往东驰去。
　　霍苏年这边上了马车，便吩咐车夫直接往灞陵城驰去。
　　曲知澜忍了许久，这会儿终于可以开口问了，“你跟陛下约的什么？你不知道自己身上有欺君之罪么？你还敢与陛下……”?
　　“多年交情，总归人心是肉长的。”霍苏年轻轻一笑，说得格外云淡风轻，“昔天之下，莫非王土。陛下想要找我，那是轻而易举的。我才离开悬壶堂一日，便有个叫云先生的把我拦下来了。没办法，我又打不过他，只有乖乖跟着他去见陛下了。”
　　说到好笑的地方，霍苏年忍不住笑意深了许多，“陛下一见我，就给了我一拳，责骂我不早些说明绿由。我才知道，我的一举一动，原来都在陛下的掌控之中。我以为，我怕是不能来寻你了。”霍苏年感慨地叹了一声，“还好，陛下还是当年那个燕兄，他虽恼我瞒他，却也能理解我的不得已。这不，士为知己者死，P空下都那么理解我了，我自然也该为陛下分优才是。”
　　“所以？”曲知澜隐隐有些不安。
　　霍苏年无奈地舒了一口气，“陛下嫌弃宫中御厨做的东西不好吃，我便只好去伺候他一年了。”说着，她从怀中摸出了一玦令牌，上面写着两个大字“御厨”，“我现在只怕啊，这一辈子都要做菜给陛下吃了。”
　　曲知澜终是松了口气，她勾唇一笑，“我的夫君如今是个官了啊。”
　　“对啊，小官一个。”霍苏年握紧了曲知澜的手，“只要一家人能安安心心地过日子，让我做什么都可以。”
　　“傻……”曲知澜歪头靠在了霍苏年肩头，经历了燕京城那些风风雨雨，确如霍苏年所说，她想要的日子只是大家安安心心的过日子就好。
　　曲嫣还是看霍苏年别扭，心里还是不舒服，她扭头嘲声道：“话说的好听，真的做什么都成？”霍苏年认真地点头，“是，做什么都成！”
　　“拉车行么？”曲嫣冷声问道。
　　霍苏年愣了一下，曲知澜知道母亲又要欺负霍苏年了，她揺头道：“娘，你何必这样对苏年呢？夫君的伤才好没多久，你让她怎么拖得动一辆马车？”
　　“可以。”霍苏年点了下头，掀起了车帘来，“大哥停一下。”
　　车夫勒停了马车，“公子，怎么了？”
　　霍苏年笑着跳下了马车，掀起了后车帘，对着曲嫣道：“岳母大人，请先下车片刻。”
　　曲嫣警告她，“你想做什么？”
　　霍苏年一本正经地道：“要拉车，总要把上面的绳索解开啊，岳母大人先下来，我才好把绳子解—解。”
　　曲嫣警惕地看了看曲知澜，“澜儿，你也跟我一起下去。”
　　“夫君……”曲知澜担心地看了一眼霍苏年，可霍苏年只是含笑点了下头，示意她不要着急。
　　曲嫣当先提着裙子下了马车，哪知霍苏年猝然出手，将曲嫣给背了起来，笑道：“娘子，你坐马车慢慢来，我带着岳母大人先跑了啊！”
　　“呵！”曲知澜忍不住笑了出来，她看着曲嫣在霍苏年背上不断挣扎欲下来，赶紧嘱咐一句，“娘，你别乱动了，不然小心跌下来捽到。”
　　不得不说，霍苏年，你又开始无赖了！
　　“霍苏年！你快放我下来！”曲嫣是真的生气了，她狠狠地打了好几下霍苏年，“快放我下来！”
　　霍苏年忍痛轻咳两声，“岳母大人，不管你对我怎样，我这辈子都不会对你记仇的。”
　　“我也不会记得你的好的！”曲嫣心头一软，可嘴上还是不饶霍苏年，“你跟你爹都一样的，花花肠子，就只会说，偶尔还会耍无赖！”
　　“他是我爹，我自然该像他……”霍苏年望着前路，幽幽地道，“可我毕竟是我，有些事我与他又是不同的。”顿了一下，霍苏年莞尔，“你怎么看不顺眼我，那是你的权利，可我怎么对你好，那是我的权利，不是么？”
　　曲嫣怔了一下，“荒唐……你真不觉得你跟澜儿这样是荒唐的么？”
　　“世上男女之情就全是不荒唐的么？”霍苏年停了下来，她微微侧脸，“岳母大人，相信我，我会对娘子很好，很好，很好的。”
　　“又有什么用曲嫣心里总是有道坎，“等你们都老了，谁来照顾你们
　　“娘，我们不是还有下人么？”曲知澜不知何时也下了马车，她走到了曲嫣身侧，握住了曲嫣的手，“与其一世相看两相厌，倒不如一世恩爱到白头，娘，你信我，我不会看借霍苏年这个人的。”
　　曲嫣沉沉一叹，拧了霍苏年一下，“放我下来。”
　　霍苏年只好乖乖地把丈母娘给放下来。
　　曲嫣看了看霍苏年，又看了看曲知澜，她颓然转过了身去，缓缓走向远处的马车，“霍苏年，看在澜儿的份上，我就给你一次机会。你若哪日待澜儿不好一分，我就算负上抗旨大罪，也会带澜儿走的！”
　　“不会有这个机会的。”霍苏年这句话没有说出口，只是默默地放在了心上，她对着曲知澜微微—笑，开口安慰曲知澜，“娘子，别担心，我相信，精诚所至金石为开，我相信总有一日，岳母大人会真的释怀的。”
　　这本该是曲知澜安慰霍苏年的，哪想竟被她先安慰了。
　　曲知澜实在是心疼霍苏年，她歉然摸了摸霍苏年的脸颊，“夫君，我以后也会对你很好，很好，很好的。”
　　霍苏年从未听过曲知澜说这样的话，她贪心地覆上了她的手，“有多好？”
　　曲知澜微微垫脚，飞快地吻了一口霍苏年的唇，“这是利钱，以后，你待我越好，利钱便越多！“
　　霍苏年傻笑着看着曲知澜，还想再亲一口，哪知曲知澜竟拦住了她的唇，挑眉道：“可若你待我不好，我告诉你哦，这里……”她的手指轻轻地在霍苏年受伤的右心口轻轻画着圈圈，“我还是会再捅一刀的！我才不会便宜其他人，把你丢给那些莺莺燕燕，亦或是……小白脸！”
　　“疼……”霍苏年皱了皱眉，委屈地看着曲知澜，“娘子，这儿每逢变天，还会隐隐生疼，你舍得再捅一刀啊？”
　　?
　　曲知澜回想那日伤口的鲜血淋淋的，至今还心有余悸，她温柔地贴上了霍苏年的胸膛，“以后，不准再伤了，知道么？”
　　“好。”霍苏年笑着点头。
　　哪知马车竟从两人身边慢慢驰过去了。
　　只见曲嫣一脸怨色地掀起后帘，“我饿了，先去前面镇上吃东西等你们，你们两个说完话了再来！”
　　霍苏年与曲知澜相视轻笑，点点头，扣紧了彼此的手。
　　虽说现下已是春末，可这田间的景致还是很不锴的，偶尔这样相携信步半日，也算是人生一大乐事。


第103章 终章
　　说是伺候御膳两年，可是燕玉枫就喜欢吃霍苏年做的菜，最后拖着霍苏年在灞陵城待了整整三年，才不情不愿地准了霍苏年离京的请求。
　　皇恩浩荡，也算是霍苏年最大的幸事。
　　好在，在当今天子还是个闲散王爷的时候，霍苏年便与他相交成友，这一来二去多了，便也熟知了彼此的秉性。
　　-个纖逍遥王爷，却被困在龙椅之上，一个想做闲散草民，却被困于宫中。
　　将心比心，燕玉枫也只好放了霍苏年，悻悻然继续做他劳心劳力的天子。
　　这一夜，算是霍苏年留在灞陵城的最后一夜。
　　丫鬟与小厮们正在外间打点着主子的行装，曲嫣拉着曲知谰在房中说话，也不知何时才肯放曲知谰回来。
　　霍苏年百无聊赖地在房中看着这些年堂姐从沧州寄来的书信--开始在灞陵城落脚之后，堂姐几乎是三日一封信来，可这几日，却是三月才来一封信，而信上内容也从句句关心，变作了闲话家常，且句句不离那个小娃。
　　曲知晴在悬壶堂生了一个女娃，堂姐给取了个名字，叫曲泠，意为清凉若水之意。其实霍苏年知道，这个字里的“寒”意，暗嵌了公仪北的“北”寒之意。
　　或许，是堂姐与那个小娃有緣分。
　　霍苏年释然一笑，竟被立在门口许久的曲知谰给看了个清清楚楚。
　　“看谁的书信，笑得那么高兴啊？”
　　霍苏年放下了书信，笑道：“堂姐这些年来寄的书信。我不是无聊么，就拿起来看看，也不知小泠子生得像知晴妹妹呢，还是像公仪北？”
　　“那你我的孩儿，是像我好些呢，还是像你好些？ ”曲知谰关上了房门，走了过来，突然间这一句，倒是让霍苏年有些惊讶。
　　“娘子你？霍苏年没明白曲知谰的意思。
　　曲知澜笑盈盈地看着霍苏年，小指勾住她的下巴，“娘说啊，我们在外三年了，若不带个孩子回去，要被人笑话的，所以，让我们在路上收养一个，对外就说是你我的孩子，“这三年孝期才过没多久，娘子，这事你确定要做？ ”霍苏年笑眛眛地凑上前去，“岳母大人今夜拉你就说这些啊？”
　　曲知谰得意地笑了起来，“自然不止。”
　　“那……还有什么？霍苏年故意媚声间了句。
　　曲知谰拿下了霍苏年的发冠，让霍苏年的青丝全部都披散下来，她酥声笑道：“娘说，曲家的人，不能做下面那个……’’“这……岳母大人怎的连这些都说啊？霍苏年有点觉得不妙，“娘子，明日还要赶路呢，我们还是早点休息吧。”
　　曲知谰点了下头，表示同意，“夫君啊，从灞陵到沧州，路上得走三个多月吧？”
　　霍苏年笑着点了下头，人已走到了床畔，她坐了下来，“差不多，这还是快的，若遇到连绵下雨天，只怕还要晚半个月“那我们不若慢慢走？”
　　曲知谰走了过去，坐到了霍苏年身边，“不然这孩子的来历就圆不过去了。”
　　霍苏年握住了曲知谰的双手，点头道：“好，你跟岳母说什么，便是什么，“当真？ ”曲知谰突然笑着问道。
　　霍苏年总觉得是个套，可她也不能不答，“当真“那今夜我在上，你在下。”
　　曲知谰骤然出手，瞬间将霍苏年给压在了身下，她骑在霍苏年身上，“你可记得，当初咱们可是有四大家法的。”
　　“记……记得……霍苏年童童点头，却委屈地问道，“可是我今天没有做措事啊，你要打我？舍得么？”
　　曲知谰披散了青丝，她弯腰欺近霍苏年，脉脉相看，哞光似火，“娘不是说，她那里还有一个狠的么？”
　　“嗯？霍苏年匆匆答了一声，便瞧见曲知谰从怀中摸出了一个小盒子。
　　曲知谰把玩着这个小盒子，得意地道：“娘新调了一盒给我，说这妻纲必须开头就立正了，免得日后你欺负我。”
　　霍苏年嗅了嗅这小盒子的味道，并不刺鼻，还隐隐透着香味，“这……这是什么？”
　　“试一下……你便知道了……曲知谰的声音突然沉了下去，只见她打开了盒子，用指尖抹了 一小块到霍苏年的掌心。
　　起初是凉凉的，可很快地，这药膏竟开始痒了起来。
　　霍苏年很快便知道这是什么膏药，她苦笑着求饶道：“娘子，饶命哈，我今日绝对规矩，求放我-马？”
　　“好啊，你规矩你的，我不规矩我的……曲知谰的指尖也开始痒了起来，她的手指臟摸入霍苏年的衣服下，所到之处撩起一股痒意。
　　“娘子饶命……唔……”
　　霍苏年的求饶曲知谰可不想听，自打孝期过后，几乎每夜曲知谰都是在下面那个，这一次，曲知谰要连本带利地要回来！
　　“痒……娘子……好痒……”
　　“哪里痒啊？”
　　1尔?…"”“夫君……我给你止痒……”
　　床幔放下一半，半掩住了里面的无限春、光——曲知谰这是第一次看见霍苏年的媚、眼如丝，她忽然懂了，原来做上面那个滋味也是很不错的。
　　第二日一早，霍苏年像个小媳妇似的坐在铜镜前面，任由自家娘子给自己梳发绾髻，双颊依旧是红彤彤的。
　　“夫君啊，你在生我的气么？”
　　曲知谰打趣了一句，给霍苏年绾好了发髻，带上了白玉冠。
　　霍苏年站了起来，搂住了曲知谰的腰杆，“我啊，突然想明日再走。”
　　“为何？”
　　曲知谰问道。
　　霍苏年凑到了曲知谰耳畔，酥声道：“你觉得我今日可以骑马？”
　　曲知谰忍笑不语，她的心蓦地一跳，“那好，我们明日再走。”
　　“娘子啊，岳母大人给你的痒痒膏，效用有多久？霍苏年突然问道。
　　曲知谰想了想，答道：“半个时辰_匮着……你间这个做什么？这次是曲知谰隐隐觉得不对了。
　　只见霍苏年笑吟吟地从内裳袖中拿出了那个小盒子，“娘子，我觉得我们可以再待几日再走……”
　　“你敢对我用这个！”
　　曲知谰赶紧警告，“契书写过的，你不能欺负我！否则，家法伺候！”
　　“这个啊……我才不稀罕用……霍苏年将小盒子往妆台上一放，忽地将曲知谰抱了起来，“区区半个时辰，还不如……她的声音突然小了下去，说话间，便带着曲知谰一起倒回了床上。
　　曲知谰被她压在身下，满面羞红，心跳得格外厉害，“警告你啊，你敢让我在下面，我也要家法伺候你的！”
　　“好啊，就让娘子在上……霍苏年翻身让曲知谰骑到了自己身上，她挺起身子坐起，紧紧地圈住了她的身子，笑眛眛地道，“不能只有我一个骑不了马，对不对？”
　　“你……啊……”
　　曲知谰突然酥声轻吟了_声。霍苏年的指應轻轻摩挲，她附耳笑道：“娘子啊……你明明都……”
　　“闭嘴！”
　　曲知谰厉喝一声，羞然咬了一口霍苏年的肩头，“天亮了，会有丫鬟来伺候梳洗的，你快让我起来……”
　　“这样啊……来人！霍苏年突然高声一呼。
　　曲知谰的身子猛地一紧，“你做什么？ ”外间果然已经有丫鬟候着了，“大人，有何吩咐？”
　　“告诉岳母大人一声，说我咋夜不小心染了风寒，想多睡一会儿，你们先忙你们的去。霍苏年的话音才落，曲知谰便知道自己要完了。
　　“是，大人。”
　　丫鬟们纷纷退下。
　　“你……”
　　曲知谰挑了挑眉，“你……无赖！”
　　“就对你一人无赖……霍苏年将手指从曲知谰身下拿了出来，突然愁声道，“呀，我忘记了，我这手指方才不小心摸到了药膏的！ ”“你……你不是说不用药膏么？ ”曲知谰觉得自己是真中套了。
　　霍苏年叹了一声，柔声道：“放心，我会轻轻地给你挠挠的，“霍苏年！你……唔……”
　　“夫妻就该是……同甘共苦的……”
　　天，越来越亮。
　　当庭中已日光灿灿，曲嫜已吃过午饭了，派去傕霍苏年与曲知谰的丫鬟回来禀告说，两人还是没有起身。
　　曲嫣长长地一叹，突然有点后悔咋天给女儿那个杀手锏。
　　“不要等她们了！我们先走！”
　　曲嫣好想骂一句“不知羞”可她却莫名地臊了起来，追根究底，这也是她不小心“弄”出来的结果。于是，曲嫣悻悻地先离开了灞陵城。
　　数年后，谁也记不得霍苏年与曲知谰是在一年后，还是两年后才回到沧州，可大家都记得，少爷跟少夫人回来的那一年，怀中抱着一个漂亮的女娃儿。
　　少爷很得意的告诉大家，这是霍家的小小姐，名叫霍宁。
　　每个人都以为，霍家小小姐当人如其名，宁静雅致，哪知几年后——“小小姐，你快下来啊，墙高，摔下来要伤了的。孙叔带着翠云站在墙下不断劝着小小姐爬下来。
　　翠云也急声道：“小小姐，快些下来吧，摔坏了少爷跟少夫人要心疼的！”
　　“孙叔，翠云，你们别唠叨了！我摘朵花就下来，就一朵！小霍宁骑在墙头，兴致勃勃地看准了墙头的一朵白梨花，便伸出了小手去摘。
　　“呦，爬那么高啊！”
　　霍苏年闻声走了过来，仰头一看霍宁，脸上满是笑意。
　　孙叔早就急坏了，“少爷啊，你也不能总惯着小小姐啊，万一真梓了……”
　　?无限好文，尽在晋a文学城“也是。霍苏年点了下头，刚想说点什么，便看见曲知谰走了过去，把墙边的梯子给撤了。
　　霍宁急了，“娘亲，你这样我下不去了！ ”曲知谰仰头笑眛眛地看着霍宁，“不，你下得来，梓一次就知道，有些墙是不能爬的“呜……霍宁突然委屈地大哭了起来。
　　曲知谰笑问道：“下次还敢爬么？”
　　霍宁括了括脑袋，“不敢了，娘亲，宁儿要下去，宁儿怕了……”
　　曲知谰看了一眼在场的几人，“大家可都听见了，若是宁儿下次食言再爬，你说，你是什么？”
　　“宁儿是小狗……霍宁抽泣着，看娘亲脸色不太好，又赶紧換了一句，“是小猪……”
　　众人忍笑不语。
　　曲知谰看了一眼霍苏年，“夫君啊，你还愣着做什么？”
　　霍苏年忍笑点了下头，足尖一点，飞上了墙头，抱住了霍宁，带着她稳稳地落了下来。
　　霍宁紧紧抱着霍苏年，往她怀中一钻，“吓死我了……”
　　霍苏年摸了摸霍宁的脑袋，笑着看向曲知镧，哞光很是赞许，“不怕不怕啊，爹爹给你做点心吃。”
　　曲知谰悄悄地扯了一下霍苏年的衣袖，咬牙小声道：“黑脸我做了，你这白脸也太好当了吧？”
　　“娘子也有的，放心，独一份！霍苏年眨了下眼睛，一手抱起了霍宁，另一只手紧紧地扣住了曲知谰的手，有说有笑地往厨房走去。
　　孙叔与翠云长长地舒了一口气，转过头去，便瞧见了才赶来的曲嫣，三人点头头轻轻一笑，便各自忙自己的事去了。
　　小阁之上，霍桐儿怔怔地看着霍苏年与曲知谰一家三口携手走在廊下，失神地喃喃念道：“山有木兮木有枝，“桐儿姑姑，我咋日读到过这首诗！曲泠眨了下眼睛，放下了手中的笔，静静地看着霍桐儿。
　　霍桐儿一直在教曲泠读书识字，可她没想到，曲泠竟比她想象得还要聪慧，竟读过这首诗了。
　　她回头看着娴静的曲泠，笑道：“哦？原来泠儿读过啊。”
　　“嗯！曲泠认真地点点头。
　　霍桐儿走了过来，摸了摸曲泠的脑袋，“等你再大些，我再给你讲这首诗是什么意思？”
　　“好！ ”曲泠又高兴地点点头。
　　“咯吱__”曲知晴如往日一样，端了点心来给曲泠与霍桐儿，她笑着对霍桐儿点了下头，放下了点心，便轻轻地关门出去了。
　　“谢谢娘！”
　　在关门的瞬间，听见了女儿懂礼的一谢，曲知晴只觉臓，她抿唇笑了笑，便走远了。
　　她这一世，措过，怨过，她余生唯一的期望便是女儿能真正成为曲家的明珠，一世骄傲，一世被人宠在掌心。
　　曲泠拿起了一块点心，对着霍桐儿招了招手，“桐儿姑姑，来。”
　　“你吃就好。”
　　霍桐儿知道，曲泠是个温暖的孩子，她虽然依着她靠近了，却不准备吃点心。
　　曲泠肃声道：“不成不成！苏年叔叔说了的，好东西不能独食！ ”“她倒是会好好教你。”
　　霍桐儿想到霍宁那个猴儿似的小丫头，就觉得有些好笑。
　　“来，我喂你。”
　　曲泠将点心喂到了霍桐儿唇边。
　　霍桐儿怎能拒绝曲泠的好意呢？
　　她张口咬了一嘴，笑道：“泠儿是个好孩子。”
　　“桐儿姑姑，你对我的好，我都记得的！才不会让你像那个越人姑娘一样的，多可怜啊！曲泠正经地说着。
　　霍桐儿愕了一下，“你懂《越人歌》说的是什么？ ”曲泠点点头，“懂啊，就是一个呆瓜王子，不懂越人姑娘对他的好啊！ ”?霍桐儿心头有些酸涩，她沉沉一叹，“人这一世，总会有遗憾的，那个呆瓜一切安好，便好。”
　　“才不好呢！曲泠摇了摇头，放下了点心，摸了摸霍桐儿的脸，“我的桐儿姑姑才不是越人姑娘。”
　　小人儿说的话很暖，可霍桐儿听得更想哭了，她含泪问道：“那是什么？”
　　曲泠想了想，指了指心口，“心上人！”
　　“噗，胡说！心上人不是指的这个。霍桐儿竟被她逗笑了，“你呀，还是得多读书，以后这种玩笑话可千万别说了，免得别人笑话你。”
　　“啊？我说措了么？ ”曲泠抓了抓脑袋。
　　霍桐儿提起笔来，在白纸上写下了一个“心”字，“心上人，是指一辈子放在心里，就不拿走的那个人，就像最上面那个点，永远都在心上。”
　　“哦……曲泠歪头看着霍桐儿的侧脸，似懂非懂地嘴角一抿，笑了起来。

　　（全书完）
===================

===================
