


　　《绯色花鬘》Aliatte

　　简介：
　　短篇合集。
　　随便乱写的东西，点进来的不许看、不许看！快出去快出去！走开走开！（胡乱挥手赶人）

　　内容标签： 都市情缘 ，情有独钟， 因缘邂逅 ，甜文，攻受不明
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章  Neat Freak chapter  I
　　最近，a觉得自己好像过敏了。
　　她决定去校医院看病。
　　出乎意料，校医院里坐诊的并不是年过半百的老医生，而是一个看起来很年轻的姐姐。
　　校医小姐姐又气质又好看，白袍黑发无边眼镜，满分。
　　a心里一动。
　　校医院清闲，小姐姐看起来百无聊赖，a一进门，她只掀了掀眼皮：“什么病？”
　　我没病！只是过敏！a在心里吐槽。
　　“我好像......”她的痕迹都发在腰背上，有点害羞，“好像过敏了。”
　　年轻的医生小姐又掀了掀眼皮：“哦。脱衣服给我看看。”
　　a脸红了一下。
　　过敏了看医生，脱衣服是不可避免的，但是让她对一个年过半百的慈祥老奶奶脱衣服很容易，让她对着一个漂亮小姐姐脱衣服，就......emmm
　　她红着脸，脱了衣服，把腰背和胸口的红痕给小姐姐看。
　　小姐姐看了看，半天又伸手摸了摸，皱着眉：“......”
　　不说话。
　　a紧张了，她一紧张就没有安全感，一没有安全感就想抓着什么。所以她一回头，抓住了小姐姐的手：“医生，我、我没事吧？”
　　小姐姐的手凉凉软软，靠近了还香香的。a觉得自己给里给气，还有点猥琐。
　　小姐姐用力把手抽回来：“哦。你没有过敏。”
　　“！”
　　a如释重负，赶紧穿回了衣服：“那这是什么呀？”
　　这次小姐姐连眼皮都不掀了，看都不看她一眼：“这是跳蚤咬的。你这是脏出来的病。”
　　a眼皮一跳，心里一急。没道理呀？
　　a是寝室里出了名的洁癖，每周晒被子，一个月换一次床品，洗澡护肤程序之复杂，常常令人发指。
　　她时时刻刻身上都是香的，比香水还香。脏出来的？不可能！
　　a很愤怒，这事关她的原则问题。她觉得这个小姐姐可能是庸医，太年轻了，肯定是判断失误。
　　“这不可能！”a开始反驳，“我有洁癖的！”
　　医生小姐姐只“哦”了一声，噼里啪啦敲着键盘。
　　“我身上是香的！”a不死心，凑上前去把自己塞在了小姐姐脸下面，“不信你闻！”
　　医生小姐姐被这个突如其来的动作被吓到了，但还是给面子地闻了一下。
　　哦哟。真的还挺香。
　　“那可能是你太香了。”医生闻过之后，把人从眼皮底下推开：“有的跳蚤专门喜欢挑喷了香水的咬。”
　　这也是理由？
　　a觉得自己的怀疑根本就是事实，这个小姐姐是个庸医。
　　她马马虎虎继续问：“唔，这样哦。那有什么办法吗？”
　　“买点枪手杀虫剂，回去边边角角都喷上，开窗通风两小时。”
　　回答好像很老练，好像又有点靠谱。
　　a心生希望，继续问：“医生，我身上很痒！痒到睡不着，怎么办？”
　　医生小姐姐看了她一眼，好看又香香软软的手在键盘上继续噼里啪啦敲：
　　“哦。那我给你开点扑尔敏。受不了就自己看说明书吃。”
　　哟嗬，像模像样。
　　a半信半疑，拿着东西出去了。
　　a走到门口，停了下来，回头很乖巧一笑，说：“谢谢你哦，姐姐再见～”
　　医生小姐姐头也不抬，理都没理她，架子大得很。
　　a顶着一鼻子灰，走出了门诊室。
　　这句谢谢尚且不知道含了几分真，但是这句再见，是在当周就兑了现的大真话。
　　驱虫第三天，a身上的红痕不减反增，奇痒无比。她气急败坏，在寝室里大骂庸医。
　　“我就说她是庸医！这根本不是跳蚤咬的！我有洁癖！我明明有洁癖啊！”
　　于是a又气势汹汹，奔去了校医院。
　　这一次校医院里人不是那么少了。好多男生哎哟哎哟地，看起来像是马上要病死了，站在急诊室门口要看病。
　　a觉得这些人可能不是要病死了，是要骚死了。
　　不就是个好看的医生小姐姐吗？谁会穿得这么骚来看病？
　　更何况这个小姐姐是个庸医！可能要害死你们！
　　a恨恨地腹诽，抓着身上的红痕，痒到流泪。
　　终于轮到a了，这次她什么也不说，关上门当场就开始脱衣服。
　　医生小姐姐还是老样子，只掀了掀眼皮。
　　她抬眼一看a这架势，来了点兴趣，也不敲键盘了，只看着a气势汹汹脱衣服。
　　a衣服都脱完了，给小姐姐看自己不减反增的痕迹。
　　“......”
　　小姐姐看了一眼，撇了撇嘴，不说话。
　　a生气了，问：“上次你不是说那是跳蚤咬的吗！那这么多新的又是什么！？”
　　医生小姐姐嗤笑了一声，把视线挪回电脑屏幕，还扶了扶眼镜：“哦。新的啊，还是跳蚤咬的。”
　　“？！”a觉得这个庸医不仅庸，还庸得没花样，庸得很嚣张。
　　“可我都驱虫了！而且我说了我有洁癖！”a就差骂出庸医两个字了。
　　小姐姐又发出一声嗤笑：“床底下喷了吗？”
　　“......”
　　驱虫还要喷床底的吗？a沉默了，a怀疑了，她摇了摇头。
　　“没有。”
　　“桌脚和墙角喷了吗？”小姐姐仰靠在椅子上，双手环胸，继续问。
　　a心虚了。不是只用喷床吗？
　　她又摇了摇头。
　　医生小姐姐脾气很大，立刻就翻了个白眼：“我说了边边角角都要喷！”
　　a被吼了，脾气也上来了：“那我床上褥子上都喷了！它也没道理再来咬我！这根本不是跳蚤！是的话为什么我的舍友都没事！”
　　两个人干瞪着眼，互相质疑。


第2章 chapter II
　　看了半天，小姐姐不耐烦了：“还有事吗？没事下一个！”
　　a再次碰了一鼻子灰，回去给床底墙角杀虫去了。
　　小姐姐以为这就是结束了，但是，并不简单。她低估了一个洁癖的执念。
　　第四天，a又出现在了急诊室里。
　　“怎么还是你？校医院不换班的吗？”a很气了，不想跟这个庸医说话。
　　小姐姐呵呵笑了笑：“不好意思哦，只有我，爱看不看。”
　　不看滚。
　　a读出了她的潜台词，心里也很火。
　　她再次二话不说关上门，二话不说脱衣服。
　　“我！很痒！扑尔敏！没用！”a看也不看小姐姐的脸，唯恐被美色迷惑，输了气势。
　　小姐姐也烦得很——什么毛病，不就是给跳蚤咬了吗！？
　　小姐姐太有脾气了，一点也不想给a看病，马马虎虎看了看，噼里啪啦敲起键盘，给a开了支樟脑膏。
　　“拿回去涂。”
　　别再来烦我！
　　她做出一副很忙的样子，依旧很酷地招呼也不打，把a赶了出去。
　　第五天，校医小姐姐坐在急诊室里，正百无聊赖。
　　那个给跳蚤咬了的蠢东西一下午没出现，小姐姐心情很好，觉得摆脱了烦恼。
　　naive.
　　下班前的最后一刻，一个人旋风一样，抱着一摞书冲进了急诊室，显然是刚刚下课一路飞奔来的。
　　看清那阵妖风的长相之后，小姐姐觉得眼前一黑。
　　“......怎么又是你？”小姐姐扶了扶眼镜，克制。
　　a这几天反复跟人求证，发觉自己好像真的不是过敏，不由得对庸医高看了几眼。
　　“我确实是给跳蚤咬了。”洁癖a终于心服口服，承认了这个触及她底线的诊断。
　　“但是，”a又来气了，“你开的药没有用！”
　　a又开始掀衣服，第一次的矜持和害羞荡然无存，只剩下一派豪迈和愤怒。
　　“我痒到快死了！”a控诉着，给小姐姐看那些红痕。
　　时间已经到了下班点了，明天是周末，小姐姐晚上还约了朋友逛街。她一点也不想加班，一点也不想跟这个事精洁癖在这里扯淡。
　　“这样吧，”小姐姐把手里圆珠笔按钮往桌上一敲，啪一声脆响，接着随便拉了张碎纸，刷刷写，“我给你留我手机号，你先观察两天，持续不好的话，也别跑来跑去了，直接给我打电话。”
　　求求你别给我打电话。
　　小姐姐心里想着。不就是被咬了吗，痒还不得等几天吗？
　　这话说出来，这个事精洁癖又不会信。真愁人。
　　小姐姐留了手机号，其他的一概不管，不开药，不多看一眼，挎上包脱了白大褂，眼镜一摘，关门落锁，走人。
　　a听着空荡荡校医院里，小姐姐笃笃的高跟鞋声音，看着小姐姐御到极点的好看背影，笑不出来。
　　这人能当医生，没被医闹闹死，真是奇迹。
　　a忽然想到了什么，追着医生小姐姐的背影跑出了黑漆漆的校医院大门：“哎！那个！医生！姐姐！小姐姐！”
　　小姐姐站住了，回头，不说话。
　　“你叫什么呀？我打备注。”a被她这个回眸的美色迷惑了，被好看到语气一变，又乖又软。
　　小姐姐没想到这个烦人精变脸这么快，也只能伸手不打笑脸人，放松了语调：“s，我叫s。”
　　“喔......我叫a，谢谢s姐姐哦。”a笑眯眯地开了共享单车的锁，一溜烟从门口桥上骑走了。
　　s医生也没有多看多想，按了车钥匙锁，开车走人。
　　当天晚上，s小姐姐跟她的闺蜜玩得很高兴。吃饭逛街泡酒吧，光是购物就花了好几千。
　　回到家里的时候，已经是凌晨一点。
　　s小姐姐的手机早就浪没了电，这么晚了想也没人会给她打电话，她就没管。该洗漱洗漱，该睡觉睡觉。
　　第二天周六，s小姐姐上午十一点幽幽转醒。
　　打开手机：12个未接电话。
　　定睛一看：7条未读短信。
　　message 1：小姐姐你怎么不接我电话呀？[Fri 20: 23]
　　message 2：小姐姐救命啊，我不小心抓破了怎么办？[Fri 20: 56]
　　message 3：你是不是s姐姐？难道我发错人了？[Fri 21: 12]
　　message 4：没有啊我没发错啊！就是这个号码呀！小姐姐你快回我电话啊啊啊[Fri 21: 15 ]
　　message 5：已读不回，心虚了吗！好姐姐，救命呀！[Fri 22: 03]
　　message 6：厚！小姐姐你居然关机！！！见死不救了吗！！[Fri 22: 36]
　　message 7：不要说了，你这个大骗子。周一校医院见！！！[Fri 23: 07]
　　“......”小姐姐拿着手机，难以置信地看了足足十分钟。
　　头疼。好烦。
　　活了二十五年，她就没见过这么能闹的人！
　　什么都顾不上了，她直接抬手一个电话打了回去。
　　“......嘟——”
　　“......嘟——”
　　“......对不起，您拨打的电话正在通话中，请......”
　　嗬。烦人精敢挂她电话了。
　　s小姐姐脾气向来很大，不接就不接。老娘不管了，痒死你。
　　她慢悠悠洗漱收拾，慢悠悠做了早午饭坐下吃完，慢悠悠洗完碗，才终于又回到卧室，拿起手机。
　　打开屏幕：5个未接电话。
　　解锁屏幕：2条未读短信。
　　message 1：小姐姐，我在上课！待会儿打行吗！吓人啊！[Sat 11: 23]
　　message 2：呵，我怀疑你在逗我玩。[Sat 12: 08]
　　然后就没反应了。
　　嚯，脾气挺大。s医生撇撇嘴，也不继续尬call了，手指翻飞，发了条短信。
　　刚醒。我手机常年静音，昨晚到现在都没听见。你有事吗？现在可以给我打电话了。[Sat 12: 49]
　　三分钟过去，没动静。
　　八分钟过去，没动静。
　　s小姐姐打了个哈欠，手机一丢，睡了。


第3章 chapter III
　　下午一点，a这会儿刚刚吃完饭回到宿舍，掏出手机一看，差点没气死。
　　你手机静音还叫我打电话，合着能不能接到还要看缘分厚！
　　那真是没有缘分了。
　　因为a收到这条短信后，又连打了三个电话。
　　s小姐姐早就抱着被子睡着了，一个没接着。
　　呵呵。a来了脾气。
　　庸医。治不了就逃避！
　　a咬牙切齿。她要医闹。
　　但是，a这个人脾气来得快去得也快，变脸跟翻书一样。打完她一巴掌，只要再给个枣吃，她就能继续对你嘻嘻笑。
　　下午三点，s与a终于打通了彼此间第一通电话，那个时候s刚刚睡醒，a正在发呆。
　　电话一接通，s小姐姐诚心实意地开口道了个歉。
　　嗬，不得了。a心里美滋滋的。
　　她居然会跟我道歉。
　　两个人三言两语，最初还算和和气气，直到谈到了病情。
　　a：“这怎么回事啊？不懂啊？那怎么办啊？”
　　萌新三连。
　　s：“有什么好那么紧张的？不严重！正常！百度啊，你自己百度啊！百度啊！”
　　大佬三连。
　　“......”
　　“......”
　　两端陷入沉默。
　　a沉默了半天，还是开了口：“哦，呵呵，这样啊，好的，我百度去。”
　　呵呵。a在心里吐槽，庸医。
　　s半天没说话，气的，听a说要去百度，二话没说，招呼也不打，啪一声按了结束，手机一扔。
　　事儿妈，烦人精，死洁癖。
　　从昨天到现在打这么多电话，就只为了问自己为什么这么痒！
　　为什么痒？为什么痛？为什么这么烦？
　　难道跳蚤不要面子的吗？咬了你不能痒吗？
　　s小姐姐很烦恼，开始后悔告诉了a自己的手机号。
　　她思索了一下，又捡起了手机，发短信。
　　她实在不想再被a打爆手机了。
　　想了想，她指尖飞快打：
　　有没有别的社交联系方式？不要再短信电话联系了，贵。[Sat 15: 52]
　　她估摸这个烦人精只要一天不好透，就会成日骚扰自己。
　　她真的不想再被夺命连环call了。
　　过了一会儿，a发来了回信。
　　message 1：我们加微信？[Sat 15: 56]
　　a发出这条消息的时候心情很复杂。
　　s作为一个小姐姐，确实是最出类拔萃的小姐姐。漂亮，气质，甚至还有点傲娇高冷，是a最喜欢的那种。
　　但是！
　　s作为一个医生，又是让a想要医闹暴打的那种甩手医生。
　　所以她说出“加微信”三个字的时候，心里既有种泡妹的喜滋滋，又有种吃了亏的感觉。
　　很微妙，很一言难尽。
　　但是原本a心里那些“要加漂亮小姐姐微信了”的愉悦感，马上就在收到下一条回信后灰飞烟灭。
　　她头顶冒烟，看着s发来的消息。
　　message 1：这位小妹妹，你是中老年人吗？年纪轻轻用什么微信？我没有微信。只有q.q。[Sat 15: 59]
　　紧跟着又发来一串数字，恐怕是q.q号。
　　嚯。
　　a在心里气笑了。
　　她明明是关照s这个中老年人，才问她加不加微信，想不到到头居然被diss？
　　况且微信怎么了？！谁上班上学还不用微信？a对于s没有微信的这番鬼话根本不信，只认定是s不想加她。
　　于是a愤愤地，加了s的q.q。
　　[你们已经是好友啦，快来一起聊天吧！]
　　呵呵。a看到系统提示，心里默念，聊个屁。
　　她恍惚了一下，回头看了一眼阳台上刺眼的阳光，天气很好，合适睡觉。
　　她丢了手机，爬上床。
　　a躺在床上，摸着手机，忽然心思一动，点开了s小姐姐的空间。
　　长这么好看，一定有照片。
　　a觉得自己不仅给里给气、猥琐，还很暗搓搓，没有骨气。
　　说好了要和这个庸医不共戴天，转头却跑到人家空间里翻照片。
　　a安慰自己：还不是因为小姐姐长得好看，都是因为s作为一个小姐姐，
　　太好看。
　　但是，a高估了s。
　　空间里寥寥无几的动态，全是风景照，顶多露只手。
　　a不死心，持续往下翻。
　　[2017年9月8日]
　　[图片][图片]
　　破地方。不待了。
　　[点赞][评论][转发]
　　a点开图片一看，是省立医院大门豪华辉煌的照片。底下有一片评论。
　　Despacito：你真的辞职了？！上次医闹那么严重？
　　Roue：天啊！小姐姐你走了我们怎么办啊！
　　俗人：是啊是啊！你都走了谁帮我们怼医闹啊！
　　......
　　呵呵，看吧，这臭脾气，果然是被医闹了。
　　不过省立医院这么待遇优渥的地方，s居然说辞职就辞职了。
　　好有骨气哦，她喜欢哦！
　　a意识到自己在想些什么之后，猛然抖了抖。心情复杂，她继续划屏幕。
　　[2017年8月16日]
　　[图片][图片][图片]
　　现在的患者都这么无理取闹吗？
　　[点赞][评论][转发]
　　a点开图片，吓一跳。
　　小姐姐白嫩嫩的手上开了道口，血呼呼的。
　　底下一长串评论，有心疼的有骂人的。
　　Despacito：真的伤人了？告他啊！这也太过分了吧？
　　Roue：心疼我们s小姐姐QAQ
　　远方：这是人干事？？
　　......
　　a心疼了一下。
　　s脾气再臭再讨厌，也不该砍人家啊！
　　她沉默了一会儿，继续往下划。
　　忽然，上方跳出一条消息提示。
　　s：呵呵。
　　“？？？？”a没头没脑被骂了一句呵呵，心里十分愤怒。
　　莫名其妙！一定要还击！
　　a跳出了s的空间，到达了聊天界面。
　　a：呵呵呵呵。
　　比谁呵得多吗？a叉了会儿腰。
　　s有两分钟没理她。过了会儿，才继续回了消息。
　　s：你什么意思啊？[图片]
　　还搭了个表情包，一只猫，表情狰狞，头顶问号。看起来很凶。
　　我什么意思啊？！你什么意思啊？？？
　　a莫名其妙，也回了个表情包，破产姐妹里的max，五官皱在一起，边上是九个问号。
　　a：什么什么意思？？？[图片]
　　s拿着手机，翻了个白眼，退出界面，截了个图。
　　s：[图片]
　　a点开一看，大喊一声：“嚯！”
　　“a喜悦地赞了我：[图片][图片][图片]现在的患者都这么无理取闹的吗？”
　　“喜悦地”三个字，还被小姐姐特意用红圈圈了出来。
　　a眼皮一跳，不知道该怎么办，只好又不知所措地大喊了一声：“嚯！”
　　舍友烦了，甩过来一个枕头，把a砸得一趴。
　　“嚯nm给我闭嘴！”
　　a闭嘴了。
　　她只是顺手赞了一下，也没想到居然是“喜悦地”赞了一下？？？
　　这个q.q要害死人。


第4章 chapter IV
　　事情这么尴尬，a只好讷讷地回s消息。
　　a：emmmm抱歉，手滑。其实我很心疼。
　　s：哦，谢谢关心哦。
　　这语气怎么阴阳怪气。
　　尴尬。a搓了搓脸，又搓了搓手。
　　s接下来也没有再说什么了，a也不敢再去翻人家空间，手机一扔，干脆睡觉。
　　平静的一周过去，勉强算是相安无事。
　　周一，a在奇痒无比中醒来。
　　“啊啊啊。”她崩溃地挠了挠胳膊，又抓了抓腿，在床上翻滚。
　　红斑明明差不多都退下去了，只剩下一点点浅色痕迹了，为什么痒起来，还是跟巅峰时期没有什么区别？？？
　　a第一个瞬间就想起了某庸医s，拿起手机，给人家发消息。
　　a：小姐姐，为什么明明都消了，还这么痒？？？有没有什么办法？？？
　　时间是早上七点。
　　这个时候，s正在给自己做早饭，煎个蛋，下一碗面条。
　　她见手机亮了，掀了掀眼皮，看见是a，一撇嘴，不理。
　　蛋煎好后，她犹豫了一下，还是把手机拿了起来。
　　a又发来了几条消息。
　　a：小姐姐，你是不是还没醒呀？[图片]
　　a：快起来，快起来！起床了！
　　a：[图片]你今天不上班吗！
　　......
　　s翻了个白眼，把面咚一声放在了桌子上，握着筷子回消息。
　　s：哦。刚刚在做早饭。不是给你开了樟脑膏吗？不会用吗？
　　a本来拿定了认为s还没起来，正十分跳脱地连环轰炸，没想到，s居然起来了，还猝不及防回了消息。
　　a摸了摸鼻子，嗬，s居然还会做饭，不得了了。
　　好贤惠哦，好喜欢哦！
　　a美滋滋又不要脸地想着，完全忽略了医生回话的恶劣态度。
　　a：这样哦，好的呀，谢谢你哟。[图片]
　　图片依旧是个表情包，一只小猫举着颗小心心。
　　噫。这张图怎么这么可爱，自己居然没见过。
　　s小姐姐看着自己相册里满相册的小猫表情包，心动地把那个小猫比心的表情包存了下来。
　　那边a风风火火涂了药，感觉好了点，边挠边揣着书上课去了。
　　事情差不多也过了一周，这场莫名其妙的闹剧也渐渐开始收尾，一切又恢复了生活的常态。
　　唯一的不同，就是a的洁癖似乎又加深了。
　　谁要是不洗手洗澡碰她的睡衣和床，她能要谁的命。
　　舍友眼看着她就要走火入魔，拦也拦不住。
　　除此之外，其实另外还有一个不同。
　　那就是a和小姐姐的联系，莫名其妙多了起来。
　　一天之内，两个人居然不知道为什么，竟能来来往往聊上好几句。
　　a偶尔发些动态，传一些新鲜的食物图片，s也会在下面发些评论，“喜悦地”给她点赞。
　　对此，a心里是喜滋滋的。
　　小姐姐多漂亮啊，除了给她看病的时候脾气臭了点，其实还是很对她胃口的。
　　给里给气。a搓着手，这样想道。
　　自己的性向对于亲密朋友早就不是秘密，只不过或许s还不知道而已。
　　a暗搓搓地想了想，如果s就是自己二十年来一直在路上的女朋友，那该多好啊。
　　不过暂时地，a也只敢想想。
　　这一周周四的下午，a坐在教室里上课。
　　老师极度慢性，一句话里往往要带上五六个“嗯～”“啊～”“这样～”，之后长长停顿，吸溜一口保温杯里的热茶。
　　场面仿佛像是佛教法会，众人昏昏欲睡，一度十分尴尬。
　　a看着毫无新意的ppt，也感觉自己快要睡着了。
　　她强打精神，划拉了一下手机屏幕，17: 47，还有十三分钟下课。
　　度分如年。
　　a手指动作缓慢，仿佛十分疲惫地打开了q.q，便看到了s发来的消息。
　　[16: 44]
　　s：你病好了吗
　　s：[图片]
　　看似疑问的句子却没有加问号，令人想要挠头。
　　a点开图片，是一只毛茸茸的橘猫，爪子托腮，表情很强势。这让她不由得想到了同样强势的这位校医小姐姐。
　　我没病！a想着想着，忽然回过神，在心里吐槽，我只是被跳蚤咬了！
　　但a不说。
　　她对自己被跳蚤咬了这件事讳莫如深。她仍旧不能理解为什么被咬的是自己。
　　她明明有洁癖！
　　洁癖a犹豫了一下，回消息。
　　a：不知道，背上还很痒，不过我自己看不到[图片]
　　s正仰靠在办公室椅子上，正在悠哉游哉发呆，就看见手机屏幕终于亮了起来。
　　她坐了起来，浏览消息，点开图片。
　　嚯。s小姐姐有点不服气，为什么每次a发来的小猫表情包都那么可爱，而且是自己没有的？
　　s小姐姐不服气，她想知道为什么。
　　s：你的表情包都哪里来的？
　　a：自己p的。
　　s：？？？
　　a没说假话，她的表情包全都是自己p的。
　　a手机里那些p图软件，没一个用来p过自己照片，全拿来p表情包了。
　　a：可爱吧，独一无二吧，想要吧[图片]
　　s：......
　　s：我觉得你病还没好。
　　a：......
　　我没病！！！她在心里大喊。
　　s：这样吧，你再来复诊一下。
　　a看了看时间，还有两分钟下课。
　　a：你不是要下班了吗？
　　s：我医德高尚，体恤病人。
　　......呵呵。
　　提到医德，a就有很多话要说了。
　　但是千言万语，发出去都只成了一个字。
　　a：哦。
　　s拿着手机，坐在椅子上转了个圈，视线移到窗外昏暗的梧桐树上，有点开心。


第5章 chapter V
　　开心什么呢？
　　时间回溯到上个礼拜。
　　自从加了q.q后，s小姐姐常常惊讶于a的话多和能说。
　　这么多年，a是第一个能和自己聊这么久的。
　　论从前，抛开自己的臭脾气不说，她最喜欢回复人家的几个字里，“哦”和“呵”占百分之九十。
　　就是这百分之九十的“哦”和“呵”，赶走过许许多多想和她交朋友的人。
　　但唯独a没有任何退缩，反而每次她回“呵呵”或者“滚”的时候，还会表现出异样反常的兴奋。
　　这人有病吧？
　　s常常这样想。
　　不过倒是真的很有趣，也聊得来。
　　于是隐隐约约感到相逢恨晚的s，在某个夜晚突发奇想，点开了a的空间。
　　a是个长得很漂亮的女孩子，s潜意识里总觉得，漂亮的人都喜欢发照片。
　　忽然想看a的照片。
　　于是她做了个常人不会做的事——她把a的空间翻到了底。
　　几千条动态，贯穿好多年，看完之后，已经过了三个小时，s觉得，自己好像看穿了a的人生。
　　舒坦。
　　不过意料之外的是，a并不怎么发照片，她的空间里全部都是表情包配图，和一些食物照片。
　　这一路看下来，s发觉a确实很可爱。
　　就连所谓的中二期里，a的言谈也不带任何攻击性，一天到晚只会“哈哈哈哈哈哈”、“这个笑死我了”、“233333”，诸如此类，万分没心没肺。
　　s也发现了a喜欢的东西很多，音乐和美术的口味甚至还和自己十分相似。
　　最重要的，a真的有好多好多新鲜表情包啊！
　　s一晚上翻下来，手机相册多了百来张图。
　　相册满满的，一颗怀着窥探的心，也仿佛满满的。
　　她觉得a这个人实在是太好玩了，好像戳到了她的萌点。
　　s感到愉悦。
　　于是这份愉悦从那个晚上萌芽，一直持续到了今天。
　　两分钟过去，下课铃响了。
　　a迟疑地拿着书走出教室，一边给s发消息。
　　a：非要现在看？明天白天我没课，明天我找你也行嘛。
　　s：你出来，我下班正好顺道。
　　a不明白下班顺道是什么意思，但还是背着包，挠着头往外走。
　　天很冷，黑得也快，路灯光线昏黄，刚刚下课的六点时分，教学楼出口人潮涌动。
　　s又发来了消息。
　　s：你往校医院方向走。
　　a：好的。
　　a挠头快把自己挠秃了：这个庸医什么时候变得这么关心自己了？
　　a虽然觉得莫名其妙，但是能跟小姐姐多接触，她心里还是万分美滋滋的。
　　想着，她觉得自己不仅不亏，还赚了。她加快了脚步，往校医院方向走。
　　校医院偏僻，走着走着路上就没有什么人了，只剩一盏盏橙黄的路灯偶尔出现。
　　温暖的光线随着a的前行，明明暗暗交替，将她的影子拉长又缩短。
　　身边忽然传来一声鸣笛音，a下意识看过去，是s坐在车里，开着车窗，向她掀了掀眼皮。
　　“上来。”s正在低头摆弄手机，看了a一眼之后，视线就又回落到了屏幕上。
　　“？？”a不明觉厉，小姐姐怎么一见面就叫人上车哦。
　　有点害羞。
　　a第无数次，觉得自己给里给气。
　　不过管他呢，上车重要。
　　a美滋滋地坐进了小姐姐的车里。车里有种很淡又很特别的香味，好闻得不得了，直戳a的心窝窝。
　　a皱着鼻子一吸再吸。
　　“你说你觉得背上还痒？”s医生不看手机了，随手一丢，身子往a那里斜。
　　“唔，好像，嗯。是的。”a磕磕巴巴。
　　s离她太近了，光线昏暗，车里空间又很密闭，a有点紧张。
　　“掀衣服我看看。”s镇定地开口。
　　“......”a的廉耻心瞬间达到顶点，完全失去了上周气势汹汹跑到急诊室，两次当场关门脱衣的暴躁豪迈。
　　“不，不用了吧。”a讪讪地笑了笑，一摆手，“我觉得我好了。真的。”
　　s斜眼看着她：“那你还说今天早上又是痒醒的？”
　　“快点少废话。”s脾气不好，直接就上手了。
　　a扭扭捏捏，还是把外套脱了，露出里边一件衬衫，捏着下摆掀了起来。
　　“掀上去点！”s看不清楚。
　　红痕确实消散了很多，只剩下一点淡淡的粉色痕迹，居然十分暧昧。
　　s看着看着，忽然伸手啪地按亮了车内灯。
　　这还了得，虽然路上没人，但这到底是路上啊。
　　a暴动了，立刻伸手啪地把灯按灭。
　　s“啧”了一声，一边说“光太暗看不清”一边再度伸手，想要开灯。
　　a气急败坏，一边回说“不行开灯我就暴露了”一边拦截s的手，不许她开灯。
　　两个人就这样莫名其妙闹了起来，就跟往日里莫名其妙聊天斗起嘴一样。


第6章 chapter VI
　　距离很近，甚至可以说是太近了，a心猿意马，闻到了s身上隐隐有香味。
　　a心不在焉地抓住了s的手，心里有点着急，也有点乱。
　　她知道s脾气不好，知道s说话冲，也知道自己其实并没有多了解s，但她就是不可抑制地，会对这样一个人心动。
　　a甚至无法为自己找出一个原因，s是第一个人，第一个就算骂她、就算无视她，她也想要靠近的人。
　　为什么呢？就因为s长得漂亮吗？
　　a觉得似乎又不仅仅是这个原因，她将一切都归结于磁场和缘分。
　　总有那么一个人，就算出现在你生命中的那一刻，姿态并算不上温柔优雅，但仍旧猛撞开了你的心扉。
　　a最近几天在入睡前际，总会辗转反侧，头脑风暴。这个时候，她常常会质问自己：这算是什么破理由？
　　但她还来不及思考，就往往会陷入沉睡。
　　为此，a无数次反省过自己，却又并不是真心反省。
　　她觉得自己有点没救了。
　　总之今天这场闹剧，让a有点不知道怎么收尾。她攥着s的手，暴露在空气里的细腻皮肤微微起了些鸡皮疙瘩，冷的。
　　s也注意到了，手腕扭了扭，打算拉开距离。
　　但是s很意外地，发觉自己并没能扭开。
　　a紧紧地抓着自己，面色恍惚，好像在思索心事。
　　s也静默了一下。今天这一出闹腾，实在算是她做过最幼稚、也最放肆的事情。
　　从前不用说同人打闹，她就是同人斗嘴，都从没有超过过三句。
　　s知道自己其实并不好说话，从小到大不止一个人告诉过她，她身上太刺。
　　但a好像并不介意，并且s能觉查出，是真的不介意。
　　s从未和谁这样快熟络起来过。如今想来，a居然不知不觉渗入了她的生活，待到s察觉过来的时候，两个人甚至已经连手都握在一起了。
　　还握了挺久。
　　s觉得自己把事情想得过于暧昧了，但是她定神仔细一想，又觉得事情一直就是这么暧昧。
　　不然为什么a离她这么近，还不松手？
　　s眯了眯眼睛，凑得更近。
　　“你傻了吗？”s冷不防忽然说了一句，想点醒浑浑噩噩的a。
　　哪里想到，浑浑噩噩的a变得更恍惚了，两个人面对面地，看着彼此在昏暗空间里沾染着斑驳灯光的脸。
　　她好好看哦，好喜欢哦。
　　a第无数次冒出了这个想法，看着s近在咫尺的脸，吞咽。
　　这一声吞咽，在这个距离是毫无办法隐瞒的声音，清晰传入了s的耳中。
　　s眼里闪过一丝兴味，紧接着，这丝兴味就变成了微微惊异。
　　最后，又变回了愉悦。
　　车窗外是冬夜六点半的林荫道，橙黄灯光从车前第三棵树后，穿过光秃秃的梧桐枝桠泼洒在夜景之上。
　　昏沉的天，昏沉的街道，和昏沉的a。
　　a恍惚极了，吻着s柔软微馥的唇瓣，魂飞天外。
　　a的眼神飘过s睁着的眼睛，不敢看，便立刻换了个地方，转而看向s身后车窗外的风景。
　　车窗外黑压压一片，深色灌木接连着墨蓝沉沉的天色。有点飘。
　　a没有什么别的动作，只是抿着嘴，蹭了一下，就忽然回了神。
　　a呆呆地，等着s推自己，僵着不敢多动。
　　好巧不巧，远远走来了一群打夜球的男生，喧闹着，三三两两跳跃着，向s的车这边走来。
　　a一下子就彻底清醒了过来，眼神一抖，脖子就要往后缩。
　　s正睁着眼感受奇妙愉悦，怎么可能就让a说缩就缩？
　　她瞟了一眼窗外，揪住了a的衣领。
　　二人温软的唇贴得更加紧了，a下意识抿了抿唇，却觉得有什么微微湿润的触觉，在自己的唇珠之上拂过。
　　车外嘈杂的脚步声与篮球砸在地上的嘭嘭闷响越发临近，a却为这湿润的柔软触觉而再度神飞天外了。
　　这是什么呢？这是在哪儿呢？这是怎么回事呢？
　　a觉得自己此刻，仿佛是每天夜里入睡前的状态。飘忽，暧昧，又混乱。
　　昏暗的暖橙色微光笼罩着车窗，令车外人其实并看不见车内昏黑的光景。
　　一群男生喧嚣着从车边走过了，看也没有看车内一眼。
　　脚步声与笑闹声渐渐远去，四周又恢复了安静，唯一不同的，是s身后窗外墨蓝色的天似乎又暗了几分，变得昏黑，让a几乎找不出蓝色了。
　　s揪着a的衣领，愉悦之余，还觉得恍惚。
　　是不是快了些？见面不过几次跟人接吻，这种事情说出去，s自己都不太好意思。
　　但看着眼前a呆呆的模样，s又想，算了。
　　亲了也亲了，不如再深一点。
　　在s准备“再深一点”之前，a却及时反应了过来。
　　这一瞬间她的心情可以用“喜出望外”、“梦想成真”、“大喜过望”，总之是一系列喜滋滋到飘的词来形容。
　　a抓住s的手，往后一缩，结结巴巴：“哇、哇。”
　　s第一次见人连说个语气词都能结巴的，觉得好笑，就笑了。
　　a哪里见过医生小姐姐这样笑，一时间看得情难自禁，心旌摇曳。


第7章 chapter VII
　　“怎么，傻了？”s抽身靠回了驾驶座，转动车钥匙：“不是你先的吗？”
　　a不知道该笑还是该愁眉苦脸，折中选择了面无表情，看向s：“那你又干吗......抓着我不放。”
　　“系安全带。”对于这个蠢问题，s没有回答，只是斜看了a一眼。
　　a觉得自己套话本事确实太低级，也不好意思再说了，迟钝地卡上安全带后，才反应过来。
　　“去哪儿？你要带我出去？”a看着窗外掠过的一盏盏校内昏黄路灯，前面是出校的大路。
　　“明天周五，我记得你白天没课吧？”s漫不经心从副驾抽屉摸出一副无边眼镜，戴上看路。
　　“？？？”a的思路向来很广也滚得很快，听见这话，她一瞬间就想到了很多。
　　但a心里太高兴了，以至于她来不及理清这些思绪。
　　车渐渐驶出校门，一瞬间有明亮的马路灯光晃来，照亮了s的脸，还是白衣黑发无边眼镜，气质满点，容貌满分。
　　a捏着安全带，不是特别明白为什么这样一个小姐姐，居然揪着衣领亲了自己。
　　她是不是亲着玩玩的哦？a心里有点打鼓，又不太敢问。
　　s脾气不怎么好，她怕人家把自己从车上丢下去。
　　a很紧张，一紧张她就心里打鼓，手就下意识要抓紧，表情也变得很严肃。
　　严肃的a和没表情的s医生沉默着吃了一顿晚餐，期间两个人只说了三句话。
　　坐下后：
　　s：“吃什么？”
　　a：“你点吧。”
　　点完后：
　　s：“行吗？”
　　a：“行啊。”
　　吃完饭：
　　s：“好了吗？”
　　a：“走吧走吧。”
　　然后两个人又回到了车里。
　　a心里有只可达鸭在挠头：好尴尬呀？
　　s心里却宛如死水，十分平静。
　　呵，她倒要看看a能不说话到什么时候。
　　时间仅仅过去了一个小时不到，两个人原路往回。临近校区，s不再选刚刚出来时的路，而是选了另一个偏门将车开进了校园。
　　天色已经完全昏暗下来，斑驳的暖色光影掠过s的脸，a依旧心里打小鼓，沉默。
　　到了临近宿舍楼下，s拉下手刹，咯吱一声，四下寂静。
　　两个人沉默了一会儿，s刚刚要开口，却看见a突然出手，解了安全带之后打开车门：“今天谢谢你哦，那我先回去了哦......”
　　然后她对s意味不明地尬笑了一下，弯弯的眼睛有些迷茫。
　　车门闷响一声关上，s一口气没提上来，噎在了心上，隐隐约约有些暴脾气临头。
　　她推开车门，冲a的背影喊了一声：“你给我站住！回来！”
　　a吓得身形一定，回过头就见到s摔上车门走了过来。
　　有点怕。这一刻a微微瑟缩了一下，但还是挺直了腰板，迎接小姐姐。
　　s快步走到a面前，伸手就揪住了a耳朵，颇有几分恨铁不成钢地道：“你什么意思？说走真的走了？”
　　揪得不重，但a的自尊心爆发，挣扎着顶起了嘴：“说走难道还不走吗！哎呀哎呀快松手！”
　　s呵呵两声，不松手：“亲了我就想跑？”
　　a脸一红，四周看了看，没有人，才紧张兮兮说：“你不也亲了我吗！不亏了！”
　　“亏，亏得很。”s眯着眼睛，手上用力。
　　“嘶——”a被揪得弯着腰，温热的手抓住了s微凉的手腕。
　　“你喜不喜欢我？”s也弯下腰，忽然凑在a耳朵边上。
　　“你先......嗷！”a还没说完，s手上力气又大了些，让她不禁嚎了一声。
　　“喜不喜欢？”s小姐姐心狠手辣，继续问。
　　场面活像严刑逼供，但是a确实喜欢医生小姐姐，所以她很快妥协了。
　　“喜欢，喜欢喜欢，喜欢你！”a一口气说了一串喜欢，想笑又想哭。
　　“哼。”s放开了手，扶着a的肩膀让她站直，然后伸手给a理了理微乱的领口。
　　a说出口了，就没开始那么别扭了。见s还帮自己理衣服，难免有些飘。
　　“那你喜不喜欢我？喜不喜欢？”a开心地问道。
　　s小姐姐掀了掀眼皮，扫她一眼，不说话。
　　a等了半天，s还是一声不出，这让她不由得笑容渐渐消失。
　　又过了半天，a才凉凉开口：“你觉得呢？”
　　不等a回答，她又说：“你事儿妈、烦人精、话痨还粘人......”
　　a忽然打断：“我没有！我只是有点洁癖！”
　　s不置可否，继续道：“......我脾气差、耐性低、喜欢骂人......”
　　a又打断：“你没有！你其实很好很可爱的！”
　　s声音低了些，沉默片刻。
　　“那我们试试？”她语调听起来淡淡的，但二人相隔不远的两颗心都因此渐渐怦然。
　　a吞咽了一下：“试试？”
　　s笑了，伸手摸了摸a有些发红的柔软耳朵：“做我女朋友？”
　　虽然你事儿妈、烦人、话唠，但我挺喜欢。
　　虽然我脾气差、耐性低、喜欢骂人，但唯独受得了你。
　　远处微暖的路灯静静地亮着，拉长又模糊了远处二人的投影。
　　a看着冬夜寂静的小道，又看着s温柔的笑意，迷迷蒙蒙、恍恍惚惚。
　　“好啊。”
　　a说完，便伸手紧紧抱住了眼前美好又真实的s，眼睛弯弯的。
　　夜里风有些冷，四周太寂静，怀里的人或许自己还不够了解，虽然前路漫长也充满阳光，但未知的东西也还很多。
　　不过那又怎样呢？
　　明天，总归又是美好的一天。
　　作者有话要说：
　　第一篇到这里就结束啦，讲的是在校大学生和校医小姐姐的故事，从认识到建立关系，不过半个月。
　　其实并算不上很快，因为喜欢一个人的话，就顾不上长时间观察对方了，一心只想靠近、靠更近。
　　更何况我本来就是热性子，喜欢就会去追去说，所以两个星期内表白也是合理的。
　　这个短篇我是存了私心的，因为a其实算是我的部分投影，人设也跟自己有点像。
　　但是唯一不同的是，洁癖的我去了校医院后，遇见的是年过半百的奶奶，而不是漂亮小姐姐（。
　　这真是让人感到悲伤，事情明明应该是故事里这样的（x
　　Internship


第8章 Internship chapter I
　　天气过了最冷的一段时间，三月渐渐回春。
　　l所在的专业人数少得可怜，十余个人，全是女孩子。系里到底体贴，在认知实习期给她们全部安排了单位，不用像隔壁热门专业一样，自己满大街找。
　　l被分到了与学校同一条路上的出版社，说是同一条路，但其实远得很。
　　出版社在二环路最东的1号，学校在反方向的三百多号。
　　l骑着新买的电瓶车，颤巍巍骑过了这半个小时的路程，摸索着找到了出版社。
　　出版社是个老单位了，看起来颇有些韵味。一入大门亭花枝蔓的，居然还垂着些不知名的紫花。
　　l的车技不是很娴熟，磨磨蹭蹭停进了车棚里，险些剐蹭到旁边大婶。
　　“小姑娘新来的呀？”大婶倒是不怪她，反而热情问道：“哪个编室的呀？”
　　l赧然：“阿姨好，我是边上xx大学派来实习的......今天刚到，不知道哪个编室......”
　　大婶啧啧两声，面露欣喜，带着l往楼中走。
　　自动门开了，大婶后一步看着l迈入出版社，一番打量后目露称赞。
　　“小姑娘多大啊？”
　　等电梯的功夫，大婶又问道。
　　“刚刚19......”
　　“哟，这么小，不是本地的吧？”
　　“嗯......家在南方。”
　　“南方好啊，南方姑娘漂亮......”
　　电梯门开了，没什么人。大婶带着l钻了进去。
　　l抬手准备按下个3，又发觉3已经亮了，便缩回了手。
　　她正礼貌地对那始终视线粘着自己的大婶微微笑了笑，就听见没什么人的电梯里，大婶神神秘秘发了问。
　　“姑娘啊，有对象了不？”
　　“？”
　　l愣了一下，想起之前人家说的国企闲，闲到老员工满脑子只顾牵红线。
　　l还真是第一次见识。认知实习，一入门就获得了一个新认知。
　　“没有......”
　　l不大会骗人，老实就回答了。
　　大婶一听，那还得了，眼睛放光就来了劲儿，仿佛杀鸡捋袖，就要带刀上阵。
　　l一看架势不对，有些汗颜的同时开始满脑子搜罗怎么回绝。
　　电光火石间，身后忽然传来一个极温柔的声音，幽幽微微。
　　“王姨，人家小姑娘，你就别逗她了。”
　　这声音带了些调笑，泠泠清沉，好听得很。
　　l有些感激地回过头，看向电梯里的另一人。


第9章 chapter II
　　知性、成熟、御气满点，是l第一次见n的深刻印象。
　　此外，n还是l见过最好看的人。穿着驼色风衣，耳环精致，黑发顺直。
　　大婶抱怨道：“哎呀你还说呢。你就是最油盐不进的！怎么给你介绍你都不要，别带坏人家小姑娘啦......”
　　大婶怨声载道间，电梯在3楼开了门。
　　n笑着出了电梯门，高跟鞋道声音十分轻盈悦耳，l痴迷了一下，也跟着出去。
　　n在l前面的走廊中越走越远，l目光粘了一会儿她的背影，依依不舍地进了总编室。
　　总编是一个看起来不苟言笑的老伯，l敲了门恭恭敬敬哈腰进去的时候，总编老伯正喝着茶看着稿，边上站了几个编辑，对那稿子指指点点，显然正在激烈讨论。
　　l露出职业笑容，对总编鞠了一躬：“x老师您好，我是xx大学的认知实习生l。”
　　总编咚地放下茶杯，抬眼居然笑意盈盈：“小姑娘来得挺早啊。”
　　l见他笑了，心里不知道为什么松了一口气：“路上没什么车，挺顺。”
　　总编笑着点头，盯着l看了片刻。
　　“小姑娘喜欢看什么书啊？”总编手摸着桌上的台式电话问。
　　l沉吟了一下：“中国古代文学和各阶段的欧美文学都喜欢，比较偏向欧洲文学吧。”
　　总编“嚯”了一声：“文科生。”
　　l挠了挠头，她确实是十分传统的文科生，上了大学连高数都没沾过。
　　但出版社里的编辑，有很多其实并不是文科出身，l也是知道的。
　　出版社里文科生做不了的活儿太多，物理化学医学类的书籍，文科生若是没有理科底子，根本无从做起。
　　l的阅读口味与知识其实很有局限，理科类书籍几乎是她的死角。
　　她不是博物学家，很多方面的知识她一点兴趣都没有，更不用谈了解。但作为一个编辑，这其实是大忌。
　　“那你去二编室。”总编一锤定音，拿起了电话，拨了个内线。
　　“喂，老张啊，给你们编室安排个实习生。”总编吸溜了一口茶，边上几个刚刚还在激烈争论的编辑都看了l一眼。
　　“哎，年纪不大，你们多带着什么都见识一下。对，xx大学的。”总编放下了杯子，看着愣愣的l一笑：“哎，已经到了，你们来个人到我这儿接走。”
　　l感觉二编室可能有些特殊，不然为什么他们都这样看自己？
　　二编室好像就在3楼，总编室开着门，一阵熟悉的高跟鞋脚步声，离门口越来越近。


第10章 chapter III
　　n刚刚到办公室，就被主任支使来总编室接新实习生。
　　她还不了解主任那德行。这么些年了，编室里的实习生主任从来没亲自管过，都是手下人带着到处跑，主任只顾埋头干自己的活儿。
　　n走着还在想，或许今年这个实习生，就该是自己带着了。
　　她甫一走进了总编室，就看见了穿着件深咖色双排扣外套的l。原来她就是实习生。
　　n和l对视了一眼，总编端着杯子挥挥右手：“去吧去吧，好好带着。哎，上次你们那本营养手册——可以先给她练练手。”
　　总编又跟n说了些话，l挨得离n很近，闻到了一缕很浅淡的香水气味，她边偷偷吸着鼻子，边有一搭没一搭地听着n和总编说话。
　　“走吧？”
　　l回过神来，见n已经走到了门口，回头看着自己。
　　她赶紧迈开步子跟了上去：“哎，好。”
　　三楼的走廊很长，两旁都是门，偶尔门口会有一盆高到人腰的绿植，衬着雪白的墙。
　　走廊两头的露台门都开着，不时有穿堂风吹入，将地面上拖把走过的湿痕风干。
　　n停了下来，将一扇上挂着“二编室”字样的深色漆木门推开。
　　门一开，l立刻有些探头探脑地打量了起来。
　　办公室挺大，门内有四张桌子，可见的空间里能放东西的地方全部被书堆满，房间几乎四面都是书架。
　　这些书他们真的都看过了吗？l看着横横竖竖堆满的大小书籍，心里想着，怎么看得完呢？
　　主任从书堆后面的电脑下抬起头，推了推眼镜看向l。
　　“哦，来了啊。”主任环顾一番四周：“没有空桌子了哎。”
　　说着主任站了起来，往一排书架后看了一眼，喊：“后面还有地方吗？”
　　隐隐约约传来一声模糊的“没有”。
　　l瞪了瞪眼睛，没想到那书架后面居然还有人。
　　“哎，算了，这里太小了没有地方。”主任思索了一下：“你去审读室算了。”
　　哎？
　　l看了n一眼，n已经坐回了自己的位置，正戴上了一副眼镜，拿出厚厚一摞稿子。
　　“这次就......该你带了。”主任视线转了一圈，落在了n身上：“好好带啊，别教坏人家孩子。”
　　办公室里发出一阵嘻嘻笑声，n翻了主任一眼：“您可真懒。”
　　主任挑挑眉笑了一下，不置可否。
　　l期待地看向n，凑到桌前：“姐姐，我要做什么呀？”
　　其实她应该要叫n作老师，但n看起来太好看，让她不知道怎么就喊了一句“姐姐”。
　　n看了她一眼。
　　“嗯，”半天，n整理好了两摞稿子，搬起来放进l手里，“这些你拿着。”
　　还真有点沉。l手臂往下坠了坠，吃力地抱着稿子。
　　“跟我去审读室，给你找个位置吧。”n轻轻说着，推开了门。
　　l赶紧跟上，走在n身后。
　　n的背影看起来纤细又高挑，走着走着，l又分了神。
　　走到审读室门口时，n回头看了她一眼。l和她对视了半秒：“嗯？”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 chapter IV
　　“有什么不会的就来问我。”n向l递来一支红笔：“带笔了吗？用这个吧。”
　　l握着手里那支笔点点头：“谢谢老师......”
　　审读室里简直是人满为患，左边一格子间里几个录字的大姐正噼噼啪啪狂敲着键盘，间或歇息片刻，拿起茶嘬一口又开始敲打。
　　l往右边看去，坐在格子间里的美编大叔被一群人围住，激烈讨论着封面设计。
　　“这个阴影还要浅一点啦......”
　　“这个左边一点啦......”
　　“作者说风格想要庄严一点的，多加点黑色啦？”
　　“......”
　　七嘴八舌。
　　l看了看，没有人理自己，简直想打招呼都啊打扰到人家，只好抱着稿子默默坐在了一个空的格子间里。
　　作为一个还未毕业的编辑实习生，l觉得自己可能和鸡肋没什么区别。
　　食之无味，弃之可惜。
　　但她还是勤勤恳恳地翻开了稿子，对红。
　　虽然这部稿子内容通篇属于理科，讲的又是养生，她几乎是一点也看不懂，但如果只是核红的工作，就是谁都能胜任的简单任务了。
　　l开开心心地抓着笔核对，第一天的实习让她感到新鲜无比、劲头十足。
　　边上噼噼啪啪录字的大姐像是敲完了，戛然停下了工作，把稿子从边上立着的夹板上抽下来，走到打印机边，开始闲聊。
　　“哎老刘啊，二环房价好像又涨了。”大姐靠着一张张出纸的打印机，开始和终于只剩下一个人的美编大叔交谈。
　　美编大叔叼着根牙签，对着屏幕正在调整封面，听见这话立刻就把牙签一摘，鼠标一推就开始说话。
　　“真的是头痛，我才打算买，就涨价。每天堵车堵得最厉害我上个班都要六七点起床，就这鬼样子反而房价涨得最快。怎么回事哦！”
　　打印机还在不停歇地运作，嗡鸣声伴着美编大叔的抱怨，另一个录字大姐也加入了吐槽。
　　整个大办公室充斥着“房价”“幼儿园学费”“儿子的小学家庭作业”“周末补习班报哪个好”等等一系列围绕孩子、房子、车子一类话题的闲谈。
　　l支棱着耳朵听，感觉像是身处午后麻将班一样，奇妙的办公室。
　　工作简单，时间也就过得快。l一鼓作气对完了将近一半红的时候，差不多也已经是十一点出头。
　　l趴在桌上将双手往前够，悄悄伸了个懒腰。
　　她揉了揉眼睛再一抬头时，却被忽然出现在自己身边的n吓了一跳。
　　n正做完了手头一点工作，过来打算看看自己这个实习生，一进门就见到l将笔扣上，猫一样伸懒腰的动作。
　　日光灯混着窗外阳光，倒是把l的耳廓勾得很好看。
　　l鬓发细得像蛛丝，在耳边柔柔落下几缕，衬着细小的耳钉，显得柔顺里又隐约露出几分张扬，到底还是个十几岁的小姑娘。
　　n看着看着就无声无息走了过去，把刚好抬起头的l吓了一跳，立刻站了起来。
　　“做完了吗？”
　　两个人对视片刻，n视线下落，瞟了一眼堆在一边的稿子问道。
　　“做了一半。”
　　说起工作，l有些丧气。她抬眼看了看n，不知不觉就把心里话说了出来。
　　“这些内容太理科了，用法用量、疗程和专有病名我根本就看不明白，对红还好，如果让我自己校，我肯定做不到这么好......”
　　l说话时偶尔会挑眉毛，停顿的时候也会抿抿唇，是典型的紧张状态，矜持又抑制。
　　但或许是因为l长得实在好看，n觉得这份紧张一点也不惹人心烦，反而十分有趣。
　　一边美编大叔注意到了这边，停下了和录字大姐们的交谈，转头对n笑，用方言对着n嘘嘘叨叨。
　　“小姑娘上道得很哦。来得早又认真，你们编室要好好带哦。”
　　l不是本地人，有些听不明白，但又知道是在说自己，就对美编大叔露出了一个感谢的笑。
　　美编大叔仿佛很久没见过小姑娘对他笑了，立刻就被这个笑触碰到了灵魂，表情美滋滋，开口就继续夸了一串。
　　眼看也快要午饭点了，n靠在l桌子上拿起一张稿子：“专业方向问题，你们文科生是肯定没有办法和我们理科生比专业知识的。做到力所能及，平时多看书就好了，不用灰心。”
　　n声音轻轻的，语速也不快，显得温柔极了。l听着听着忍不住把腿都夹了起来，脸上倒是不显山不露水，微微点头：“嗯，谢谢老师。”
　　n又瞟了她一眼，半晌继续：“出版社中午十一点半午休，一点半上班。”
　　“嗯。”l点头打官腔：“好的，知道了。谢谢老师。”
　　n这回不仅仅是瞟她一眼了，而是眯起眼睛盯住了她。l被看得有些心虚，把夹着的二郎腿放了下来。
　　沉默一会儿，n从她桌边直起身子：“中午吃什么想好了吗？”
　　l知道出版社有食堂，下意识就回答：“吃食堂吧。”
　　n视线在桌上扫了一圈，发现l只带了一本手册一本字典，此外除了水杯就再没有别的，摇摇头泼冷水：“食堂没有碗筷的。”
　　“嗯！？”l吃惊。
　　“嗯。都是自己带碗筷。”n挑眉，看见l这幅吃惊的表情，眼神里隐约带了点笑。
　　l看了看四周，果然那些准备出门吃饭的大姐们都手上拿着饭盒。
　　l准备不周，有些担心是不是就没饭吃了，一时有些为难，抬头求助一样看向n。
　　n看着l可怜巴巴的表情，终于忍不住微微笑起来：“没事，我带你去外面吃吧。”
　　l眨了眨眼，露出一个笑来：“谢谢老师！”
　　这个笑倒是很好看，衬着l浅浅的泪痣，显得一双弯弯的眼睛更加讨人喜欢。


第12章 chapter V
　　听见那声“老师”，n心里又是一顿。
　　最开始那声姐姐叫得那么甜，怎么忽然就改口再也不叫了？
　　n微微叹气：“走吧。”
　　两个人一前一后，l落后一步跟在n身后，隐约的香水味钻进嗅觉，依稀可以辨认出海盐味，很浅也很像风。
　　n下午的工作任务不轻，所以也就没有带l去太远的地方，只是下楼去了出版社附近的一家面馆。
　　因为地方偏僻，面馆里人不多。
　　“吃什么？”
　　“老师吃什么我就吃什么。”
　　n看了l一眼，走到窗口前去点餐了。
　　l坐在桌边看着n的背影，心里扑腾扑腾。
　　这一上午她在审读室里饱听了八卦闲谈，知道二编室算是整个出版社里拔尖的编室。
　　n更是个能耐人物，始终列在录字大姐们的黄金单身谱中，牵红线的心无论被拒绝多少次也依旧蠢蠢欲动。
　　这或许就是传说中的优质ol，御气和能力都是max。
　　好厉害噢。l看着n高挑的身影，敬仰之情油然而生。
　　还这么好看。
　　不，不止好看，是精致。精致绝伦的女性气质。
　　l心里产生了被大佬带着飞的憧憬。
　　n点完回来，正好就看见了l一脸憧憬的表情。
　　“下午能把红核完吗？”n看了l片刻，忽然发问。
　　“能。”l点头：“再有一个小时应该就能做完。”
　　n点了点头，
　　“平时一般看什么书？”n忽然问了一个总编也问过的问题。
　　鉴于总编之前的反应，l有些不敢说真话，不知道怎么回答。
　　说自己是传统的文科生，对理科没兴趣，只爱看文学书？
　　n可就是理科生，这样回答恐怕不行。
　　l心里犹豫了一会儿，一抬头发现n正盯着自己，瞳仁颜色深深的，隐约倒映出门外透入的亮光和l的轮廓。
　　紧张的送命题时间。
　　“一般看文学类的小说。议论文章感兴趣的也会看。专业著作也会看一点。”
　　“最近呢？最近在看什么吗？”n对她的说法产生了一些兴趣，挑眉。
　　l忐忑地如实回答。
　　“《美妙的新世界》。”
　　她有点紧张。这种小说是不是在n看起来没有什么用？
　　会不会被教育，被建议多看些有用的专业书籍？
　　“你喜欢看反乌托邦题材？”
　　然而n并没有像l一样想那么多，反而兴味十足。
　　她语调轻松，仿佛一切友人间的饭前闲谈。
　　l抬眼见n目光里带了点笑和鼓励，瞬间就把刚刚那些胡思乱想抛开。
　　或许她也喜欢《美妙的新世界》。
　　“大部分人都只称赞《1984》和《动物农场》，但我觉得这本《美妙的新世界》作为反乌托邦的早期作品也非常非常精彩。”
　　bra.ve new world, that has such people in it.
　　这整个怪诞荒唐的故事，l都非常喜欢。
　　跟着赫胥黎的步调，在一个美妙的新世界里看到荒凉和缺失，一页页一行行发出对文明的控诉与质疑，绝望又透彻。
　　因为n那个鼓励的眼神，l简直打开了话匣子，顺着n的一个个问题，把所有见解和疑惑全都说了出来。
　　一时店外车流人声、店内碗碟碰撞和桌椅推拉的响动都显得淡了又淡，仿佛只剩下了两个人轻轻的交谈声。
　　n听着l的叙述与见解，听得十分认真。
　　她大多数时候都在微微点头，只有在l说不上来的时候，才会提点一样接上一句。
　　此前l从来没有遇到过一个人能够和自己想法如此贴切，能让自己埋藏在心底、一时难以确切描述的想法都付诸言语。
　　她是天神吗？
　　面上了桌，短短几分钟里，l看n的眼神里就多了十分崇拜。
　　她是天神吧，还是那种能看透我灵魂的天神。
　　对于能理解自己所有想法、甚至还能将她的想法升华的n，l发出了如是感慨。
　　这绝对不仅仅是一个理科生！这是一个......
　　博物学家！
　　l心里下了定论，将椅子往前面挪了挪，身子往n那边靠了靠，面上露出了不可抑制的笑容。
　　——她要紧紧抓住这个天神，抱住才好！


第13章 chapter VI
　　n并不知道此刻l在想什么，只知道她笑得很奇怪。
　　但又不是让人讨厌的奇怪，反而怪得很可爱，像只正在拨算盘的小狐狸。
　　n把脑海里那只金色的小狐狸赶走后，递了一双筷子给l：“吃饭吧。”
　　l脸上还带着笑，接过筷子低头吃面。
　　两个人倒是非常一致的食不言，其间l不断偷偷抬头看n，发现她连吃面的样子都这么好看。
　　这是我的实习老师，嘻嘻。
　　l心里美滋滋。
　　l吃饭慢，才吃一半，就发现对面n已经放下了筷子在看自己。
　　“？！”
　　要不我不吃了？l心里有点忐忑，抬眼和n对视了一下。
　　“没事，不着急。”n笑。
　　“唔唔嗯。”l含糊地应了几声，挑起面往嘴里塞。
　　加快速度、心无旁骛的一通胡塞后，l终于放下了筷子。
　　“好了？”
　　n抬眼将视线从手机移向l。
　　“嗯。”
　　n起身去付账，不一会儿就走了回来。
　　l也站了起来，和她一道往外走。
　　l诚心诚意说了一句：“谢谢老师。”
　　n摇摇头，笑着和她一路向回走。
　　“不用谢，我也是第一次带实习生，或许会没有那么全面。”
　　l敏感地察觉两个人的肩膀挨得很近。
　　“所以我们都主动一点。”n看了l一眼：“不用太矜持。”
　　这糟糕的台词。l心里一乱，脸居然有点红。
　　“......好。”l憋了半天，还是回了个好。
　　n带着些笑意看了她一眼，没有再说什么。
　　两个人匀速走进了出版社。
　　“那是紫藤萝。”
　　n看着l目不转睛盯着石廊顶垂下的花，也从她眼里看出了疑问。
　　“豆科藤萝属。花期很长，接下来很久时间你都能看见它们。”
　　要不要解释得这么详细呀？l心里觉得有趣。
　　“唔......原来是紫藤萝。”
　　l想起了什么：“......是不是可以吃？”
　　n有些古怪地看了她一眼：“......可以。”
　　一声“可以”过后，n从l的眼里看到了一丝闪烁的向往。
　　是不是可以像做桂花糕一样蒸着吃？l并不是没吃饱，但还是感到了一点饿。
　　“但这里的花不可以吃哦，也不能摘。”n一眼看出来了她在想什么，又好笑又好气。
　　看起来身子这么单薄，一点都不像是会满脑子想着吃的人啊。
　　l并不知道n在想什么，只笑了笑回答：“嗯，嗯。”
　　两个人有一搭没一搭聊了几句后，便回到了出版社三楼。
　　审读室和二编室在相反的走廊内，看着n转身往二编室走去时，l还很有些不舍，悄悄回了几次头。
　　下午的工作依旧非常简单，l上了手，很快就全部做完。
　　她抱着一摞稿子出了审读室，一股穿堂风将她吹得一抖。
　　l瑟缩着走到了二编室门口，抬手敲敲门。
　　“进！”
　　简短的一个字，还是吼出来的。
　　l忐忑地开门进去，一进去就看见整个二编室仿佛忙翻了锅。一群人全都在打电话，要么用座机，要么用手机，主任甚至正在边打电话边敲键盘，仿佛在回邮件。
　　n不在呢。l看了看，确认了她是真的不在。
　　“哦，你呀。”主任挂了电话后，立刻招了招手：“来，给我吧。她去联系作者了。”


第14章 chapter VII
　　“下次让她也带着你去。”主任发出邮件后接过了l手里的一摞稿子：“正好她手上还有本也快出来了。”
　　l一听要去见作者，忽然迸发出一股激情：“好的好的，谢谢主任！”
　　主任笑着挥挥手：“你先去，等她回来你再问她要做什么。”
　　l迟疑：“她什么时候回来呀？”
　　主任也迟疑：“应该快了吧？”
　　说着，主任干脆拉过张纸把n的号码抄给了l：“这样吧，你们两个自己的事，你给她打电话自己问！”
　　l拿着电话号码懵懵地走了出去。
　　打不打呢？嗯......
　　她站在走廊里摸出手机。
　　n是不是正在和作者谈正事？
　　l脑袋里冒出了一个促膝长谈的画面。
　　现在忽然一个电话，会不会打搅到她呀？
　　l忧心忡忡。
　　“站在这里做什么？”
　　身后的电梯门开了，是n的声音。
　　n走了出来，高跟鞋的声音轻轻的，身上带着建筑外的寒气。
　　“外面不冷吗？”她继续问道。
　　“你回来啦......”l眨着眼回过头，把手机滑回兜里。
　　她忽然想到自己方才连“您”也忘了说，开口就蹦了个“你”字出来。
　　她应该不会在意吧，毕竟是她叫我不要矜持的呀。
　　l这样想着，也就没有挂心。
　　“都做完了？”n抬手虚虚地揽住了l的胳膊，带着她往办公室去。
　　l被这突如其来的靠近给唬住了，一时都闻到了n袖口香水淡淡的海盐味道。
　　n身上裹挟了些从屋外带回的凉气，合着那浅浅的香味，让l觉得舒服极了，忍不住悄悄嗅了又嗅。
　　“嗯，都做完了的。”l被这样近的距离给哄得五迷三道，发飘地答到。
　　n也觉得l语气有点怪，偏过脸看了她一眼：“我给你拿些新的。”
　　“嗯，好。”l点头，回过了神来。
　　n手头还有些事没有忙完，她交了新任务到l手里之后，就开始埋头工作，下午很快一点点过去。
　　下班时间。
　　二编室习惯了加班，已经五点半，却没有一个人有要走的意思。
　　n忙里偷闲抬起头看了看时间，惊然发现已经到了下班时刻。
　　“要走啊？”主任看着匆忙推开椅子起身的n。
　　“嗯。送小朋友回去。”n把资料放进包里，拔下u盘收好，微微笑着挥了挥手：“明天见了。”
　　小朋友？主任微微愣住。
　　可能是家里来亲戚了吧。主任没心思管那么多，疑惑片刻，继续埋头加班。
　　与此同时，坐在审读室里的“小朋友”l看了看时间。
　　五点半了。她稍稍收拾了一下东西，犹豫要不要走。
　　二编室好像都还在加班，自己走这么早会不会不好？
　　时间一点点过去，审读室里的人基本走空了。
　　l到底还是不好意思走，只好拿着红笔继续校对。她心里迟疑了片刻，最终稳了下来。
　　总之晚上也没事，加班就加班吧。
　　正在她下定决心加班时，就听见一阵高跟鞋响由远及近。
　　l心里动了动，回头往门边看去。
　　n倚在门边向里看，声音轻快：“还不走？”
　　l看她背着包提着电脑，知道她这是下班了。
　　一种被关怀的愉悦很快蔓延开，l开心地合上笔，站了起来。
　　“您都做完了吗？要走了吗？我也走。”l背起早就收拾好了的包，几步跑到门口。
　　“您”？
　　n默不作声，瞥了l一眼。
　　下午不是还亲亲切切喊的“你”？
　　一种养不亲的怪异感觉袭上心头。这不是养不亲，简直是越养越生。
　　从叫姐姐变成叫老师，从你变成您。
　　n环抱着胸，在等电梯的空隙里沉思。
　　n看起来不想说话，l也就没机会开口。一时沉默。


第15章 chapter VIII
　　两个人各怀心思进了电梯，n无意识地看了一眼反光的电梯壁，就看见了l正垂着脑袋，盯着什么。
　　盯着......什么？
　　n再三确认，微微诧异，眯了眯眼。
　　电梯壁是四面反光的，l或许并不知道自己这样直白地盯着人家腿看的行为已经被完全曝光了。
　　n也不指出来，就让l看着。
　　电梯很快到了一楼，l回过神来，一抬头就看见n正似笑非笑看着自己。
　　“！”l这才惊恐地发觉了电梯的四面居然反光，任何一个动作都照得高清无比。
　　她发现了没有？
　　l只好露出了一个嘻嘻笑来打破僵局。
　　“你要回学校吗？”n打断了她的笑，看了她一眼，倒是并不特别在意。
　　l看见n抬眼看了看大门外，掏出车钥匙。
　　“嗯？嗯，对呀。”l握着背包带子的手紧了紧。
　　“我送你。”n的语气非常不容置疑，指尖勾着车钥匙甩了甩。
　　“哎，好呀，谢谢老师。”l表现出了明显的开心。
　　当然开心了，l能认清自己心里对n有一种复杂的爱慕，能被她送回去，当然开心。
　　传达出的善意被对方愉悦地接受，这从来都是一件让人开心的事。n看见l高兴，也翘了翘嘴角。
　　直到上了车，开出去好几分钟之后，l才忽然回过神。
　　不对呀？
　　忽然想起她的电瓶车还在出版社楼下的车棚里。
　　怎么n说要送自己，自己就脑子都不动地瞬间答应上了车？
　　这样子自己明天要怎么来上班啊。
　　l被自己的无脑操作惊住了，透过车内后视镜飞快看了n一眼，欲言又止。
　　算了，明天就坐公交吧。
　　l想着，因为紧张而揪着安全带的手松了松。
　　“是走这条路吗？”n抬手指了指左边那条公路：“太久没走过了。”
　　嗯？l愣了愣，不是顺路才送我的吗？
　　原来是专程送我啊。l心里更加美滋滋了，点头之后回答：“是的，您家不在这边吗？”
　　n从镜子里凉凉扫了l一眼：“不在。”
　　l不知道她为什么又不开心了，只好“唔”了一声，揪住安全带。
　　一路没有红灯，畅行无阻。沉默的通行中，天色暗得很快。
　　将近六点，路灯的光芒盖过了暮色天光，一盏盏在车窗上交替，远处高楼上LED灯变换出数种颜色更迭闪现，城市开始入夜。
　　“吃晚饭吗？”
　　终于遇到了一个红灯，还剩七十秒跳转。n熄了火，拉上手刹，忽然出声。
　　嗯？晚饭？
　　“吃呀。”
　　l不假思索。
　　“你想吃什么？”n闭上眼揉了揉眉心，语调有些疲惫。
　　l非常敏感地捕捉到了这分疲惫。
　　听她话里的意思，是又要请我去吃饭？
　　l反复衡量了一下疲惫和邀请孰真孰假，沉思几秒后，她决定婉拒这个或许是邀请表示。
　　“食堂。”
　　食堂？n揉眉心的动作顿了顿，目光扫过l认真的脸。
　　l的表情有些复杂，n看得出她的认真里，还裹挟了一丝可以称之为惋惜的情绪。
　　不是想吃食堂吗，惋惜什么？n心里有所猜测，忽然也起了些兴趣。
　　于是她追问。
　　“......你们食堂有什么吃？”
　　l愣住。有什么吃？她不会是要......？
　　“......冬南海，地三鲜。没有花样，味道一般。”
　　l绷着脸，心里又紧张又哆嗦，揪着安全带的手紧了紧。
　　沉默须臾。
　　“.......带我去你们食堂试试？很久没有吃过大学食堂了。”
　　n语调漫不经心，眼睛盯着前路，转动钥匙。红灯即将转绿。
　　“......好啊！”
　　l觉得此刻自己的声音，可以称之为雀跃欢呼。


第16章 chapter IX
　　熟悉一个人需要多久？
　　l花了一年才分清了同班同学，花了两年才了解了同宿舍友。
　　还有那么多她见过、相处过，却最终连名字和样貌都想不起的泛泛之交，彼此在生命中连一点划痕也没能留下。
　　熟悉一个人其实是很难的一件事。
　　但l又觉得，好像就在这还不到一天的时间里，自己已经习惯了n。
　　习惯是拿起来就放不下的执念，l想了想，又觉得自己用词不太对。
　　算不上熟悉，也称不了习惯，那么是什么呢？
　　l和n一起吃过晚饭，看着n的车缓缓开出宿舍楼下的小路，微微恍惚的心情有些不可抑制。
　　她戴上耳机，恍恍惚惚地开始循环歌单，指尖摸着口袋里那支红笔的胶盖，出神。
　　窗外天色已经全然沉了下来，l坐在桌前，听着一首一首轮过的歌，难得地既不想看书也不想写字，只想出神。
　　"I feel a littel rush..."
　　"I think I've got a littel crush on you..."
　　"I hope it's not too much..."
　　歌听到一半，l忽然敏感地揪住了耳机线，如遭雷劈地打开了手机，将进度条往前拖了一半，重听一遍。
　　她盯着手机上大大的"crush"一词，如遭雷劈的身形渐渐绷紧，“唰”一下站了起来。
　　“啊......”
　　l发出了一朦胧的叹息：“......crush？crush？crush？”
　　她一连念了五六遍，念到舍友都回过了头：“干什么干什么？坐下！你是复读机卡带了吗？闭嘴闭嘴！”
　　l这才回过神，把耳机揪了下来。
　　原来这不是熟悉，也不是习惯。
　　应该是迷恋，是爱慕，是一见钟情。
　　l恍然觉悟，盯着手机呆住。
　　怎么会有人听了一首歌，就确定了自己喜欢谁呢？
　　l哭笑不得，这下连听歌发呆的心情也没有了，不知所措地开始胡思乱想。
　　说是crush也全然不为过，n生得好看，比她年长又优秀，已经是个完全融入了社会的成年人。
　　而自己还是个不谙世事的学生，一个踩在课桌上，透过墙顶高高的窗户偷瞥社会的孩子。
　　这是小女孩对成熟女性的惊鸿一瞥，一场急促又绚烂的迷恋。
　　这样想来，crush究竟是贬义还是褒义呢？
　　贬义多一些吧。
　　l正喜忧掺半地分析着自己的感情，一阵急促的铃声就直接斩断了思绪。
　　l还在发愁，也并没有注意，就接起了电话。
　　“喂......您好......”
　　她的声音听起来有些无精打采。
　　一声手刹拉上的声音透过话筒传了过来，l回过神：“您好，哪位？”
　　“......”n吸了一口气，无奈：“你存号码都不加备注的吗？”
　　l这才意识到是谁，也马上反应了过来：手机另一头就是让自己又喜又忧的迷恋对象。
　　瞬间清醒。
　　“抱歉抱歉，刚刚没有注意。您怎么了？有什么事需要我做吗？”
　　l握着手机几乎没跪下去，感觉汗都要渗出来了。
　　“嗯。有事。”n沉默了一会儿，又沉默了一会儿，很半天才回。
　　“......我迷路了。”
　　“......”
　　“......”
　　两个人沉默无言了好几秒，l忍住了强烈的吐槽意愿，半晌终于先开了口。
　　“您还在校内吗？”
　　“对。”n无奈地伸手理了理车内后视镜上挂着的小吊坠。
　　“嗯......”l站了起来，走到了阳台上，看着远处夜色里的的钟楼和晚归的白鸽，问道：“您身边都有些什么？”
　　对面又安静了片刻，传来了开车门和关车门的声音。
　　l还敏感地从中抓到了一阵微乱的呼吸声。
　　n下了车，靠在车边拿着手机：“这里没有人。前面是岔路口，一边有座车不通行的桥。”
　　“另一边的路，两侧都是漆树。”
　　无人，有桥，漆树和三岔路口，l立刻反应了过来：“您应该在数院前面的小路上。”
　　数院离这里已经挺远了但还有一个标志，l此刻站在阳台上也能看见。
　　“您抬头看是不是有个钟楼？”
　　n抬起头，果不其然有个钟楼。
　　钟楼边晚归的白鸽翻飞着，发出低沉的鸣叫声。
　　“嗯。”
　　“您原路往回，在报亭那儿不要右拐，要往左去。之后沿着大路走，只要不进小路，十分钟内保证能开出校园。”
　　l趴在栏杆边，遥望着远处模糊的高楼。
　　晚间七点的钟声如期而至，从遥远的彼方悠悠传来。
　　她一时有些分不清，那钟声究竟是从耳边的听筒中飘出，还是从千米远的钟楼远到而来。
　　她是不是也在钟楼下，和我一样正在听着钟声、看着白鸽的踪影？
　　l微微有些出神。
　　n好像还说了些什么，那些话语通过电波传来，隐约有些失真。
　　l再回过神时，通话却已经结束了。
　　l觉得自己不能再这样摇摆不定。
　　——喜欢就是喜欢，爱慕就是爱慕。就像此刻她难以调和的紊乱呼吸，有些事情它就是不可抗拒。
　　晚间临睡前，l终于拿起了始终没再去看的手机。
　　一个未接电话和一条未读消息的提示让l心里抖了一抖。
　　她点开了那条消息。
　　[unread message]
　　已经睡了吗？刚刚的电话没有打扰你吧？如果有的话，真的很抱歉。
　　今天多谢你的晚餐和指路，我已经安全到家了。
　　你是我的第一个实习生，你很特别，也很聪明，我很喜欢你。以后也要好好努力啊。
　　谢谢你，明天见。
　　晚安，好梦。
　　[Mon 21: 08]
　　这已经是两个小时前的消息了。发出这条消息的人显然不知道对方其实还并没有睡。
　　也不会知道，那人在看到“很喜欢你”四个字之后的表现。
　　l强忍着眼泪与欢呼齐飞的冲动，在床上激动地颤抖了好一会儿后，才回过消息。
　　“谢谢老师，我也很喜欢您。晚安，明天见。”


第17章 chapter X
　　纵使你偷偷爱上了什么人，生活也还是要继续。
　　日子开始向五月靠近，天气渐渐回暖。
　　l的实习工作顺风顺水，这是她第一次瞭望向自己的未来，也是第一次打入到专业的前线。
　　有了n温柔又无微不至的牵引，l几乎是很快就见识到了这个行业的灵魂。
　　两个月的实习眼看着就要走到尽头，所有同学都开始兴奋地期待五一——五一之后实习结束，停课放假两周。
　　两周的闲暇可以有无数次的狂欢与沉眠，没有工作也没有学习。
　　于是四月底温暖的夜里，整个宿舍都陷入了欣喜愉悦的气氛。订好了机票准备去旅游的同学也提前收拾起了行李。
　　这之中只有 l与众不同。她半个身子有气无力地趴在床栏上，握着手机，呆呆地看着舍友搭配衣服。
　　“这个样子好看吗？”舍友拿着一件浅草绿色春款薄外套，搭着一条牛仔裙，拍了拍l悬在床边的手。
　　“啊？嗯。可以，好看。”
　　l掀了掀眼皮，没有任何建议地继续发起了呆。
　　或许是被l敷衍的态度惊到了，舍友自己跑到了镜子前，不再问l的意见。
　　所有人都庆幸于摆脱了枯燥乏味的工作，也暂时逃离了学习，  没有人知道这样狂欢的假期前，l在忧愁些什么。
　　l孤单又可怜，她既不想去旅行，也懒得回家。
　　她消沉地甩了半天的手，终于还是把手机举了起来。
　　她看着屏幕一条条过往两个月里和n互发的消息，想到或许从今结束了实习关系以后，她和n彼此之间就要做安静躺在列表里不再联系的相识者——
　　——光是想一想，就很要命啊！
　　l不想结束实习，不想做n生涯中的过客，为此，她甚至不想放假，不想离开出版社。
　　五一将临的喜悦她一点也感受不到。
　　明天就是最后一天了，四月的末尾将要宣判她对n暧昧心思的终结。
　　她会不会哪怕有一点的舍不得我呢？
　　想着，l忽然收到了一条消息。
　　[unread meassage]
　　明天最后一天，办公室里没有什么事，你就不用来了。实习鉴定表发我邮箱就行，再联系。
　　[Thu 19: 03]
　　“！！！？？？”
　　震惊的情绪将l对明天的憧憬冲击得支离破碎。
　　“明天你就不用来了”？？？
　　l呼啦一下从床上坐了起来，哆嗦着就要回短信。
　　“老师，我明天真的没有事，不然我还是来吧——”
　　l还没打完字，就又进了条消息。
　　[unread message]
　　或者你明天有没有事？晚上我请你去吃饭吧。
　　[Thu 19: 08]
　　这条消息进来后，舍友就被l一声惊天动地的“嘻嘻”吓得一劈。
　　“好啊好啊好啊好的的的的的！！！”
　　l抱着手机喊了一串好，手上却美滋滋又郑重地回了一句“好的，明天一天都没有事呢。谢谢老师，那么明晚见。”
　　n收到回信时正收拾着一摞厚厚的初稿。
　　她摘了眼镜揉揉眉心，一眼就能想到l回这条看起来正经无比的消息时，神情一定是十分振奋的。
　　这将近两个月里，n看惯了l自以为掩饰得很好的小心思，也很快就知道了这个人面上的乖巧正经其实都是为了掩饰内心的戏多和雀跃。
　　倒是心口不一的典型。n想着，好笑地戴回了眼镜。
　　心口不一的l仍然在床上打滚。
　　“请吃晚饭”这件事虽然在实习期间屡见不鲜，但眼看着实习就要结束了，最后一天的相见，l总觉得一定要发生些什么。
　　这种想法掺杂了些类似想象的憧憬，尽管l意识深处里知道其实并不可能发生什么特殊的、她所期盼的意外，但不可抑制的雀跃仍难以平息。
　　她一个打挺从床上爬了起来，把镜子前的舍友挤开，拿出了一套裙子。
　　“这个好看吗！”l把衣服往身上比了比，亢奋地朝舍友问道。
　　这会是一场什么样的约会呢？
　　l既期待着它的奇妙，又害怕着它的平凡。
　　我多少也是有些不一样的吧？
　　l看着手机上和n一来一往、天南地北的消息记录，想道。
　　我和她有那么多话可以说呢。
　　作者有话要说：
　　拉面店的午后章


第18章 chapter XI
　　n对这个学校已经算是轻车熟路，很快就把车开到了l的宿舍楼下。
　　她眼看着l从宿舍大厅楼梯上像个小蝴蝶似地扑了下来，直到到了大门口的镜子前，才规规矩矩放慢了脚步，一板一眼地理了理衣摆。
　　“嗤。” n看着l这一串从活泼到板正的动作，噗嗤笑了一声。
　　这个小狐狸倒是真的很会装正经。要不是l亲眼看见过她自以为掩藏很好的活泼面，n倒还真难以从她平时的那些严肃行径里挑出什么错来。
　　“老师晚上好。” l笑眯眯地靠近了n开着的车窗，探头和她打招呼。
　　“上来吧。” n看了她一眼：“想吃什么？”
　　“都行。” l拉开车门坐了进去，回答得十分标准又无趣。
　　五月温暖而和煦，傍晚的风顺着车窗挤入，又撞进人怀里。
　　n瞥了l一眼，看见l似乎正望着车窗外发呆，心里有些好笑。
　　“放多久假？” n收回了目光，看着前路问了一句。
　　“两周。” l一只手支在开着的车窗边，神情很放松地回答。
　　“还挺久的。要去哪里玩吗？”
　　五一前夕的下班高峰，路非常堵。车开到了市里著名的广场边，眼看着还有一段路，却怎么也开不过去。
　　“不去哪里......” 说到这个，l就变得有气无力。
　　“巧了，我也不去哪里。” n一边想方设法蹭出了一条路，一边下意识笑着回答。
　　这句话有什么深意吗？在暗示什么吗？
　　l揪着安全带扫了n一眼，却发现n戴着眼镜很认真地在找路。
　　又或许是是随口一说吧。
　　“就在这里下吧，实在是开不动啦。” l眼疾手将车快插.入一个空位后，熄火解开了安全带。
　　离市广场还有一条街的距离，但站在路边，却正好能看到广场那一头的城市地标。
　　五月的傍晚六点天还很亮，带着温暖的热度。风柔和了城市的喧嚣，让人无端想要敞开心扉。
　　“那边有家中式甜品很好吃，” n指了指街对面，“另一边有家自助，前面还有日料和泰国菜，都不错。你想吃什么？”
　　很熟练的样子嘛，l忍不住笑看了n一眼：“哪儿近吃哪儿好不好？”
　　这小懒鬼。n失笑：“好。”
　　人行道边有些拥挤，l下意识就往n身边蹭，两个人挨在了一起。
　　“......” 走出一段路后，l忽然欲言又止地抬头看了n几眼。
　　看什么呢？n察觉到了，感到有些好笑。
　　想说什么，不敢直说呢？n心里其实隐约都明白，明白这个小狐狸一样的l应该是喜欢自己。
　　喜欢是会有的，n自己也挺喜欢l。于是她想了想，也试探性地开了口。
　　“你想说什么？”
　　n的语气很温和，带着一点诱导性。
　　l眨眨眼终于还是开口了，但说出来的却是一句极度没有营养的话题。
　　“......今天天气好好哦，风也很暖和......”
　　这是什么鬼话？为了这句话需要欲言又止吗？
　　n为她的怂感到有些好笑，随口答了一句话后，两个人都心不在焉意不在酒，有一搭没一搭聊着往前走去。
　　一餐饭也在左一句右一句天南海北的对话里过去。两个人居然连往常惯听的歌单都聊到了，话题却还是没能搭到l想说的问题上。
　　有点急，还有点气。l看着n淡定的脸色，心理嘀咕。
　　她特意穿了最好看的出来，还洗了头发全程精心调配了表情，不能什么都不说呀！
　　两个人吃完了一顿心不在焉的饭，眼看着天色也渐渐沉了下来。
　　“去散散步吧。” n看着宽阔的市广场，向l问着。
　　“嗯。” l看了看广场上放着夜风筝的小孩，点了点头。
　　夜里放的风筝上缠了各色的荧光灯，腾飞起来时，下面的人抬头就能够看见像是星辰闪烁一样的光彩。
　　l仰着头边走边看了一会儿，忽然又垂下了头。
　　夜里风很暖，n拨了拨垂在身前的头发，忽然朝l靠近了一点，两个人的肩头撞在一处，淡淡的海盐气味也就钻入了l的嗅觉。
　　干什么忽然凑过来？l紧张地和n贴在一起，慢慢继续往前走着。
　　“还有两年你就要毕业了，” n没给l胡思乱想的机会，忽然发问，“毕业想去哪里？”
　　“还有两年呢......还没想好。” l闷闷地答了一句。
　　“两年很快的。” n笑着看了她一眼：“一点想法都没有吗？”
　　l沉默片刻，摇了摇头。
　　天色暗了下来，四野的人和花树都蒙上了一层黛蓝的颜色，沉而浓。
　　不知道是因为天暗了让人胆大，还是四周的嘈杂给l壮了胆，她忽然握住了身边n的一只手将人拽停了下来。
　　“嗯？” n脸上带着温和的笑意，也顺着她停了下来。
　　两人站在高花坛边，远处高耸的城市地标忽然在这一刻打开了夜灯，LED灯变幻之下色影纷呈。
　　“如果我们不能常见面了，” l有些紧张，“......你还会记得我吗？”
　　这说的什么话呀。n笑着回答：“我会呀。”
　　l像是吃了个定心丸，心里想着：不能骗我呀。
　　微微安下了心的l继续问：“......那我们以后，还能常见面吗？”
　　n笑容更明显了，她点了点头，语气很轻巧：“可以呀。”
　　“真的吗？” l从n的笑意里得到了鼓励，眼神也变得雀跃了起来，像小动物的眼睛一样亮晶晶的。
　　“嗯，真的。” n继续点头，按捺住了心里想要伸手摸一摸l脑袋的欲望。
　　l本来还以为自己这些孩子气的问题会让人感到为难，但她居然没从n脸上看出一丝一毫的迟疑，这让她感到欢欣鼓舞。
　　于是欢欣鼓舞的l趁势问出了又一个问题。
　　“那，你喜欢我吗？”
　　问题一出口，l的脸就猛地红了起来，好在夜色还算浓，看起来并不会那么明显。
　　l自我安慰着，万分紧张。
　　城市入了夜，广场上热闹非凡。拿风筝的小孩儿终于和几个大爷一起将风筝放远。
　　无趣却嘹亮的抽陀螺声响了起来，几个人调好了广播的音量，渐渐远远也传来了广场舞的乐声。
　　玩轮滑的小孩儿在人群中穿梭，闪着光的轮五颜六色。远处兜售着夜光玩具的小贩示意性地一遍遍抛接着夜光玩具，在夜色里抛割出一道道明亮的弧度。
　　四处都热闹又温暖，唯独高花坛后的天地显得安静又缓慢。五月的风有着奇异的力量，能够敲开人的心扉。
　　l觉得这一刻应该还没有过三秒，但给她的感觉却是已经过了很久很久，直到n终于再次笑着开口。
　　“我喜欢你呀。”
　　她的语气像是在叹息，听起来轻又浅。
　　l听到了想要的答案，却又觉得不是那么真实，仿佛那句话很快就融入了风声、溜走到了一旁嘈杂的茫茫人声里，消失不见。
　　“是真的喜欢哦！” l有些着急，她不是在开玩笑啊，为什么n的语气那么不严肃。
　　“真的哦，我是真的很喜欢你！” l握着拳，认真地看向了n。
　　n心里感到好笑，她当然知道什么是喜欢、什么是真的喜欢。
　　她也不着急辩解，只点了点头：“嗯，嗯。我知道。”
　　嗯？l有些懵，她看着n，n还是在笑，只是那笑里有平时见不到的东西。
　　l有些飘飘然，她感到自己脸上热得发烫。
　　“那你还是不是喜欢我？” l小声又问了一次。
　　入夜的城市五光十色，高楼的光与路边灯色交相辉映。远远地，l看见音乐喷泉迸射出了微粉的光。
　　这样一个五月带了热度的夜里，l感到自己落入了一个说不上熟悉、却又并不陌生的怀里。
　　音乐声与人声、车流声交错的夜里，五月带上了温度，一切都显得含满生机。
　　n的声音很清晰地划开了夜幕里的嘈杂。
　　她说，我喜欢你。
　　作者有话要说：
　　真的是很能想了。
　　Nearby


第19章 Nearby  chapter I
　　没有水喝了。
　　i摇了摇手边的水杯，一点声响也没有，确实是空了。
　　摘下耳机、推开电脑，i跺了跺脚从书架第二层拿起水卡，准备去水房再接一壶水来。
　　走廊很安静，春天临下雨的午后，水房里只有公用洗衣机的声音在微微嗡鸣。
　　不对，在这样一个安静的午后，居然有一个人和她一样也来了水房打水。
　　i从饮水机的反光面上瞥了一眼身后走来的人，那人站在自己身后，看不太清面貌。
　　“同学，水溢出来了。”
　　i被这道声音点醒，倒吸一口气伸手抽出了水卡：“抱歉。”
　　i提好水回过头，这才看清了身后人的长相。
　　原来是她。i心里有种复杂的感觉，看着眼前人，点点头就快速走开了。
　　和刚刚那道轻软的声音不一样，身后的小姐姐有着完美机车少女一样的长相。
　　长而碎的头发、秀逸到近乎帅气的五官，再加上纤长的身段，这人浑身都带着种浓烈的不良气息。
　　这人要是再穿件皮夹克，恐怕下一刻要从怀里掏出枪来都不意外。i心有余悸地想着，紧了紧衬衫衣领。
　　回到了宿舍的i呼了口气放下水瓶，脑子里还在想着刚刚遇见的人。
　　那人她确实见过很多次，也一直都记得、始终都知道。
　　不过那究竟是谁呢？i还是连她的名字都不知道。
　　好像是隔壁院的同级生吧。
　　i还记得第一次遇见那人，是在大一开学的体育课上。
　　i自己报的排球，那人报的篮球，两个球场间只隔着一道深绿色的铁网，能够听见彼此球鞋在塑胶地上蹭出的吱吱声。
　　那时候是晚夏，天气非常舒服。i抱着排球靠在网边，一眼就被那人的背影吸引住。
　　长长的头发纤细的腰，还有一双谁看了都要夸的腿，这背影......
　　但下一秒，背影本人却猛地甩出了一记球，那球精准无比地砸中了对面的男生，让那男生嗷了一嗓子，朝后倒在了地上。
　　不知道是不是错觉，但i总觉得那一刻自己看到了鼻血划过空气的曲线。
　　被砸中的男生血流满面，i惊恐地从网边直起了身子，于是一眼就看到了肇事者的脸。
　　很机车少女的长相，很威风凛凛的气质。配上方才那一幕，i对那人变得更加敬畏。
　　一定是不良吧！
　　作为正直少女本女和以貌取人专户，i下意识就将那个漂亮却不良的同级生归入了“不要碰”一类。
　　不要碰，不要碰，碰了，会死的...！
　　但i真的没有想到，直到两年后的今天，她才发现原来这位不良少女是和自己住在一栋寝室楼里的。
　　甚至还可能在同一层楼。i忽然全身一紧，莫名其妙紧张起来。
　　不过那人不良是不良，好看，也是真好看呢。
　　i想起方才那一回头时候入眼的面孔，不施粉黛肤白貌美，如果可以忽视那股让人害怕的气质，简直就是i的梦中情人款。
　　不过好可惜，为什么她是个不良呢。
　　作者有话要说：
　　同龄人的故事。
　　不良吗？才不是不良呢，哼。


第20章 chapter II
　　没有水了。
　　h看了一眼空空如也的水杯，沉默着思考。
　　现在天气很好，一切也都是她最喜欢的氛围。
　　晚春将雨的午后，花叶都和空气一同静止，安稳又沉默。
　　h安静地看了一会儿，还是拿起了水杯和保温瓶，打开门走了出去。
　　今天其实已经下过了一场雨，所以走廊里还晾满了各式各样的伞。那些伞都撑开了面摆放在两边，颜色各不相同。
　　h走过一把彩虹色的伞面后会心一笑——她怎么就没想到，也去买一把这种款式的伞呢。
　　走廊尽头的门边还有些湿润，沾着一丝丝水痕，是上一场雨留下的痕迹。
　　h心情愉悦，但很不巧，这层楼没有热水了。
　　她站在原地又思考了几秒，才回过头开始往楼下走。
　　楼下的水房有水，但是多了个人。
　　这人站在饮水机前背对着门口，乍一看去，背影有点眼熟。
　　h狐疑地看了一眼，跟了进去。
　　这人长长的头发披在肩后，在并不明亮的日光下显得软而细到近乎透明。
　　这样其实不太明显地，就会带上一点蜂蜜一样的浅浅颜色。
　　有点好看，也有点眼熟。
　　看着看着，h忽然发觉这人的水溢了出来，就轻轻开口提醒了一声。
　　“同学，水溢出来了。”
　　话还没说完，这人就如梦初醒一样飞快抽出了水卡，盖上盖子转过了身。
　　这一转身，h就看见了这人五官，接着也慢慢想起来了这是谁。
　　啊，这不是那什么专业的那谁嘛。
　　其实这些年里好像也打过很多次照面了，狭路相逢，又是在人家的楼层，就......打个招呼吧。
　　h下意识牵了牵嘴角刚准备出声，却发现这人根本没有多看自己一眼，飞快就跑走开，甚至还紧了紧衣领。
　　“？”
　　h精心调配的笑容落了个空，愣了几秒才回过神。
　　啊，算了，也行。h自我安慰。
　　毕竟其实连对方名字也不知道，贸然打招呼，或许会显得唐突。
　　h接好了水，往楼上走。
　　其实确实算不上熟。h回想起两个人频频打照面的场景，好像不是体育课，就是公共课，再不然就是晚上那节选修课。
　　这种课从来都是人山人海，h却好几次一眼从人群里看见她。
　　或许是因为这人气质太好吧，无论到哪儿都那么不同。h想着。
　　而我气质没那么出众，或许她从没注意过我。


第21章 chapter III
　　无论第一印象如何、再相遇时感觉怎样，过了半天，两个人终于也还是都把这个巧合一般安静无声的午后忘却得烟消云散。
　　但无巧不成书。
　　第二天的晚课六点开始，i早早地到了宽阔的梯形教室，挑了个侧边的位置坐下。
　　晚上的选修课要比白天的时间长，三个小时的持久战，足足上到晚上九点多。
　　好在课程很有趣，是歌剧鉴赏。
　　i闲适无比地从包里掏出了书，格特鲁德·斯泰因的《艾利斯自传》。
　　书的内容很有趣，有着丰富的日常描述和人文描写。
　　格特鲁德·斯泰因比艺术本身更要斑斓的字句仿佛生了羽翼，将她自由的、充满着思想的人生一点点全都铺陈在了纸上，让人几乎能够透过字与纸，窥见到那个光影斑驳、艺术环绕的往昔世界。
　　心满意足，让人看时总想在手边放上一碗草莓。
　　i一直认为这样有趣的书，配着草莓看才开心。
　　空旷的教室里夜风习习，将深绿色的绒布窗帘掀起。一切都恰到好处，没有不满也没有意外。i叠起二郎腿，手握着水杯心里美滋滋。
　　时间渐渐开始向六点靠近，教室里的人也开始多了起来。到底是一场全校可选的大课，到了六点时，教室已经完全坐满了人。
　　i不喜欢和人挨着坐，也就特地留了个心眼，把包放在了身边的桌上。
　　老师入了讲台，打开了今天要看的歌剧电影——《悲惨世界》。
　　随着冉阿让的歌声响起，教室完全安静了下来。前排的灯光被依次关上，教室陷入了半昏暗的状态。
　　好在这个状态也还算是可以看见字，i有些不满地向有光的一边歪了歪，继续开心地看着手里的书。
　　昏暗中，i出神地思考着那段经典的句子。
　　——"Rose is a rose is a rose is a rose."
　　怎么断句啊。
　　i有些苦恼，她咬着牙思考着这句话究竟经典在哪里，但还没想出个所以然，就见到前排的教室门开了条缝，一个身影迎着投影仪的光，朝座位闪来。
　　迟到了啊。i不在意地扫了一眼，就又垂头看起了书。
　　“不好意思，同学，你边上有人吗？”
　　黑影跑到了她身边，电光火石间蹲了下来，仰面看着i。
　　i下意识低头看去，一片微微昏暗与荧幕光影交映中，i看清了那人白皙的脸。
　　这不是——那个谁吗！
　　i像是猝不及防被抓住了一样，紧张得表情一僵，挺直了背，连思考都忘了，下意识回答：“没人。”
　　“那就好。” h朝她笑了笑，自觉地弓着腰从i身边挤了进去，悄无声息坐在了她身边。
　　“抱歉啊，实在没有位置了。” h笑了笑，把包塞进了抽屉里。
　　“没事。” i强作镇定，伸手把包也拿了回来，放在了腿上。
　　“......”
　　“......”
　　教室前，冉阿让还在和狱警怒目对视，音乐声震耳慑人。两个人邻位而坐，谁也没有再说话。
　　有点巧的。刚刚也没仔细看是谁，现在都坐下来了......要不要打招呼？
　　h心里有点忐忑，她用眼角瞟了i一眼。
　　i面色如常，继续盯着手里的书，目不斜视。
　　这人身上好香啊。i心里嘀咕着，回想起刚刚h贴着自己挤进来时闻到的那股浅浅香气。
　　梯形教室的桌椅很紧凑，两个人比邻而坐，距离很近。
　　近到彼此的气息，都在嘈杂的歌唱声中显得清晰。
　　作者有话要说：
　　格特鲁德·斯泰因这个人好有意思的，艾利斯是她的同性伴侣，她的朋友很多都是出名艺术家，巴勃罗毕加索那种。日子也过得充满了艺术气息，书也写得有趣极了。
　　哎，艺术好吸引人啊。


第22章 chapter IV
　　色影斑驳，光彩陆离。
　　昏黑黯淡之中，投影仪的光闪烁着，在大教室前的白幕上映出种种画面。
　　h用眼角悄悄瞥了身边的i数次，最终才发觉了身边人好像确实很专注地看着手里的书。
　　打招呼还是省了吧，算了吧。
　　h无奈地想着，用指尖撩了撩刘海，微叹一口气，也从包里扯出来一本书。
　　谁也说不清是这到底怎样一种感觉。
　　两个人都再明显不过地认识彼此，但这种认识，其实又仅限于知道。
　　这样的关系微妙又脆弱，仿佛只隔着一层纸，但凡谁先开口同对方说上一句话，这层隔阂就能瞬间脱落。
　　——好想要开口说一句话，说什么都行啊。这样的念头在h心里反复盘桓着。
　　从没有这样的机会，能这样近、这样久地接触过她，而这样的机会或许也不会再有了。如果开口说一句话，我们会不会也能做朋友？
　　h犹疑着，假装翻动了一页手里的书。
　　与此同时，i也心不在焉地猛翻了一页。
　　两种哗啦翻书的声音掺杂交错，两个人都微微愣了愣，随即头埋得更低了点。
　　窗外星河长空，夜色佳景。但身边坐着个有些让人紧张的人，i静不下心。
　　况且这人，是不是总在偷看自己？
　　i不好太自作多情，但确实又感到了异样，十分紧张。
　　不知道这样尴尬着过去了多久，几道下课铃与上课铃都轮番交替，电影也终于渐渐走到了尾声。
　　又过去一会儿，台前的灯光忽然亮了起来。老师按下了暂停，终于开始了讲课。
　　灯光乍起的那一刻，一阵风灌入了窄窗，把i身侧的窗帘猛然掀起，也把她的鬓发吹到了身边h的脸上。
　　“......”
　　“......”
　　忽然出现了一段沉默，i飞快的把发尾按了回来，一言不发。
　　h有点脸红，她也不管i说不说话，小声说了句：“没事。”
　　其实不仅没事，那浅浅的、香香软软的发丝拂在脸上时，她还有点美滋滋。
　　想着，h脸又红了一点。
　　还没走多久神，教室里忽然骚动了起来。两个人都猛地回过了神，这才注意到，原来是老师开始了点人，检查作业。
　　歌剧欣赏课课如其名，上课不过是听听歌儿看看故事，作业也万变不离其宗。
　　上堂课的作业是学会一首歌——sound of music。而老师说的检查，自然就是上台去唱了。
　　这种形式或多或少会让人觉得羞耻，好在并不是独唱，老师在上面点人，都是一排一排地点。
　　非常不幸，i和h连坐一排，一道被点上了讲台，参与进了这三排人同演的大合唱。
　　两个人发觉自己被点后，都一瞬间将手里的书合上，飞快地放进了抽屉里，而后就在涌动着往阶梯下走、熙熙攘攘的人潮中，理了理衣襟也一道走了下去。
　　阶梯教室里过道狭窄，i先站了起来，h紧随其后，两个人一同走下阶梯时，就几乎是肩挨着肩。
　　而到了台前时，这个距离也没有拉开。
　　灯光明明，人影幢幢，i原本一道上课的同学请了假，眼下在这堂课上也就一个相识的人都没有。
　　她看着眼前大教室里乌压压一片人，不由得微微出了神。
　　直到她下意识扫了一眼身边的h。
　　苍白晃眼的灯管光下，h面色绯红。她贴着i站着，眼神飘忽不定，扫过了教室的边，也晃过了门窗的角。
　　这一点点的绯红颜色，柔和了h让人印象深刻的不良感，让她平日里看来生人难近的冰凉意味，都变得柔和。
　　噫？
　　i有些不敢相信自己的眼睛，她再次瞟了身边的h一眼，确认了事实。
　　——她是在，害羞吗？


第23章 chapter V
　　一场合唱很快结束，甚至连老师都来不及点评，下课铃声就响起。
　　学校没有拖堂的习惯，于是点评也只好留到下节课再说，台前的临时合唱团顿时一哄而散。
　　i迎着往外走的人潮向座位前进，回到座位后并没有坐进去，而是探长了身子从抽屉里抽出了书和包，站在过道边把东西一股脑全部塞进了包里。
　　她不进去，座位在里面的h也就不好进去，只好也闭着眼站在外围，在抽屉里瞎摸一气塞进背包。
　　下课了，所有人都在往教室外涌，人潮在梯形教室狭小的门前堵成了一锅粥。
　　i还是没有说什么，她最后看了身边的h一眼，拉上包口，慢慢沿着楼梯朝下走了。
　　哎，这就结束了吗。
　　h有些可惜地看着她背影，开始后悔起自己的害羞。
　　为什么就不能像那些开朗外向一点的女孩子那样，直接笑眯眯地拉住她，问她的名字、要她的号码？
　　算了，这种事到底还是做不出来。
　　h看着i消失在门口人群中的背影，有些黯然地握紧了背包。
　　背包里很乱，都是因为刚才太着急。h本意里并不喜欢这样糟乱，就干脆站在原地，把东西又拿了出来打算重新整齐地放一遍。
　　东西很少，左右不过一个本子，一支笔，一杯水和......一本书。
　　但当她拿出书时，就傻了眼。
　　与此同时，i也走到了教学楼下。
　　时间已经是夜里九点半，天色没有了半点光辉，只剩下远远的几排路灯照映着拥堵的人群。
　　挎包里有点乱，书的棱角硌住了i身侧的肋骨。
　　走出几步路，那硌人的感觉就更加明显。于是她终于还是拉开了包口，拎出了那本书。
　　路上光太暗，i一时有些看不清楚。但她还是很清晰地察觉到了不对。
　　不对，薄厚度不对，封面质感不对，软硬度和大小都不对。
　　这不是我的书。i有些疑惑，直到终于走出了昏暗的小路、踏入了明亮的大路，她才彻底看清了她拿的是什么。
　　厄内斯特海明威的《太阳照常升起》。
　　确实不是她的书，但i隐约记得，这不是坐在她边上的那谁带的书么？
　　想着，i头疼了起来。
　　名字不知道，班级不清楚，宿舍在哪里，更是不可能知道。
　　i发觉自己尽管手里拿着的就是对方的书，却仍旧对对方一无所知。
　　要不下次上课，再注意一下、找到她，还给她就好了。
　　这样想着，i心里还是有些没底。
　　教室实在太大，人也实在太多。今天这样凑巧坐在一起的经历或许尚且只有一次，谁又知道下一次时，究竟找不找得到彼此？


第24章 chapter VI
　　人找不找得到确实不好说，但到了第二天，i已经开始想念自己的那本书了。
　　好想看啊，它在哪里啊。
　　i边想着，边和舍友一道走下楼梯，准备去教室上课。
　　两点整开课，i打开手机看了一眼——现在是13: 53。
　　“快走快走快走。”
　　舍友在一边扶着楼梯扶手往下飞奔:“7分钟应该够。”
　　i被她的情绪感染，一时也加快了速度，一步两个台阶地往下跑。
　　一口气下了两段台阶，i站在三楼转弯的平台上，再抬眼就猛地顿了一下。
　　宿舍楼里其实有三个可供上下的楼梯，i从来都只走靠近宿舍的、最左的那一个。而h之前从来都只走最中间那一个。
　　但从选修课那一夜过后起，h开始特意走左边那个。
　　她总觉得凭直觉，i就是会出现在这里。
　　于是13: 54分的宿舍楼梯上，一上一下的两个人，电光火石后四目相对。
　　“你走不走啊——！”
　　舍友已经到了一楼，一回头看见i遥遥无踪，登时扬起头，从旋梯的缝隙里朝上喊。
　　i听见这声音，猛然回神。
　　“来了来了！等我一会儿！”
　　她边对扶梯缝里喊着，边从包里拿出纸笔。
　　写下一串号码后，i把它塞进h手心，随后是一闪而过的笑，便朝楼下跑去。


第25章 chapter VII
　　这是个什么号码呢？h慢慢摊开手指，看着手心里的小纸条，心里闪过一丝膨胀的快乐。
　　i活泼又漂亮，总是各处的焦点，也是h时不时走在路上擦肩而过的熟悉路人。
　　但今天，陌生人与朋友之间的模糊界限被这张纸条隔断得明晰，h仿佛已经看见自己站在了名为“朋友”的圆圈内......而自此以后每一次的通选课，她们或许都可以坐在一起。
　　h想着，嘴角不自觉地上扬。
　　时间已经是下午两点有余，宿舍楼里的人潮涌尽，只剩下了几个已经迟到、疯狂奔跑的人偶尔从眼前冲过去。
　　时间仿佛被拉长，晚春午后明亮的光从刚擦过的窗户照入，将开阔的楼梯间平台映得更加明晃晃，惹人困倦。
　　h看了会儿，优哉游哉地靠在楼梯栏杆上，掏出手机。
　　这应该是个q.q号吧。既然是3开头，总不可能是手机号。
　　也不知道i到没到教室、迟到了没呢。h想着，很快输入了纸条上的数字。
　　那边i踩着铃声进了教室，于是在这个令人昏昏欲睡的午后两点，令人昏昏欲睡的古代文学课就准时开始了。
　　濒临秃头的年迈老师站在台前，可见的热气水烟从他手边开着的保温杯里袅袅升起。
　　“今天继续讲，德充符的部分......”
　　“......”
　　i眼神涣散地看着老头制作极其粗暴、白底黑字毫无美感的ppt，捏了捏手边同学带来的柠檬水，趁乱吸了一口。
　　还没咽下去，i就忽然拿起了桌上扣着的手机。
　　一个......意料之中的好友申请。
　　i咽下柠檬水，定睛一看才辨认出h的头像居然是......一张沙雕猫片。
　　点开大图，那猫瞪着眼睛透过高脚杯直勾勾地看着镜头，一张脸被玻璃杯的弧度扭曲，堪称沙雕之中的巨型沙雕。
　　i看了一会儿，开始无声爆笑。
　　没想到这个人看起来少话不良，内心却喜欢着沙雕猫猫？
　　i边憋笑边把视线移回讲台上的ppt，飞快地点了好友申请通过。
　　“你们已经是好友啦，快来一起聊天吧！”
　　作者有话要说：
　　......狗公交怎么还不来。
　　......再不来要饿死了。


第26章 chapter VIII
　　聊什么？快还书？
　　i想着，沉默了会儿也没见对面有反应，就干脆把手机再次扣上，转而打开了教材。
　　讲台上的保温杯还在，只是热气已经不再明显。
　　i捏着笔看了会儿ppt，最终还是撇撇嘴又拿起了手机。
　　果然，这次就有了新消息。
　　「你好。」
　　“......” i看着那个一本正经甚至还带了句号的你好，一时根本不知道该怎么回答。
　　还没想明白，那边又来了一条消息。
　　是一只脸红的......吉娃娃。
　　头顶上写着“妩媚”两个字，表情极尽妖娆风骚。
　　“......” i觉得自己又想笑了。
　　真是骚死了。
　　她想了想，实在不知道怎么回，就干脆单刀直入。
　　「什么时候有空吗？」
　　那边h正沿着楼梯慢慢往上走，边走边想着究竟该怎么和i说话。
　　哪里想到还没拐进走廊，就见到i发来的消息。
　　往常h看见这样直白的话，总会下意识觉得油腻腻。
　　但今天看见i这样问，h只觉得心里隐约开心。
　　......可能这就是双标吧。
　　双标h根本没来得及思考，手速就快过了脑速，回了一句。
　　「都行。」
　　发完还没过五秒，h就看见对面又来了新消息。
　　「你宿舍在哪里？」
　　怎么办，有点紧张，还有点羞涩。h想了想，回道——
　　「还是我找你吧。」
　　i眨眨眼，心想——为什么呀？
　　但她还没有想清为什么，就立刻想起了自己宿舍里热情奔放的舍友，想起了每次来客时都会盘问对方至少十条信息的隔壁铺，也想起了自己没叠的被子，还有床栏杆上挂着的至少六件衣服。
　　不行啊，绝对不行。
　　「我晚上有课的。」
　　i一口推辞。
　　「我晚上正好去拿个快递，要不晚上外面见？」
　　h试探着问。
　　「行啊。」


第27章 chapter IX
　　“......”
　　紧张又奇妙的心情在看见这句“行”之后达到了顶峰。
　　h拍了一下手边的楼梯栏杆，在空旷的宿舍楼里发出了一阵震响。
　　震响发出的半秒内，h有些受惊地很快又伸出手，按住了仍在震动的空心栏杆，将余下的嗡鸣声按停。
　　她边按边忽然想到一件事——可是她晚上......哪里有快递拿呀。
　　但h已经这样说了，总不好两手空空地去见i，要真是那样，可能会被当做痴汉变态吧。
　　于是h打开舍友群，发了条消息。
　　「晚上有没有人要拿快递？礼堂那边的。」
　　很快，四散在校园各处的三位舍友就回了一串消息。
　　「有，申通177xxxxxxx，A架106，爱你哟w」
　　「我也要，圆通137xxxxxxx，回来给你带芒果吃～」
　　「再加一个！我也是申通！158xxxxxxx，E架409，求求了！」
　　“......” h拿着手机沉默了半天，觉得自己搬起石头砸了脚。
　　为什么不一个个私聊问、为什么要在群里问呢。那群网购狂魔。
　　h想着，走完台阶后沿着走廊开始慢慢往里走。
　　要是手上拿那么多快递，可还怎么......
　　不对，我想干什么。
　　h恍然醒悟，甩开了脑子里奇怪的想法。
　　那边正上课的i答完这句“行”之后，也陷入了沉默。
　　......她晚上，哪里有课啊。
　　只是害怕h跑来宿舍找她，才信口胡诌的而已。
　　不过为什么会这样在意？从前有朋友要来时，i都没有介意过这种问题。
　　或许是h比较特别。i想了半天，得出这个结论。
　　她和自己所有认识的人都不太一样，而那点不太一样，可能在于自己对她莫名其妙的那点在意和喜欢。
　　......
　　我刚刚想了什么？i呆了一下，是不是想了喜欢？
　　i撇着嘴回忆，似乎h也确实是讨人喜欢的。单说那张漂亮的脸，就担得起这没来由的喜欢。
　　更何况，人好像也很有趣呢。
　　哎。i在心里叹了口气，想到这里戛然而止。
　　晚春将夏，白昼一天天长了起来。
　　窗外日光悠悠，连鸟鸣都没有一声。
　　i就这样看着，只觉得仿佛还需要很久很久，明光才会迎来落幕。
　　下午两节课缓缓过去，i心不在焉地和同学聊着天走向食堂，又心不在焉地回了宿舍。
　　正常晚课的下课时间是八点半，但吃完饭回到宿舍，i看看手机发觉才不过七点。
　　手机上再没有了新消息，i有点忐忑。
　　光线越来越黯淡，时间渐晚。到了晚上，好像依稀又开始下雨了。
　　听见雨声的那一刻，i不禁开始思考。
　　究竟为什么非要选在晚上见面？黑灯瞎火的，现在还下起了雨，虽然这雨并不冷也算得上清新，但不论如何也不是个见面的好时机。
　　“哎，站着儿干吗呢？”
　　舍友看见了堵在门口发呆的i，拍了她一下。
　　“要出去？”舍友见她让了让身子，却没有回去的意思，不由得问道：“这么晚了没课你去哪儿？下雨了知道不？”
　　“知道，我去印个东西。” i只好找了个借口。
　　“印作业？帮我印不？”
　　“好，你发给我。”
　　“......”
　　于是其实并不打算今天印作业的i，稀里糊涂拿着舍友塞的伞，在晚上七点有余的时候，就早早出了门。


第28章 chapter X
　　如何装作是不经意间碰巧同时抵达，而不显露出实际上的久候？
　　h将三个快递码在游廊的长凳上，看着藤蔓缝隙外昏暗的夜色，拂去了肩头从头顶叶尖上掉落的水滴。
　　天色昏昏，晚上起了些雾，路灯光在其中氤氲模糊。
　　h百无聊赖地转着手机，靠在游廊柱上，看着i 可能会出现的那个拐角。
　　“是h 吗？”
　　身后忽然传来一道不算太熟悉的声音，近在咫尺。
　　h回过身，就见到i 正在她身后抖着沾了细雨的伞，盯着她看。
　　“嗯......嗯。” h被她细软发梢上的一点点水汽吸引去了目光，下意识伸出手去，指尖挑起那一缕发丝，勾去了那一点水珠。
　　等到她回过神的时候，i已经把伞放在了游廊长凳的一角，两人都盯着h指尖上绕着的那一缕发梢看。
　　距离很近，近到h只是略一抬眼，就能看清i白皙脸颊上的细小绒衣。
　　“......” h意识到自己的动作对于两人的关系而言，好像已经亲密得逾了矩，于是她立刻屏住呼吸，松开了指尖。
　　那缕沾着水汽的发丝也顺着指尖滑落，跌回了i的肩头。
　　“你没带伞么？” 相比于h的自觉，i却并没有在意这些事，反而在h松开手之后，抬头看了看她有些湿漉漉的睫毛和有些乱了的额发。
　　h比她要高上半个头，i要想看清那睫毛上的水汽，就要有意识地仰起头。
　　先前总是仓促，以至于她并没有注意到这一点，于是直到此刻两人面对面贴在一块儿，i才发现了这个让人沮丧的事实。
　　“嗯，没带。” h眨了眨眼，伸手揉去了眼睫上的水雾。
　　说着，她就已经从挎包里拿出了i的那本书，递了过去。
　　“啊。”
　　i看到书后愣了愣，随后发出一声单调的音节掩饰尴尬。
　　先前一直在思考和h见面这件事，莫名其妙的期待和紧张占据了脑海全部，以至于书这件事，被她完完全全忘得干干净净。
　　“......”
　　“对不起啊......我忘了带了。”
　　i企图萌混过关，抬头冲h甜甜一笑。
　　这个笑在昏暗夜色里沾了些晚春雾气，h知道这不可能，但她似乎确实在这一瞬间尝到了些甜甜的槐花味道。
　　带不带书，就都不是问题了。
　　“没关系。”
　　h也跟着腼腆地笑了笑，说着：“再拿就好了，总之想见的话，什么时候都能见到的。”
　　说完，两个人都沉默了片刻。
　　细碎的晚春夜雨从湿润的藤萝花梢上滴落，雾气氤氲弥漫在路灯边，将光线迷糊抹淡。
　　沉默中，两个人心里的想法倒是万分相似。
　　还要继续见面吗！
　　还要见几次呢？
　　那么可不可以常常见面呢？
　　如果可以的话，是不是可以做朋友呢？
　　......
　　i想到这里，不由得心里漫上一阵怦然期待。
　　这样想着，她就微微抬了抬眼，朝身边h看去。
　　这一眼可巧，h也正这样想着，悄没声地看着她。
　　两人猝不及防对视，像是被活捉了一样，一惊之余都飞快挪开了视线。
　　游廊外的雨似乎大了起来，滴落在叶片上的声音滴滴答答。
　　“那，我们先回去吧。你回去吗？一起吗？”
　　i挪开视线后猛然站了起来，摇了摇手里的伞，说着：“我们可以共一把伞。”
　　h也正为刚刚偷瞄被抓而感到尴尬，听她这样说不由得立刻也跟着站了起来，接过i手里的伞。
　　“嗯，好，回去吧，谢谢你。”
　　于是两人沿着游廊朝外走去，一路夜雨淅沥，静默无声。


第29章 chapter XI
　　气氛因为沉默而显得有些尴尬，h极力想要挽救，却两次三番也不知道怎么开口。
　　“你明天什么时候没课？”
　　h沉默思索的间隙里，i倒是开口了：“我明天去找你。”
　　这可不好办呢。h一时有些为难，垂眸看了身边的i一眼后才缓缓开口：“……明天满课。”
　　“嗯？”i也有些讶异，抬眼看了一下h后，又很快错开视线看向一旁的雨幕，装作没所谓地接道：“——那没关系的，有没有什么大课？我去和你一起上就是了。”
　　——哎！？
　　h惊讶地眨了眨眼。她想也没想过i会这样一口答应为了还书而陪自己上课。
　　这和普通舍友、普通同班同学答应陪着一起上课带来的感觉大相庭径，h此刻的心情甚至有些怦然雀跃。
　　她悄悄去看身边的人，却看见i倒是没什么表情，唯独耳尖有点莫名其妙的红。
　　可能是热了。H没什么多余想法，只是看过一眼确认i不是在开玩笑后，就立刻答道：“好啊。”
　　于是至此，两人又归于沉默。
　　i带的伞并不大，两人边沉默边向前走，近乎无意识地就越靠越近。
　　伞外雨势始终维持着不大不小的状态，淅淅沥沥打在伞面上，暮春风暖气和，将沿路夜中的灯光都模糊。
　　这样近的距离，i甚至能闻到h身上陌生却又有了那么些熟悉的香味，像是洗衣液的香味，又像是带了些体温暖度的自然味道。
　　悄悄吸了几口，i默不作声地抬头去看h。
　　对方确实要比她高很多，正撑着伞没什么表情地向前走。
　　其实h没表情的时候看起来还真是有些冷酷不良的，i有些想笑——但谁能想到，其实她只是个小可怜呢？
　　于是想到这里，她就抬起头问：
　　“哎，你是不是很凶啊？”
　　“哎？”
　　“其实我大一的时候见过你，在体育课上。当时你用球砸了你们班男生，他鼻血都快溅到球场外了。”
　　i一本正经地夸大其词，盯着h看她的反应。
　　果不其然，h的脸立刻就泛起了微粉的颜色，摇摇手辩解到道：
　　“那只是……不小心啦……”
　　她怎么也没想到i会忽然提起这件事，就下意识有些不知从何说起。
　　i看见她这个反应倒是乐了，忍不住继续开口逗她：
　　“上次在水房看见你的时候，你就是面无表情的。还很冷酷地跟我说‘水溢出来了’，声音就像是要打人。”
　　“哎？是吗……”
　　眼前“不良少女”的脸好像更红了。
　　i看着她，像是找到了什么新乐趣，早先的那点拘谨和顾虑都抛到了九霄云外，一时连笑都变得恶劣了起来。
　　——这人虽然看起来冷冷地还很凶，但其实……可真是好玩呢。
　　作者有话要说：
　　我的天，我现在已经完全不知道这是在写什么了，但我还是要拼了命把它完结。
　　要不是不喜欢锁文的那颗小枯树，这篇文就已经被锁了！太羞耻了，实在是...不想被人看见！（鸵鸟埋头


第30章 chapter XII
　　「来了？」
　　「来了。」
　　「到哪儿了？」
　　「已经三楼了！」
　　「刚刚点名了，我帮你答了。」
　　「谢谢谢谢！」
　　……
　　上午第二节 课，i坐在教室里，发消息催促着h。
　　“怎么是你的课，你到得比我还晚些！？”h姗姗来迟匆匆坐下后，i伸手点着她的腿质问。
　　“意外意外。”h小声辩解着。
　　至今距离两个人拿错书的初次认识，已经过去了将近一个月。
　　h是工程学院的学生，说实话她的专业和i的专业八竿子打不到一块儿，但这一个月里，两个人居然还是经常有事没事一块儿上课。
　　“还挺有趣的。”i是这样解释的，那句有趣倒也不知道究竟说的是什么。
　　h最初时原本还觉得有些紧张——毕竟从前的匆匆几面中，i在她心里始终都是遥不可及。
　　但如今将近一个月下来，两个人都近乎无意识地想要拉近距离，于是不止上课，连带着自习、吃饭、出行，i和h都要找上千千万万种借口来获取对方的陪伴。
　　于是当陪伴足够多了之后，这样的关系不论在彼此心中还是在外人眼里，也都成功变得足够亲密。
　　“你们倒是熟络得很快呢。”
　　路上遇见的朋友，也会这样和i说。
　　“当然啦，好朋友嘛。”i笑着挥手，这样回答。
　　紫藤萝的垂蔓坠到了廊檐下，弯弯绕绕的游廊里，石砖上弥漫着雨雾的气息。
　　时间已经是早夏，在这样的细细小雨中行人即便不带伞，倒也不会有任何影响。
　　i一大早冒着雨跑来游廊底，就见到h也正坐在廊下的石凳边。
　　“来这么早。”i走近之后，笑嘻嘻地弯腰凑近h。
　　“还不是陪你出去。”h关上手里的手机，从小石桌边站了起来。
　　两个人站着看了会儿廊外细弱得不成气候的雨势，就开始撑起伞往外走。
　　“这么早我说要出校门去市里，你也肯陪我去，”i走着走着，忽然抬起头看向h，“你果然是可以早起的，对不对？”
　　h知道她这是在讽刺自己早上上课总是迟到，一时有些哭笑不得地回答：“这个不太一样。”
　　“怎么不一样了？能起来就是能起来。”i想了想，笑了一声继续问：“哦，还是说，你果然是喜欢我。”
　　“哎？”
　　“陪我去玩，才能早起。去上课，就不能早起。你是不是喜欢我？”
　　i的表情很狡黠，h知道她多半又是在逗自己玩了。
　　于是她抿了抿嘴，点点头答道：“是啊，喜欢你。”
　　她说到这里，两个人都破天荒地没再接话。h握着伞柄的指尖动了动，将伞面在雨中转了转，甩起一道道弧形的雨线。
　　沉默像是持续了很久，但其实不过是数息。
　　这数息过后，i很快又抬起了头，继续问道：“真的？”
　　“真的。”
　　“好吧，那我也挺喜欢你的。”i笑嘻嘻的，回答时的语调听起来半真半假。
　　h心里有些乱，她低头看了i一眼，却发觉i的耳尖，又是红的。
　　可能是热了吧，我也挺热的。h想着，也摸了摸自己微微发热的耳垂。
　　“哎。”又一段沉默过后，i好像忽然有些不高兴，h低头去看她，就见到她也正捏了捏自己的耳朵，垂头踩着水往前走。
　　“真的？”走了好长一段路后，i又忽然抬起了头，拉了拉h的衣袖。
　　她的眼神充满了期待，又带了些h最近才熟悉起来的灵秀感觉。于是h看了一眼，又看了一眼。
　　“真的。”
　　“真的什么？”
　　“真的挺喜欢你的。”
　　话说到这里，i好像是忽然又开心了起来，“噗嗤”一声边笑边追问。
　　“只是‘挺’？”
　　“那就‘很’。”
　　“很什么？”
　　“还是很喜欢你的。”
　　“那我也很喜欢你。”
　　“真的吗”
　　“真的真的。”
　　作者有话要说：
　　**，不管怎么样终于**写完了！大声欢呼。
　　其实写到这里我是没有联系上下文的，因为我根本懒得回忆之前写了什么（。）
　　好像有一年多了，这个短篇合辑真的只是在等车的时候、等饭的时候、等人的时候或者刚睡醒没事做的时候像无脑接龙一样随便乱写的，刚开始写的时候也没人看，我自己写着玩，靠北现在居然有人看，这让我感到羞耻x1000000
　　所以大家看了的最好原地失忆，没看的就不要看了，答应我，好吗？（真诚脸）
　　至于短篇，我以后等车、等饭、等人或者刚刚睡醒的时候还是会乱写，可能会发也可能不会发hhhhhh
　　谢谢大家一直以来的陪伴，以后再见！（脑壳点地式深鞠躬）

　　（全书完）



