


　　题名：穿越神雕之长相守gl
　　作者：渡忘尘

　　简介：
　　一次莫明的穿越，怨过，妥协过，直到那一眼，既然我来了，就活出我自己的神雕！

　　内容标签：江湖恩怨，乔装改扮，穿越时空，穿书，神雕侠侣同人，主攻
　　搜索关键字：主角：祁钰，小龙女┃配角：杨过，李莫愁，程英，陆无双，霍都，郭靖，黄蓉等┃其它：众客串人物
　　一句话简介：主角穿越神雕的成长故事


第一章
　　节近中秋，嘉兴城街上已经张灯结彩好不热闹。但见街旁摊位下伸出一只脏兮兮的小手，迅速的抓了个馒头就往怀里塞，乘着摊主正在数钱的空儿慢慢往后撤步，而后撒开丫子跑到巷子里。警惕的看了看周围确定没人了才敢拿出怀里的馒头，顾不得馒头上的脏手印直接啃起来。
　　饱餐一顿，舒了口气，靠着墙蜷缩着睡着了，梦里还是车水马龙，处处高楼大厦，小乞儿默默地流着泪，再看自己身上的破布衫，蜷缩着身子静静地看着梦里车水马龙，周围人一个个行色匆匆的从她身边走过，没有一个眼神停留在她身上，小乞儿擦了擦眼泪，奋力的朝一个方向奔去，这次跑快点，再快一点，就能多见会儿父母了。
　　这小乞儿名叫祁钰，平时大大咧咧的，不过是个刚上大一的小姑娘，内里却是个女汉子，这不十一放假和同学相约一块去外省游玩，却出了车祸醒来穿在一个小乞丐身上。那时的小乞丐发着高烧昏迷了过去，醒来内里已是换了祁钰这个芯子。一个小乞丐能做些什么，祁钰无法，硬是咬牙撑了过来。但这才十岁的小孩子如何生存下去，也只好乞讨，这对于从小生活在二十一世纪，从没有过如此生活的现代人来说，无疑是个感到羞耻的事，拉不下脸。总要活下去，祁钰忍着眼泪跪在街旁，面前放着破碗，却愣是没讨到一个子儿。看见旁边一群小乞丐合伙偷盗钱袋，再看看自己面前的碗，自嘲一笑。
　　这不到一年的功夫，强迫自己学会了如何“生存”，终于使自己每天都能有点东西果腹之后，才有时间了解这个世界。此时南宋理宗年间，自与蒙古联合抗金后，蒙古掉转枪头开始对南宋的入侵，南宋日渐衰落。得知自己所从时代后，祁钰也只是哀叹一声，纵使自己穿越到孰知的历史之中，可自己也无法保证自己能在这安然的活下去，乱世，乱世，混乱不安定的时代。
　　就这么过活了三年，看尽了世态炎凉，真真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。那现代的生活离自己越来越远，从最初的希冀，到现在的麻木，自己是真的回不去了。骨子里的思念埋藏在心底最深处，也只有在梦里还能再见父母一面。
　　醒了看了看周围，发现依旧是深处小巷，不由得抱起了膝盖。往衣兜里掏了掏，摸出几块铜板，算是全身家当了，想当初刚来时，没少被那些乞丐抢，于是每次都换个地方乞讨。理了理脏乱的头发，起身朝城外走去。卷起袖子在河边洗了把脸露出清秀的面庞，这才朝着下陷阱的地方走去。突感一阵风拂过，接着听见小孩子惊恐的叫声“放下我，放下我！”抬头只见前方一道身影快速的向前略去。
　　莫不是轻功？来到这这么久，祁钰还从没见过所谓的有人使出功夫，难道这还是个武侠世界？带着疑问，忘记了危险，也朝着声音发出的地方发足奔去。
　　在快力竭的时候，终于看到一大二小三个身影正站在一处坟地里。只听那大人发出凶恶的声音“何沅君呢？何沅君到那里去了？”那人满头乱发，胡须也是蓬蓬松松如刺猬一般，须发油光乌黑，离得远，瞧不真切，只觉身着邋遢，已然陈旧不已。
　　两个小女孩也不过八九岁的年纪，一人身着黄衣，一人身着青衣，青衣女孩不知说了什么，那大人抓住她手臂，将她身子摇了几摇，低沉着嗓子道：“何沅君呢？”接着又咬牙切齿的道：“哭啊，哭啊！你干么不哭？哼，你在十年前就是这样。我不准你嫁给他，你说不舍得离开我，可是非跟他走不可。你说感激我对你的恩情，离开我心里很是难过，呸！都是骗人的鬼话。你要是真的伤心，又为甚么哭？”
　　突然眼神一懔，朝祁钰躲藏的地方看来“何方宵小，竟躲着不出来”说着脚下如风，已然一手向祁钰抓来，祁钰登时吓得坐倒在地，转身想朝后跑，只觉肩上一痛，天旋地转，人已经飞倒在那两小女孩身前。两女孩面面相觑，青衣女孩伸手扶起祁钰，祁钰甩了甩有些晕乎的头“谢，谢谢啊”
　　那人见是个娃娃，便也不放在心上，转而继续用力摇幌着小女孩，接着道“阿沅，阿沅，你为何不为我掉一滴眼泪，连一滴眼泪也舍不得么，呵，呵呵，我活着还有甚么用？”猛然放脱那女孩，双腿一弯，矮着身子，往身旁一块墓碑上撞去，砰的一声，登时晕了过去，倒在地下。
　　看见那人倒了，祁钰连忙拽着两小女孩跑“还愣着做什么，趁他晕了，此时不跑更待何时”
　　三人没奔出几步，青衣女孩道：“老伯伯不会撞死了吧，我，我想去瞧瞧”祁钰怕她真要回去连忙瞎说道“万一他死了变成鬼你也要去？鬼可是会吃人的！”说着做了个吃人的动作，青衣女孩有些犹豫“老伯伯不是鬼，我不怕，他不会再抓我的。”说着挣开祁钰的手往回跑。
　　祁钰无奈，真是个单纯的小孩，无奈也只好拉着黄衣女孩回去。见青衣女孩拿出手帕给那老伯止血，自己则观察四周，伺机等有什么危险好带着这两小孩往何处逃走，却忘记了自己如今也是个小孩，而那老伯可能是个会武功之人。
　　“你又救我作甚？还不如让我死了乾净。”不成想那老伯醒来第一句就这么说。
　　“你这老伯可真奇怪，明明你欺负这俩小孩，小孩子不跟你计较帮你止血，你不说声谢谢，在此作践自己的性命，可知蝼蚁尚且偷生。”想到自己为了活命放弃了自己的自尊，日日乞讨还食不果腹，此人却能大言不惭的想死。
　　“你这小娃娃懂什么，阿沅，我的阿沅不要爹爹啦。她心眼儿中，就只陆展元那小畜生一个，我还活着做什么。”
　　祁钰刚听两句，心想挺好，把脑袋撞回来了，总算没认错人了，待听到后两句，只觉脑中天雷作响，不由得迟疑问道“···陆展元？可是嘉兴陆家庄的陆展元？”
　　那老伯双目瞪视着她，问道：“你认得陆展元，是也不是？”
　　看着那满脸鲜血的狰狞样，祁钰吓得退后一步“不认得，不认得”怎么可能不认得，想当初自己可是看了好几版的电视剧，怎会不认得，这下她终于清楚地认识到自己来到了哪，原来是到了金老爷子笔下的神雕里了啊！
　　不知怎的，想到自己可能穿到了书里，想的不是如何运用自己的先知优势去搜刮武学宝典，给自己的生存能力加一份保障，而是想到了那活死人墓里，不食人间烟火，冰清玉洁的小龙女。
　　又见武三通将两人挟在腋下，飞步向远处的双槐树奔去，知道那里有着陆展元与何沅君的墓，而陆无双和程英是不会有事的，索性也就转身回了城外的小破庙里，一路上想着心事，也忘了要去查看陷阱了。
　　剧情除了些重要情节，差不多都快忘光了，仔细回忆剧情还是无果。肚子咕噜两声提醒自己该吃饭了，祁钰才停下思绪，见天也快黑了，只好忍着饿回去，明天再去查看陷阱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写同人小说，多多关照了


第二章
　　天还没亮，祁钰饿醒了，伸了懒腰朝下陷阱之地走去。
　　“嘿嘿，这正好有现成的鸡，够小爷我饱餐两顿了”祁钰见那黑影在自己所设陷进的地方晃动，又一听这话，反应过来，这人是想拣现成的啊，这还得了，马上跑去扑倒那人伸手去抢鸡，不料那人就势一滚让祁钰扑了个空。
　　“喂，你哪冒出来的，快把鸡还我”祁钰喘了喘气，瞪着面前的黑影，借着月光，看清来人原是个衣衫褴褛的小男孩。
　　“凭什么，是我先捉到的”小男孩把鸡背到身后，防备的看着祁钰。
　　“凭什么，就凭陷阱是我挖的！”
　　小男孩冷笑“你说是你挖的就是你挖的，我还说是我挖的呢”说着转身就跑。
　　“嘿，你给我站住！”也追去，小男孩似是有些武功底子，祁钰跑的气喘吁吁也不见那男孩慢下速度，还渐渐拉大了距离。本就饿着肚子，这趟跑下来更是眼冒金星。
　　小男孩没料到他发足全力也没摆脱祁钰，就停下脚步，转身看见祁钰上气不接下气的样子，再见他是个叫花子，不禁动了恻隐之心“呐，这样吧，小爷看，你这样子就像是饿死鬼投胎一样了，咱俩一人一半吧。”说的还是不甘不愿的。
　　祁钰也知他若再不停下，自己怕是坚持不住了，也就点了点头。小男孩前面走着，祁钰慢慢跟着到了一座破窑之中。这是座烧酒坛子的陶窑，倒是极大。男孩将路上刚捡的树枝搭好起了个火，将鸡放了血，鸡毛拔了，也不清洗，就这么直接烤了。
　　在男孩处理鸡的空挡，祁钰打量着周围，总觉得好像这个场景有些熟悉，可是这时候她怎么也想不起来。待烤好鸡肉，两人分着烤得半生不熟的鸡一顿狼吞虎咽，祁钰总算是活过来了。
　　“我叫祁钰，你叫什么？”
　　“我啊，我叫杨过”
　　终于知道这熟悉感哪来了，破窑洞，不就是杨过在遇见郭靖之前住的地方么，既然杨过在这了，而昨天武三通又遇见陆无双和程英，看来剧情似乎已经开始了。
　　果不其然，还不待祁钰想些什么，一黑影闯了进来，祁钰定睛一看，不是武三通是谁。而被武三通抱着的那两个小孩该是大武小武了。随后武三通马上离开，只剩四人面面相觑。“喂，看你们的样子，也不像是穷鬼啊，怎得没地儿住跑我家来了”杨过围着那武家兄弟两个打量，祁钰在杨过耳边悄声道“刚那人我昨日见过，不是个好惹的主，我们先离开再说”，杨过却皱眉看着祁钰“这是我家，要走也是他们走”随后看着武家兄弟“你们两个速速离开我家，免得小爷揍你们”说着露出两个拳头，紧盯着他们。
　　两兄弟对视一眼，又各翻个白眼不做理会。“嘿，我说···”杨过撸了撸袖子打算过去，被祁钰拉住，有些责备的看着祁钰，祁钰悄声说“我看一会那怪人还会回来，万一你几下把他们打惨了，那怪人能放过你？”“小爷我才不怕呢”不过倒是听进了祁钰的话，坐回原来的地方。
　　杨过本是一个人孤苦伶仃的住在破窑里，艰难的糊口度日，从小到大同龄的伴儿是一个也没有，还得了无数白眼和欺负，他个性敏感多疑，又自卑自傲，此时见祁钰是真心为自己着想，心中不由得一暖。
　　天快亮时武三通果然又来了，这回带着的是程英与陆无双。原来武三通怕李莫愁害了程英和陆无双，将两人带出。感觉袖子被人使劲一拽，眼前场景一花，待看清时人已被杨过拉着背靠墙壁。看见杨过此举，怕是将自己当做他的人了。杨过叫道“喂，还有完没完了，不过~”说着走到陆程二人面前“啧啧，两位小美人儿好美貌，两位姑娘是来找我的吗？姓杨的可没有这般美人儿啊。”脸上贼忒嘻嘻，说话油腔滑调。
　　祁钰暗想杨过小小年纪就这样，也难怪黄蓉不喜，长大后更是由此引得一众女子芳心，与小龙女情路坎坷，祁钰为此唏嘘不已。杨过的心本善良，如果能改了这毛病，没准能与小龙女有个好结局，心里就想帮杨过。
　　看见又是两道身影窜了进来，身上各扶一人，陆程二人见了顿时眼眶发红，扑在陆氏夫妇二人身上一起哭泣。祁钰想到一会李莫愁便要来了，自己又不是上天的宠儿，打不死的小强，难保不会死在这成了炮灰，于是便起身想要出去。杨过见祁钰出去，也跟了出去。“你跟着我做什么”
　　杨过眼睛往里撇了撇，抚了抚不存在的胡子“这女人的哭声啊，真是，不说也罢，不说也罢”，祁钰见他装老成忍俊不禁，索性一起走。回头正要离开，就见一女子俏生生的立在不远处，身着道袍，她手中拂尘轻轻挥动，神态甚是悠闻，美目流盼，桃腮带晕。见了祁钰二人笑道“两位小兄弟可见过两个小女孩。”
　　杨过正要答话，袖子被人一拽，疑惑的看着祁钰，却也闭口不答了。李莫愁却也不恼，“两个女娃娃在这里，是不是？不论死活，都给抛出来罢。否则的话，我一把火将你们都烧成了酒坛子。”
　　武三通一跃而出，见李莫愁拂尘微动，当即双掌齐向栗树推去，吆喝声中，将树干从中击断，将树干当做武器与李莫愁对立。乘着二人交锋的当会儿，祁钰拉着杨过慢慢撤回窑洞，在里面尚有一线生机，现在在外面必死无疑。
　　武三娘见武三通险象环生，也出去帮忙，柯镇恶则护在洞口，死死盯住李莫愁，不让她有机会带走里面的娃娃。杨过从墙上缝隙里瞧着外面的形势，听到两声雕叫，惊呼“好家伙，这是什么鸟？”祁钰也向外看去，此时郭芙正指挥着大白雕攻击李莫愁。一只白雕被李莫愁击伤，招式也越发凌厉，怕是害怕郭黄二人在附近，想速战速决了。正要嘱咐杨过躲好，等郭靖和黄蓉来了就没事了，哪知一回头，哪还有人影。
　　原来就这会儿时间，武三通已被击倒在地，柯镇恶出洞保护郭芙。李莫愁跃进洞来与武三娘缠斗着，杨过见她伤了武三娘，又掳劫二女，大感不平，耳听得陆程二女惊呼，当即跃起，往李莫愁身上抱去，叫道：“喂，大美人儿，你到我府上伤人捉人，也不跟主人打个招呼，太不讲理，快放下人来。”
　　这时白雕再度下来攻击，李莫愁扬手就是两针却被两颗石子打落。李莫愁放落杨过，手掌拍出击向程英后心，祁钰离得最近，一跃过去扑倒程英，转身看见李莫愁见着程英脖子上的锦帕发呆，祁钰赶紧一手拉一个将程英和陆无双拉出洞。
　　虽然自己有可能就此死在这，可真的参与其中，她也不忍心，万一因为她这个变数而使这两个小女孩死在这，她不能见死不救。见李莫愁追来随手又是两针却又被石子击落，祁钰这才想到黄药师来了，放下一半心，朝着石子飞出之地跑去。
　　哪知陆无双伤了左腿，此时跑不了几步便跌倒在地“表妹！”程英伸手去扶，而李莫愁已立在面前一笑“娃娃想要去哪”，随机面露凶光“我可以送你去”说罢拂尘向陆无双击去。
　　“慢着！”祁钰将二人一拉护在身后，语速迅速的说道“李莫愁你真傻，陆展元他根本就不爱你，你为了他这般又是何苦”一句话一出听得李莫愁一愣，随即一脸不相信，怒道“你胡说！”
　　祁钰定定的看着她“作为陆家的未来家主，你说你这样一个无名之辈与南帝名义上的徒孙比起，哪个对他的家族有利，为了他的未来的道路，他抛弃你是必然的。”
　　李莫愁纠结，面色复杂，她坚信陆展元是爱她的，却又忍不住低头思索。说实话，她从没想过，在她单纯的爱情里竟然还会有如此复杂的一面，也细细的回想着与陆展元在一起的日子。
　　祁钰可不给她思考的时间，边说边让程英和陆无双赶紧往后跑“你毁了他的计划，破坏了他的婚礼，他最终什么利益也没有得到，他怎不会恼羞成怒。所以他坏了你的名声，让你也不好过，权当给自己出口恶气。”
　　看见李莫愁露出的一丝苦笑，心里哀叹一声，自己也只是将自己的所思所想说与她听，当初自己就是觉得陆展元贪恋上了李莫愁的美貌，后来遇到何沅君，想着攀上南帝这条线让家族兴旺起来。
　　接着又道“你看后来陆展元没留下子嗣，想必是婚礼后何沅君识破他的心思，二人从此不和睦，又怎能好过，所以才落得早早身死的命运。”只希望这样说能让李莫愁少点杀心，放过两小孩一命。
　　李莫愁看着跑远的程英和陆无双，对着祁钰一笑，那笑容有些让人琢磨不透，接着只觉身形一闪，耳边一声“哼，今日饶你不死”，一阵风般向身后飞去，远处传来了陆无双的惊呼声，祁钰跑去一看，地上只余几枚冰魄银针。


第三章
　　听到身后脚步声，回头见是杨过赶来“祁钰，他们人呢”，祁钰摇了摇头“被捉走了”听见杨过惊疑一声，转头就见他捡起地上的银针，吓得拍掉他手上的银针，看见自己的手掌也发黑，不由苦笑一声，果然是时间久了，都忘了这情节了。
　　手上酥酥麻麻，没什么知觉，杨过已经哭了出来，忽听背后一人说道：“小娃娃，知道厉害了罢？”这声音铿锵刺耳，似从地底下钻出来一般。祁钰转身，只见一人用头支在地上，双脚并拢，撑向天空，不是欧阳锋是谁。
　　想了想，跪在地上叫道“老公公你本事一定很大，救救我吧。”欧阳锋听得甚是高兴，微微一笑，道：“你怎知我本事大？”祁钰忙道：“你倒转了身子走了这么久，定是有大神通的人”随后甩给杨过一个眼神，杨过不解，却也顺着祁钰的话“是了是了，倒转了身子我都撑不了几步，公公居然还能说的出话，还不带喘气的，我看这天下再没第二个及得上你。”他随口捧上一句，岂知“天下再没第二个及得上你”这话，正好打中了欧阳锋的窝。他哈哈大笑，声震林梢，叫道：“倒过身来，让我瞧瞧。”祁钰立马倒转身子，将头顶在地下，右手尚有知觉，牢牢的在旁撑住。杨过见了也倒转身子，欧阳锋向二人细看了几眼，皱眉沉吟。此时身子倒转，祁钰也看清楚了怪欧阳锋的面貌，但见他高鼻深目，满脸雪白短须，根根似铁，又听他喃喃自语，说着叽哩咕噜的怪话，极是难听。杨过看着祁钰用口型问道“这怪老头能救我们么？”祁钰眼珠转了几转大声说道“老公公神通广大，救我们简直是小菜一碟。”
　　欧阳锋大笑“你这娃娃，我喜欢，不过~”
　　“不过什么”杨过急问道，只这一会，他的整条手臂都没了知觉。
　　“好，救你们不难，但你们须得答应我一件事。”
　　“好，您说什么我们都答应”祁钰见杨过脸色有异，知他又要口不择言了，抢先说道。
　　见欧阳锋脸有喜色，显得极是满意。忽地翻过身子，捏住祁钰的手推拿几下，手上麻木之感立时减轻“多谢老公公”不料欧阳锋皱眉道：“你别叫我老公公，要叫爹爹！”转身又去给杨过推拿。
　　祁钰一喜，连忙跪在地上给欧阳锋磕了三个头“爹爹！”扯着杨过跪下，杨过知有求于人，于是也叫了声爹爹。
　　“哈哈哈，好，今日我有两个儿子啦”祁钰大囧，好吧，自己的穿着是看不出男女，因着乞讨身子单薄，看起来就像十岁小孩，明显发育不良也难怪分不清了。
　　“乖儿子，来，我教你除去身上毒气的法儿。”祁钰和杨过盘腿坐在地上听欧阳锋道：“你们中的是李莫愁那女娃娃的冰魄银针之毒，治起来可着实不容易。”当下传了口诀和行功之法，说道此法是倒运气息，须得头下脚上，气血逆行，毒气就会从进入身子之处回出。只是新学乍练，每日只能逼出少许，须得一月以上，方能驱尽毒气。
　　看见杨过不一会双手手指尖就流出几滴黑汁，祁钰却是从没接触过武功，有点弄不懂，欧阳锋也不恼，当下双手抵在祁钰背后度了些内力在她体内运气一周，轻声咦道“原来是个女娃娃，你就按刚刚的感觉运气。”
　　杨过听到欧阳锋此言，仔细看着祁钰，确实是清雅秀丽，却也颇有英气，怪不得能让人看走了眼。
　　欧阳锋见祁钰也逼出一点毒血喜道：“好啦！今天不用再练，明日我再教你们新的法儿。咱们走罢。”杨过一愕，道：“哪里去？”欧阳锋道：“你是我儿，爹爹去那里，儿子自然跟着去那里。”正说到此处，空中忽然几声雕唳，两头大雕在半空飞掠而过。欧阳锋登时脸色大变，叫道：“我不要见他们，不要见他们。”说着一步跨了出去。这一步迈得好大，待得第二步跨出，人已在丈许之外，连跨得十来步，身子早在桑树林后没了。
　　杨过追去叫道“爹爹，爹爹”祁钰跟着跑去，绕过一株大柳树，过见天上飞来两只白雕，落在出现的郭靖，黄蓉二人肩头。
　　郭靖见大雕中了毒，而祁钰和杨过二人也中了毒，惊异与这毒的厉害。黄蓉取出小刀割破二人手腕，推挤毒血。只见手上流出来的血却是鲜红之色，微感奇怪。却还是拿出九花玉露丸让二人嚼碎吞下。
　　忽听一声长啸，惊得雀鸟四下里乱飞，身旁柳枝垂条震动不已。待得第三声长啸至，郭黄二人也跟声长啸。遁着啸声，柯镇恶和郭芙赶到。
　　杨过扯了扯祁钰“刚那声音是爹爹发出的吧，我们找爹爹去”祁钰想着也好，反正自己知道古墓在哪，也就免得杨过跟着郭靖回桃花岛受气，与杨过相处的这么半天功夫，也是将其当做了自己的弟弟。想想未来神雕大侠的姐姐，嗯，好像还蛮拉风的感觉。
　　“两位小兄弟别忙走，你们身上余毒未去，发作出来厉害得紧。”杨过最恼别人小看他了，正要发作，祁钰止住他“我与家弟得遇高人相助，身上的毒已不打紧，就不劳烦各位了，刚刚的赐药之恩，他日必当相报。”杨过瞪了她一眼，那眼神似说谁是你弟弟了。
　　郭靖与黄蓉对视一眼，黄蓉问道“可不知这位小兄弟姓甚名谁，我们只是觉得他与一位故人长得颇为相似”
　　祁钰正要瞒住二人，不料杨过听到故人，以为能有自己父亲的线索，只因每每像母亲问询父亲知得叹息，久而久之也断了念想，今日可能得知，怎不激动“我叫杨过，不知~”话还未完，郭靖已抓住其肩“你叫杨过，字改之，母亲可是穆念慈？！”
　　杨过突然之见听闻自己可能得知父亲情况，一时气血翻涌，毒气回冲混了过去。郭靖惊喜交加地看着黄蓉“他，他定是过儿无疑了”
　　“我们先回客栈给过儿配几味药才是”黄蓉看向祁钰“这位小兄弟一起吧”于是不待祁钰有何反映，眼前一花，耳畔风响，人已被黄蓉抱着穿梭于树林中。祁钰面色有些发白，紧紧闭着眼睛，她有些轻微恐高症，这会更是突然，于是心中一慌也昏了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们的评论是我的动力(^人^)


第四章
　　感觉胸口有些气闷，祁钰轻咳两声悠悠转醒，见一黑影坐于床边，仔细再看，原是欧阳锋在给杨过推拿，见到祁钰醒了，面路喜色，又见杨过也醒了，笑道“乖儿子，跟爹爹来，爹爹教你们一门我生平最得意的武功”莫明的忽略了祁钰的女儿身。
　　祁钰想那虫合虫莫功趴在地上甚是不雅，心中不想学，又怕触怒欧阳锋，于是不语，杨过却是兴致勃勃的问道“很厉害么？”欧阳锋摸着他的脑袋，突然一把抱起他，一手又夹着祁钰从窗口翻出“爹爹一会打给你看，你就知厉不厉害啦。”
　　奔到镇外的荒地，冲两人道“看好了！”说着蹲低身子，口中咕咕咕的叫了三声，双手推出，但听轰的一声巨响，面前半堵土墙应手而倒，只激得灰泥弥漫，尘土飞扬。
　　两人均瞧的目瞪口呆，好家伙，现场果然跟电视里的不一样，我要是学会了，管它难不难看，别人可就欺负不了我啦。当下认真将入门口诀牢牢记住，虽不能领会得其中意思，去桃花岛总能找出些门道。而且欧阳锋依旧在她背后度了些内力在她体内运气一周，也算是学会了虫合虫莫功。
　　祁钰打定主意决定去桃花岛，自己总能想办法随郭靖进桃花岛，黄蓉厌恶杨康不教杨过功夫，总不能不教自己吧，大不了自己也跟杨过一块读书，反正对于繁体字自己也是识得只是不会写罢了，正好练毛笔字。
　　欧阳锋送二人回客栈，离开时引起郭靖夫妇的注意，黄蓉决定尽快回桃花岛。途中遇武家兄弟正抚着一尸身哀哀痛哭，上前一看竟是满脸漆黑的武三娘，原来为救武三通吸出毒血，自己却死了，武三通见武三娘为自己而死，想到这些年的作为，一时疯癫起来，不知去向。
　　黄蓉敬武三娘是个义烈女子，到镇上买了一具棺木，将武三娘收殓了。当晚不及安葬，次晨才买了一块地皮，将棺木葬了。武氏兄弟在坟前伏地大哭。随后武家兄弟也随着郭靖夫妇一同回桃花岛，一切最终还是按照剧情的原本轨迹进行着，只是多了祁钰这个变数。
　　那四个小鬼上了岛后每日都在捕捉蟋蟀相斗为戏，祁钰觉得无趣，就在桃花岛上乱逛，然后，就没有然后了--
　　“早知如此，就不乱跑了”看着眼前熟悉的场景，祁钰不禁有些无奈。她本是不愿与那四个小鬼嬉闹，看这桃花岛景色甚好，当下起了畅游的性质，却忘了桃花阵，这不就被困在了里面。
　　这桃花阵有着阴阳开阖、乾坤倒置之妙，这一迷路，若是乱闯，定然只有越走越糟，于是便也不在乱走了，看天色已近正午，就坐在一株桃树之下闭目休息等着人来寻。哪知等了大半日也不见人影，早上吃的东西早就消化光，此时饿的不行，看着眼前的桃树只觉头昏眼花，想着不若我不看再走试试。
　　闭着眼，慢慢的伸手向前摸索，摸到前面有阻碍就绕行，如此过了约莫十分钟，忍不住睁开一只眼但见一片白色花丛，重重叠叠，月光下宛似一座白花堆成的小湖，白花之中有一块东西高高隆起。祁钰好奇得走过去，原来是座石坟，坟前墓碑上刻着“桃花岛女主冯氏埋香之冢”十一个大字。
　　祁钰秉着尊敬先人的礼仪向冯衡的墓鞠了一弓，便又进了树林，却见这处花树繁密，一处洞口正隐在其中，祁钰探进个头，喊了两声，见里面昏暗不像有人的样子，有些筹措该不该进去。突然脑中一闪，啊，这定是困周伯通的那个山洞了。
　　取出火折子举着，想了想，出了洞寻些柴火过来，打算今夜在此将就一晚了。肚子咕咕叫，强迫自己睡觉，刚躺下就觉铬得慌，看周围地势平坦，唯躺下这地略有些突起，祁钰就拾了木柴刨土，碰到硬物就用手拨开，吹干净上面的尘土，一看是个石匣。难不成老顽童留了什么东西在这里不成？打开一看，有一张布帛，祁钰拿出布来展开一看，顿时惊得她跳起来，眼睛死死盯着，‘天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余···’
　　原来当初周伯通虽毁掉了写着九阴真经的书和人皮，却看不惯黄药师的做派，况且自己的师兄让自己将经书藏匿起来，却被自己毁了。于是便让郭靖偷偷写下完整的九阴真经，然后自己回了这山洞将真经藏在这里。
　　祁钰坐倒在地，一时不知该作何反应才好，忽而反应过来，忙将布帛塞进怀中，再将石匣放入坑中埋好，又抓了点周围的干土掩盖好。捂着胸口，激动地心如擂鼓般‘嘭嘭嘭’傻傻的笑着，突然想到什么，将布帛展开，细细搜索“就是这个了”
　　《螺旋九影》为武林上乘轻功，集身法、步法、罡气于一体。可平地拔起数丈，亦可平空飞行万里，身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌。练之上乘可幻化出九个身影，于佛门无上神功“莲台九现”有相同的功效。祁钰接着往下看练法，不免有些失望，自己不识穴位，完全不知道怎么练啊。
　　想着就想把布放回石匣，不过好像王重阳刻在古墓里的九阴真经只是少部分，而这是完整版，一声轻笑，还是放回怀里，先不忙着给杨过练，郭靖总能觉出杨过身上的内功的，到时问起来可就不好说了，这九阴真经比起古墓内功高深许多，自己给小龙女，杨过与她就不用练玉、女、心、经了，就能省去很多危险。
　　因着那三年乞讨的日子，祁钰更能体会练武的重要与难能可贵，一有时间就会练武，于是这会盘腿坐下打算练一周天的□□功，一周天结束外面已是一片黑暗。忽听得不远处有人声，祁钰大喜，连忙奔出朝着声源而去，待得近了，才听出是郭靖在喊杨过，心下有些失落，原来他们没发现自己不见了，叹了口气，祁钰还是朝着声源跑去。
　　“郭伯伯怎么了？”
　　郭靖看到祁钰忙问道“钰儿可见到过儿了？”
　　祁钰摇了摇头“发生什么了么”郭靖于是将杨过打了郭芙，杨过又推大石伤了武家兄弟一事说出“现下不知过儿在何处，也不知他受伤了没”
　　祁钰皱了皱眉“郭伯伯，有件事不知当不当讲？”郭靖示意她说出“郭小姐的性格您应该知道，杨过有些言行可能会得罪人，但他的心肠是好的，凡事必有原因，还请郭伯伯了解清楚了再下定断。”
　　郭靖看着和自己女儿年岁相当的‘少年’，满意于他的成熟和稳重，拍了拍祁钰的肩膀“咱俩一块去找找，郭伯伯省得的”祁钰于是往与郭靖相反的方向寻去。
　　“杨过！杨过我知道你在这，出来！”祁钰来到打架事发地，想到杨过不熟悉桃花岛，又不想被郭靖找到，所谓最危险的地方就是最安全的，祁钰斗胆猜测杨过还在这。摸了摸空空如也的肚子，嗯，杨过那小子也没吃晚饭，肯定饿得不行了，于是到一旁的溪边捉了条鱼，烧柴烤鱼，听到身后的脚步声，祁钰勾起嘴角。
　　杨过坐在祁钰旁边，两眼直勾勾得盯着鱼，将鱼烤黄递给杨过“吃吧”杨过看着祁钰有些迟疑“你不吃？”祁钰收回递出去的鱼“不吃就算了”，杨过急忙抢过，不怕烫的一口咬上，生怕祁钰再抢回去。
　　看杨过烫的呲牙咧嘴，祁钰幸灾乐祸，起身又去溪里捉了条鱼，烤熟后一顿狼吞虎咽，这桃花岛的鱼滋味着实不错啊，祁钰有些意犹未尽，又去溪里捉了两条，一条给杨过。两人饱餐一顿，杨过看着祁钰，又想起今日所受的气，暗暗比较下，觉得祁钰实是除了母亲和郭伯伯之外对自己最好的人了。在祁钰不知道的情况下，杨过已将祁钰当做自己的亲人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改几个字


第五章
　　两人躺在地上，祁钰开口“杨过，我知你心中有气，但人在屋檐下，不得不低头。就算你是郭伯伯兄弟的孩子，郭伯伯也无法护你到哪去，我们还是要靠自己”
　　“不用你说，我早看出来了”随后撇了撇嘴“我才不想呆在这受气，阿钰我们走吧”祁钰知道后面郭靖会送杨过去全真教，才会有后来的故事。虽然忘了郭靖是什么时候送走杨过，不过好像是杨过做了什么，“你看这岛四处都是海，我们都不知道往哪走”随后站起来拉着杨过往回走。
　　郭靖见找着杨过了，高兴地带着二人回去，回到屋中，黄蓉预备饭菜给郭靖和杨过吃了，大家对过去之事绝口不提。
　　次日清晨，郭靖表示要收杨过、祁钰、武氏兄弟和郭芙为徒，不料黄蓉看杨过脸色有异，再联想到杨康，未免养虎为患，说道：“你一个人教五个孩子，未免太也辛苦，过儿让我来教。”
　　祁钰连忙说道“我看郭伯伯教我们四个还是太多了，不如我也拜郭伯母为师吧”，柯镇恶拍手笑道：“那妙极啦！你两口子可以比比，瞧谁的徒儿教得好。”如此便定了下来，听到能学武功了而且祁钰还和自己一块，杨过高兴地直朝祁钰眨眼。
　　杨过你那眼神太明显了，没看到黄蓉盯着你么，我就趁机练练字吧。
　　黄蓉未免杨过瞧出端倪，便让二人一同读书识字，一连数日，黄蓉只是教他们背书，始终绝口不提武功。杨过在祁钰的教导下，也不恼，两人一同偷偷的练习着虫合虫莫功，每练一次，全身总是说不出的舒适，到后来已是不练不快。原来白驼山武功走的是极邪极怪的路子，任谁只要一练上手，那武功就如附骨之蛆，在身子中极难驱除得出，越练越深，教你神魂巅倒，不能自己。大凡世上引人迷惑沉溺之物，如声色犬马，睹博射猎之类，均有此种特性。
　　就这么过了几个月，两人的内力均有所进益，只不过祁钰还是练得比不的杨过，杨过是根据口诀来练，祁钰只是凭着当初欧阳锋在她体内留下的微末内力按欧阳锋运行的感觉来练。不过就算如此，杨过还是为不能习武感到郁闷。
　　这一日杨过拉着祁钰来到桃树林，祁钰正疑惑呢，就听桃树林外传来呼呼风响，悄悄绕到树后张望，原来郭靖正在林中空地上教武氏兄弟拳脚，教的是一招擒拿手“托梁换柱”。郭靖口中指点，手脚比划，命武氏兄弟跟着照学。
　　祁钰拉着杨过离开那，“你在偷学？”杨过冲祁钰眨眨眼“我可不是偷学，郭伯伯又没教我，怎么能叫‘学’呢”
　　“哈，你这小子，爹爹教的就够厉害啦，你能把爹爹教的学好了就能和爹爹一样厉害了”杨过想了想，觉得有道理，就跟着祁钰一块去练虫合虫莫功了。杨过悟性本就高，渐渐地祁钰跟他的差距越来越大，祁钰也没觉得什么，自己练武本就为了自保，还是循序渐进的练那感觉甚少的虫合虫莫功，不想根基倒是越来越扎实。
　　“你们俩在这捣什么鬼？”杨过惊得摔倒在地，祁钰更是觉得体内血气翻涌。练内功本就最忌人打扰，二人选的是在一岩石后，十分的僻静，没想到还是被郭芙她们撞见。
　　祁钰偷偷擦掉嘴边流出的血，结果被杨过看见，杨过气急，挣扎着扶着岩石站起来，“喂，郭师妹问你们哪，怎得你们这般无礼，也不理睬？”杨过还是不理，吃力得将祁钰拉了起来，“我无意惹他们，他们却来招惹，阿钰，我再不想让了”
　　“杨过！”想去拉已是迟了，杨过已经一拳打向武敦儒左眼，武敦儒一个踉跄，险些摔倒。“杨过你发什么疯呢！”武修文也上来跟杨过打了起来。接着杨过便使出这几日偷学的招式跟两兄弟对打，毕竟没两兄弟学的时日久，渐渐地就落下风。祁钰歇了会觉得好多了，立马上去拉架，毕竟不会一招半式，只是直来直往的一拳，没打到对方，自己反而一身伤，被武修文摔在地上。
　　“大武小武，好好教训这个杨过，叫他不听我的话”祁钰抬眼一看这个被宠坏的大小姐，真不知道大武小武喜欢她什么。
　　肚子上一痛，祁钰只觉得五脏六腑都快移位了，比之当初被其他乞丐打得还要痛上三分。耳边听得武敦儒一声大叫，祁钰一看武敦儒晕倒在一旁，而杨过愣愣得看着自己的双手。
　　“师父，师父，我弟弟死了，我弟弟死了！”武修文看武敦儒在那一动不动的，双目翻白，只道已给杨过打死，心中怕极，连叫带哭，奔回去禀报郭靖。郭芙心中害怕，也急步跟去。
　　“阿，阿钰，他，死了么？”杨过有些语无伦次“不，不是这样的，刚刚不知道怎么了，精力一下充沛，我就这么一推”祁钰探了探武敦儒的鼻息“没事，他只是晕了”
　　“那就好，那就好”突然惊呼一声“他们一定又要说我坏话了，说我倒没什么，肯定也说了你的，郭伯伯一定对你也很失望了”祁钰无所谓的摇了摇头，突得一拍脑袋“你刚刚是不是用了虫合虫莫功，这下完了，郭伯母和柯瞎子一定不会放过我们的”
　　“为什么”杨过不解，突然想起欧阳锋听见雕叫的癫狂，“啊，义父跟他们有仇是不是”。何止是有仇啊，简直就是势不两立。“杨过，听好了啊，一会你一句话也不要说，都让我说，知道么”
　　“可是···”杨过很不满，凭什么什么都要祁钰来，自己难道做不好么。
　　“没什么可是！”还要再说两句，郭靖他们已经赶到。急忙悄声道“你若想出岛，就听我的。”杨过闻言乖乖闭了嘴，他倒要看看祁钰有什么法子。
　　郭靖抱起武修文，在他胸腹之间推拿。黄蓉走到杨过边，问道：“欧阳锋呢？他在哪里？”祁钰将杨过拉到身后，黄蓉何等聪明，骗她就等于找死，当下就将欧阳锋如何救了他们一事说出，只省去认他们做了义子“师父，我和杨过不知道那位老伯是不是欧阳锋，可我们只是无意学了那什么虫合虫莫功用来驱毒罢了，至于那位老伯在哪，他救了我们之后听见白雕的叫声就疯疯癫癫的跑走了，我们追去，就遇见师父你们了”
　　柯镇恶冷哼一声“即是如此，我便废了你们的虫合虫莫功，省得日后你们出去害人”一掌挥来，祁钰吓得闭眼，“大师父！”原是郭靖挡下那一掌“他们二人毕竟是无心，况且所学浅薄，日后加以训导，定能做个正人君子”
　　“郭伯伯，感谢这些日子以来您对我们的照顾”拉着杨过一起跪下来“您送我们出桃花岛吧”
　　“不···”“如此也好，靖儿你就送他们出去吧”
　　郭靖面露难色“大师父”，柯镇恶摆手“要么我废去他们内功，要么你送他们出岛”郭靖想了想，叹气口气“罢了，你们先回去吧”
　　祁钰拉着杨过往回走，在他们看不见的地方两人相视一笑“阿钰你太厉害啦，没想到郭伯伯竟然会同意带我们出去”
　　“别高兴太早”熬过全真教，就全民大解放咯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然发现一些敏感词汇，为了不变成方框我就分开打或者加符号隔开


第六章
　　果不其然，当天晚上郭靖就把二人叫进房来，表示要送二人去全真教。祁钰自然是无异议，杨过则想着终于能离开这鬼地方了。
　　郭靖这日一清早起来，带备银两行李，与众人别过，带着祁钰和杨过，乘船到浙江海边上岸。郭靖买了三匹马，一路向北，不曾停歇。祁钰和杨过都从未骑过马，祁钰勉力支撑着不让自己掉下来，暗运内功，减少颠簸带来的难受劲。而杨过习练数日，已控辔自如，常常驰在二人之前。
　　不一日，三人渡过黄河，来到陕西。此时大金国已为蒙古所灭，黄河以北，尽为蒙古人天下。郭靖少年时曾在蒙古军中做过大将，只怕遇到蒙古旧部，招惹麻烦，将良马换了两匹极瘦极丑的驴子，身上穿了破旧衣衫，打扮得就和乡下庄汉相似。祁钰和杨过也扮成贫农家的孩子。
　　又过一日，到了樊川，离终南山已是很近了。“郭伯伯，反正快到终南山了，你不是说那是道教，每日肯定尽是吃斋，带我们去吃一顿好的吧”祁钰敲了下杨过的头“我们都穿成这样了还大吃大喝，你不怕招摇啊”郭靖大笑，拍了拍俩小孩的肩“钰儿不用担心，全真教下还是挺安全的，我们都换身衣服再去吃顿好的”
　　去成衣店换了身朴素的衣服，三人便进了客栈，却见满座皆是江湖人士，郭靖觉得奇怪，拉住一旁的店小二“这位小二哥，怎么今天有这么多人”
　　“这我也不知，不过倒是听说是那终南山上有个什么古墓派，里面啊有位快满年方二九的龙姑娘要比武招亲，这些人皆是冲这而来”说完店小二就被食客叫去了，三人也坐在刚空出来的位置上。
　　“他们也不知道这位姐姐好不好看，万一是个丑八怪呢”杨过不屑的看了看周围五大三粗的江湖人士，若那姐姐是个美人，还不得被这一群人吓得吃不下饭呢。
　　“非也非也”虽然不知道真正的小龙女相貌如何，但必然跟书上所差无几。
　　“难道阿钰你见过？”
　　“杨过你还记得李莫愁么”郭靖听到李莫愁脸色一变“怎得，和李莫愁有何干系”
　　“这我也是听说的，这李莫愁啊乃是那位龙姑娘的师姐，说她的师妹比她还要美貌。这李莫愁我们都是见过的，那她的师妹定然也是个姿色绝佳的人了”
　　杨过一听小龙女是李莫愁的师妹，心中顿无好感“长得漂亮又如何，同一师门的，定是和李莫愁一般心狠手辣之人”
　　祁钰笑笑不做解释，反正之后两人会见到的，不免恶意地想到后面杨过见到小龙女再和他现在的话联系起来，那表情一定很精彩。
　　杨过这几日一直兴致勃勃地练习骑马，现在一放松，整个人昏昏欲睡，郭靖就在客栈里开了间房，打算下午等杨过醒了再上终南山，于是祁钰提出想出去逛逛，来到古代三年，每日都是为生存发愁，从没好好欣赏过古代的街市。而郭靖想到去全真学艺若无师命是无法下山的，便也随着祁钰。叮嘱祁钰不要走远了，还拿了些碎银子给她。
　　兴致勃勃地下了楼，刚进门的一行人引起祁钰的注意，领头的是位衣着华贵的男子，却不难看出是蒙古服饰，身旁还有位光着头的和尚，手拿一根又粗又长的金刚杵。男子手执一把钢骨扇轻晃，神情傲踞“掌柜的，这个客栈我包了，把其他人都给我赶出去”说着坐在面前周围手下收拾出的位置上，拿出个大元宝往桌上一放。
　　客栈老板面有难色，周围都是些打打杀杀的江湖人，他一个平民不可能为了钱连命都不要啊。
　　“别以为你是蒙古人老子就怕你，老子平生最恨蒙古人，快快离去，否则别怪我手下无情”一满须大汉扛着把五环刀，一刀劈开边上一桌子，看起来很是不好惹。
　　“是么”男子勾唇一笑，右扇左袖，鼓起一阵疾风，急向对手扑去，劲风力道凌厉，在大汉还未反应过来时，拢扇一击，大汉顿时摔倒在另一桌上，桌子登时四裂开来，人已毫无生息。再看那男子，神情自若的坐在那，好似从没动过一般。
　　嘶~祁钰暗暗吃惊，连忙跑回房间“郭伯伯，楼下来了位蒙古人，要包了客栈。”来得那人祁钰认出是霍都，那和尚是达尔巴，那两人不是应该在终南山上的么，怎么看起来是刚到的样子。
　　“我出去看看，钰儿你将过儿叫醒”将杨过叫醒，见郭靖不在，问道“怎么了，郭伯伯去哪了”
　　此时郭靖推门进来“是不相识的人，既然他包了客栈，未免麻烦我们这就上山吧”
　　下去时杨过冲霍都不满的哼哼，霍都不在意，只是打量郭靖，不过见三人穿着都是很朴素，也就收回了目光。
　　待三人到了重阳宫，已近傍晚，见到山下站着两位守山弟子，郭靖上前一步道“这位道兄，在下郭靖，前来拜见长春真人。”
　　两位年轻弟子面面相觑一下，“施主请留步，容我禀明”一位弟子上山，一位留下。不一会那位小道下来，侧身“真人有请。”
　　到了宫门见两位道士协同一位老道出来相迎，老道见到来人朗声笑道：“靖儿，好久不见了。”
　　“弟子郭靖见过道长。”将杨过拉到身前道：“丘道长，这位便是我义弟杨康的遗腹子，”接着又将祁钰拉前介绍，随后示意两人跪下“都拜见下祖师爷”
　　“丘道长，郭靖斗胆烦请收下过儿与钰儿，细细教导武功”丘处机捋捋山羊胡子，细细的打量杨过与祁钰，“靖儿你的武学远胜于我，又何须来我全真教呢”郭靖面带难色，将桃花岛上之事粗略的说了一遍。
　　丘处机叹了口气，答应郭靖的要求，“志敬，志平，你们二人谁愿收下这两名弟子”尹志平道“弟子愿意”赵志敬见尹志平上前，也上前道“弟子也愿意”
　　“如此，两位小友可愿随谁习艺啊”祁钰看着杨过，心想：尹志平此人虽然色胆包天，起码对弟子还是极好的，而自己对赵志敬为人有所了解，于是说道“弟子愿拜赵道长为师”于是杨过便做了尹志平的弟子。此时的祁钰也忘记了这可能会破坏剧情，不过这都是后来的事了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我果然是不适合写打斗场面--，就这么一点点都费了好多脑细胞>"<||||，我得去恶补知识。
　　这里开始就要慢慢把杨过同志变成配角了。表示写着前面，脑洞开到后面去了⊙﹏⊙‖∣°


第七章
　　也许是来早了，还没人闯山，郭靖跟赵志敬没对过招，两人还算相处融洽，赵志敬没怎么整祁钰，让鹿清笃带着祁钰去休息，第二日开始教习，而隔天郭靖就下了山。
　　“祁钰，祁钰！”祁钰朦胧的看见面前有个影子，揉了揉眼睛见是鹿清笃，“师兄早啊”
　　“早什么早，快起来，迟了师父要罚的！”说着将一套衣服丢在祁钰床上。祁钰看了看天色，还没怎么亮，认命的穿起了自己的小道袍。
　　赵志敬在上面念着全真教的武功心法口诀，祁钰只觉是催眠曲，原先在桃花岛也没这么早起过，加之赶路的疲惫，祁钰还没缓过来。
　　“祁钰！”旁边一小道士使劲的碰了下她，“嗯？”茫然的看了看四周，只见前方的赵志敬盯着自己，隐隐有着怒气。
　　“祁钰，你起来将口诀背一遍”
　　祁钰知道自己刚刚走神是件非常不好的事，于是站起来茫然的看着他，以前在现代课上若是答不出了，就会有人偷偷提醒，或者老师自己就自顾自的说出了答案，但是很明显，现在是在古代。牵强的扯了扯嘴角“师父刚说的太快，弟子没记住”说着有些歉疚的样子低下了头，不敢再看赵志敬。
　　赵志敬一皱眉，又想到了郭靖，昨晚丘处机让郭靖考教赵、尹二人的武艺，两人不到百招便输于郭靖，尹志平倒没觉什么，赵志敬只觉颜上无光，他自诩比尹志平强上百倍，却也只在郭靖手下过上百招。此时见祁钰在他课上睡觉，心下对祁钰更是不满，“没记住，那就将口诀抄个五十遍，什么时候抄完，什么时候休息！”
　　祁钰内心无力吐槽，好吧，我做错事，我认罚。可是没想到赵志敬看那大道歌太少，居然把一堆心法全拿来让祁钰抄，祁钰表示她只能呵呵了。大道歌字再少，抄个五十遍也该有五千多字了，在现代拿水笔以自己那慢悠悠的速度得抄个两个多小时，可是现在是毛笔！毛笔啊！现在又多些其他乱七八糟的口诀，今晚真不用睡了。‘我好像没惹他吧，不就睡着了么，用不着这么小心眼吧’，她算是明白了书中杨过在全真教何等的悲惨日子了。
　　回了屋中还未将口诀抄个几遍，又要出来学习基础剑招，教完了之后对练，周围这些弟子已经学了有段时间了，祁钰表示完全跟不上节奏，一会被打到头，一会腿上挨一下，好在用的是木剑，否则吾命休矣。
　　晚上终于能静下来开抄了，杨过寻了来“阿钰，我在后山发现了块墓碑，碑上刻着四个字：外人止步，你说后面是不是有什么秘密啊”见祁钰只顾埋头写字不理会自己，略微不满，随机上前拿了一张“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴···咦，你作甚么写这心法口诀”
　　祁钰笑笑拿过杨过手上的纸张“唉，还不是我这破脑袋，记不住呗，所以打算多抄几遍，让它深刻的印在我的脑子里，从此忘不掉才好呢”
　　杨过觉得祁钰有些不对，聪明如他怎会猜不到“是不是有人欺负你了，告诉我是谁，我非得打得他下不了床！”经不住杨过的问询，祁钰于是将白日的事说出，杨过气的一拍桌子“我帮你出气去！”祁钰拦下“你怎么出，我们可打不过”，打开门看了看四周，再将门关上“杨过，全真教不是久留之地，一有机会咱们就离开这。”
　　杨过一喜，“你又有办法啦，我一日也不想待在这了，条条框框那么多，菜又难吃，学的这些招式啊，还不如郭伯伯教武敦儒的拳法”
　　“你先离开吧，我今晚有的忙了，明天你带我去后山那你发现的墓碑那看看”说着推着杨过往外走。
　　“诶，我帮你抄啊，多一个人，多一份力啊”
　　“我俩字迹那么不一样，赵志敬不喜我，肯定会仔细看的，走吧走吧”回桌前开始自己的‘草书’
　　杨过心中想着对付不了赵志敬，还不能填点堵么，居然敢欺负我的人，那就是欺负我！
　　不想第二日忽听得钟声当当响起，正从重阳宫中传出。那钟声撞得甚急，似是传警之声。重阳宫那，但见烈焰腾吐，浓烟弥漫，火势甚是炽烈。原是霍都带着人上来了，祁钰傻眼了，郭靖已经下山了，全真教那帮老道士又在闭关，那么问题来了，谁能挡得住霍都呢？无论如何也不能让霍都闯进古墓里，于是叫上杨过，两人往后山而去，“这两位小道士是要往哪去啊，可是要给古墓龙姑娘报信不成”
　　祁钰一怔，回头一看，不是霍都是谁，只见霍都一人站在柱旁，达尔巴不见踪影，祁钰料想是在大殿。杨过见到霍都，认出是客栈那人，叫道“原来是你”
　　“哦，看来我们还是相识啊，那就好办了，带路吧”说完一手抓来，祁钰连忙推开杨过，自己却被霍都抓住，霍都一笑“那就请这位小道士带路吧”随后几个纵越，不见了踪影。
　　耳边风刮得呼呼响，祁钰不由自主的运起虫合虫莫功，眼旁的景物不停转换，眼看快要到了后山，祁钰运起那微末的内力，奋力朝霍都胸口拍去，霍都猝不及防下竟有些吃痛得松了手，他哪知虫合虫莫功的厉害，祁钰在地上连滚好几下，脸上被擦破流出了血，吃痛的站了起来往左边跑去，哪知前面是一片峭壁，收不住势便滚了下去，随后晕了过去。
　　霍都沿着峭壁向下张望，眼见着祁钰滚进了树丛，霍都一跃而下，四处搜寻后发现了祁钰，运气一拍，祁钰悠悠转醒“看来是个不老实的”随即被霍都一点，内力被封住了。“哼哼，我告诉你吧，我也不知道古墓在哪，你就别白费精力了。”
　　霍都一把掐上祁钰的脖子，“是么”直到祁钰脸色越来越难看才松了手，祁钰入蒙大赦般努力的呼吸新鲜空气，难受的咳嗽着。霍都看着四周，草丛中见地下立着一块石碑，拨开一看，见碑上刻着四个字道：‘外人止步。’心想这里面便该是活死人墓了，只是不知墓的方位，随即运上内力朗声说道：“小王蒙古霍都，敬向小龙女恭贺芳辰。”听周围只有风声，霍都也不恼，又道“闻道龙姑娘天下扬言，今日比武招亲，小王不才，特来求教，请龙姑娘不吝赐教。”
　　祁钰被封了内力，于是扯着嗓子喊“霍都你这个癞虫合虫莫想吃天鹅肉的家伙，龙姑娘若是见了你，定要把那隔夜饭给吐出来！”霍都眯眼冷笑，再封了祁钰的哑穴“嘴巴也这么不老实，看我一会怎么收拾你。”
　　霍都正要再说，忽闻林中起了一阵嗡嗡异声，接着灰影晃动，一群白色蜂子从树林中疾飞出来，霍都一惊，忙挥扇要将蜂子驱开，他内力深厚，一挥之下，蜂子突变为二，左右夹击，将二人笼罩在里面。祁钰知这玉峰厉害，脱下外衫罩在头上，却还是被盯了几下，一时痛痒难忍又昏了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章小龙女就要出场咯(^o^)~~(^0^)~~(^○^)~~~


第八章
　　不知过了多久，忽觉口中有一股冰凉清香的甜浆，缓缓灌入咽喉，祁钰想到了现代，想起了父母，不觉有些心酸。微微睁开眼来，忽见面前是一张生满鸡皮疙瘩的丑脸，正瞪眼瞧着自己。祁钰一惊，又似想到了什么，心有余悸。她发觉自己睡在一张床上，只有暗暗的一道烛光，见孙婆婆的笑容十分丑陋，但奇丑之下却含仁慈温柔之意，登时心中感到一阵温暖，问道：“这位婆婆，是你救了我么？”。
　　孙婆婆柔声问道“你一个孩子怎么躺在林子里，你师父呢”听见如此温柔的语气，又让祁钰想起了自己的父母，虽然郭靖对她很好，可毕竟是有自己女儿的人，还要照顾杨过教导武氏兄弟，没什么精力再来关注祁钰，在全真教就更不用说了。
　　祁钰擦了擦流下的眼泪，不觉有些尴尬，自己虽然现在十三岁，可心理年龄都快二十几了“婆婆，我自小是个孤儿，靠乞讨为生，后来碰见了位大善人送我来全真教学艺，可我师父是个心眼极小的人，让我抄书，还不准我吃饭，练剑的时候故意让其他师兄为难我，我见他容不下，于是偷偷逃出全真教，哪怕再去乞讨我也不怕，可是半路上遇见了歹人，要我带路来古墓，我不愿于是逃进了林子，却又被他捉住，然后来了群蜂子，我就晕了过去。对了，这里就是古墓么，那位歹人可离开了。”这几句话真假参半，反正赵志敬确实是个小人，她诋毁他也不算错。
　　“这里是活死人墓，你若好了，就速速离去吧”不知何时门口站了一位少女，那少女披着轻纱般的白衣，风致绰约，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美异常，只是肌肤间少了一层血色，隐隐透着异气，却似不食人间烟火的一位仙女。
　　祁钰朝门口看去，只这一眼，再也移不开视线。
　　昔有庄子《逍遥游》中曾曰：“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露。”大抵说得便是小龙女这般人吧，天姿灵秀，意气殊高洁。
　　不敢再看心中有丝莫明的慌乱“我，我这就离开，叨扰了”说完就要离开，不料手臂被人拉住“姑娘，我瞧这孩子可怜，不若留下吧，你让他离开，他能往哪去呢，何况你也听到这孩子拼死维护古墓被歹人所伤”
　　小龙女一件事一决定，任谁劝说都不能听，微微摇头，道：“孙婆婆可忘了古墓的规矩，还是快些送他出墓去吧”祁钰本就想的是与杨过一同进古墓，此时忽然想到她本是为护着杨过，却无意间将杨过弄成了尹志平的弟子，想来他也不会最后爆发而误闯古墓了，原来自己已经把杨过的机缘给毁了，顿时愣了。
　　“姑娘，他现已离开全真教，你若放他出墓，难不成真要看着他成个乞儿吗？”
　　“你送他回全真教，讲明缘由，要他师父不再为难与他也就是了。”
　　孙婆婆愤然道“他们教中之事能听我们的么，况且这还是个孩子，不算坏了墓里规矩。”
　　“再小也是男子，孙婆婆，我意已决，你送他回全真教吧。”
　　默默地听着两人的对话，祁钰眼珠子一转，对着小龙女低着头说道“其实我本是女子，只是在外行乞方便才扮作了男子，没想到一直被误认，并非有意隐瞒。”祁钰此时想着索性自己先入了，日后再去全真教让杨过来这古墓。
　　孙婆婆闻言一喜，笑着对小龙女道“这就不算坏了墓里规矩了，我瞧这孩子聪明伶俐，你我都甚少出墓，怕是再难遇到合适的女孩子，不若姑娘就收了这孩子做弟子，也好传承古墓衣钵”
　　小龙女这才细瞧祁钰，确是有些女儿姿态，闻孙婆婆所言，淡淡道“我功夫尚未参悟透，恐无余力收徒。”
　　祁钰想了想，迟疑道“不若龙姑娘你代师收徒。”
　　孙婆婆点头道“这法子甚好，姑娘日后可就多了位师妹了，你们可切磋共同研习咱墓里的武学，想必你师父看见也是欢喜的”闻言祁钰小心的看着小龙女，却在那不染纤尘的女子眼底发现一闪而逝的喜意，再一看，还是那副冷冰冰生人勿近的样子，“你叫什么名字”
　　“我叫祁钰”
　　只略微的点一点头表示知道了“祁钰，你可是真心愿拜入我古墓门下”
　　祁钰坚定道“是！”
　　“既入我古墓，终生不得下山，你可还愿”
　　祁钰一笑，目光灼灼的看着小龙女，不知怎的就说出了“我愿意一辈子留在古墓，再也不出去”话一出口笑容僵了下，不自在的摩挲着衣袖。
　　被祁钰看得心中略有些异样，小龙女也没发现祁钰的小动作，还是面无表情道“既如此，便跟我来吧”
　　祁钰跟着小龙女在这漆黑的古墓里只有自己一人的脚步声，不免有些渗得慌，生怕自己跟丢，一个箭步上前拉住了小龙女的衣袖。小龙女步伐一顿，转身看着祁钰“你拉着我衣袖作甚么”
　　祁钰脸一红“这里太黑了，看不见怕跟丢了”讪讪的摸着后脑勺。小龙女于是继续带路，一路兜兜转转，来到了一间石室，里面空荡荡的没有甚么陈设，但东西两壁都挂着一幅画。西壁一幅中是两个少女，一个二十五六岁，正在对镜梳装，另一个十四五岁，却是丫鬓打扮，手里捧着一只面盆在旁侍候。两个少女都是相貌极美，那年长女郎眉长入鬓，眼角之间隐隐带着一层杀气。
　　小龙女指着那年长女郎道：“这是祖师婆婆，你磕头吧。”祁钰跪下恭敬的磕了三个头，接着又指着那丫鬓装束的少女道：“这是我师父，我便代我师父收你为徒，你磕头吧。”祁钰依言磕了三个头，随后看着小龙女笑道“师姐好”心中却在窃喜，若日后杨过入了古墓可就要叫她师叔了。
　　待祁钰站起来小龙女指着东壁上悬挂着的那幅画像道：“向那道人吐一口唾沫。”祁钰看那副王重阳的画像，面貌却是看不见，依言朝那吐了口水。小龙女要在她手臂上点守宫砂，想到那守宫砂是什么做的，祁钰只觉得反胃，当即跟她据理力争。
　　“为何一定要点上守宫砂呢？”
　　“这是门规”
　　祁钰将手缩到身后“呐，这样我们商量下，你看点这守宫砂是对女子的名节分外看重，那为何不给男子点呢，这分明是对女子的歧视你说对不对，我们应该杜绝这种吃亏的事情，所以啊，这守宫砂不点也罢。”
　　小龙女冷声道“歪理，这是门规，你若不点便不能成为古墓弟子。”
　　“哈，不用这么狠吧”撇了撇嘴，不情不愿的伸出双臂。小龙女捋起祁钰衣袖，给她点上了守宫砂。祁钰拿手使劲地擦着，无奈怎么都擦不掉，索性放弃了。
　　“你已是我古墓弟子，日后我与孙婆婆皆会教你武艺，今日先去休息，明日一早随我习武”说着带着祁钰来到寒玉床的房间，她在暗中惯了，素来不点灯烛，这时特地为祁钰点了一枝蜡烛，“你睡我的床吧”随后取出一根绳子，在室东的一根钉子上系住，拉绳横过室中，将绳子的另一端系在西壁的一口钉上。那绳离地约摸一人来高，她轻轻一纵，横卧在绳上。
　　小龙女看着发呆的祁钰“怎么还不睡”
　　祁钰咳嗽两声掩饰，她才不会说她刚刚看呆了呢“那个，师姐睡绳子一定很不舒服吧，你看这床那么大，我俩皆为女子，不妨睡在一起，而且，我看这床也挺大的。”
　　小龙女想着寒玉床对修习内力的好处，本是想让祁钰快些赶上自己的进展，既然祁钰如此说她也没觉什么，于是翻身下来将绳子取下，躺在床的另一侧。祁钰本以为还要再说两句，没想到小龙女这么干脆，于是也就躺下，这一躺之下立马跳起，倒抽口冷气，“好冷啊”没想到武林中人梦寐以求的寒玉床这么冷，简直就是急冻箱啊。接着做好准备再躺下去，默默地运转着虫合虫莫功，身子才渐渐暖和。
　　本感觉到祁钰的剧烈反应，小龙女还颇有些幸灾乐祸之意，没想到祁钰这么快就适应，一摸她的额头，觉得温暖如常，心下大是奇怪。感到额上的清凉，祁钰顿时一震，运功被打断，铺天盖地的冷意传来，一个激灵，连忙收敛心神继续运转，同时侧转身子与小龙女面对面的看着，鼻息交错间，与小龙女同处一处的局促莫明的安稳下来。
　　小龙女道“此乃上古寒玉制成的寒玉床，睡在上面练功，一年抵得上平常修练的十年”于是祁钰适时的表现出惊讶的样子“啊，原来这床这么好啊”小龙女问及祁钰所学内功，祁钰就将自遇到武三通以后的事都说与她听。
　　小龙女的师父自幼命她摒除喜怒哀乐之情，只要见她流露情感，必定重重责罚。孙婆婆纵是热心肠的人，也不敢碍了她的进修，是以养成了她一副冷酷孤僻的脾气。这时祁钰一来，滔滔不倦的给她说着自己的所见所闻，小龙女也不觉厌烦，与祁钰谈得娓娓忘倦。最后终于说道重点了，祁钰将虫合虫莫功说与小龙女听，小龙女沉吟道“你虽有了内功根基，却是不得其用，我先教你本门心法”于是说了几句口诀。
　　祁钰不好意思的讪笑“那个，那个你说的我都听不懂”
　　小龙女疑惑，不懂祁钰为何听不懂口诀却能习得虫合虫莫功此等上乘内功。似是看出小龙女的疑惑，便将欧阳锋如何教导自己的方式说出。小龙女于是让她先运转虫合虫莫功，明日教她认穴位。
　　运着虫合虫莫功模模糊糊的睡着了，又被冷醒，当下又继续运功，如此一醒一睡，折腾了一夜，第二日起来丝毫不觉困倦，反而精神十足。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小龙女出来咯，配合那首龙女之声，我自己都要被她电到了（⊙o⊙）


第九章
　　被麻雀折腾了一个上午，小龙女又给了她穴位图，命她三日背出，看着这几百个穴位祁钰欲哭无泪。
　　下午在自己身上指指点点的比着穴位，发挥着死记硬背的功夫，只记住了几十个，有的还会搞混，顿时有些泄气，不知过了多久，孙婆婆来叫吃饭了，祁钰拉住孙婆婆“婆婆，你晚上能带我去趟重阳宫么”
　　孙婆婆摸了摸祁钰的脑袋“怎么想着回去了”，祁钰摇了摇头“我有个好友还在重阳宫，昨日本与他一道离开的，结果我半路却被歹人掳走，我想将他带出来。”
　　待到夜幕降临，孙婆婆一手提着祁钰潜进重阳宫，祁钰指着路来到了杨过的房间，推开门喊了两声却没人应答，来到床前被褥还整理的好好的。
　　祁钰正奇怪杨过人去哪了就听到有脚步声，让孙婆婆提着上了房梁。
　　“杨过的房间怎么开了”
　　“难道回来了？”
　　话音未落，两名道士推开房门，将桌上烛火点燃，挑灯看了看“没人啊，估计是没关好吧”
　　“听说那个和杨过一块来的小子被个蒙古人带走了，生死未卜。这会杨过也被个疯子带走了，掌教命我们四处搜寻，也不知这两小子是啥来头，连掌教都惊动了.”
　　“听师兄说是与长春真人颇有渊源，与掌教也是旧识，这会两个都被掳走了，也难怪掌教如此上心了”说着两人吹熄了烛火，退出了房间。
　　杨过被疯子带走了，疯子？欧阳锋？！这剧情不对啊！祁钰哪知道一点细微的不同，便会有着千万的变差，此时的剧情早就不知道偏到哪去了。
　　回了古墓，看见小龙女，祁钰有些愧疚得看着小龙女，小龙女感到奇怪，索性她也不是好奇之人，便躺在床上“睡吧”，感到身旁人的气息，袖子一挥熄了烛火。祁钰看着她的背影，嘴唇蠕动几下还是没有开口，难道要自己跟她说对不起，我把你未来老公蝴蝶掉了？想想就觉得很可笑。祁钰想到了自己来到这古代，为了活命，什么偷鸡摸狗的事情没做过，在这么混乱的年代没有死真是个奇迹。却有谁知自己为了偷个馒头被摊主打得遍体鳞伤，被富贵人家肆意□□，内心虽说不是千疮百孔也是寒了，可还是保持着一颗赤诚之心。
　　想到自己这几个月的所作所为，突然觉得好可笑，‘自己究竟为什么要这么做啊，又凭什么这么做啊，凭什么，凭什么~我，好想回家。’
　　起身点燃蜡烛，走出石室，“你要去哪”身后传来小龙女的声音。“我，睡不着”再抬头，小龙女已然在她身前，看见祁钰面上挂着的泪珠，冷冷道“可是那些道士欺了你”祁钰没料到小龙直接站在自己面前，来不及把眼泪擦掉“不，不是的，我只是想家人了”心中为小龙女的话而一暖。
　　“我从没见过家人，师父说她是在重阳宫门前捡到了我，将我带了回来，传授我功夫”小龙女淡淡道，于是在祁钰的脑中变形成了这样一个故事，一位小女孩强迫着自己不怒、不笑，童年皆是在练武当中度过，缺少父爱、母爱，跟随师父修习内功，屏绝思虑欲念，养成清冷脱俗的气质。
　　与着自己那十八年相比，自己可谓是上了天堂，起码自己曾经有过一段美好的回忆。此时的小龙女犹如祁钰心中的一丝光亮，一种从未有过的感觉充斥着祁钰的内心。祁钰拥住了小龙女，小龙女只是疑惑的看着她。“师姐，以后你的家人就是我，我会照顾你一生一世，拼死保护你，让你开心让你笑，让你再也感觉不到孤单，我发誓。”
　　虽然再也回不到现代，可是如今看着小龙女，祁钰觉得那些思念好像淡了点，再没有以往那么浓烈。自从她遇见杨过以来，一直都是把他们当做书中的人物对待，而自己置身事外，可现在她明白了，他们都是活生生的人，在自己人生中留下一笔的人。若能用一首歌来形容祁钰对小龙女的心境，祁钰觉得只有那首《龙女之声》了。此时脑中充斥着那首吟唱，祁钰对于小龙女的情更加透彻，只觉得险些又要落下泪来。
　　开始时是将小龙女当做书中的女神，如今自己想要融入进去。既然决定保护你，那我就要努力变得强大，让别人再也伤害不了你。想起余秋雨的一句话‘你的过去，我来不及参与。你的未来，我奉陪到底。’
　　小龙女听她语气诚恳，虽还是孩童模样，心里也不禁感动，见她脸上的泪痕，伸手轻柔地擦去“那还睡不睡了”，见小龙女眼中隐有俏皮之意，那含笑的目光晃花了祁钰的眼，话语间有些结巴“睡，睡啊”率先躺下床上禁闭着双眼，闻到一旁的清香，脸上发烫。‘为什么，自己好怕小龙女见到杨过呢，明明他们才是一对啊，可真的好不想让小龙女的笑容被其他人看到，也，包括杨过。’
　　手握成拳，祁钰内心中的小人不停地在挣扎，小龙女，我该拿你怎么办呢。祁钰从没谈过恋爱，此时这位跟当初自己年岁相仿的人，仿佛拨动了她心底最柔软的一根弦，久久不停。自己这是一见钟情了么，原本觉得这种感情真的很假，怎么可能有人一见面就非那人不可，如今自己这般，在现代对男的女的都毫无感觉，到了古代喜欢上古人，还是个女人，真是造化弄人。
　　------------------
　　第二日再捉麻雀，跃起时身子高了数寸，出手时也快捷了许多。理了理乱了的头发，冲门口站着的小龙女一笑。此时的祁钰已经换下全真教的道袍，换上了一身白衣，因为昨日穿着女裙各种摔跤，孙婆婆无奈的给她改了身男装。
　　小龙女冷道“笑什么，今日不捉住一只麻雀，不准吃饭”。祁钰顿时垮了脸，为什么对她这么严格，好怀念昨晚的小龙女~
　　突地，小龙女脸直直朝一个方向看去，祁钰不解，那里是墙啊。很快她就明白了，因为她听到了杨过的声音“阿钰，阿钰你在不在里面啊”接着是欧阳锋的声音“儿子莫进去，这里面古怪的很。”
　　两人一同出去的时候，孙婆婆已经和欧阳锋打起来了，祁钰冲过去喊道“婆婆，爹爹，不要打了！”欧阳锋见到祁钰就将孙婆婆一掌震开，翻身一跃来到祁钰面前，面带焦急“儿子，她们有没有欺负你”看见一旁的小龙女面色一懔。
　　杨过跑来“阿钰，可找着你了，有没有受伤，你不知道那天看见你被霍都掳走我可急死啦，后来我就碰到了爹爹，我们抓住了霍都，可被他逃了，你不知道，他很···”祁钰止住了杨过的话头，“我没事，爹爹，她们是好人，是她们救了我”
　　“钰儿，你怎么能跟这个大恶人在一起呢，快回来”一旁的孙婆婆喊道，祁钰怔住，她跑到孙婆婆身边将她扶起“婆婆怎么这么说”，孙婆婆指着欧阳锋怒道“你师父就是死于这恶人之手”
　　“哼，是她技不如人”欧阳锋一把拉过祁钰就要带着他们离开，祁钰扭动着身子“爹爹，快放开我”趁欧阳锋手松之际，踏着一旁的树枝用着窜高跃低的法门往古墓赶，她怎么能，她怎么能在昨日说了那样的话就离开呢，她真的是真心实意的，她，舍不得，放不下。
　　“阿钰，回来！”杨过急得在身后喊着“爹爹，快回去”
　　气喘吁吁的跑到小龙女身边，小龙女就跃出去与欧阳锋交上了手“停下，停下！师姐你不是爹爹的对手”见孙婆婆也要加入，忙拉着“孙婆婆，当初肯定有什么误会，爹爹早已经疯了，你看连师父都不是爹爹的对手，师姐一定会受伤的，我求求不要想着复仇，快让师姐回来”
　　接着跑到杨过身边“杨过，我现在已是古墓弟子，此生是再不会离开了。爹爹在这结了恩怨，你也不愿看我难做，快些带爹爹走吧”杨过见祁钰为那女子焦急的模样，也朝场中女子细细看去，一看也是一呆，世间怎会有如此似凌波仙子一般清淡雅致，风致绰约的人，又想到当初他如何将李莫愁与这人比作一类人，立时面上一红，也劝说着欧阳锋停手。
　　眼角余光见欧阳锋一掌拍向小龙女，祁钰不觉运上虫合虫莫功，脚下如风，竟已迅速的来到小龙女身前，硬生生的受了那一掌，顿时一口血喷在小龙女洁白的衣服上，只见猩红点点。
　　小龙女接住祁钰坠下的身子，眼中难掩惊讶，眸色复杂。祁钰一笑“师姐，我向来说话算数的”就此晕了过去。
　　欧阳锋见状慌忙抢过小龙女怀中的祁钰，盘膝坐地，双掌过气给祁钰，半响过后，祁钰吐出淤血悠悠转醒。轻咳了两声，抬眼看着小龙女，小龙女还是面无表情的，将祁钰扶起走回古墓冷冷道“尔等速速离开”欧阳锋还要再去，被杨过一把拉住在耳旁细语一番，欧阳锋便带着杨过离开了，杨过回头还是担忧的看着祁钰，手中握紧了一张布帛。
　　杨过，我既毁你机缘，那么我将《九阴真经》给你，希望这能弥补一些我的过错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看来得慢点更了，后面的发展我得好好想想


第十章
　　耳听到林中多了几个脚步声，小龙女示意孙婆婆带昏迷过去的祁钰进古墓。不消片刻，五个身穿道袍的人进入小龙女视线。
　　丘处机见一个极美的少女站在墓门口，一身缟素。“无量天尊，想必姑娘便是这古墓主人了”
　　小龙女打量着丘处机和他身后的五位弟子，不知怎么，有一道视线她颇为反感，小龙女瞪眼瞧去，见是个眉目清秀的中年道士。尹志平见到她澄如秋水，寒似玄冰的眼光，不禁暗暗打了个寒噤，不敢再看。
　　“老道士，你来我古墓有何贵干”其余道士听她如此称呼丘处机纷纷斥责，丘处机见状挥手约束，“贫道今日来是想请问姑娘前日可曾见过一名小道士，他被贼子掳了去，为得便是姑娘的比武招亲。”
　　小龙女暗想这老道说的便是祁钰了，但如今祁钰已是她古墓弟子，便与全真教没啥干系“那贼子已被我驱逐了去，并没有见过什么小道士”随即回了古墓，徒留一干道士在门外。
　　“师父，为何不进去瞧瞧”赵志敬不满小龙女的态度，这会他被丘处机好一番训斥，皆是因祁钰这小贼，心下愤愤，若是被他找到，看他怎么教训他。
　　“志敬不得无理，先师曾有遗训，任何人不得踏进墓门一步”丘处机心下一思量，率先转身离去。众弟子面面相觑，也跟着回去。尹志平有些留恋的朝后看一眼，只期望能再见那如仙子般的女子一眼。
　　因着受伤停了练功，祁钰醒来后就半躺在石床上背着穴位图，背着背着就又睡着了。孙婆婆无意中见了一叹，轻手轻脚的拿走了穴位图，将她扶倒在石床上给她盖好被子。注意到走进来的小龙女，孙婆婆担忧道“姑娘，这孩子是个心眼极好的，你师父的事···”
　　“她是她，是我的师妹”平淡的说出这句话，孙婆婆听了舒心一笑“我下山给她买些补的”
　　小龙女轻轻地点头，坐到床边就这么看着祁钰，给祁钰把了把脉发现内伤已无碍事。正要离开，发现袖口被拉住，原来祁钰在她把脉的时候就醒了“师姐我···”
　　小龙女坐回石床旁道“既已醒了，那我便来考教你背的如何了”将祁钰未出口的话噎住。
　　祁钰嗫嚅道“啊，哦，考吧”
　　“气海穴”祁钰想了想，气海，气海，位于下腹部，前正中线上，当脐中下一寸半，于是在身上比了下一指。
　　“巨阙穴”祁钰又在上腹部，前正中线上，当胸剑结合部下一寸一指。
　　“错了，那是鸠尾穴”小龙女伸手将祁钰手指往下移一寸。
　　“肩外俞穴”祁钰表示自己点不到，小龙女转过身“点我背上”
　　祁钰的手有些抖，以手为尺，在第一胸椎棘突下，旁开三寸一指“偏了点”将祁钰手指往左移了一点。“师姐，这图是死的，不免有些偏差的”
　　小龙女点了点头“如此，日后我便陪你认穴”祁钰听了这话喃喃的说不出话，随后展颜一笑“好啊”
　　而远在桃花岛的黄蓉接到了丘处机的飞鸽传书，看到信中所言，念及当初穆念慈的为人，心中也有些为杨过担忧，同时想到生死未卜的祁钰，也是唏嘘不已。此时的郭靖尚在归途中，还不知杨过与祁钰皆不在全真教了。
　　一连过了三日都在练习捉麻雀和认穴位度过。这日终于捉住了三只麻雀，欢天喜地的跑到小龙女面前。“你已经将穴位认熟了，今日便传你本门内功”于是说了口诀，祁钰便盘膝在地按着口诀所述运转起来，待一周天结束，小龙女带他到另一间石室之中。
　　这石室比之先前捉麻雀的石室，长阔均大了一倍，室中已有六只麻雀在内。地方多了这么许多，捕捉麻雀自然远为艰难，但小龙女又授了她一些轻功提纵之术与擒拿功夫，祁钰试着运转古墓内功于腿，一跃只见果然高出许多，就这么对着飞至身前的麻雀一抓，麻雀安静的躺在手中。再翻一个跟斗，又一只入手，接着半空腾踢一下越高寸许，身往后仰一个后空翻手中再多一只，一个旋身脚蹬上一旁的墙壁，连踏两步再用力一蹬借用反作用力跃出，如此一口气便将六只捉住。
　　见六只麻雀在手祁钰傻眼了，她只是学着电视剧里方式再结合自己的认知，没想到效果这么好“师姐，你看我一次就捉住了六只！”祁钰跑到小龙女面前有些讨好的说道。小龙女难得的没有泼她冷水，心里也为祁钰惊讶不已。
　　用帕子抹去祁钰额头上的汗，转身带她到了一间更为大的石室，让祁钰将六只麻雀放了。小龙女出去一会儿，手中提了个布袋回来，解开缚在袋口的绳索，将袋子一抖，飞出来六只麻雀，这下子石室里就有十二只麻雀。
　　祁钰一跃而去，但石室高了许多，一时偏差与手中的麻雀擦臂而过。祁钰也不泄气，一连过了五、六日，便能一口气将十二只麻雀捉住。祁钰兴奋极了，这说明她算是练武奇才了是不是。此后石室愈来愈大，麻雀的头数也是越来越多，最后是在大厅中捕捉九九八十一只麻雀。
　　三个月后，已能将八十一只麻雀手到擒来，不过脸上身上脏兮兮的，见小龙女略有笑意的看着自己，祁钰拿衣袖擦了擦“嘿嘿，我去洗一洗，洗一洗”便不好意思的跑开了。结果撞上了孙婆婆“诶哟，傻孩子，跑那么快作甚么，怎么身上这么脏啊”
　　“啊，婆婆我练功练得，我去换身衣裳”
　　“去吧”好笑的摇头目送祁钰跑开。
　　这日小龙女将她带到墓外，提了装着八十一只麻雀的布袋，袋口一抖麻雀四散而出，小龙女挥动双手，左右配合，似千手观音般，让这一群麻雀就在小龙女的掌控之中，怎么挥动翅膀怎么飞都不出小龙女的双掌。祁钰凝神看她如何出手挡击，如何回臂反扑，她虽发掌奇快，但一招一式，清清楚楚，自成段落。
　　一套掌法演示完，祁钰还在一边自己演练着，小龙女见她认真便道“这是我古墓派的入门招式，叫做天罗地网式，你自己先好好琢磨”然后回了古墓。见小龙女回了古墓，祁钰停下手上动作，运起轻功朝着后山而去。
　　见着那个背影，祁钰慢下速度“杨过”原来伤好那日，祁钰曾偷偷溜出去找杨过，那日受伤她让杨过等在后山，约定好四月之后再来后山一趟，顺便将《九阴真经》的事说与杨过。
　　听到声音，杨过转身笑道“阿钰，你来啦”随后将袖子里的《九阴真经》拿出来“这个我抄了一份，你把这布帛拿着”祁钰摇了摇头“不用了”可杨过硬是塞到她手中。“义父见了这《九阴真经》直说这是假的，这是怎么回事”
　　“义父练得《九阴真经》是倒的，索性义父将经脉逆转，倒也练成了，你练得时候不要被义父发现就是了，否则他又要疯癫了。”
　　杨过皱眉“也不知是哪个贼子将义父弄疯了，义父那么好的人”祁钰听了没有说话。
　　“好了，我要回去了，义父那你放心吧，他不会再来古墓的，你，保重”杨过抱住祁钰，有些哽咽的说“真的不和我走么。”
　　祁钰也回抱住他，“你不也不愿随我去古墓么”，想到了小龙女那一笑，心中暖暖的“我心意已决。”
　　杨过点头表示知道了，“杨过！”祁钰叫住转身而走的杨过，杨过立马开心的跑回来“是打算跟我走了么”祁钰摇了摇头“我只是想跟你说句话。”
　　杨过有些失望“好，你说吧”
　　“日后知道了你的杀父仇人，不要被仇恨蒙蔽双眼，遇事多想想。”说着也不给杨过反应时间施展轻功离开。希望杨过你，也能走出不一样的人生。
　　看见祁钰走了，杨过说不出的失落，这世上对自己好的人就娘、义父、郭伯伯还有阿钰了。娘死了，郭伯伯远在桃花岛自己又讨厌回去，阿钰又要在那个古墓里不知道什么时候才出来，只有义父在自己身边了。他不是没想过和阿钰去那个古墓，可是那里一看就阴森森的，而义父就一个人，义父已经疯了，他待自己这么好，自己不能弃义父于不顾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位看官提点意见呗，我不知道这么安排好不好


第十一章
　　祁钰在回古墓的路上，见到觅食的野鸡，心念一动，一把扑过去就势一滚，再次体会了有功夫的好处，捉鸡也容易了许多。
　　回去见小龙女正在弹琴，祁钰悄悄走到她后面，小龙女背后似乎生了眼睛，不紧不慢的开口道“你不练功，在我身后作甚么”回头看着祁钰。
　　“当当当当”祁钰拿出自己烤好的野鸡在小龙女面前晃了晃。
　　小龙女不理，边弹边说“凡修炼本门武功，一定要摒除喜怒哀乐、清心寡欲，只可以吃素，不可以吃肉”
　　祁钰面有难色“师姐啊，我知道吃素呢很养身的，可是我是肉食主义者，一天不吃肉就浑身难受啊”
　　“我从小习惯了清茶淡饭，这肉你就自己吃吧”
　　祁钰眼珠子一转，“师姐啊，有句话说得好‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’你呢只要清心寡欲，也是可以吃肉的嘛。真的很好吃的，尝尝”撕下一块鸡腿伸到小龙女嘴边，小龙女有些无奈的看着她，轻咬了一口。
　　看到小龙女露出不一样的神情祁钰可开心了“怎么样，好吃吧”小龙女摇了摇头“太腻了”祁钰撇了撇嘴，直接把鸡腿塞回自己嘴里吃了起来，鼓着腮帮子说道“没关系，以后我给你做好多好吃的，保证你没吃过。”
　　“我倒不知道钰儿还会烧菜”闻言祁钰仰头朝后看到孙婆婆的倒影，露出大大的笑容“孙婆婆，我也做给你吃”
　　孙婆婆擦了擦祁钰嘴角的油渍，将手臂上的衣服展开“来试试，婆婆刚给你改的”因着习武，祁钰身量渐高，原先的衣服已是小了，如今天渐渐凉了，好在习武之人不惧严寒，不过孙婆婆还是给她改了身暖和的衣服。
　　不过，这会儿来这个真的好么，祁钰有些尴尬的看着裤子上的红点。“钰儿觉得合身么”听到孙婆婆的声音，祁钰忙放下衣摆。
　　孙婆婆看着祁钰眼神飘忽，遮遮掩掩的不由得奇怪“怎么了。”
　　祁钰尴尬一笑“哈，孙婆婆啊，不知道你们来大姨妈的时候用的什么啊”说完一捂嘴，忙摆手“不是不是，我是说你们来月经，嗯，月事的时候用的什么。”
　　孙婆婆一听，恍然大悟“我道是怎么了，原来是癸水来了啊，等着，婆婆给你缝条月事带”之后再教祁钰如何使用，祁钰好奇的盯着，这不就是古代简易版卫生巾么。
　　待祁钰收拾停当换好衣物，小龙女也收了琴，“钰儿刚练得如何。”
　　糟了，刚去见了杨过，回来又是烤鸡的，早忘了练功了。看到祁钰面色一僵，小龙女直到她又偷懒了，当下冷了脸“习武讲究持之以恒，你怎得屡教不改”说罢拂袖朝外走去。祁钰知她不是真的生气了，不过是为了更像个师姐般教导自己的师妹，装得像师父一样严肃。不过这样祁钰也不想叫她失望，亦步亦趋的跟着小龙女来到室外。
　　小龙女将天罗地网式又演练了一遍，之后授了她十几路掌法，祁钰一一学了，便认真的演练开来，为了不看到小龙女那张严肃的脸，她最喜欢看小龙女笑了，祁钰只好在这特殊的几天依旧练武。好在身上有了内力，倒也没那么难受。
　　等祁钰将一百零八招天罗地网势学全了，练习纯熟，小龙女便捉了一只麻雀命她用掌法拦挡。最初只挡得两三下，麻雀就从她手掌的空隙中窜了出去。小龙女候在旁边，素手一伸，将麻雀挡了回来。祁钰继续展开掌法，但不是出招未够快捷，就是时候拿捏不准，只两三招，又给麻雀逃走。
　　如今察觉自己对于小龙女不一样的情绪，每每小龙女在旁，自己练功总是手忙脚乱的，于是随口撤了个理由让小龙女回去，自己边捉麻雀边练，似是在玩乐，倒是把轻功练得愈加飘逸了。
　　如此过了半年，已能将七七四十九只麻雀牢牢挡住，加之她是边捉麻雀边聚，对于天罗地网式的领悟更深。
　　这日她正打算捉只山鸡做叫花鸡给小龙女尝尝，却看到林外有人鬼鬼祟祟的，待得近了定睛一看，原是尹志平。尹志平武功高于祁钰，奈何祁钰轻功远胜于他，他根本没发现祁钰。
　　听得尹志平说着“恭祝龙姑娘芳辰”祁钰脑中轰隆一响，她不记得尹志平有见过小龙女啊，难道剧情如此不可逆？那么，那么是否说明小龙女日后还是会与杨过在一起？
　　祁钰顿时心痛的无以复加，她不知道在她曾昏迷的时候尹志平已见过小龙女。气息一乱，被尹志平发现“谁！”一剑刺了过来，祁钰慌忙躲避。
　　尹志平一见是个不认识的，当下厉声喝道“何方宵小，竟闯全真禁地”疾刺三剑，祁钰运起轻功躲避。当初尹志平也只是见了祁钰一面便再没有交集，是以没有认出，以为又是跟一年前的人一样，是来找小龙女比武招亲的，剑法越加的凌厉起来。
　　祁钰有些招架不住，沉下心使出天罗地网式，避开一剑，手指在尹志平右肘天井穴上轻轻一弹，尹志平手臂登时无力，软软垂下。祁钰乘此机会反身往尹志平右肩一踏飘然而去，尹志平皱眉看着离去的人，奈何他不能进林子，只好收拾好地上的物品回了重阳宫。
　　祁钰有些失魂落魄的回了古墓，她不知道该怎样面对小龙女，她该以什么身份，自嘲一笑，师妹么。
　　“钰儿，怎么了”看清来人，祁钰苦涩一笑，收拾好情绪“没什么，婆婆，今日是师姐的生辰？”
　　孙婆婆沉吟了下“算是吧，小姐以收养姑娘的日子定为她的生辰”
　　祁钰于是给小龙女做了碗长寿面，看见小龙女小口吃着面，祁钰抿了抿唇，‘不管剧情是否不可逆，既然现在是我在你身边，我就不会让你有任何苦难。可是我没那么伟大，我怕我做不到放手。’
　　从房间里箱子中拿出一块布帛来到小龙女面前“师姐，我有个礼物给你”见小龙女不解的看着自己，祁钰微微一笑“今日是你生辰，我没什么好送的，这是我无意中得到的，如今学了武艺方才看出这是门高深武学”说着展开写有《九阴真经》的布帛。
　　见小龙女看得入了迷，祁钰拉过一旁的孙婆婆“婆婆也来看，学会了就多一门傍身的武艺”
　　孙婆婆笑着摸了摸祁钰的头“孙婆婆老啦，功夫学了也没什么用了，你和姑娘看吧”
　　小龙女不知那《九阴真经》乃是天下武功中最高之境，一路看下，但觉其中奥妙无穷，一时不能尽解“钰儿，这门功夫实在是深奥，我需得好好琢磨”祁钰表示理解的点了点头，更何况《九阴真经》最后一段乃是梵文所写，而这一段恰恰是真经的总旨，真经最高秘奥，全在总旨之中，于是祁钰将这点给小龙女说了。
　　“原来如此，只可惜我们都不识得梵文，不过就算如此，这其他部分若学好了，世间也难有敌手”随后小龙女便闭关参悟《九阴真经》中的功夫。
　　待小龙女出关时，已又是一年春尽夏来，在这期间小龙女偶有出来指导祁钰武功，让孙婆婆从旁协助，古墓派的拳法掌法，兵刃暗器祁钰已尽得心传，虽然功力远逊，但借着寒玉床之助，进境大是神速，更何况小龙女指导祁钰学了易经锻骨篇，练成后功力等方面均进展迅速。
　　祁钰如今十五了，差不多快跟小龙女一样高了，衣服缝缝补补的，孙婆婆给她又备了好几件衣物。
　　小龙女这次出关之后，便教导祁钰《九阴真经》上的招式，两人相互对练，将《九阴真经》上适合二人的武学学会，寒暑不间，又花了一年左右时间。
　　“终于学完了，这下可以打遍天下无敌手啦”祁钰激动地抱起小龙女在原地转圈。
　　小龙女却是冷冰冰的性儿仍与往时一般无异，但对祁钰说话之际，没了初识时的言语冷嘲，偶尔也会露出些小女儿家的俏皮，可是依旧没半点亲人的情份。祁钰习惯了，不以为意，待自己兴奋劲过了就放下小龙女。　　小龙女用手拂过祁钰有些凌乱的发丝说道：“钰儿，《九阴真经》我们只是学会了里面的一些招式，并没有融会贯通，若是碰上全真七子，咱们是打不赢的。如今为修习《九阴真经》而费了些时日，咱们该修炼我派最精奥的功夫了。现如今我古墓派的功夫，你早已学全啦，明儿咱们就练全真派的武功。”
　　祁钰原本因为小龙女的动作略有些脸红，闻言垮了脸“哈，为啥，我们不是学了《九阴真经》上的武功了么，只要把《九阴真经》上的武学融会贯通不就能打过全真七子了么。”
　　小龙女只是摇了摇头“《九阴真经》固然高深，却并非是我派武学”，小龙女领她来到一间石室，这间石室形状甚为奇特，前窄后宽，成为梯形，而东边半圆，西边却是一个三角。
　　小龙女道：“你还不知我派来历吧，我跟你说个小小的故事，你方知我派的来历，我派祖师婆婆姓林，名字叫做朝英。六七十年之前，江湖上有两句话，称为‘南林北王，阴胜于阳’，南林就是祖师婆婆，她是广西人，北王就是山东的王重阳了。当时武林中以他二人武功最高，本来两人的武艺难分上下，后来因为王重阳组义师反抗金兵，日夜忙碌，祖师婆婆却潜心练武，终于高出他一筹，所以说‘阴胜于阳。’后来王重阳的义师失败，愤而隐居在这活死人墓之中，日夜无事，就以钻研武学自遣。祖师婆婆却浪迹江湖，行侠济世，所以待得王重阳二次出山，祖师婆婆却又不及他了。最后两人不知因何言语失和，比武打睹，王重阳竟输给了祖师婆婆，这古墓就让给她居住。”
　　随后带着祁钰在这石室中走来走去“这是王重阳钻研武学的所在，前窄练掌，后宽使拳，东圆研剑，西角发镖”随后小龙女手指向上一指，道“王重阳武功的精奥，尽在于此”
　　祁钰抬头一看，但见室顶的石板之上，刻满了各种各样的花纹符号。
　　小龙女走到东边，伸手半圆的弧底一推，一块大石缓絧移开，现出一扇洞门，她手持蜡烛引祁钰进去，原来里面又是一间石室，这石室和先一间处处对称，却又处处相反，是后窄前宽，西圆东角。祁钰抬头一看，见室顶也是刻满了各种符号。
　　小龙女道：“这是祖师婆婆的武功之秘。她当日虽嬴得古墓，乃是使智计得来。若论真实功夫，确是未及王重阳。她移居古墓之后，先参透了王重阳所遗下的这些武功，日夜钻研，尽得精要，更潜心苦思，创出了克制他各门武功的法子来。这些法子就都写在这上面。”
　　说道这份上祁钰还想不起来是什么，她就可以去撞豆腐了，‘可是虽然《九阴真经》不是古墓武学，但比之古墓武学高深许多，怎么小龙女还是要练《玉、女、心、经》啊’于是她便问了出来。
　　小龙女回头面无表情的看着她，祁钰心中咯噔一下，以为她说错了什么，“祖师婆婆这套功夫，叫作《玉、女、心、经》。《九阴真经》固然高深，可是《玉、女、心、经》乃是我古墓最高武学，学成这门功夫一直是师父的心愿，只可惜师父还没学成便去世了。”
　　祁钰明白了，小龙女势必要学会《玉、女、心、经》的，这就相当于要把这门功夫传承下去，如果到了她这代还没学会，怕是后面再难学会了。可想到之后可能发生的状况，祁钰忧心不已，虽然小龙女已经学会了疗伤篇，可她见不得她受伤，不过既然这是小龙女的心愿，那么她就帮她完成。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡文了，让我思考思考，（v?v）嗯～，思考中


第十二章
　　当初有多愤恨全真心法口诀，现在祁钰就有多爱它啊，她将当初背出的口诀逐一背诵出来，数月之间，小龙女与祁钰已将王重阳在室顶所留的武功精要都参透澈了
　　这一日两人在石室中对剑已毕，小龙女叹道：“初时我小觑全真派的武功，以为它号称天下武学正宗，其实也不过如此，但到今日，始知此道实深不可测，永无穷尽。钰儿，咱们虽尽知其法门秘要，但要练到得心应手，劲力自然而至，却不知何年何月方能成功。”　　祁钰安慰她道“全真武学固然精湛，但祖师婆婆却能留下克制之法，可知全真武学还是有其破绽的”看着小龙女出落的越来越娇美无比，祁钰却觉得空落落的，她总觉得与小龙女的心离得越来越远，直到有一天她再也抓不住她。
　　感到额上清凉的触感“钰儿有心事？”
　　看见小龙女依旧是把自己当做孩童般的眼神，祁钰有些惆怅。往往先喜欢上的人，总是受伤最严重的那个。握住小龙女扶上自己额头的手，祁钰定定的看着她，然后拥住了她。如今她已高出小龙女一个头，这么一抱等于整个人圈住了她。柔和的嗓音在耳畔轻诉“师姐，让我抱你一会儿，就一会儿。”
　　小龙女不明白祁钰怎么突然伤感了起来，也就任她抱着了，自己则看着壁上的符号“从明日起，咱们要练《玉、女、心、经》了”发现她说完祁钰抱得紧了，抬头看着祁钰皱眉的样子不解。
　　祁钰强颜欢笑“好啊”就松开了怀抱，头也不回的离开“我出去逛逛”。她能做什么，难道告诉她我喜欢你？呵，穿着男装就真把自己当男的了？她现在发现问题的严重性了，当初她放纵自己沦陷其中，可是她从没有考虑过以后的事。就算小龙女真的能喜欢上自己，可是自己是女的啊，杨过与小龙女之间的师徒关系就使他俩经历了那么多的坎坷，那么自己和小龙女皆为女子，在这封建的古代，在一起的希望渺茫。
　　倒在草地上听着耳边的鸟鸣，浮躁的心渐渐沉寂下来。‘感情的事从来没有对错，难道因为前路未卜自己就退缩了么，那我还不如当初就直接死在霍都手里算了。’说到底，祁钰还是怕小龙女不在乎自己，不会，爱上自己。
　　苦涩漫上心头，眼泪再也止不住，眼前一片朦胧“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，还如当初不相识。”我已爱得深沉，为何你从不知我心呢，还是你不知爱为何。
　　小龙女在树后默默地看着，她不知道祁钰为什么这么伤心，好像是和自己有关，听到她说得那句话，不知道为什么心中有一丝异样的情绪，她却不知道是何种情绪。
　　隐在远处的斜坡后，尹志平双眼痴迷的盯着小龙女，他每日只要一有机会就会在这徘徊，只期望能见一面龙姑娘。又是羡慕又是嫉妒躺在地上的祁钰，他方知祁钰是古墓的人，心下惴惴，也不知祁钰有没有告诉小龙女他上次为她庆生的事，同时也奇怪什么时候古墓中竟有男子了，他打算回去回禀师父丘处机。
　　待尹志平一动，一条白色绸带飞来直击面门，只见绸带末端生着一个金色圆球，尹志平一惊侧身躲避，但绸带来势汹汹躲闪不及，还是击中他的腹部，喉头一甜吐出口血来。
　　祁钰察觉翻身而起，看到树后的小龙女惊了下，眼神四处躲闪看到了倒地的尹志平，顿时皱紧了眉头，心头一股无名火冒起“尹志平！”，明明他还什么都没做，可是祁钰此时脑海里全是书中小龙女被他所亵渎，再忍不住一拳冲他挥了过去。
　　尹志平见祁钰双眼发红朝自己冲过来，调了调内息，拔剑也引了上去，顾及祁钰是古墓弟子，所以招招不致要害，但祁钰已学会了全真剑法，是以对他要出何招了若指掌，只是还没开始学《玉、女、心、经》的外功，不知克敌之法。
　　小龙女站在一旁没有阻止，她也想看看全真剑法，毕竟她和祁钰只学了几月。
　　祁钰手上没有兵刃，便用天罗地网式融合美女拳法，此时她心绪不宁，是以始终落于下风。祁钰右手挥左，左手送右，尹志平连连侧身躲过，左足踏开，长剑微摆提剑向上斜刺一招定阳针，祁钰矮身避过，扑地劈削，攻他下盘，尹志平右足踏后，直劈下削，祁钰只好一个侧翻避过。
　　久功不下，祁钰也渐渐沉静下来，专心拆招。跨步斜走，左手虚探，右手挟着一股劲风，直击尹志平左肩缺盆穴，尹志平手中长剑自下而上画了道半弧，祁钰只好回防。祁钰心知若凭真实功夫相拼，自己绝不会输给尹志平，赢起来却要花些功夫。当下一味施展轻功绕着尹志平兜圈，须知古墓派的轻功是天下之最，任何派别都难以及上。
　　一般修习内功的人，多是为了增强内力。同样的一拳一脚、一掌一剑，被内力平平的人使来，不过令敌人摔倒受伤，或以之拆解对手来招。但内力一经增强，轻轻一掌，即可使敌重伤呕血，甚至是一命呜呼；挥剑招架，可将对手沉重攻来之兵刃反弹自伤，将对手虎口震烈，甚至兵刃脱手高飞。
　　祁钰习了《九阴真经》，加之寒玉床功效，内力大增，但古墓派武学修习内功之法与一般武功大为不同，内功渐高，只会更加的身轻足健，出手快捷，于常人发出一招的时刻中可连发三四招，但招力却并不相应而增。这是轻捷与厚重相对，既求轻捷即不能厚重，厚重若得，轻捷就必须相应舍离。
　　但见她疾奔如电，一招未毕，二招已至，若非此时她手中无兵刃，尹志平此时身上早就好几个窟窿了。百余圈后见尹志平已快被自己绕晕了，当即柔身而上使出天罗地网势，此时沉下心来，招数掌形绵密无比，在小擒拿手中夹以挡雀绵掌，一味抢攻。尹志平一时难以招架，祁钰一指弹在他右手神门穴上，尹志平手掌再也使不出力道，剑握不住掉在了地上。
　　祁钰却不罢休，使出美女拳法中的文姬归汉，双掌连拍数招，接着连绵不断的向尹志平拍去，尹志平刚被小龙女攻击已是受了内伤，这会又中数掌，登时倒地不起。
　　祁钰还要再打，小龙女上前制止“钰儿，你再打下去他就要死了”
　　祁钰缓了缓气，看着吐血不止的尹志平，心想他死了才好。沉下声对着尹志平警告道“最好别再让我见到你！她不是你可以亵渎的，滚！”
　　见尹志平捂着胸口脚步蹒跚而去，有些局促不安的看着小龙女“你，你刚都听到了？”
　　“嗯”小龙女点了点头。
　　没，没了？祁钰皱眉想说些，心中酸涩，险些又落下泪来。一双素手抚上祁钰皱着的眉头，轻声说道“怎么尽是皱眉了，可忘了十二少，十二多”
　　祁钰只觉脑中有什么豁然开朗，是了，小龙女一直自制，七情六欲全都忘得干干净净，又怎么会明白我对她的情呢，自己当真是当局者迷。一时又喜又悲，“你又不是不知我可从没遵守过。”单相思是件抓狂的事，祁钰觉得不自己每天发泄下，自己迟早有一天会爆发的。看着尹志平离开的方向，内心阴险的笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要出去玩了，可能晚几天更，(^_^)/~~


第十三章
　　次日两人同到第二间石室之中，依照室顶的符号练功，这番修习，却比第一次容易得多，因为林朝英所创破解王重阳的武功，还是自她原来的功夫中提炼出来，只是更精更纯而已。林朝英所创破解王重阳武功的法门，还是源自她原来的武学。
　　室顶符诀图形便是心经要诀，林朝英另有口传详解，详述心经武功的练法及要旨所在。这部心经，自浅而深，分为十篇。小龙女的师父不传首徒李莫愁，却传给了小徒小龙女。李莫愁以为另有笔录的《玉、女、心、经》，却不知师祖、师父只是口传，并无笔录。
　　每日修习过后，祁钰便会在林中走动。果不其然，偶有几次便会碰到尹志平，也不废话直接开打。上次尹志平身上的伤就没好全，回去后面对丘处机的询问，却是不好意思开口，只说是在山道上碰到觊觎小龙女的江湖人士，与他们打了起来。丘处机不疑有它，多派了些弟子守好山门。
　　这几次被祁钰所伤，更是伤上加伤，尹志平不敢让丘处机知晓，便说自己要闭关一段时日，却也不敢再去林子里了。而他的反常早被赵志敬发现，有次跟踪尹志平发现他去禁林，顿时心下了然，伺机要找个证据来要挟他。
　　——————————
　　数月之间，二人已将《玉、女、心、经》的外功炼成，有时祁钰使全真剑法，小龙女就以玉、女剑法破解，待得小龙女使全真剑法，祁钰就用玉、女、剑法克制。那玉、女、剑法果然是全真剑法的克星，一招一式，刚刚把全真剑法的每一招每一式压制得动弹不得，不论如何腾挪变化，总是脱不了玉、女、剑法的笼罩。
　　外功一成，转而进练内功。小龙女抬头望着室顶的图文，“这经上说，练功时全身热气蒸腾，须拣一空旷无人之处，不穿衣服的修习，使热气立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重病，大则丧身。”
　　“既然如此，我们便寻间空旷的石室修习便好”祁钰可不想跑到那后山上的花丛里，反正二人皆是女子，不过想到不穿衣服，祁钰怕自己会思绪乱飘。好在祁钰习惯点蜡烛，是以不能暗中视物，她倒是忘了小龙女习惯了暗中视物，不然更为羞涩。嘱咐好孙婆婆守好墓门，无论如何都不能打扰到她们。
　　祁钰挥袖熄灭蜡烛，眼前一片黑暗，听到一旁窸窸窣窣的除衣声，脸顿时如火烧。深吸口气也除去衣衫。祁钰的右手与小龙女右掌相抵，只要谁在练功时遇到难处，对方受到感应，立时能运功为助。
　　如此过了三个月，一切都相安无事，可是祁钰却越来越不安。她已经改了很多了，没去后山花丛，就算尹志平来了，她们也碰不到，再者孙婆婆帮她们守着，应当是无事的。但她还是怕，好像自己忘了什么重要的事，该死的，过了这么些年，当初还算勉强记得的情节全忘光光了。想要小龙女推迟几个月再继续，可她给不出理由，也只能自己在那干着急。
　　那玉、女、心、经共分九段行功，这一晚小龙女已练到第七段。这玉、女、心、经中单数的行功是‘阴进’，只数行功是‘阳退’，此时小龙女已练到第七段，而祁钰也已练到第六段。
　　眼见再过半个时辰，两人六段与七段的行功就练成了，祁钰的担忧却成了真。
　　“大姑娘，小姐已经将你逐出了古墓，上次二姑娘好心放你离去，你居然还有脸回来！”孙婆婆伸臂阻了李莫愁进去的步伐。
　　“孙婆婆，师父偏心，你也竟如斯么”李莫愁见孙婆婆不好好在墓里呆着，好似会料到她要来一般在门口守着，当下起了提防之心，打算先拿下她，挥起拂尘攻了上去。李莫愁是个恩怨分明至情至性之人，孙婆婆对她有养育之恩，她不敢对她下毒手。冲一旁的洪凌波使了使眼色，洪凌波会意，乘二人酣斗之际闪进了古墓。
　　拔出手中长剑，以防不测。她听李莫愁说过，活死人墓中道路迂回曲折，只要走错一步，立时送了性命。
　　孙婆婆见洪凌波进了古墓，心中一急露出了破绽，李莫愁拂尘击中她的背部，而后快速点了她的穴道。“婆婆对不住啦，若非那小蹄子偷了我的《五毒秘传》，我也不会回来，你要怪，就怪她吧。”
　　待李莫愁进得墓来，洪凌波已将两旁烛台上的蜡烛都点着了。李莫愁知道古墓里处处是机关，只可惜当初师父偏心，瞒过了自己，却将运转机关的法门尽数传给小龙女。师徒俩推算古墓中的方位，已攻开了七八间石室。
　　听见李莫愁的声音，祁钰就知不妙，如今小龙女用功正到要紧关头，决不能受任何影响。急忙将丹田之气尽数逼出体外，吐纳三次，止了练功。听得李莫愁一间间地推开石室的门，离这越来越近，忙穿好衣物，打算引开李莫愁。没想到刚一出石室就与李莫愁迎面装上，暗道不好。
　　“是你！你怎会在古墓里。”李莫愁目光敏锐异常，虽然事隔数年，祁钰又已长大，但她还是认出祁钰正是当年嘉兴对自己一番话语的人，顿时心中复杂。
　　“没想到你还认得我，我已拜入古墓，自然是在这里。”祁钰挡住李莫愁视线，让她看不到石室里的情况。
　　李莫愁皱了皱眉“撒谎也要有个限度，古墓中不准男子踏进半步，你又怎么可能成为古墓弟子”
　　“嘿，穿着男装就一定是男人啦”说着露出手臂上的守宫砂在李莫愁面前晃了晃。
　　李莫愁一时语塞，见祁钰与她在这扯了半天，唯独不见小龙女“既然你是我师妹的徒儿，就告诉我师妹去了哪？”
　　“非也非也，其实我该称呼你一声大师姐的”祁钰冲她笑道。
　　李莫愁大惊“怎么可能，我遇到你的时候师父已经死了”
　　祁钰得意道“代师收徒懂不懂”随后眼神一懔沉声道，“李莫愁，我敬你是至情至性之人，速速离去吧，古墓不欢迎你”
　　李莫愁冷笑“是么”说着突然发难，一掌击上祁钰面门，见那手掌发红，祁钰不敢硬接，却也不能让她发现身后的小龙女，只好稍一侧身，哪知避不开另一边的拂尘，背后霎时一痛，受了这一击忙运气稳住身子不移动分毫，闷声咳出一口血。
　　算算时辰，小龙女也该快好了，差一点，就差一点了。
　　李莫愁又是一拂尘打来，古墓里的功夫李莫愁熟悉异常，祁钰便用九阴里的催心掌，左掌向上甩起，虚劈一掌，李莫愁拂尘一挡，祁钰便左掌变抓，随手钩出，已抓住其左腕。李莫愁一惊，古墓里何时有这般武学了，当即右手掌一翻拍去。
　　祁钰不能使用轻功，只靠手上功夫是决计不能赢过李莫愁，索性想着拖着一刻是一刻，还要时不时的提防一旁的洪凌波攻击，这下次直接就是当个沙包被人打，全身遍体鳞伤，到最后终是撑不住，被李莫愁一掌击飞，这下子正跌在小龙女身旁。
　　小龙女被祁钰拂过的衣袖一惊，全身出了一场大汗，一口气登时阻在小腹之中，回不上来，立即昏了过去。祁钰忙拿过一旁的衣服给她裹上，抱了起来，本就受了内伤，这下子看小龙女这般，她一着急喷出一口血出来，眼前只觉密密麻麻的黑点，“咳咳，师姐快运疗伤篇”
　　小龙女全身无力，偎在她怀里“嗯”了一声，祁钰稍稍放下心，转而警惕的看着李莫愁。
　　李莫愁见小龙女深受重伤，“呵，原来师妹就在这，速速交出《玉、女、心、经》，我还能饶你二人不死。”
　　“师姐，我是死也不会告诉你的”
　　李莫愁怒极，连说三个好字，一掌击来，祁钰见状身体自然而然的生出反应，转过身子受了那掌，只觉五脏六腑像被震碎了般，又是一口血喷出，勉力支撑着自己让小龙女自己靠在自己怀里，吃力的说道“要杀她，先杀我！”
　　小龙女本来心如止水，此时深受重伤闻听此言，不禁胸中热血沸腾，眼中一酸，忍不住要流下泪来。顿时一惊，忙克制心神，不敢激动，一句话也不说，却是怔仲的看着祁钰的侧脸，抬手为她擦去嘴角的血渍。祁钰感受到，低头对她安抚一笑。
　　李莫愁见祁钰愿为小龙女死，虽是女子，却也不由得又是羡慕，又是恼恨，想起陆展元当初对自己的负心，怒从心来“那你便去死吧！”
　　李莫愁这一掌用了十足的力，想到在嘉兴祁钰也是这般护住程英与陆无双，内心却又有些挣扎，是以慢了一拍。
　　“莫伤这孩子！”只见一黑影扑来，生生受了那一掌。原是孙婆婆解了穴道，回来寻李莫愁。
　　“孙，孙婆婆”祁钰震惊得看着倒地的孙婆婆。
　　李莫愁也是慌了，眼泪止不住的掉落“孙婆婆，孙婆婆，莫愁不是有意的”忙扶起孙婆婆要为她疗伤，孙婆婆摇头叹道“老婆子老啦，救不活了，老婆子只求你一件事”
　　“婆婆你说，莫愁能做到的一定答允”
　　孙婆婆丑脸现出一丝笑容“不要再为难二姑娘了，你二人皆是苦命的孩子，都是老婆子拉扯大的，你们其中一人不好，老婆子心里都不好受。”
　　“好，好，莫愁答应你便是。”
　　得了李莫愁的承诺，孙婆婆转而看着祁钰“钰儿，你附耳过来，婆婆有话说”
　　祁钰刚运了《九阴真经》里的疗伤篇，此时能勉强站起，将小龙女靠墙躺好，扶住孙婆婆的身子，侧耳倾听孙婆婆轻声道“重阳先师，功传后世，观其画像，究其手指。”随后看着小龙女的方向挣扎的想说话，却是什么也没说出便咽了气。
　　“孙婆婆！”祁钰喉头哽咽，想起这几年的种种，不禁嚎啕大哭。
　　李莫愁掏出怀中一瓶药丢给祁钰，“我答应了孙婆婆再不为难你，如今这位师妹你中了我的赤练神掌，服了我的解药你自行运功拔毒吧”便带着洪凌波离开了古墓，如今孙婆婆死了，她也不想再呆在古墓里了。
　　“李莫愁！”祁钰喊住李莫愁。
　　李莫愁停住脚步没回头。
　　“做回原来的自己吧，为了一个不值得爱的人，太累了”祁钰感觉李莫愁还是没放下陆展元，不然也不会捉走陆无双了。
　　李莫愁苦笑“回不去了”一步一步沉重，脚步渐渐加快，没了踪影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越来越不好写了(T_T)


第十四章
　　小龙女虽受了重伤，如今学了疗伤篇此时运气一周已是好多了，反倒是祁钰被李莫愁击了好几掌，祁钰为了不让自己移动分毫，将内力灌注腿中，只分一点内力在身上抗着李莫愁的攻击，硬是拼着一口气，虽然已经用疗伤篇，作用却是不大，后来见孙婆婆死在自己面前，依旧是撑着那一口气，如今见李莫愁离开了，这口气一散，人就昏死过去。
　　小龙女给祁钰把脉，发现她气若游丝，小龙女忙给她运气疗伤，只觉内力过去犹如石沉大海。而祁钰虽昏迷着，却是吐血不止。小龙女见她这样只觉胸口热血一阵阵的上涌，流下泪来，待欲运气克制，总是不能平静，不禁暗暗惊异，自觉生平从未经历此境，想必是重伤之后，神功难复。
　　她给祁钰灌解药却是混着血水一块吐了出来，小龙女从没遇见这种情况，加之她自己也受了伤，克制七情六欲的功法早已无效，脸上露出悲伤的神色。不停地用衣袖给祁钰擦去流出的鲜血，不知不觉袖子殷红了大片。
　　小龙女想到玉峰浆有治疗内伤的功效，便取来给她灌了一大碗下去，也是吐了大半出来，好在还有一些进了肚子。一番折腾，总算将她从鬼门关拉了回来。
　　小龙女将祁钰安置好，便回去将孙婆婆放入石棺中，如今心境不一样了，看见从小到大照顾自己的孙婆婆就这么死了，这泪一滴一滴的滴在地上，小龙女叹了口气，想起师父临终时对她千叮万嘱的言语：“你所练功夫，乃是断七情，绝六欲的上乘功夫，日后你若是为人流了眼泪，动了真情，不但武夫大损，且有性命之忧，切记切记。”如今动了真情，性命却是无碍了，只是习惯了面无表情，内心已经大不一样了。
　　回去见祁钰倒在地上，小龙女将她扶起，看见地上一大摊黑血，知道是赤练神掌的毒性已行遍全身，不久就要内侵，如今祁钰受了重伤是决计抗不住这毒的，等毒性蔓延至五脏六腑，便是她丧命之时。小龙女急忙给她输入真气，还是石沉大海。
　　小龙女想到解药已经没了，一时之间，刚止住的泪水再度落下，伏在祁钰身上抽抽噎噎的哭了起来。
　　祁钰初时只觉得全身冰冷，五脏六腑疼到没有感觉，过了一会觉得有甘甜入口，可她已经无力吞咽了。又过了一会身子渐渐回暖，时间一久只觉全身像火烧，喉咙难受的要命，呼吸困难，想要说话却是一口血吐出，吐出来后胸口的炙热倒是好多了。之后全身忽冷忽热，直叫人恨不得立时死去。
　　五感有了知觉，却是被疼得有了感觉，听得耳旁哭泣之声，好像是小龙女的声音，小龙女为她哭了？手摸索着抚了抚小龙女的背，她现在眼睛犹如灌了铅般睁不开，咳了两声“莫哭了，师姐可感觉身体好多了”
　　听到祁钰的声音，小龙女转悲为喜，扶起祁钰让她盘膝坐起“钰儿快些疗伤，你可知你再晚点醒来这命就保不住了”
　　祁钰不说话，抿着唇伸手在小龙女脸上擦着“这命啊，是上天多给了我的一次机会，用到了对的地方，就是死了也死得其所”
　　“胡说八道什么”小龙女皱眉道，随后幽幽一叹“你为何愿为我而死呢”
　　祁钰虚弱一笑“如果你死了，我活在这世上还有什么意思”
　　小龙女心内大是感动，眼波流转脸上晕红娇艳，可惜祁钰看不到。“莫说了，快些疗伤吧”
　　祁钰点了点头，运行一周将毒素克制，睁的眼来只见面前朦胧白影，温和一笑“师姐，毒素已经压下了”想到孙婆婆，便有些着急的朝四周寻视“孙婆婆她~”祁钰还是不愿相信孙婆婆死了。
　　“孙婆婆我已将她放入石棺之中”说着定定的看着祁钰“钰儿可是喜欢我”
　　本还在为孙婆婆难过，一听到这话身子一颤，太直白了祁钰表示有些招架不住。深呼口气抱住面前的白影鼓起勇气道“是，我从第一眼见到师姐的时候就喜欢上师姐了”低声一笑“说来也奇怪，明明师姐总是冷冰冰的，可是我就是忍不住想对师姐好，你说我是不是很傻。”
　　小龙女迟疑的将双手放在祁钰腰上，缓缓圈住头轻轻靠在祁钰肩上“钰儿，为何你不是男子呢”
　　祁钰听了只觉悲凉，好不容易的表白就这么夭折了么，她颤声问道“女子有什么不好呢，我一样可以喜欢你”
　　小龙女离开她的怀抱摇头轻声道“是不好”这句话犹如当头泼了盆冰水，祁钰只觉生无可恋，呼吸一急促，突然“哇”的一声，喷出一口鲜血。今天失血太多，祁钰阵阵晕眩，还是死死抓住小龙女的手臂。
　　“钰儿！”小龙女忙输入真气平复祁钰体内又要上涌的毒素，祁钰看着她落下泪来“为什么”她喃喃的问道，看小龙女没听清，长叹了口气再问“为什么觉得女子不好。”
　　小龙女不觉有异，道“你若是男子，咱们就可以下山啦，你难道忘了古墓中有一条，古墓弟子必须立誓一生一世不得离墓，若有不知此门规的男子愿为己而死，则可破誓下山。”
　　祁钰此时可谓五味陈杂，这种滋味真是无法言喻，傻笑起来，快成了疯子，唔，这次的血吐得冤枉。
　　“有什么好笑的”察觉到小龙女竟然有些恼羞成怒了，祁钰才后知后觉起来，怎么小龙女不冷冰冰的了，而且，刚刚还哭了！为自己哭的！
　　小心翼翼的看着她开口“那，师姐喜欢我么。”
　　小龙女有些奇怪的看着祁钰，看得祁钰觉得自己脸上是不是多了什么“喜欢啊”
　　祁钰有些激动“为什么想下山”这是不是说明你真的喜欢我呢。
　　小龙女看着祁钰道“你初来古墓时曾跟我说过山下的所见所闻，我观你神色似是对山下颇为留恋，这些年你在古墓里从未下过山算是难为你了”
　　对于小龙女的话祁钰又迷糊了，小龙女到底喜欢自己么，还是她根本不懂我所说的喜欢是什么？
　　但要她再开口却又不敢了，于是委婉的说道“规矩是死的，我们也不算坏了规矩，你看我为你在鬼门关前走了一遭，也算是破了你的誓言了”
　　小龙女想想觉得祁钰说的在理，不由得嘟起了嘴“可是我从没下过山，我怕”
　　祁钰听后还是不确定小龙女是否喜欢自己，看着小龙女嘟着嘴的可爱样笑道“不怕，我永远陪着师姐，就算永远不下山也没什么的”才不下山，下山肯定一堆乱七八糟的事，还不如一直安安静静的呆在山上过二人世界。想到这，祁钰想到了孙婆婆，说不出话了。她一直当孙婆婆是自己的奶奶，祁钰从小跟着父母生活在一起，从没见过自己的奶奶，因为就在她出生没多久她的奶奶就去世了。
　　“师姐，扶我去看看孙婆婆吧”
　　来到石室，祁钰摸着石棺留下了泪，跪下给孙婆婆郑重地磕了三个头“婆婆你放心，我知道你未完的话是什么，我会照顾好师姐的，你安心去吧”转头看着小龙女迟疑的问道“李莫愁你打算怎么办”说到底还是祁钰心软了，李莫愁是个苦命的人，可恨之人必有可怜之处。
　　小龙女面色平静，毕竟已经习惯克制自己的七情六欲，此时她又是原本的面无表情，不过她看向祁钰的眼神总是有些变化了“孙婆婆不希望师姐再为难我，我也不会找师姐的麻烦”
　　————————
　　二人皆受了伤，晚上不宜睡在寒玉床上，便在另间石室里调息。次晨醒来，祁钰的毒已经解了，只是内伤还未痊愈。
　　闷声咳了两下，胸腔里一阵一阵的疼。小龙女端来玉峰浆，祁钰笑着接过，喝下去后没那么难受了，“师姐，孙婆婆临终前曾跟我说过一句话，什么重阳先师，功传后世，观其画像，究其手指，这是什么意思，是要我们去看王重阳的画像么。”
　　小龙女沉思道“便去瞧瞧，婆婆从未跟我提起，既然临终前才说，必然十分重要”两人推开厅门，祁钰去点亮烛火，举灯去看壁上王重阳的那张肖像。
　　小龙女想到那句究其手指四字，细细瞧那画像中王重阳的手指，那画中人左手放在身前，手指自然瞧不见，右手则斜指上方。两人看了半天也不知其中有何奥秘。祁钰纵身而起，将那画像除了下来“离得进了，看得也仔细些”却是手一抖，几滴烛油滴在画上。
　　小龙女有些责怪“钰儿，你怎能把画弄脏了呢”，祁钰有些不好意思“没事，反正这画不就是拿来被吐的么”小龙女无奈的斜睨她一眼摇了摇头，用指甲将干了的烛油刮去。
　　那宣纸经油浸过，略现透明，隐隐见到画像手指上似写着‘二、三’等几个数目字。
　　小龙女心中一凛，凑近细观，原来画像中那根手指的线条之旁，写满了极小的小字。笔划比发丝还细。但小龙女一生在古墓中渡过，暗中视物如同白昼，目光敏锐异常，低头看了两遍，抬起头来，脸上似笑非笑，神色甚是怪异。
　　祁钰问道：“师姐，那些字说什么？”
　　小龙女叹了口气道：“原来祖师婆婆死后，王重阳又来过古墓。他看到石室顶上祖师婆婆留下的玉女心经，竟把全真派所有的武功尽数破去，于是在这画像上留字说道，她破去只是全真派的粗浅武功，若是当真修习了最上乘的全真工夫，玉、女、心、经不足道哉！”
　　祁钰疑惑，这剧情不对啊，不是杨过和小龙女躺进石棺中在棺盖上发现王重阳进来过么，遂问道“那他怎么进来的，为何师父竟没有发现呢”
　　小龙女道：“他在留言中道：他在那一间石室中留下破玉、女、心、经之法，后人有缘，一观便知。”
　　祁钰道：“那咱们瞧瞧去。”
　　小龙女道：“我在这里一辈子，也不知尚有这间石室，瞧瞧去也好。”低头再看手指上的小字，摇头道：“真怪！”隔了半晌，道：“我不信。”
　　祁钰不解“怎么了”
　　小龙女道：“王重阳所示的石室所在，明明是安置祖师婆婆石棺之地，那里还有什么石室？”
　　“哈？”这剧情就更不对了，不是在那两个空石棺中的一个么“去瞧瞧不就知道了”
　　此时小龙女对祁钰已不若往时没半点亲人情分，对她也是顺着她，微微一笑“好吧”
　　当下两人走到安放石棺的室中，小龙女道“依王重阳的留言中所说，要到他的石室，必须移动祖师婆婆的骸骨，我就怕那是王重阳的诡计，旨在教咱们上当。”
　　祁钰想那王重阳分明是对林朝英有情的，只可惜两人的性格注定了不能在一起，想到这她抬眼看着身旁的小龙女释然一笑‘我与你跟他们终究是不同的’。
　　“王重阳肯定对祖师婆婆有情的，不然也不会在祖师婆婆死后来祭奠了”
　　小龙女点头“我听孙婆婆说，王重阳对祖师婆婆，其实极好，只因祖师婆婆脾气古怪，才闹翻了。这么说来，他又不会在祖师婆婆死后，故意来计算她。”
　　她想了一下，心意已决，道：“钰儿，开棺吧！”当下与祁钰两人一齐用力，撬开笋头，掀起了石棺的盖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　武功在精不在杂，所以后面主角的武功主要还是古墓的功夫辅以九阴的招式，到后面我可能不会按照原著的路线写了，所以想起来很困难，我会更的比较慢。另：这几天要出去走亲戚，下一章晚几天。


第十五章
　　祁钰想到探索频道里发掘古墓的现场，预料棺中会冲出恶臭，先就闭住了呼吸，哪知石盖掀起，一股浓郁的馨香直扑鼻端，她虽不吸气，却也不由自主的闻到了芳香。
　　两人往里一看，惊讶，竟然是空的。
　　棺中空空如也，只有两只瓷碗，碗中盛着半碗脂膏，那香气就是从这脂膏中发出。
　　祁钰脸色古怪，可谓震惊，‘电视剧难道都是骗人的么？！还是编剧改编太大了？又或者我穿的是哪版神雕书里？’
　　就听一旁小龙女沉吟道“那么祖师婆婆的遗体呢？这么看来，王重阳的话倒非骗人。”
　　先甩掉自己心里的疑问，祁钰往棺里仔细看去“既然王重阳说这里有石室，想必有什么机关在这棺里”便跃入棺中，先将这碗香膏取了出来，四下一摸，果然有个凹处，可容握住，于是紧紧握住向上一提，却是纹丝不动。
　　小龙女住墓中久了，精熟各种机括削器之学，瞧出这机关的不同，于是道“先朝左转动，再向上一提。”
　　祁钰依言转提，只听喇一响，手上一松，一块石板应手而起，“咱们等这洞中秽气出来后再进去吧。”
　　等了片刻，祁钰将烛台往洞里探了探，见烛光依然明亮，转头对着小龙女道“差不多了，咱们进去吧”反正总是要知道这里的，倘若以后有什么麻烦，将断龙石一放别人也就以为进不来了。
　　祁钰当先进去，拿着烛台照明，一手牵着小龙女，两人一前一后的走入石棺底，经过一条狭窄的信道，转了两个弯，果然见到一间石室。那石室并无特异之处，两人不约而同的抬头一望，但见室顶密密麻麻的写满了字迹符号，最右处写着四个大字《九阴真经》
　　“这也有《九阴真经》，原来王重阳所说破解《玉、女、心、经》的武学便是《九阴真经》”随后摇了摇头“没想到王重阳竟如此无赖，拿别人的武学与祖师婆婆相比，不过这里的《九阴真经》没有钰儿你的全”
　　祁钰摸了摸鼻子笑道“这王重阳的《九阴真经》是在华山论剑上赢得的，这里写得是专门克制《玉、女、心、经》的部分”当下就将《九阴真经》的来历和自己如何得到《九阴真经》的事细说与她听。
　　见小龙女听得津津有味，祁钰就将王重阳为何刻这《九阴真经》以猜测的口吻说了出来。
　　祁钰叹道“祖师婆婆与王重阳也算一对佳偶，只可惜两人一直至死，争竞之心始终不消，终是为辩论武功而起争竞，以致好事难谱”
　　小龙女听后也是一叹，突然一瞥之间，见西南角的室顶曲曲折折的绘着一幅图，望了一会后笑道“钰儿，我知王重阳从何进来了”
　　祁钰也看到了那副地图，于是给小龙女指着另一边“看来他是用这个法子进来的”小龙女顺着她的手指看去，是闭气秘法。
　　祁钰看了看周围环境，一拍手掌“师姐，日后我们可来这里修习《玉、女、心、经》啦，将那棺盖盖上，这里如此隐蔽，就算来人也难寻到”
　　小龙女听后环视周围点了点头“这倒是个好地方”
　　于是二人就在这石室中继续修习武功，二饭菜方面则由祁钰包了，食物方面也是祁钰下山去采办，以往这些事都是孙婆婆来做，只可惜孙婆婆已死。祁钰也是到这时才知道原来墓中有很多珠宝，都是当年王重阳搜刮来藏在墓里，倒是便宜了古墓中人。
　　数月过去，相安无事。先是小龙女练成，再过月余，祁钰也功行圆满了。两人反复试演，已是全无窒碍。
　　《玉、女、心、经》的第七篇玉、女素心剑的武功是双人剑法，一个使《玉、女、心、经》，一个使全真功夫，相互应援，分进合击。
　　林朝英当日柔肠百转，深情无限，缠绵相思，尽数寄托于这章武经之中。双剑纵横是宾，携手克敌才是主旨所在，然而在所遗石刻之中却不便注明这番心事。剑法的主旨在于相互情切关心，都是不顾自身安危，先救情侣，是以祁钰和小龙女在许多精妙之处实在难以领会。
　　————————
　　这日祁钰下山去山下镇上采买食物，她用布做了个简易背包，将买来的大米，蔬菜放进包里，手里则提着一篮子鸡蛋。
　　正要往回走去，突听得远处隐隐传来一阵铃声，祁钰也就朝那处望了一眼，离得有些远，貌似是个道姑坐在一头驴上，驴颈下，悬得有一长串的铃铛。祁钰讶然，现在的道姑这么招摇么。
　　不做理会，祁钰转身出了镇子往自己常走的小道上山。行得一阵便停下脚步，眼神一懔，将背上的包和手上的篮子放下。脚下生风几步就到左边灌木丛后，一根玉箫直直刺来，祁钰侧面，那玉箫几乎是贴着祁钰的脸。
　　祁钰一个扭身，运起轻功，左手一伸，右手五指抢弹，作了个弹琵琶姿式，五根手指一一弹在那人身上，正是昭君出塞。在那人退后一步之时才看清那人面容，这脸怪异无比，似人非人，似鬼非鬼，一身宽宽的青衫。
　　那人手执玉箫挽了个剑花，顿时玉箫化作万点绿光便对祁钰攻了过去。祁钰暗暗惊异，那人的剑气将她周身围的水泄不通。不过显然那人似是受了内伤，不能维持很久，祁钰找准机会左指点中他臂弯里的曲池穴，右指点中肩头的肩井穴。
　　皱了皱眉“你是什么人，偷偷摸摸在这里作甚么”觉得这脸看着实在难受，那人的一对眸子却是炯炯生光。
　　耳听得一阵铃响，听那声响渐渐进了，祁钰捕捉到面前怪人的眼中一闪而逝的慌乱。想到刚在镇子里也是听得一阵铃响，莫不是那道姑？脑海中迅速闪过一些画面，道姑，怪脸，青衫。
　　想到这祁钰觉得有些好笑，自己不出去也能碰到，这剧情真的这么不可逆？不过总算没碰到欧阳锋。
　　祁钰也不好意思再点着程英穴道了，理应自己认不出她的，想罢怕程英以为自己是坏人就见她扶好靠坐在树旁，这才注意到躺在灌木丛里的白衣女子，看来剧情也不是这么不可逆，想到这祁钰开心了。没想到陆无双没遇到杨过却被程英所救，再想到自己喜欢上了小龙女，顿时对这两人的未来上心了。
　　片刻之间，李莫愁的铃声更加近了。祁钰冲程英安抚一笑，起身走回去，就这么盘腿坐在地上，掏出怀里早上没吃完的烧饼继续啃着。
　　不一会儿李莫愁师徒便赶到，洪凌波见到祁钰后转头看着李莫愁。李莫愁翻身下了驴子举步朝祁钰走来，见她身上已伤好，却不知该作何表情。倒是祁钰见到了李莫愁一笑“李莫愁，咱们又见面了”
　　李莫愁扭头不看她，哼了一声“你可见到一白衣女子和一个青衫人”
　　“见过啊”听到这话树后的程英浑身一震，李莫愁忙问道“在哪？”
　　“就在你面前啊”随后站起来在她面前转了一圈，原来她今日正是穿了一身青布衣“你也知道，师姐穿的一直是白衣”然后对着她问道“你又是来要《玉、女、心、经》的么”
　　李莫愁心中有愧，不愿再与祁钰说，拂袖带着洪凌波离去。
　　待听不到铃响，祁钰回去解了程英身上的穴。“多谢，还未请教尊姓大名”程英声音极娇柔清脆，令人听之醒倦忘忧。不过她说话时脸上肌肤丝毫不动，祁钰都要以为看见行尸走肉了。
　　“祁钰”祁钰蹲下身子瞧陆无双脸如金纸，呼吸甚是微弱，受伤实是不轻，想了想对程英说道“我就住在这附近，我看她受伤不轻，不宜再奔波了”将陆无双扶起，但听得格格两声轻响，却是骨骸互撞之声。
　　程英也上来扶住“她肋骨被人所断”听得低低的□□，原是陆无双被疼得转醒，看见祁钰后一脸防备就要动手，“莫动，他是好人”陆无双似是极相信程英“恩公，我们这是在哪？”
　　程英摇头表示不知，祁钰道“这里是终南山，行了，走吧”二话不说将陆无双背在背上，示意程英将地上的背包和篮子拿好。她脚下虽然迅捷，但上身稳然不动，丝毫没震痛陆无双的伤处。
　　程英轻功也是一流，跟着祁钰穿梭于树林中，不一会儿就到了古墓。
　　“这里是？”程英跟着祁钰在墓里行走，看着阴冷潮湿的路，不免有些怯意。
　　“活死人墓”祁钰拿着火折子点燃壁上的油灯取了下来照明。
　　陆无双听了她的话大惊失色，她当然知道活死人墓代表着什么。挣扎着要下来，扯到伤处疼的满身是汗“恩公快走，这人和李莫愁是一伙的”
　　祁钰皱眉，程英见了忙安抚陆无双“祁公子刚帮我们引开了李莫愁，不会害我们的”话音未落，就听到一清冷的嗓音“钰儿，她们是？”
　　程英回头见到小龙女，惊于此女子的容貌，陆无双见了也是觉得自愧不如。
　　祁钰见到小龙女展颜笑道“师姐，这两人被李莫愁追杀，我就把她们带回来了，放心，伤好了她们自会离去的”
　　小龙女听了没说什么，走过来给陆无双把了脉，让祁钰将陆无双放到一间石室的床上。她横卧下去时，断骨又格格作声，忍不住大声呼痛。呼痛时肺部吸气，牵动肋骨，痛得更加厉害了。
　　小龙女听到那痛呼声略有些责备的看着祁钰，祁钰举起双手做无辜状卖萌，小龙女淡笑“伤药在孙婆婆房里，你去将它拿来”
　　祁钰将药拿来，小龙女要查看陆无双的伤，陆无双红着脸看着祁钰和程英，祁钰挠了挠头“我是女子”此言一出，陆无双讶然，就连程英也侧目。祁钰两旁的头发用一根发带束成马尾，其余头发则披散下来，有点小小的刘海，仔细看还是能看出是女生的，实在是祁钰举手投足之间一点女儿姿态也无。
　　知道祁钰是女的，陆无双还是有些别扭，祁钰吐了吐舌头冲小龙女一笑就离开了。迟迟不见程英出来，两人必然是相认了。果然小龙女出来的时候，祁钰隐隐听到里面传出的呜咽声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　几乎天天出去--快累死了


第十六章
　　小龙女听了那哭声，内心也是有些动容，隐隐的好似明白了什么。见祁钰靠在壁上含笑看着自己，也回以浅浅一笑，祁钰见了后笑意更深了“走吧，她们需要时间来消化”拉着小龙女朝墓外走去。
　　小龙女不太明白祁钰说的是什么，不过也顺了她的意，任她牵着自己的手。那手掌心很暖，捂着小龙女微凉的手，感觉整个心都暖了。看着祁钰的侧脸，不由自主的勾起了嘴角，似乎，有什么不一样了。
　　将沿路采下的花朵编成花环戴在小龙女头上，祁钰笑眯了眼“好漂亮”阳光如同轻纱一般披在她的身上，眼前的小龙女美得像山中的精灵，与风景融为了一体。‘若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。’
　　照着溪水，小龙女对自己头上的花环也是喜爱极了，不过她也只是浅浅一笑，将头上的花环取下戴在祁钰头上，满意的点了点头“钰儿戴了也很漂亮”
　　祁钰挑了挑眉，又摘了些花做了个花环戴在小龙女头上“好了，我们一人一个，都漂亮”
　　小龙女摸着头上的花环，鼻息里充斥着花香，看着笑逐颜开的祁钰，轻轻的靠在她的怀里。祁钰顿时呆若木鸡，回过神来脸红透如火烧，手抖得紧张，有些受宠若惊，不知道该放哪了。
　　小龙女在她怀里，闻着祁钰身上的味道舒服的闭起了眼睛“有你在，真好”
　　祁钰闻言心暖一笑，圈住小龙女闻着她的发香，两人就这么静静地拥着。祁钰想，岁月静好，大抵便是如此吧。
　　————————
　　两人回去的时候，程英与陆无双都是双目通红的，此时的程英摘下了□□，露出清丽秀雅的容颜。两人见了祁钰她们回来都慌忙擦着脸上的泪水，而后对视一眼对着二人跪了下来。
　　“钰儿，这？”小龙女不解的看着跪着的二人“你们怎么了？”伸手将二人扶起。
　　“若说这救人一事，不过是举手之劳，二位不用放在心上”祁钰继续道“二位就在此安心住下，李莫愁是不会来的”
　　“祁~”程英不知该怎么称呼祁钰了，祁钰一笑“就叫我阿钰吧”随后向二人介绍小龙女。
　　“小女子有个不情之请”程英施然行了一礼“小女子姓程名英，这是表妹陆无双，”程英将李莫愁与陆家之间的恩怨道明，祁钰是知道剧情的，小龙女听了却是皱眉“原来当初抛弃师姐的男子是你们的伯父，师父说的不错，世间男子皆薄幸”祁钰听了汗颜，幸好我不是男子。
　　“明明就是李莫愁心狠手辣，活该被我大伯父抛弃！”陆无双一听小龙女如此诋毁陆展元，愤然道。
　　“我古墓怕是留不得二位大驾，请！”小龙女面无表情的下了逐客令。祁钰暗扶额，心里说说就可以了嘛。
　　“二位不要见怪，我表妹一向心直口快，并非有意的”程英安抚住陆无双，看着小龙女娓娓道来“龙姑娘，实不相瞒，因着大伯父之事，李莫愁一直想将我们陆家斩草除根，可叹我与表妹失散这么多年，如今才相见却又要被追杀”
　　祁钰看着陆无双道“你是不是偷了李莫愁的《五毒秘传》”用着肯定的语气，伸出手。
　　陆无双在李莫愁身边呆久了，耳染目濡，变的心狠手辣，稍不如意便出手杀人，且牙尖嘴利，但她同时也是黑白分明，重情重义之人。知道祁钰救了她们，听到她知道偷书一事，二话不说将书拿出。
　　“这《五毒秘传》是李莫愁的绝学，她追杀你最大的原因就是怕你将她的绝技散播，如今你将它给了我，再遇到她时如实说出，我想，她不会再为难你的”毕竟，她真的该放下了。执着于过去，深陷其中无法自拔，人生的路终将停止，她的悲剧其实从来都是自己造成的，世间不乏正能量，她将自己封闭其中，没有一丝光亮能够透进来。
　　心底叹了一口气，祁钰开始了她的洗脑行动。每天都会跟程英、陆无双还有小龙女讲述各种渣男故事，再拿凄惨的女子跟其对比。陆无双对这些渣男那是愤恨无比，若是让她碰见真人，一定要将他大卸八块。于是祁钰就问了，“那陆展元呢？”
　　陆无双愣了，这跟自己大伯父有什么关系么？
　　程英何其聪明，明白了祁钰的意思。
　　小龙女不甚明白爱是什么，但也知道了渣男是个危险物体，需要避开的存在，如果避不开她不介意让他消失的。
　　如果让祁钰知道小龙女心中的想法，她一定会为小龙女这番想法竖起大拇指。
　　————————
　　毕竟是习武之人，一个多月时间陆无双身上的伤就好得差不多了，两人向祁钰与小龙女告辞，两人打算到江南去，陆无双要去探访父母的生死下落。因她幼时虽见父母被李莫愁打得重伤，算来凶多吉少，究未亲见父母逝世，心中总存着一线希望，要去探寻个水落石出。
　　与二人相处多日来，小龙女并没有与陆、程二人有太多交集，她们之前只是比陌生人稍微熟悉一点。听到二人想要离去并没生出别样情绪，对二人略一点头算是知道了。
　　程英迟疑了一下，对小龙女道“龙姑娘，你与阿钰常年呆在这不见天日的古墓之中，难道一点也不向往山下的生活么？”
　　小龙女自婴儿之时即在古墓之中长大，师父与孙婆婆从来不跟她说外界之事，她自然无从想象。思及祁钰曾与她说过山下的日子，心中挣扎。‘钰儿应是极为相望外面的世界，我将她困在这里岂不是对她不好’她对于外面一无所知，完全陌生的环境使她害怕，又不想祁钰离开她。
　　“不了，山上挺好的，外面世界虽好对我却没什么吸引力，我们就此拜别吧”祁钰看出小龙女心中的矛盾，对她宽慰一笑。自己虽然喜欢人多热闹的地方，但这些与小龙女相比就微不足道了。
　　小龙女看了祁钰一会儿，突然冲她一笑“钰儿会永远陪着我吧”
　　祁钰想也不想的点头，就见小龙女回头答应了程英，四人一道下山。看着小龙女，祁钰只觉得想哭，小龙女虽然看上去冷冰冰的，其实她非常善解人意，非常的善良，非常的，吸引人。
　　记得在贴吧里有人说过：小龙女是一个活在自己世界里的人，她有自己独立的价值体系与人生观，就算是她师傅，恐怕也难以走进她的世界，影响她的人生。她小小年纪，便参悟生死本质，摒弃七情六欲，在与世隔绝的古墓里过着自己的生活，她是个彻底的出世者，厌倦世俗的一切。
　　因此此刻，她作出的回答，其实是将祁钰放在了心里唯一的位置，祁钰感受到了，感动到了，再也放不了手了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章字不多，主要是写二人已经相互有了感情，彼此心中的唯一。


第十七章
　　这次下山，算得上是祁钰第一次真正意义上的逛古代街市了。刚来那会儿每日为着生计发愁，后来从桃花岛出来又是每日赶路，随后也只是为了买些食物用品在山脚下的村镇逛逛。这些日子来一路好似游山玩水，更何况如今美人在侧，那心境是完完全全的不一样了。
　　路遇蒙古人肆意屠戮，祁钰便愤而出手解决，这并不是说她愤青，歧视外族，她自认自己没有那么伟大，胸怀大爱，她只是遇不平事，杀不平人。因着那三年的颠沛流离，祁钰懂得百姓其实不在乎谁是上位者，他们在乎的是自己能否温饱。
　　这日了来到个小市镇，找了一家饭店，要了些饭菜。店小二被小龙女的样貌惊呆了，对于祁钰的话充耳不闻，祁钰颇有些无奈，原本出来那会儿就有很多路人对着自家师姐驻足不前，她本想让小龙女戴面纱，不过一想到电视上那些戴面纱的女子跟没戴一样，反而更增添一种异样美，也就放弃了。穿男装吧，一看就是女的嘛，真不知道电视上那些女扮男装的明明一眼就看出是女的了，怎么都能蒙骗住他人，睁眼瞎么。
　　还是掌柜的先回神，臭骂了小二几句，将他支走跟祁钰她们连连赔罪。祁钰偷眼一瞧，小龙女还是那副若无其事的样子，察觉到祁钰的视线，有些疑惑的看着她，祁钰冲她傻笑两下，就四处乱看，瞟到店门口进来四个乞丐。
　　那四个乞丐一字排在门外，或高或矮，一齐望着陆无双，陆无双见这四人来意不善，心中暗暗吃惊，遂小声道“我曾用银弧刀伤了一个乞丐，却不知这四名乞丐与那人有何关联”又听第三个化子唱道“天堂有路你不走哪！”第四个唱道“地狱无门你进来哟！”四个乞丐唱的都是讨饭的莲花落调，每个人都是右手持一只破碗，左手拿一根没剥皮的树枝，肩头负着六只麻布袋子。
　　陆无双曾听师姊闲谈说起，丐帮帮众以背负的麻袋数分辈份高低，这四人各负六袋，那均是六袋弟子了。
　　丐帮在大河南北岸声势甚大，客店的掌柜一见同时有四位六袋师傅齐到，心知必有大事发生，不由得神色紧张，忙向店伴连使眼色，命他们千万不可得罪了丐帮的师傅。
　　陆无双只知祁钰轻功超绝，手上功夫未知深浅，小龙女是李莫愁的师妹，但看她年岁似比祁钰还小，料她功夫也未毕多厉害，不过四人打四人还是颇有胜算的。于是紧盯着那四个乞丐，她如今手无兵刃，只待四人靠近便先发制人。
　　程英握住陆无双的手对她安抚一笑，手摸上腰间的玉箫，打算护住她。祁钰无所谓的给小龙女倒了杯茶，自己品着这喝不出茶味的水，眼角余光若有似无的关注着四个乞丐。
　　只听那四个乞丐又唱了起来，唱的仍是小小姑娘那四句。四个乞丐连唱三遍，八只眼睛瞪视着陆无双。陆无双只作没听见，手却不自觉的捏紧。
　　一个化子大声说道“小姑娘，你既一碗饭也不肯施舍，那就请再施舍一柄弯刀。”另一个道“你跟咱们去吧，咱们也不能难为你。只要问明是非曲直，自有公平了断。”隔了一会，第三个道“快走吧，难道真要咱们用强不成？”陆无双回答也不是，不答也不是，不知如何是好。第四个化子道“咱们不能强丐恶化，四个大男人欺侮一个小姑娘，也教江湖上好汉笑话，只是你去评一评理”陆无双听了四人语气，知道片刻之间就要动武，左手抚着长凳，只待对方上来，就挺凳拒敌。
　　祁钰突然一拍桌子，将众人吓了一大跳，纷纷向她看来，“掌柜的！怎么做生意的！客人等了这么久，菜还不上啊！”
　　掌柜哆哆嗦嗦的一会儿看看乞丐，一会看看祁钰，那是有苦说不出，只轻轻哎了一声，吩咐小二端菜去了。感到袖子被轻轻拉扯，祁钰转头见小龙女从简易背包里拿出块糕点递给祁钰“钰儿饿了，就先吃点这个吧”
　　祁钰轻轻捏了下小龙女脸颊“师姐你真是太可爱了”随手接过糕点，轻轻一捏，随后手一扬，手中碎了的糕点激飞而出，分射四名化子。那四个化子绝未留心，半点没有看清，只觉双手臂弯处曲池穴一麻，呛啷，拍啦，四只破碗摔在地下一齐砸得粉碎，四根柴棒同时跌下。
　　四名乞丐就这么慌慌张张得走了，在街角处一晃随即隐没，地下只剩下四根柴棒，四只破碗的碎片。陆无双大为惊疑“这四人忒也古怪，怎么平白无端地突然走了？”
　　“诶呀，太不小心了，糕点掉地上了，师姐再给我拿块吧”其余人没看清，小龙女却是看得清清楚楚，有点生气“钰儿，你怎么能打人家呢”话语里却是掩不住的宠溺。
　　————————
　　又几日，四人行到正午，想找处地方休息一下，却是一路上不断遇见化子，瞧那些人的神色，很多都是武功高强之辈。因着陆无双和乞丐的恩怨，四人便想避开，不料路上化子越来越多，凡是身负布袋的，一般化子对之就有恭敬之意。忽听空中鵰鸣啾啾，那两头白鵰向前扑了下去。道旁一个化子说道“黄帮主到啦。今晚九成要聚会。”又一个化子道“不知郭大侠来是不来？”
　　祁钰听到这隐约想起貌似是要推举武林盟主，那个什么蒙古和尚来搅局，反正挺热闹的。一旁的程英道“实不相瞒，尊师乃是东邪黄药师。师姐在此，理应前去拜访的，不知几位意下如何”
　　祁钰无所谓，她相不相认也就那样，只是见面了打个招呼罢了，那里也没什么能威胁到生命的存在，也可以带着小龙女见识各派的功夫。
　　四人随着丐帮帮众一同往紫荆关去，沿途除有不少丐帮帮众之外，男女老少，武林人物很多，有的魁梧雄伟，有的矮小瘦削，个个步履健，想来都是去参加宴会的。
　　傍晚时分，行到了荆紫关。那荆紫关是奉豫之间的要塞，地势极为险恶，市肆却不繁盛，四人越过市镇，又行了七八里地，只见前面数百株古槐围绕着一座大庄院，各路英雄都向那庄院走去。那庄内房屋接着房屋重重叠叠，一时也瞧不清那许多，看来接待数千宾客，也是绰绰有余。
　　程英对着门口接待宾客的丐帮人士说了一声，那人进去不一会儿，黄蓉便出来了。祁钰打量，见黄蓉还是如几年前，容貌没什么变化，不过她也不打算相认，跟随着黄蓉进去，黄蓉跟程英说着话，时不时的视线扫过身后之人。
　　安排四人坐好，她又去招呼别人去了。如今的祁钰算是大变样，不仔细看根本不会认出，也就李莫愁那目光敏锐异常，能将见了不过一面的祁钰认出。
　　只听得砰砰砰放了三声号炮，鼓乐手奏起乐来，庄丁们两行排开，礼节显得极为隆重。郭靖、黄蓉正式出场，他们身后跟着郭芙和大小武还有，杨过！
　　杨过手执墨扇，一身黑衣好不风流倜傥。嘴角勾着浅浅的笑，身旁的郭芙一心扑在杨过身上，脸颊似有红晕。随后全真教的人也来了，不过祁钰只看见了尹志平，赵志敬不知道跑哪去了。
　　尹志平东张西望，似在人丛中寻觅什么人，待在人群之中见到小龙女，眼神逐渐痴迷。祁钰皱眉，还是死性不改。将小龙女挡住，冷冷的朝尹志平看去，尹志平一见祁钰，全身一震，如中雷轰电击，想来是想到了祁钰对他的‘虐待’
　　郭靖与杨过顺着他眼光中瞧去，与祁钰一朝，郭靖疑惑尹志平怎么盯着祁钰不动，杨过却是一怔。杨过又惊又喜，抢上去抓住了她手，道“阿钰，太好啦！你下山啦！”
　　郭靖听到杨过的话，反应过来后一脸欣慰的看着一表人才的祁钰，杨过已将祁钰的事告知了郭靖，此番见祁钰下得山来，心里也是高兴。
　　祁钰此时也不好装不认识了，于是笑了笑，不动声色的抽出被杨过窝在手里的手“是啊，我下来了，这不，一听到郭伯伯开什么宴会我就过来了”随后见在场人都看着这，有些尴尬道“那个，我坐在这儿就是，郭伯伯你去陪贵客吧。”
　　郭靖也觉尊客甚多，不便冷落了旁人，于是轻轻拍了拍她的肩膀，到主宾席上敬酒。杨过便留在这和祁钰她们坐一块。见到陆无双和程英只是对二人打了声招呼，倒没像儿时那般口不择言。
　　杨过似有些低落，对祁钰道“阿钰你知道么，义父他去世了”
　　祁钰闻言一怔，毕竟对欧阳锋相处时间不长，只是叹气一声，想到欧阳锋对杨过的重要性，拍了拍他的肩膀“人死不能复生，义父他一定希望你好好的”
　　杨过点了点头“义父临死时恢复了神志，他要我将虫合虫莫功传授与你，他说一日为父终生为父，你永远是他的孩子”
　　听到这，祁钰愣住了，她不知道原来在欧阳锋的心里，自己也很重要，不知不觉红了眼眶，拒绝了杨过“不了，虫合虫莫功你练就好了，要将义父的武学发扬光大，我相信你一定行的”觉得手中冰凉，小龙女的手握住祁钰的手，奇迹般的驱散了祁钰心中的悲伤，递了一丝温暖。
　　祁钰反握住小龙女的手，十指紧扣藏在袖袍下。两人聊着这几年的事，祁钰有意无意的照拂着小龙女。但听得帮众们欢声四起，全场兴奋，不由得抬眼望去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开学了，好无聊啊


第十八章
　　一个老年乞丐跃上大石，左手高托一个极大的朱红葫芦。
　　只听那老丐大声说道“洪老帮主有令，命我传达。”帮众听了，更是齐声欢呼，他们十多年未得帮主信息，常自挂念，忽闻他有号令到来，个个大为振奋。
　　杨过轻轻咦了声，祁钰看他深思的模样问道“怎么了”
　　杨过压低声音道“这葫芦是洪老前辈盛酒之物，还记得我刚跟你说我随义父去了华山，后面的事还未与你讲。我华山绝顶见到洪老前辈时，这葫芦一直负在背上，义父与洪老前辈比武，两人拼至力竭，于是让我将二人武学各自演示来比，待比到这打狗棒法最后一招最后一变的绝招拨草寻蛇时，按着武学原理，决计无法可破。可义父不甘心，硬是想出了，不过却是一夜之间须眉尽白”说到这，杨过停顿了下，似是想到伤心事，声音有些哽咽。
　　“我将那招演示完毕，洪老前辈突然脸如死灰，接着忽生神力，一跃而起与义父紧紧相拥，随后义父恢复了神志，嘱咐了我几句，两人，两人便大笑而去了”喝了口酒，杨过接着道“埋葬洪老前辈时，将这葫芦埋在他的身旁”抬眼朝那老乞丐看去“怎么此时忽地出现？”
　　听杨过讲完祁钰才想起来这段剧情，“这葫芦应当不是假的，至于怎么会在这，且听那乞丐如何说吧”
　　此时那老丐说道“三天之前，我在龙驹塞遇见洪老帮主……”
　　杨过大吃一惊“洪老帮主早已死去多时，他怎能在三天之前见他？”祁钰示意杨过不要多说，接着听。
　　只听那老丐接续朗声说道“他老人家知晓黄帮主要将帮务交给鲁帮主，说此事很好，甚合他老人家的意思……”
　　鲁有脚双膝下跪，颤声道“弟子自当勉力，报答老帮主的恩典，但教利于本帮，弟子万死不辞。”那老丐的辈份自较帮主为低，只是他手中高举洪七公的葫芦，鲁有脚是向葫芦下跪，不是向他下跪。　　那老丐又道“洪老帮主言道：方今天下大乱，蒙古日渐南侵，蚕食我大宋天下，凡我帮众，务须忠肝义胆，誓死杀敌，力御外侮。”
　　群丐齐声答应，神情极是激昂，那老丐道“朝廷政事紊乱，奸臣当道，要靠那些臭官儿保疆护民，那是做不到的。眼下寇难日深，人人都要存着个捐躯报国之心。老帮主正在北方干办一件大事，不能前来与会，命我勉励大家，要牢牢记位‘忠义’二字。”
　　群丐轰然而应，大家又高呼起来“誓死遵从洪老帮主的教训。”
　　祁钰直被如此振奋人心的豪情所冲击，见群丐正气凛然，不禁大有所感，思及初来那三年的辛酸，握紧了手中的柔荑，此时她倍感珍惜。她突然不想再呆在这了，她想回到古墓去，她怕自己再在这尘世中流连，终会失去手中的美好。
　　“师姐，你喜欢山下么”她问了这几日一直忽略的问题。
　　小龙女淡淡一笑“说不上喜不喜欢，只是更乐于呆在古墓里。”随后也不顾周围人的眼神，靠在祁钰肩上“墓里若是没了钰儿，我心中也不会欢喜”
　　祁钰暖心一笑，伸手环住她‘只要你在我身边，我什么都不怕！’“等与陆姑娘和程姑娘到了江南，我们游玩几日便回古墓，再也不出来了好不好”
　　小龙女闻言眼中喜意一闪而过，抬眼看着祁钰“嗯”。突然她轻皱起眉，祁钰为她舒眉有些担心的问道“怎么了”
　　“钰儿会不会不开心”
　　祁钰闻言一顿，轻刮了她的鼻子“能跟师姐在一起，钰儿永远都是开心的”
　　“好，那我永远不离开你”
　　这丐帮大会以后办的都是些本帮赏罚升黜之事，外帮宾客不便与闻，各自纷纷退出。
　　祁钰与小龙女被留了下来，到得晚间，陆家庄内内外外挂灯结彩，华烛辉煌，宛似做大事一般，正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅各处一共开了二百余席，天下成名的英雄豪杰，倒有一大半走宴。要知道英雄宴是数十年中难得有一次的大事，若非主人交游广阔，为人钦服，决计难以邀到这许多英雄好汉。
　　郭靖、黄蓉夫妇陪伴主宾，位于正厅。杨过被黄蓉安排坐于她坐席之旁，祁钰再旁之。在白间之时已将小龙女介绍给二人，于是小龙女坐于祁钰之旁，郭芙与武氏兄弟反而坐得甚远。
　　因着郭芙爱慕杨过，而她与祁钰则是无甚交集，祁钰却能坐在正席上，心生不满想让武氏兄弟赶她走。武氏兄弟没听她的，要知道郭靖可是将郭芙许配给了杨过，加之最近相处时杨过多番戏弄与他们，两兄弟此时已对杨过心生敌意了。
　　在桌上祁钰忙着给小龙女夹菜，对外界视而不见，听而不闻。没注意到郭靖的打量，小声对着旁边的黄蓉道“我瞧钰儿的性子越发沉稳了，如今看他对自己师姐的态度，我也不用担心他的婚姻大事了”
　　黄蓉看去，见小龙女姿色无双，祁钰相貌清秀，瞧着也算相配，因没了那师徒之说，看起小龙女越发满意“那龙姑娘对钰儿也是有情，他们师父走的早。不若问问他们意思，选个吉日给二人操办了如何”
　　“蓉儿说的极是，将芙儿与过儿的婚事一道办了，来个双喜临门如何”郭靖正为自己的主意满意之时，黄蓉却有些不高兴“再说吧”
　　厅里一时闹腾起来，正吃的欢的祁钰这才注意到众人在选群英盟主，她当自己是事外人，在他们忙着争论的时候加紧搜刮。好久没吃这么好吃的东西了，在山上吃的烤鸡总是太过单调，给小龙女碗里又添了几样菜。
　　小龙女看祁钰脸上的油渍，拿出帕子替她擦着，祁钰习惯与小龙女这样互动了，好在旁人忙着争议，否则皆会差异不已。倒是一旁的杨过有些奇怪的看着二人，随即释然。
　　突然厅前高高矮矮的站了数十个人，祁钰和杨过都认出了霍都。杨过低声跟黄蓉说着来人，郭靖想起曾见过霍都一面，这穿着打扮不就是蒙古人吗。
　　中间站着一个极高极瘦、竹杆一般的藏僧，也是身披红袍，头顶油光发亮，脑门深陷，却似一只碟子一般。祁钰对杨过说道“这是金轮法王，据说是蒙古的护国法师，武力极高”
　　这边厢霍都王子向那高瘦藏僧说道“师父，我给你引见中原两位大名鼎鼎的英雄…”
　　郭靖一惊“原来他是这蒙古王子的师父。”
　　那藏僧点了点头，双目似开似闭。霍都王子道“这位是做过咱们蒙古西行元帅的郭靖郭大侠。这位是丐帮的黄帮主。”
　　那藏僧听到‘蒙古西征元帅’六字，双目一张，斗然间精光四射，在郭靖脸上转了一转，重又半垂半闭，对丐帮的帮主却似毫不放在心上。　　霍都王子朗声说道“这位是在下的师尊，西藏人尊称金轮法王，当今大蒙古国皇太后封为护国大师。”他这几句话说得甚响，满厅英雄都听得清清楚楚，大家愕然相顾，心道‘咱们在这里商议抵御蒙古南侵，怎地来了一个蒙古的国师？’
　　郭靖心思甚是迟钝，一时不知如何对付这几人才好，只是斟满了酒，逐一相敬，说道“各位远道光降，至感荣宠。”　　酒过三巡，霍都王子站起身来，折扇一挥张了开来，露出扇上一朵娇艳欲滴的牡丹，朗声说道“咱们师徒今日未接英雄帖，来走赴英雄宴，老着脸皮做了不速之客，但想到得会群贤，却也顾不得许多了。盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依小王之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，以为天下豪杰之长，各位以为如何？”　　那矮子大声说道“这话不错，咱们已推举了洪老帮主为群雄的盟主，现下正在推选副盟主，阁下有何高见？”
　　藏僧达尔巴站起身来，冷笑道“洪七公早就归位了。推一个死鬼做盟主，你当咱们都是死鬼魔么？”
　　此言一出，群雄一齐大哗，丐帮帮众尤其愤怒异常，纷纷叫嚷。达尔巴道“好吧，洪七公若是未死，就请他出来见见。”　　鲁有脚将打狗棒举了两举，说道“洪老帮主云游天下，行踪无定。你说要见，就轻易见得着么？”
　　达尔巴冷笑道“莫说洪七公此时死活难知，就算他好端端的坐在此处，凭他的武功德望，又岂及得上我师叔金轮法王？各位英雄请听了，今日英雄宴的盟主，除了金轮法王，再无第二人当得。”　　群雄听了这几句话，都已明白这些人的来意，他们显是得知英雄宴将不利于蒙古，是以大举来争盟主之位。若是金轮法王凭武功夺得盟主，纵然中原豪杰不服他的号令，至少也是削弱汉人反对蒙古的声势。众人素知黄蓉足智多谋一齐望着她，心想‘这数十个人武功再强，也决不是这里数千人的对手，不论单打独斗还是群殴，咱们都不致落了下风。大家只听黄帮主号令行事便了。’　　黄蓉知道今日若非动武，此事难决，说道“此间群雄推举洪老帮主为盟主，这位大师则推金轮法王。若是洪老帮主在此，原可与金轮法王多显神通，一决雌雄，偏生他老人家向来神龙见首不见尾，又没料到今日有贵客降临，未能在此恭候大驾，他老人家日后知道了一定要遗憾不置。好在洪老帮主与金轮法王都传下了弟子，就由两家弟子，代师父们显一显技艺如何？”
　　中原群雄大半知道郭靖武功惊人，又当盛年，并世高手之中只怕无人胜得了他，此时纵然洪七公亲来，也未必能强过他去，若与金轮法王的弟子相较，那是胜券在握，决无败理，当下一齐叫好喝采，声震屋瓦。在偏厅后厅中饮宴的群雄得到讯息，纷纷涌来，一时廊下、天井、门边都挤满了人，大家叫好助威。金轮法王一边人少势弱，全然处于下风。
　　金轮法王说道“好，霍都，你就下场去和洪七公的弟子比划比划。”他说话声音极是重浊，几句话一口气说将出来，全然不须转换呼吸，他一直在西藏住，只道霍都在中原少有敌手，最多是输于东邪西毒等寥寥几个前辈而已。
　　霍都未曾与郭靖交过手，是以还以为洪七公之徒泛泛，遂站起身来，挥开扇子拨了几拨，刚想应下，不料身旁有人一人在其耳旁耳语几句，霍都面有不豫，却还是朗声道“素闻丐帮的镇帮之宝，有一套叫作打狗棒法，那是洪老帮主生平最厉害的本事。小王不才，要凭这柄扇破他一破。若是破得，看来洪七公的本事也不过尔尔了！”
　　黄蓉初时见有人在他耳边说话，并未在意，忽听得提到打狗棒法，只轻轻几句话，就将武功最强的郭靖撇在一边，是谁献此妙策，向那蒙古人凝神一望，恍然大悟，原来此是是丐帮中四大长老之一的彭长老。他投靠蒙古，改穿了蒙古人的装束，也只有他，才知打狗棒法非丐帮帮主不传，郭靖武功虽高，却是不会。霍都说这番话，明是指名向自己与鲁有脚挑战。鲁有脚的棒法尚未会全，使用不得，那是非自己出马不可了。
　　杨过也听出话中之意，‘如今郭伯母有孕在身，这是要害她，还有阿钰曾经的伤，他要为她讨回来！’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚开学还不是很忙，基本两天一更


第十九章
　　对着身旁坐着的祁钰道“阿钰，看好了！”当下跨出一步“你这蒙古王子不好好呆在自己的王府里，跑出来瞎凑什么热闹，我看你身无二两肉，唯有一嘴毛，啧啧，原来蒙古的王子就是这样的，真是令人大开眼界。”
　　“过儿，退下！”郭靖喝斥道，他不知杨过武学深浅，怕他受伤。
　　杨过给了郭靖一个安抚眼神，那边霍都被杨过话语挑怒，折扇直出，往杨过头顶击去。杨过头一低，已从霍都臂下钻过，手中扇一绕，竟用打狗棒法的「缠」字诀，在霍都脚下一绊。
　　霍都立足不稳，一个踉跄，险险跌倒。亏得他武功高强，将跌势硬生生变为跃势，凌空窜起，稳稳落下。
　　祁钰完全不担心杨过，要知道杨过可练了虫合虫莫功和九阴真经两个高深内功的，这几年又尽得欧阳锋真传，又有一番奇遇，习得丐帮武学。
　　两人在厅中你追我赶的绕圈子，众人方知杨过武功不同凡响，杨过将轻功瞬息千里发挥极致，一个转身绕到霍都身后，一脚踹在他屁股上，这一脚没什么招式，就是平平一脚实则暗含内力，叫道“你这小孩儿不听话，爹爹打你屁股！”
　　郭靖喝道“过儿快退开，不许胡闹！”但群雄均已嘻嘻哈哈，笑成一团。
　　见小龙女也是忍俊不禁，祁钰不由得想到若是没有她，此时~呸呸呸，现在在她身边的是我，不许胡思乱想！
　　按理说杨过所使的打狗棒法神妙莫测，该当胜得敌人，但洪七公只授了他架式，棒法的口诀秘奥，他也只是无意中自黄蓉口中听到，仗着聪明绝顶，两者已能融合使用，然要立时之间全然领会，施展威力，自是决无此理。再斗一会，杨过东挡西搪，已难招架。
　　祁钰瞧出他的劣势，此时又不能对着杨过大喊为何不用九阴上的功夫，怕是她一喊，又会生出许多麻烦事。问身旁一人借了剑，举剑将二人挡开，挥剑朝霍都刺去。
　　当年林朝英古墓苦修，创下《玉、女、心、经》的武功，连武功天下第一的王重阳尚且逊她一筹，直到王重阳得到《九阴真经》才再能胜她。林朝英创出这剑法不再出墓，后来只传了她的贴身丫鬟，那丫鬟传小龙女，这三人非但不涉武林，连终南山也没下过一步。李莫愁虽是小龙女的师姊，但她师父知她人品不端，未传她最高深的武功。此时祁钰使将出来，大厅上虽然群贤毕集，那一间那一派的高手均在与会，但除小龙女外，竟无一人识得祁钰使的是什么剑法。
　　古墓派的轻功当世无比，此时但见祁钰满厅游走，一招未毕，二招已至。剑招初出时人尚在左，剑招抵敌时身已转右，似乎剑是剑，人是人，两者漠不相干，一套剑法只使得十余招，群雄无不骇然钦服。
　　那霍都王子一扇功夫本来是武林中的一绝，扇打点刺，也是以飘逸轻柔取胜，此刻到古墓派的绝顶轻功，竟然施展不出手脚。
　　郭靖见祁钰忽尔练成这样高妙的武功，连自己也瞧不准她的家数，毕竟是曾带过的孩子，心中为祁钰感到高兴，不由得嘴角带笑。
　　祁钰一剑斜指，剑尖分花，竟是高刺三处，霍都若是纵跃闪避，登时落了下风，一挥折扇，挡了她这三刺，口中一声呼喝，又用狂风迅雷功反击。他右扇在袖，鼓起一阵疾风，袖中隐藏铁掌，口里大声呼喝。此时他只求不败不顾脸上是否无光，竟使出看家本领，全力施为，即令得胜。大声叫嚷，一招狠似一招。
　　祁钰剑走轻灵，招断意连，绵绵不绝，当真是潇酒流落，翰逸神飞，大有晋人乌衣子弟，裙屐风流之态。这套美女剑法本以风姿佳妙取胜，衬着霍都吆喝酣斗，更加显得她雍容徘徊，闲雅都丽。祁钰此时身着白衣，合着这路剑法，人人眼前一亮，但觉她清华绝俗，活脱是个翩翩浊世佳公子。
　　霍都跟祁钰对招只觉得手越来越沉，一时竟有些抬不起手来。霍都哪知祁钰的轻功融合了九阴里的横空挪移，以气行之，可幻化出九影。此时祁钰并未运气，速度却可使人眼花缭乱，她主攻霍都挥扇的手，那扇子里可是有暗器的。
　　剑尖轻刺霍都右手神门穴，霍都手一痛再拿不起扇子，忙一扭身回到金轮法王身边，左手捂着血流不止的右手，脸色有些苍白。
　　群雄都叫“好！”
　　“今日乃是与丐帮弟子比武，你这小子哪窜出来的！”霍都忍痛呼喝道
　　祁钰好笑的看着霍都“这位，嗯，蒙古小子！你好像忘了吧，今日争武林盟主，都是徒弟替师父打架，你怎能只定在丐帮的范围里，这也太不公平了吧”
　　霍都强忍下怒气“那你师父是谁！”
　　祁钰作似为难状“我师父啊，恐怕你要天天烧高香才能见到她”随后摇了摇头“就算你烧了自家王府我师父也不愿理会你，除非啊，你是位身若拂柳的姑娘”
　　群雄哄堂大笑，霍都脸气成了猪肝色。一旁的达尔巴上前一步道“小孩子，我来和你比武！”金刚杵横扫，疾向祁钰腰间打去。
　　这一杵挥将过来，带着一道金光。那黄金杵极为沉重，他随便一出手就起金光，其膂力之强，手法之快，也就可想而知了。祁钰双脚不动，腰身向后缩了尺许，那金刚杵恰好在她腰前掠过，那知达尔巴不等金杵的势头用足，手腕用劲，金杵的横挥之势斗然间变为直挺，竟向祁钰腰间直送过去。祁钰迅速将剑在金杵上一压，身子借力飞了起来。
　　这达尔巴力劲极大，祁钰深知不能与他硬拼，眼神一转，施展蛇行翻狸在贴身而过的空隙之中，逃了出来。脚踏梁柱撕扯下布帘，手迅速翻转，运力于上登时成了布棍。达尔巴一棍挥来，祁钰撑起布棍从其头顶翻去，险之又险的与金刚杵贴面而过，只觉得脸疼的厉害。
　　稍散去些内力，布棍又变成布鞭，手中的布鞭犹似一条柔丝，竟如没半分重量，身子忽东忽西，忽进忽退，在达尔巴身周飘荡不定。众人此时看了她犹如鬼魅的身手，心下隐隐竟起恐惧之感。
　　郭靖生平见识过无数怪异武功，但祁钰这般身法鞭法，如风吹柳絮，水送浮萍，实非人间气象，霎时间宛如身在梦中，心中一寒“难道钰儿竟有妖法不成？还是有甚么怪物附体？”
　　黄蓉越看越惊，对郭靖道“我瞧钰儿这鞭法有些眼熟，竟似《九阴真经》上的白蟒鞭法，你可还记得与梅超风对招时她所施展的鞭法”
　　“你这么一说倒真是像，只是钰儿这鞭法比之梅超风更为诡异，我一时倒是没瞧出，这么说来钰儿学了《九阴真经》？”
　　“怕是有了一番奇遇”但愿钰儿不似梅超风那般，黄蓉突然有些担心起来。
　　布鞭缠住达尔巴的金刚杵，达尔巴一挥力竟是要将祁钰拉飞起来，祁钰忙散力，身形轻闪，疾退数丈，布鞭从右肩急甩向后，鞭头陡地击向达尔巴面门，达尔巴竟不躲避，金刚杵狠狠挥下，直将布鞭深深嵌在地下。那劲力顺着布鞭直向祁钰手而来，来不及撤鞭，施展飞絮劲将力卸去。
　　达尔巴见祁钰武功高超，变招极快，说道“小孩子的功夫很不错，是谁教你的啊？”他叽里咕噜说得藏语祁钰自然听不懂了，心里想着这达尔巴武功之高，自己如今是决计胜不了他的。
　　于是不等他再出招，当先一步快速抢近他身，达尔巴一时没料到祁钰竟然不回答自己却先攻击，于是慢了半拍。祁钰双手快速挥动，伸出五指在达尔巴手肘轻轻一拂，达尔巴立时手臂微酸，全身消劲。
　　祁钰楸准机会，左手抄起金刚杵，脚踢金刚杵下方，翻右手顺势接过挥起直劈而下，达尔巴只来得及侧身躲避，那金刚杵立时砸在他左手臂上。
　　听得一声闷哼，祁钰乘势而上，抓打撕劈，擒拿勾击，在小擒拿手中夹以‘挡雀绵掌’，一味抢攻。
　　猛见眼见红袍一晃，金轮法王一掌击来。郭靖一惊，但他来势奇速，急使一招见龙在田挡开，两人均是并世武中最杰出的人材，双掌相交，竟没半点声息，但各人身子均晃了两晃，郭靖退后三步，金轮法王却隐站原地不动。原来他本力远较郭靖为大，功力也深，只是掌法武技，却有不及，郭靖退后卸去敌人的猛力，以免受伤，金轮法王极为好胜，强接了这一招，忍着胸口隐隐作痛，竟然凝立。单以此招而论，郭靖是输了，但接战下去，胜负之数尚未可知。
　　达尔巴败退金轮法王身边，惭愧的低下了头。金轮法王看着自己的徒弟左手臂软软的垂在一边，眼中晦涩不明。见两个徒弟都输在这少年手里，心中大是恼怒，但脸上不动声色，对着祁钰喝道“少年，你的师父是谁？”他武功绝伦，博学多才，居然会说汉语。
　　祁钰一笑“您若相见我师父，怕是只有上了天堂才能见到，不过我瞧你这一脸煞气，怕是要下地狱啦”
　　金轮不明天堂是何地，但听得地狱也知不是什么好话，一掌拍碎身旁的桌子，当啷啷一声急响，从怀中取出一个金轮。这金轮乃黄金铸成，中间藏着九个小球，随手一抖，发出惊心动魄的响声。他道“既然你师父不在了，也没什么关系，你既是你师父的徒弟，只要你接得住我这金轮的十招，我就认你是武林盟主。”
　　一旁的小龙女听了，站起来走到祁钰身边“既然你要试我们的功夫，就请出招吧”
　　此时还未曾见过小龙女面貌的人见她美得出奇，心中都生特异之感。霍都这时才见到人群后小龙女的模样，虽然心中一动，却不知就是当年自己上终南山去向她求婚之人。
　　“你这话是何意”
　　小龙女听到金轮要试师父徒弟的功夫，以为是要试自己和祁钰的武功，殊不知金轮只是想要跟祁钰对招罢了。
　　祁钰见金轮疑惑，忍下笑意“她是我师姐”一句话意思就是，你不是要试我师父徒弟的功夫么，来吧，这还有一位呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟来的一章，好困（打哈欠）


第二十章
　　看着场中斗得正酣的三人，杨过微微有些错愕，他没想到几年未见，祁钰的功夫精进如此。摩挲着手中的扇子，嘴角勾起一抹笑意，‘看来我也要努力了啊’自然，杨过的武功也不是那么差，只是他刻意不用《九阴真经》上的功夫罢了。
　　因着寒玉床的功效，祁钰的内力自是比杨过强上不止一倍。武功再是精妙，没有内力加持，也可算是花拳绣腿。
　　蒙古武士中有许多见过金轮法王显示神功，当真是艺压万夫、力胜九牛。小龙女虽是敌人，但见她稚嫩美貌，侧隐之心，心皆有之，想她纵有妖术，也必难敌法王玄功通神，不免暗暗盼他不要痛下辣手。
　　二人各持一剑，屏息凝神，祁钰低声道“师姐，这个和尚不简单，你要小心”小龙女闻言轻点了下头。
　　“第一招来了！”语毕欺身而上。
　　金轮法王所用的金轮，乃是中原武士从所未见的奇门武器，不论刀枪剑戟、矛锤鞭棍，碰到了这金轮全然无法施展，被他轮子一锁一拿，兵器非脱手不可，因此常人拿了武器与他相斗，只要一招过去，手中就是没了兵器。那法王的武功何等厉害，他空手而与旁人兵器相持，别人尚且要输，何况他现在持有金轮在手。
　　祁钰与小龙女同使玉、女、剑、法，金轮法王舞动轮子，挡开两剑。此时金轮法王大踏步来去，将轮子晃得当当啷啷直响，双臂大开大阖，以急招向二人猛攻。金轮法王连进三招，祁钰架得手臂隐隐作痛，她似乎有些低看金轮法王了。
　　古墓派皆是轻功了得，二人转变策略，飘荡来去，一味游斗。
　　金轮法王得理不让人，第四招当头猛砸下来，轮子未到，已是挟着一股疾风，声势极是惊人。祁钰与小龙女双剑齐上，剑尖抵中铁轮，合双剑之力，这才挡过了这一招，但两柄剑均已被人压得弯了。
　　两人手腕一振，将铁轮弹开，祁钰剑刺攻其上盘，小龙女横挥急削敌人左腿。金轮法王飞脚向小龙女腕上点去，轮子斜打，击向祁钰颈中。祁钰以为金轮法王定要先避自己剑招，这才反击，那知他竟将自己的剑刺视若无物。
　　当此危急情势之下，无暇他想，须得先救自身。当下低头蹲腿，闪避铁轮。不料此时奇峰突起，金轮法王右手一松，那铁轮向祁钰头顶直摔下来，他双手得空，同时向小龙女肩上抓去。这一手兵刃脱手的奇攻变着，竟同时以神妙难测之方位袭击二人。
　　就在这瞬息之间，二人同时遇到奇险，郭靖啊的一声，要待抢上相救，只见祁钰身子贴地斜飞，尚未落地，长剑直刺金轮法王后心，这一招也是一举两得，既解自身危难，且以围魏救赵之计，使金轮法王不敢向小龙女进袭，此招叫作雁行斜击却是全真派的剑法。
　　祁钰此时无意中使出全真剑法，脑中灵光一闪，原来如此！怪不得每次与小龙女对招时总感觉有些不对劲。
　　原来林朝英当年创制这套剑法，心中想像与王重阳并肩御敌。而祁钰与小龙女两人对拆，却是将对方当成了敌人，互刺互击，相杀相斫。其实林朝英与王重阳都为当时天下一等一的高手，单只一人已无旁人能与之对敌，这套联手抗敌的功夫实在并无用处，只是林朝英自肆想象，以托芳心而已。她创此剑法时武功已达巅峰，招式劲急，绵密无间，不能有毫发之差，祁钰与小龙女不明其中含意，自难得心心相印，难以融会和领悟。此时祁钰用这全真剑法却是贴合了林朝英的想法，当下化险为夷。
　　金轮法王“咦”的一声，乘铁轮尚未落地，右脚脚背在铁轮上一抄，那轮子激飞起来，当啷啷声响，向祁钰头上砸到。祁钰跟着又是一招全真派的白虹经天，平剑向轮子一打。本来轮沉剑轻，这一剑平击上去无甚用处，但她这一下打得恰到好处，合上了武学中四两拨千斤的道理，暗使《九阴真经》上的功夫。轮子猛地改变方向，反向金轮法王头上飞来。那铁轮是个死物，那里认得出谁是主人、谁是敌人？被祁钰一击力道用力道用正，竟向金轮法王反噬。
　　金轮法王所以胆敢兵刃脱手、飞轮击敌，乃是料到祁钰无法抢夺轮子，若是有人用兵刃碰他飞轮，不论多么沉重的钢鞭力刀，均非脱手不可，那料到祁钰竟有拨打轮子的功夫？盛怒之下，伸手抓住轮子，暗用转劲，又将轮子飞了过去。这时劲力加急，轮子竟然寂然无声，却是轮子转得太快，轮中小球不及相互碰撞。
　　祁钰再度伸剑拍打，轮子顺着手中长剑的力度，被祁钰舞着绕周身一圈，以更大的劲力向着金轮法王飞去，金轮法王伸手抓住轮子，虎口发麻，心下惊异不已。
　　“师姐，你使玉、女、剑、法，我使全真剑法”小龙女不明所以，却还是依言而行。
　　祁钰大喊“浪迹天涯”说着斜刺一剑，小龙女未及细想，依言使出《玉、女、心、经》中所载的浪迹天涯，一剑直劈。
　　一招是全真剑法的厉害剑招，一着是玉、女、剑、法的险恶家数，双剑合璧，威力立时大得惊人。金轮法王不及防备，向后急退，嗤嗤两响，身上两剑齐中。这两剑虽均刺中金轮法王身上，但他闪避得宜，剑锋从他两胁掠过，划破了他的衣服。
　　武学中原有金钟罩、铁布衫的横练功夫，练成之后，普通刀剑是难以伤害。当年江南七怪在蒙古大漠夜斗铜尸铁尸，就因陈玄风梅超风夫妇身有横练功夫，以致张阿生惨遭毙命。但这功夫有无效用，也视对方武功深浅而定，若是敌人内力了得，别说使用刀剑，单是一指戳来，就能破得横练，叫他非死即伤。
　　金轮法王的武功内外俱臻上乘，平常武师自是伤他不得，但祁钰与小龙女的内功造诣均非泛泛，若是中了二人剑招，却也非同小可，因此双剑穿衣，竟把他吓了一身冷汗。金轮法王百忙中先行退避，只听祁钰叫道“花前月下！”
　　一招自上而下搏击，仿真冰轮横空、清光倒泻的光景，小龙女单剑颤动，如鲜花之放，招展风中，来回挥削，只晃得金轮法王眼花撩乱，不知她剑招将从何处攻来，只得跃后再避。
　　祁钰又叫道“清饮小酌！”剑锋一按，有如提壸斟酒，小龙女剑尖上翻，指向自己的樱唇，宛似举杯自饮一般。金轮法王见二人的剑招愈来愈怪，可是相互呼应配合，所有破绽全为旁边一人补去，每一点破绽却变成了厉害的杀着。他越斗心中越惊，暗想‘天下之大，果然能人辈出，似这等匪夷所思的剑法，我在西藏怎能梦想得到？唉！我井底之蛙，居然小觑了天下英雄了。’气势一馁，更呈败象。
　　其实他自小生有异秉、得天独厚，练成了一身惊天动地的内外功夫，中原英雄确是少有敌手。祁钰与小龙女虽学到了许多上乘武功，但此时功力与他究竟相差太远，偏生在无意中体会了林朝英那套剑法的精奥，突然使将出来，竟杀得他手足无措。
　　这一套剑法的每一招，都是男女同使，每一招均隐藏着一件韵事，或琴瑟相和、或松下对奕、或扫雪烹茶、或池边调鹤，当真是说不尽的风流旖旎。林朝英情场失意，在古墓中郁郁而终。她文武全才，琴棋书画，无所不能，到老来将毕生所学，尽数化在这套武功之中。她创制时其实也只是自舒怀抱，那知数十年中，竟有一对情侣以之克御强敌，却也非她始料之所及了。
　　祁钰与小龙女初使时尚未尽会剑法中的奥妙，越使越是感到得心应手。使这剑法的男女二人如果不是情侣，则有许多精妙之处实在难以体会得到，相互间心灵不能沟通，则联剑之际是朋友则太过客气，是尊长小辈则不免照拂仰赖。如属夫妻同使，妙则妙矣，但其中脉脉含情，盈盈娇羞、若即若离、患得患失种种心情，却又差了一层。此时祁钰与小龙女相互眷恋极深，然未结丝萝，内心隐隐又感到前途困厄正多，当真是亦喜亦忧、亦苦亦甜，这一番心情，与林朝英创制这一套《玉、女、素心剑》时，渐渐的心息相通。
　　如此到了十招，金轮法王飞去金轮将二人逼退“中原果然能人辈出，老衲佩服”随后对着郭靖、黄蓉喊道“郭大侠，黄帮主，今日领教高招。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”
　　祁钰看那金轮法王也算是守约之人，心下对其有所改观，若不是立场不同，他当称得上一位武学宗师。
　　当下陆家庄上重开筵席，再整杯盘。祁钰今日为中原武林立下大功，无人不刮目相看，被奉为座上宾，一时间像是被当成明星一样，祁钰也有些小得意。小龙女天真无邪，不明半点世事，她见祁钰喜动颜色，心中也是极为高兴。黄蓉对她很是喜爱，拉着她手问长问短，要她坐在席间自己身畔。
　　小龙女见祁钰坐在郭靖与点苍渔隐之间，与她隔得老远，忙招手道“钰儿，过来坐在我旁边。”
　　此时众目睽睽之下，实在是不好与她这般亲热。但祁钰不顾他人目光，将小龙女拉至自己身旁，对着一旁的黄蓉歉意的笑了下。黄蓉见二人如此甜蜜，不由得回想到与郭靖初恋时的情景，也就随二人去了。
　　二人出了厅门，没和众人打招呼，就这么相互牵着手离开了陆家庄“师姐，咱们走吧”
　　小龙女不明白为什么这么突然就要离开，却还是点了点头“好”
　　还未走出多远，听得身后的脚步声，“龙姑娘且慢”
　　二人转身，是尹志平。小龙女对于自己不在意的事物，不会花费多余的心力，是以见到了尹志平，犹如陌生人一般“你是？”
　　尹志平本还欢喜的脸渐渐被悲伤所取代，祁钰没再让他有开口的机会“我说你这人怎么如此缠人，难道教训还不够么！”
　　尹志平抬头怒意深沉的看着祁钰，想到自己技不如人不禁握紧了拳头。小龙女看出尹志平眼中的杀意，二话不说，金铃直击胸口，不过留有三分余地。
　　祁钰看他受伤盯着小龙女的眼神，想起一件事，慢悠悠的开口“啊，赵志敬那家伙跑哪去了，你俩不是一直形（相）影（爱）不（相）离（杀）的么”
　　不料看到尹志平脸一白‘诶，不会玩过头了吧’
　　反正她也不在乎这些无关紧要的人，两人并肩而行，夜色已深，许是古墓呆久了，借着月光，祁钰也能在黑夜行路就如在白画一般。
　　二人心息相通，不交一言，默默无言的走着，到了一株垂杨树下，二人不约而同的过去坐下，祁钰拥着小龙女在树荫倚着树干，渐感倦困，就此沉沉睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个字，困；两个字，很困；三个字，非常困~


第二十一章
　　镇上人烟稠密，车来马往，极是热闹，祁钰带着小龙女在街上逛着，小龙女指着一个摊贩上的物品问“那是什么？”说着走上前去拿起来一个桃子造型的。
　　“这是糖画，小姑娘要来一个么”摊主是一个和蔼的老爷爷，笑眯眯的看了下小龙女，手上接着用小汤勺舀起溶化了的糖汁，用一个勺子在石板上飞快地来回浇铸，画出造型。随后将个竹签放在当中。
　　“糖画？”小龙女有些好奇，凑近闻了闻“是有点糖的味道”
　　祁钰拿起另一副兔子造型的，很干脆的咬了一口。小龙女见状也轻轻的抿了一口，淡淡的蔗糖甜香在口中蔓延，“我也想做个”
　　祁钰一挑眉，付给老爷爷一块碎银子，和他说明原委，老爷爷欣然答应，还给小龙女说了些技巧。毕竟是第一次，小龙女做了个四不像出来，不过她心里还是很开心。
　　拿着自己做的糖画，一路逛着，祁钰凡是看到小龙女在哪个物品上停留的视线多了，就把那个东西买下来，背包放了大半，两人就打算去找家客栈，刚凑近客栈就有道身影飞了出来，正好倒在二人身前。
　　“是师姐”小龙女看见倒在地上的人后轻声说道。
　　祁钰定睛看去，确实看到倒地不起的那人身上插着三枚冰魄银针“进去么？”
　　小龙女看着客栈，抬步走了进去。二楼传来乒乒乓乓的打斗声，祁钰大部向前，将小龙女护在身后，小龙女看着祁钰不算宽广的背影，温暖的笑了下，随后恢复面无表情。
　　客栈的老板已经不知道跑哪去了，客人也早就没影儿了。楼上一片狼籍，五六个武林人士围住了李莫愁，其中一人手上还捉着洪凌波。
　　“小子，识相得快离开，莫要挡着我们替天行道！”听到其中一人所言，祁钰微微侧头发现了站在李莫愁身前的青衣男子，因为是背对着的，所以看不清容貌。
　　“堂堂男子汉大丈夫，却袭击两位道姑，难道不觉得羞耻么！”声音清亮，祁钰听出一丝不寻常，这嗓音，怎么觉得都有些可疑啊。
　　那些人听了顿时大笑“这位小兄弟，你一定不是这武林中人，你可知被你护在身后的人，可是位杀人不眨眼的大魔头，她的手上，沾了不知道多少无辜人的鲜血。”说着往前站了一步。
　　青衣男子忙张开双臂“如今她有伤在身，尔等自然如何说都可，今日只要在下在，定要护她周全”
　　李莫愁捂着胸口闷咳两声，面色复杂的看着面前之人，她们不过素昧平生之人，却能做到如此，她低低的发笑两声，眼中有什么快要涌出，真是可笑，可笑啊！
　　她撑着身体，一拂尘将青衣男子卷至一旁，“不用你假好心，男人都不是什么好东西！”眼神向着场中几人凌厉的扫视而去，轻蔑一笑“想要我的命，也要看你们有没有这个本事”随后与那几人缠斗在一起。
　　祁钰运起轻功将那人接住站稳，就加入了战团，有了祁钰的帮忙，很快就将那几人制服，见李莫愁要下杀手，祁钰制止了她，李莫愁有些怒意的看着祁钰，冷哼一声转身就走，脚步一个踉跄摔倒在地。
　　见李莫愁倒在地上，青衣男子忙过去将其扶起，李莫愁厌恶的挥开手，恶狠狠的瞪着青衣男子，突然怔了下，随后皱眉“不用你好心！”叫来洪凌波，二人就这么相互扶着走出了客栈。
　　祁钰笑看她离去，为她能改变而高兴。背后一声“仙姑且等在下一下”将祁钰的视线转移，这时那位青衣男子看见李莫愁要离去，匆忙从怀中掏出一锭银子放在桌上，祁钰细细打量这人的面貌，端的是晶莹雪白，娇嫩鲜艳，若问这世间不有宋玉、潘安之貌？祁钰表示，那也不过是像花美男那般，而这位似乎怎么看怎么女貌啊。
　　那位女扮男装的女子直追李莫愁而去，李莫愁不耐烦的的加快了脚步想要将她甩掉，无奈有伤在身，速度快不了，“凌波，你将她打发了”若是往常，李莫愁直接一枚冰魄银针就解决了，这次不知怎么的下不了手，或许是因为她的善良吧，随后心被狠狠的攥了下，善良这种东西根本不配自己拥有。
　　“莫伤了她”洪凌波以为自己听错了，有些犹豫的再问了遍，就见自己师父呵斥自己“还不快去！”洪凌波吃不准师父的意思，转身恶狠狠的看着跟在后面的‘男子’“喂，你跟着我们作甚么”
　　女子支支吾吾了半天，她这次离家出走，孤身一人上路，这师徒二人算得上是她出来以来第一个有过交集的人。况且，她看着步履蹒跚的道姑服饰的女子，不去考虑自己那一点微末的武功，只是单纯的担心这人的伤势。
　　“我，我看这位仙姑伤的不清，怕你们遭遇不策”
　　洪凌波像看怪物一样打量着面前的小白脸，怕遭遇不策的该是他自己吧？“我没听错吧”
　　女子被洪凌波的目光打量的有些心虚，还是朗声道“虽然在下武功不济，但遇到危险时可为二人拖得一时半刻”那些人说她是魔头，就算她是魔头，可有谁生来是魔头呢。随后行了个怪异的抱拳礼“在下是真心诚意的”
　　在看清女子面容的时候李莫愁就看出他是她，既然不是贪婪自己的面貌，她且要看看她到底是何目的。很显然，李莫愁不相信她真的是单纯的想关心她。
　　见李莫愁答应自己跟随，女子喜笑颜开，“在下公孙律···咳咳，不知两位仙姑如何称呼”
　　李莫愁没有理她，洪凌波撇了撇嘴“我叫洪凌波，我师父叫李莫愁”李莫愁一个凌厉的眼神看来，似是怪她多嘴，洪凌波忙捂住嘴巴，默默地上前扶着李莫愁。
　　公孙律在心中默念，‘莫愁，莫愁，为何你眼中如此多愁’
　　——————————
　　客栈乱成这样也是没法休息了，两人换了个地方，不知道是不是太背了的原因，那个客栈也乱成一团，这次是杨过在跟金轮法王打架。
　　杨过武力全开，□□功的内力激荡将霍都震伤，他将神驼雪山掌的招式融会贯通，竟已扇子的形式施展开来，达尔巴的左臂受伤，只右手施招功力大打折扣，逼得金轮再次出手，两只金轮围绕着杨过转个不停，将其夹击，而杨过的手臂犹似忽然没了骨头，如变了一根软鞭，在空中任意弯了几下竟躲过金轮袭击，而那金轮从两个忽变为四个，杨过猝不及防，被一只金轮所伤。
　　祁钰和小龙女当即出手，一旁的黄蓉见到两人眼神一亮，让大小武将佩剑给二人，二人再次双剑合璧向金轮法王攻去。
　　金轮法王与二人拆斗几回合后道“你两个跟黄帮主若非一路，自管走吧，以后莫碍我事。”金轮法王并不知黄蓉怀孕了，他怕祁钰、小龙女与黄蓉联手，这就不好办事了。他本对武林盟主之事不报希望了，奈何立场不同，他只好换个方式‘请’黄蓉去蒙古做客了。
　　“金轮，出家人讲究四大皆空，看破红尘，放下贪、嗔、痴、慢、疑、邪六大烦恼，看破色、声、香、味、触、法六尘，可如今你却是俗事缠身，心已难平，有何资格再做这一国大师”随后又道“佛家讲究普度众生，吾等乃众生，你却使众生受苦，实在有损功德，不堪为得道高僧。”
　　金轮被其说的心烦意乱“住口！不要说了！”深深的吸了口气，用藏语喊了声，就这么离开了。
　　众人这么快再次相见，祁钰为自己的突然离去随口找了个借口，聪明如黄蓉也不点破。黄蓉取出银两，赔了酒楼的破损，到镇上借客店安息。
　　当晚用过晚膳，黄蓉将二人叫道房中。看着端坐一旁的二人，见小龙女容色娇美，清丽绝俗，祁钰英气逼人，两人确是一对璧人。
　　“你二人可是两情相悦，非卿不娶，非君不嫁？”
　　祁钰脸一红，她没想到黄蓉叫两人来居然问这个，她与小龙女对视一眼，两人都从对方的目光中清晰的看到了自己倒影。
　　小龙女天真烂漫，对着黄蓉说道“我欢喜钰儿，钰儿也欢喜我，我们永远厮守不离”
　　黄蓉一怔，倒是没想到小龙女如此直白。她看向祁钰，祁钰诚恳的看着黄蓉“就如郭伯母与郭伯伯一般，钰儿此生只愿与师姐长相厮守”与小龙女十指紧扣“愿为星与汉，光影共徘徊。”
　　随后，二人的婚事便这么定下来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得那位女子还是蛮好猜的


第二十二章
　　日出东方，迎着日光，仿佛听见幽幽咽咽的箫声传来，接着悠扬的琴声相合。
　　李莫愁站在山崖边，任由凌厉的山峰吹拂，一动不动只是侧耳倾听。右手拂尘半举，衣襟飘风，如此模样印刻在公孙律心中。
　　眼中那人突然向她看来，公孙律有种被人发现偷窥的羞怯，偏移视线转身离去不敢再看。
　　三人组合怎么看都有种违和感，一名男子光天化日之下竟跟着两名道姑，寻常百姓都用一种异样的眼光看着公孙律，公孙律也发现了自己的着装实在有欠妥当。毕竟初出山时，总有不怀好意之徒觊觎自己的面貌，好在自己那微末的功夫还能挡得一二，她也不愿伤人，索性就穿了男装，这时候确是有些不妥了。
　　李莫愁注意到周围人的视线，嗤笑一声，她本就是人人避而远之的女魔头，早就对世人的有色眼光毫不在意了，实在瞧不过，杀了便是“难道你还要迎合那些人不成”
　　公孙律听出她的画外音，原来她已知自己身份了么。歉意的对二人笑了笑“给你们添麻烦了”眼神却一直小心的看着李莫愁。
　　洪凌波不耐烦的小声嘀咕“知道麻烦还不离开”最近总是被人围观，虽然以前也是，但是没有那么多异样眼光啊，都怪旁边这个呆子。
　　跟着李莫愁师徒行了几天路，也不知她们要做什么，公孙律也没有要离开的打算，见日正当午，前方正好有个茶摊，提出道“歇会儿吧，你身上有伤不宜走怎么久”
　　李莫愁没说什么，率先走进了茶摊。公孙律给二人添好茶，举止有序，俨然一副家教良好的风范。李莫愁忽然开口“公孙公子难道就没有自己的路要走么”
　　公孙律手一抖，溢出几滴茶水，淡淡道“天下之大，我无路可去”公孙律本名公孙绿萼，乃是绝情谷谷主公孙止之女，公孙止从来不提其母的事，小时候公孙绿萼曾问他是否像自己的母亲？又问及自己的母亲是生什么病死的。公孙止总是大发脾气，将其狠骂一顿，吩咐从此不许再提。
　　公孙绿萼只道自母亲逝世，父亲中心悲痛，以至性情改变，从此淡了心思，不料无意中竟发现了自己母亲身死的真相，从父亲与一美貌侍女的口中得出，原来是自己的父亲亲手所杀，一时接受不能便跑出了谷，她从未出过谷，一时不知该忘何处，就这么漫无目的的走着，知道所谓的当铺后就将不多的首饰当了，她也不太了解价位，若是没遇到李莫愁师徒，她的银两也就快要用完了。
　　李莫愁听到她的话，不禁生出一股同病相怜之感，天下之大，却没个落脚之地。她想到了曾经在古墓里的日子，虽然师父总是板着脸不苟言笑，心中总是关心自己的；孙婆婆待自己极好，自己却错手杀了她，她又有何面目再回去呢；再想到师妹，竟然要嫁给一个女子，不过师妹她，是幸福的吧。也好，也好。
　　“李莫愁！”一声呼喝夹杂着滔天怒意，手持双板斧的大汉身披素麻，周围还跟着十几名江湖人士。
　　公孙律只感到身上一麻，顿时浑身不能动弹。这几日的功夫李莫愁已得出此人真是毫无目的的跟着自己，既如此她也没必要真要人当靶子，将人安置一边，便去和人缠斗一块，那些人自然不是她的对手，自己是伤上加伤，也不知这种事发生了多少次，以致她有些掉以轻心，被一人的暗器打中肩上。
　　李莫愁解开公孙绿萼的穴道，公孙绿萼忙扶住她，察觉到那流出的黑血“你中毒了”她生性善良，竟以口吸毒。
　　李莫愁从没跟人如此亲密过，浑身一震僵在那里，脸上如火烧般蔓延，浑身无力。
　　“你这登徒子！”洪凌波一掌拍来，公孙绿萼只觉背上疼得厉害，将口中的黑血吐出，“洪姑娘，你误解在下了，在下只是将你师父的毒血吸出，你师父有伤在身，在加上这毒会有生命危险”
　　“那你，那你也不能，男女授受不亲”
　　公孙绿萼淡笑道“我是女子”
　　洪凌波瞪大眼睛，将公孙绿萼上下看了个遍“你是女子穿什么男子服装，怎么这年头女子都爱穿男装么”显然是想到了祁钰。
　　公孙绿萼还想再说些什么，身子渐渐沉重，头晕作呕，就这么昏倒在李莫愁怀里。
　　————————
　　祁钰郁闷的趴在窗台上，说什么结婚之前新人不能相见，古人就是麻烦。面前投射下一道黑影，祁钰将眼皮稍稍抬起，看清来人后懒声道“杨过，你不去找你郭大小姐谈情说爱跑我这来作甚么”
　　没听见杨过的回答，祁钰疑惑的抬起头，将她吓了一跳，杨过满眼血丝，满脸愤慨，上下唇皆咬破了，只听他低声犹如小兽般的呜咽“阿钰你知道么，原来我的杀父仇人，竟然就是郭靖和黄蓉！”
　　杨过问“你可愿助我？”见祁钰面色犹豫，心下失望“也罢，郭靖武功高强，我便是拼死也要报仇！”
　　祁钰心咯噔一下，见杨过杀气腾腾的朝郭靖夫妇所在院子冲去，从窗口跳出一个翻越至杨过身前拦住了他“冷静点，事实的真相你可有了解，郭伯伯与你父亲既是结义兄弟，其中肯定有什么是我们不知道的”
　　“还能有什么！他们那是伪善！是看我可怜！”杨过此时也是矛盾不已‘郭伯母本来待我并不好，那也罢了，但郭伯伯，郭伯伯……’他心中对郭靖一直崇敬异常，觉得他德行武功固然超凡绝俗，对待自己尤是一片真心，这时却感大大受了欺骗。想到伤心之处，直接坐在地上抱头痛哭起来。
　　祁钰穿越到这古代，失去双亲的滋味她当然知道，但杨过是从小失去父爱，随即又失去了母亲，那当中的辛酸祁钰能想象到，感受不到，她不知道该怎么安慰他，杨过却是突然发疯般跑出了府。
　　祁钰追出已是不见杨过身影，此事兹事体大，她没有将此事告知郭靖夫妇。许是这几日太过安逸了，祁钰竟忘了自己还有女子身份这一问题，被杨过这事一闹才想起，心中杂乱。若是被黄蓉知道，她不敢想象之后会遇到何种困难。


第二十三章
　　襄阳城中与往日并无不同，若是忽略那喜庆的音乐和沸腾的人潮的话。襄阳城中的百姓无一不知今日乃是郭靖郭将军的义子大喜之日，喜欢凑热闹的都去府上瞧热闹去了。
　　突得一匹马嘶鸣着奔啸而来，百姓纷纷躲避，眼见路中一名小孩，马上的士兵勒紧马绳，因着惯性自己从马上摔了下来，那人痛呼一声，谢绝旁人搀扶的好意，一瘸一拐的向前跑去。
　　“紧急军情，紧急军情！”一声声的高喊吸引了所有人注意力，给忙着招呼宾客的祁钰缓气的时间。
　　郭靖扶起摔倒在地上的兵士，送去内力助他歇息片刻，那人抱拳行了一礼“郭将军，蒙古大军来袭，吕大帅已经关闭了城门，请你前去商议。”
　　郭靖歉疚得看着祁钰“今日恐怕···”
　　士兵的话祁钰已经听到，对此她朗声道“如今大敌临近，城中百姓安危重要，郭伯伯快些去吧，这婚事来日再办便可”
　　郭靖欣慰于她的理解，牵过小厮递来的缰绳，正要翻身上马，祁钰叫住了他“郭伯伯，我与你同去，虽然我不懂兵法，你可以将我当做初入军营的士兵”
　　郭靖想到如今祁钰的武艺非凡，点了点头“那好，再去牵匹马来”吩咐人照看好那个受伤的士兵。
　　黄蓉久不见人来迎新娘，唤了个婢子前去问询，婢子回来将事情始末讲清，她便从后堂出来了，“靖哥哥，我随你同去”
　　郭靖拒绝“你如今有孕在身，还是呆在府上为好”随后向各位宾客致歉，带上换好衣物的祁钰奔至西城门。
　　站在城楼上向下眺望，郭靖面色一变“干什么守兵不开城门，放百姓进城？”运气轻功而下站在守将前“众百姓惨受蒙古兵屠戮，怎不让他们进来？”
　　守将道“吕大帅说难民中混有蒙古奸细，千万不能容其入城，否则为祸不小。”
　　祁钰下来问得此言皱眉“当兵为得便是保家卫国，家，何以为家，便是那千万百姓，如今你却将百姓关在城外，任蒙古士兵屠戮么！”
　　郭靖赞赏的看了祁钰一眼，对着守将大声喝道“便有一两个奸细，岂能因此误了数千百姓的性命？快快开城。”
　　郭靖守城已久，累立奇功，威望早着，他的号令守将不敢不从，只得一面开城，一面命人飞报吕文焕。
　　众百姓扶老携幼，涌入城来，堪堪将完，突见远处尘头大起，蒙古军自北来攻。宋兵各自在城垛后守住，只见城下敌军之前，当先一批，马衣衫褴褛，手执棍棒，并无一件真正军器，乱糟糟不成行列，见城墙上方的箭头直指这头，齐声叫道“城上不要放箭，咱们都是大宋百姓啊。”
　　祁钰见那蒙古精兵铁骑却躲在百姓之后，心下愤懑“郭伯伯，这~”　　郭靖曾在蒙古军中待过自成吉思汗以来，自然深知蒙古军一直用这驱敌国百姓先攻的法子，守兵只要手软罢射，蒙古兵随即跟上。这法子残暴毒辣，往往得收奇效。对于如何破解，却是苦无良策。只见蒙古精兵持枪执刀，驱逼宋民上城，众百姓越行越近，最先头的已爬上云梯。
　　襄阳安抚使吕文焕骑了一匹青马，四城巡视，眼见情势危急，下令道“守城要紧，放箭！”众兵箭如雨下，惨叫声中，众百姓纷纷中箭跌倒，其余的百姓回头便走。蒙古兵一刀便砍去一个首级，一枪便刺个窟窿，逼着众百姓攻城。祁钰见到这般惨状，大是愤恨，只听吕文焕叫道“放箭！”又是一排羽箭射了下去。
　　祁钰脑子一热，直接一脚将那吕文焕踢下马，周围士兵见状，纷纷掉转箭头向她，碍于她是郭靖带来的，迟迟不敢放箭。
　　“钰儿你”郭靖吩咐周围人将箭放下，如今吕文焕已晕，这里的最高指挥便是郭靖。
　　“郭伯伯，这下你可无所顾及了”郭靖明白了她的话，随后领了众多丐帮弟子出城，祁钰跟着一起。
　　押在众百姓后面的蒙古军见此当即分兵来敌，郭靖所率之人，大半是丐帮弟子，另有一小半是各地来投的忠义之士，一齐大声吶喊，奋勇当先，这一股声势，先自教蒙古兵气馁，两军一交，即有百余名蒙古兵被砍下马来。
　　眼见这一队千人队抵挡不住，斜刺里又冲到一个千人队，双方挥动长刀，冲刺劈杀蒙古。那军是百战之师，果然勇悍精锐，郭靖所率的壮士虽然个个身负武艺，一时之间却也不易取胜。被逼攻城的众百姓见蒙古军分心厮杀，无人再来逼攻，发一声喊，四下逃散。
　　这战场比之与人斗武那是大大的不同，兵士讲究的是团体协作能力。只听得东边号角声响，马蹄奔腾，两个蒙古千人队疾冲而至，接着西边又有两个千人队驰来，将郭靖等一群人围在垓心。
　　四千人变换成六个方阵，盾牌手在前，弯刀手在后，最外围的人纷纷遭殃。被盾牌夹击还不待有所动作，又是一排弓箭手，霎时漫天剑雨，祁钰翻转着手中长剑，将那些射向她的箭还了回去。
　　说起来这还是她第一次杀人，以往皆是教训了事，如今上了战场，那胸中的万丈豪迈迸发而出，但那充斥鼻息的铁锈味让她几欲作呕。
　　而在那重重蒙军之间，杨过骑在马上看着被围困的郭靖一行人，心情复杂难明。他那日跑出去后遇到了金轮法王，二人对于杀死郭靖的想法不谋而合，于是金轮法王要他加入蒙古阵营，要知道杨过在襄阳待的时日不算短，对于一些地方的军事布局还是知道的，且他的武力也可成为蒙古入侵中原的一大助理，忽必烈亲自接见了他，表达了惜才之心。如今攻打襄阳城，他自然是要当先锋的。
　　一夹马腹，向着快要杀出重围的郭靖而去。郭靖眼角余光看见杨过惊喜的大喊“过儿！”看见郭靖的神情，杨过一顿‘他和我父义结金兰，交情自不寻常，但终于下手害他，难道我父真是个十恶不赦的坏人么？’
　　他从未见过自己生父之面，但自小想象父亲仁侠慷慨、英俊勇武，乃是天下一等一的好男儿，突然要他承认父亲是个坏人，实是万万不能。其实在他内心深处，早已隐约觉得父亲远远不及郭伯伯，只是以前每当甫动此念，立即强自压制，此刻却不由得他不想到此节了。
　　他大喊“郭靖，杀父之仇不共戴天，拿命来吧！”
　　郭靖不可置信的看着杨过，“过儿！你在胡说些什么”他以为杨过是被人胁迫以至于受人摆布。
　　见那剑快要至胸口，而郭靖无暇他顾，祁钰施力于剑，一个剑气横扫冲至郭靖身旁将杨过的剑挑开“杨过，我不是跟你说过凡事要多看看，多思考么，没弄清事情始末莫要乱来”
　　“阿钰，我···”杨过的心很乱，被祁钰的话弄得羞愧，他一时希望郭靖就此死在蒙古人刀下，但想到蒙古人肆意屠戮百姓，又希望郭靖能够杀退敌军。
　　郭靖分心看着祁钰与杨过对峙，而战场之上最忌分心，一支利箭向郭靖射来，这一箭急劲异常，发射者显是有极深的内力。
　　来不及多想，杨过纵深一跃劈断箭身，箭头依旧势头不减，没入杨过胸膛。“过儿！”郭靖一手接住杨过倒下的身躯，一手挡开挥来的弯刀。
　　祁钰朝箭射来的方向看去，是金轮法王，也注意到又一支箭飞来，祁钰不敢像杨过一般劈断，而是遁着箭运行的轨迹自周身划了一个大圈，让箭以更快的速度再返回去。
　　这下抵挡的了金轮法王的片刻还击，郭靖带领杀出重围的士兵回程，祁钰殿后，剑气不要命的挥洒而去，接连将十几名蒙古将官斩于马下。
　　士兵见状慌忙开门，蒙古军见功败垂成，黄旗招动，两彪军马自左右冲到，郭靖让人接着杨过，自己守着门口大喊“钰儿，快回来！”
　　祁钰急忙回奔，哪知金轮法王此时赶到，一与金轮法王接手，祁钰便知不妙，如今的她还不是金轮法王对手，当初与小龙女双剑合璧不过是仗着金轮法王从未见过如此刁钻之武学，若是内力强倒罢了，如今内力不如他又是独自一人。
　　那些蒙古兵见二人交手，便只是围在外圈没有动作。
　　城门口聚集的蒙古兵众多，郭靖犹豫片刻，终是决定关闭城门，他疾奔向城楼眺望，弯弓搭箭直指金轮法王。要知法王与郭靖的武功虽在伯仲之间，但郭靖自幼在蒙古受神箭手哲别传授，再加上他的精湛内力，弓箭之技，天下无双，法王自是瞠乎其后。
　　被那一箭打断，祁钰终是缓了片刻，金轮已出四轮，祁钰打得很是吃力，身上不免又多了几处伤口。
　　“叮”的一声响，一条雪白绸带自祁钰耳旁而出，挡去了袭来的金轮。
　　“钰儿，我来助你”那声音犹如天籁，祁钰激动地看着半个月不见的小龙女，险些流下泪来，平生不会相思，才会相思，便害相思。小龙女见祁钰动容的眼神，淡然一笑“钰儿，我很想你”又有些委屈道“可是她们不让我见你”
　　祁钰道“那以后我去找你”小龙女点了点头“好”
　　被二人无视的金轮法王气急，驱动四轮朝二人攻去。纵然小龙女无剑可使，祁钰让她以绸带代剑，玉、女、素心剑法直逼金轮法王。
　　金轮抓住袭来的绸带，他虽见那绸带夭矫灵动，定然变化极多，但他一抓之中暗藏上下左右中五个方位，不论绸带闪到那里，都是逃不脱他的掌握。那知绸带上的小圆球叮的一声响，反激起来，却来打他手背上的中渚穴。
　　金轮法王变招奇速，手掌一翻，又来抓那小球。小龙女手腕微抖，这小球又翻过去自下而上的打他手背虎口处的合谷穴。金轮法王手掌再翻，这次却是伸出食中两指去夹那圆球。小龙女看得明白，绸带微微向前一送，那圆球伸出去点他臂弯里的曲泽穴。
　　这下又是两箭射来，而此时祁钰攻其下盘，小龙女手中绸带直绕过来，圆球直打他脑后正中的风池穴，这是人身要害，任你武功再强，只要给打中了，终须性命难保，金轮无法，生生受了一箭。
　　祁钰见状不欲恋战，拉起小龙女纵深跃出丈许。来到城下，郭靖忙垂下一根长索“钰儿，你们快上来”
　　小龙女手一挥，绸带便于长索连于一体，祁钰拦着小龙女的腰一拽绸带而上。督战的万夫长喝道“放箭！”霎时之间千弩齐发。
　　小龙女另一手挥绸带将那些箭纷纷卷起，二人终是安全落于城楼上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又要开始忙了，这学期事真多


第二十四章
　　一抹浓烟在远处升起，且有越来越浓密之势，城门外是蒙古铁骑虎视眈眈，随时准备倾军直下，郭靖眉头紧缩的盯着那处浓烟升起之地，陷入两难。
　　祁钰也瞧见了那处浓烟，看见郭靖眼眶发红颤抖的模样，脑中炸雷惊响，股不得身上的伤，拉着小龙女朝那处而去“郭伯伯莫担心”
　　两人离得进了才发现敌人并不知黄蓉等人具体的位置，连着好几户的房子都被点着了，想是要逼得人出来。
　　“不知敌人是谁，我们分开去找郭伯母，她如今临盆在即，最是需人守护，郭伯伯要镇守城门无暇分身，但愿郭伯母一切安好”因着黄蓉对杨过的偏见，祁钰并不怎么喜欢她，不过想想黄蓉也不过是太过护短，人之常情。
　　二人分头行动，祁钰站在一处房顶仔细向下看着，忽得从一旁窜出几条人影，几个起落，已来到祁钰面前，一人拿着一条哭丧棒模样的杆棒，另一人是一条铁铸的灵蛇短鞭，那鞭子在他手上臂上盘旋吞吐，宛似一条活蛇。
　　“这就是打败金轮那小子？”说话那人相貌犹如僵尸，语气更是阴阳怪气。
　　另一人听了上下打量祁钰“把金轮打败了岂不是比我强，不过再强又能强到哪去，我俩联手将他擒了如何，叫金轮瞧瞧我们蒙古三杰比他强”
　　‘蒙古三杰？却不知是哪两位了，还有一个去哪了，莫非~黄蓉？！’警惕的看着两人‘我这怕是拖不开身了，只盼师姐能快点找到’
　　挽了个剑花刺向使棍棒那人，那人杆棒一立，棒端向剑尖点去，那杆棒上白索缠绕，棒头拖着一条麻绳，此等武器怪异非常，祁钰不敢托大，一个矮身蛇行翻狸从其臂下穿过，左手成爪攻向另一个，那人扭身躲开被祁钰抓下半截袖子。
　　“果然有两下子，我乃天竺第一高手尼摩星，小子，你叫什么”
　　祁钰看他像是卖羊肉串的新疆大叔，心下好笑“那你先告诉我这家伙是谁”她伸手一直，那人面露不快，冷声道“尼摩星你再废话什么，还打不打了”
　　“打，怎么不打”随后尼摩星对着祁钰道“他是潇湘子，该你回答了”
　　祁钰想了想，貌似这个叫尼摩星的人脑子不怎么灵光，顿时计上心来“我只说让你告诉我这家伙叫什么，可没说要告诉你我叫什么”
　　尼摩星一愣，好像确实如此。一旁的潇湘子皱眉，直接攻了上去，尼摩星随即也跟着攻来，两人一左一右将祁钰围住。
　　尼摩星手里的蛇形兵器，招数古怪之极，这兵器活脱是一条头呈三角的毒蛇，蛇身蛇尾，均是锋锐尖刺，最厉害的是捉摸不定那蛇身何时弯曲，那蛇头蛇尾指向何方，但见它在尼摩星手中，忽而上跃飞舞，忽而盘旋打滚，变幻百端，灵动万状。
　　潇湘子的棒子除了沉重坚硬之外，一时之间也瞧不出异状。祁钰凭借着轻功在两人之间游走，暗暗观察两人招式。
　　尼摩星的蛇形兵刃再灵活也终究是死物，慢慢的祁钰寻到其中的规律，便专心对付起潇湘子来，于是在尼摩星眼中就出现了这种奇态，无论自己施了何种招数，面前那小子的剑只微微一动，自己的灵蛇短鞭就像是故意往那剑锋上撞，若非他反应及时，那鞭子怕也只剩个鞭柄了。
　　一心两用这是祁钰想到周伯通的双手互搏之术，只可惜没两把剑，于是左手施展九阴白骨爪与潇湘子周旋。
　　忽听得怪啸一声，潇湘子双腿僵直，一窜丈余，从半空中将哭丧棒点将下来。祁钰侧身避过，突觉眼前一暗，哭丧棒的棒端喷出一股黑烟，鼻中登时闻到一股腥臭之气，头脑微微一晕。她暗叫不好，原来那哭丧棒中藏有毒物，急忙施展闭气大法。
　　有少量的毒气还是被她吸入体内，此时她的内力压制着毒气，眼前只觉一暗一亮。不过尼摩星也好不到哪儿去“潇湘子你什么意思！”原来刚与祁钰斗时挨得极近，不免也吸入不少毒气，这时倒地不起。
　　祁钰甩了甩昏沉的脑袋，抓准机会双手同时朝潇湘子攻去，少了尼摩星这一助力，潇湘子犹如跟两人打斗，渐渐落于下风，被祁钰抓住肩膀五指用力便弄了五个血洞，潇湘子一声惨叫。
　　想到这些人作恶多端，祁钰提剑挑去二人手脚筋。听得一阵婴儿的哭声，‘莫不是郭襄出生了？’
　　找到了小龙女，见她一手抱着个婴儿，一手挥剑与两人缠斗着。‘今日可真不是个好日子’祁钰如是想着。见小龙女对付二人还算游刃有余，祁钰盘膝运功将毒气逼出。呼出一口浊气，正看到小龙女背后一魁梧奇伟，宛似一个圆滚滚球的人一铜棍往小龙女头顶砸去。
　　祁钰眸光一寒，直接将手中剑掷出，身随剑动，在剑打偏棍子的同时竟迅速接过剑朝那人一划，那速度比之平时快了不止一倍，那人瞪大眼珠，随后脑袋分家。
　　犹如潜在的爆发力一般，祁钰使完那平平无奇的一招，实是超出她的负荷，喉头一甜，显然受了不轻的内伤。
　　小龙女解决完另一人后见祁钰倒在地上，神情一慌，扶起祁钰让她靠在自己怀里轻声唤道“钰儿”
　　祁钰咽下口中的血重冲小龙女安抚一笑，见她抱着的婴儿停止哭声睡着了，舌头还无意识的吐着口水，向来喜欢小孩子的祁钰伸手戳了戳了婴儿的脸颊，见她吐得口水更多了。
　　小龙女道“这孩子真好玩儿”看着小龙女如稚童般的表情逗弄着小郭襄，祁钰心中一痛，小龙女跟自己在一起永远也不会有自己的孩子的。
　　“钰儿？”小龙女唤了三声才唤回祁钰的思绪，“你怎么不开心了”
　　祁钰扯出个笑脸“没什么，这是这襄阳危机，与原本有着很大不同了”祁钰似是有感而发，“襄阳此次不会陷落，咱们去将这婴孩儿还给郭伯母去”
　　找到黄蓉时她已产下郭破虏，见到小龙女和祁钰她还有些诧异“郭伯母不用担心，混入城中的好手都被我和师姐解决了，金轮这次受了伤，蒙古士气大减，郭伯伯定能将蒙古大军驱赶走的”
　　问得此言，黄蓉放了心。趁此时机，祁钰表达了要离开的意愿，该帮得都帮了，也不枉自己在神雕故事中走一遭了，至于之后的事，祁钰表示她不想管了，遇到再说吧。
　　“我与师姐过惯了山上的日子，这便回去成亲了”顿了顿“杨过已经视郭伯伯与您为杀父仇人，但他刚刚救了郭伯伯，我希望您能与杨过说清他的身世，杨过心地善良，与他的父亲不一样”
　　不顾黄蓉惊诧和怀疑的眼神，祁钰与小龙女飘然而去。
　　小龙女坐在马上，祁钰牵着马跟她安静的走在山道上，“钰儿”小龙女突然开口。
　　“怎么了”
　　“我们收养个孩子吧”
　　“···好”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我擦咧，就一个外表都能锁么，还有爱么--


第二十五章
　　很快天暗了下来，在山上寻了野味饱餐一番，祁钰盘膝运功疗伤，小龙女则睡在用藤蔓栓的绳子上，待到中夜，忽然听到东南方有什么鸟儿宛转而啼，鸣音柔和清亮，听在耳中是说不出的受用。
　　小龙女睁开眼睛从绳上翻身而下，闭眼静静听了一会，想不出这是什么鸟雀，竟能啼叫得如此悦耳动人，好奇心起，见祁钰也起身聆听，道“这鸟儿的鸣声忽高忽低，忽急忽缓，真如一位乐师抚箫一般。”
　　“师姐可是想去瞧瞧”祁钰也有些好奇，两人一步一步走去，越走越低，慢慢走进一个深谷之中，这时鸟鸣声已在身前不远，都不由放慢脚步，悄悄拨开树丛一张，却见一极丑无比的巨雕。身子高大，站着比祁钰还高出一头，全身羽毛疏疏朗朗，似乎被人拔去了一大半似的，毛色或黄或黑，显得甚是肮脏。
　　这巨雕钩嘴弯曲，头顶又生了一个血红的大肉瘤，世上千千万万鸟类中，从未见过如此怪陋之物，但见牠迈着大步走来走去，有时伸出羽翼，却是右短左长，不知牠如何飞翔，只是高视阔步，自有一番威武气概。
　　牠叫了一会，啼声突然一变，自柔美转为肃杀，叫了数声，只听得左近簌簌声响。只见月光下五色斑斓，八条毒蛇一齐如箭般向丑雕飞射过去。那丑雕弯喙一张，连啄八下，将八条毒蛇一一啄死。牠出嘴部位之准，行动之快，即令武林中一流高手如郭靖、法王之流，也未必能够。
　　小龙女心想，这天下之大果真无奇不有，以往居于小小古墓之中，难以得见这世间百态。她心思单纯，还以为这种事情乃是常有，不知几辈子也难得见这一奇景。
　　突然鼻中闻到一股腥臭之气，巨雕哇哇哇连叫三声，只听得呼的一声巨响，对面大树上倒悬下了一条碗口粗细的巨蟒，头呈三角，大口一张，便是一股粉红色的毒雾向丑雕喷去。丑雕毫不退避，反而迎上前去，张口将毒雾吸入了腹中。那毒蟒连喷三次红雾，都给丑雕吸得干干净净。毒蟒知道不对，微有畏缩之意。丑雕倏地弯嘴一伸，已将毒蟒的一只眼睛啄瞎。
　　祁钰心中叫好，同时也想起了神雕这重要‘人物’，眼见毒蛇咬住神雕头顶的毒瘤，一条两丈长的身体突然从树顶跌落，在神雕的身上绕了五圈，渐渐收紧，眼见神雕已是性命难保。小龙女抬手就是一枚玉峰针，不料那枚玉峰针生生卡了三分之二，不过毒素还是进入蛇的体内，渐渐毒蛇吃痛，松了口，神雕连忙挣脱出来将它另一只眼睛也戳瞎，毒蛇痛的在地上翻滚。
　　神雕双爪掀住蛇头七寸，按在土中。这神雕丑陋不堪，却是天生神力，按得那毒蟒全身扭曲，蛇头始终难以动弹，过了片时，终于僵直而死。
　　神雕仰起头来，高鸣三声，接着转头向着二人藏身处，柔声低呼，鸣声之中甚有友善之意，两人慢慢走近，祁钰想到牠似乎能听懂人语，“雕~”额，难道她也要学杨过叫雕兄么，总感觉怪怪的。
　　神雕却是低声鸣叫，缓步走到祁钰身边，伸出翅膀在她肩头轻轻拍了几下。祁钰试着伸手抚抚牠的背脊，神雕眨了眨眼睛没有不适之感。
　　祁钰见小龙女看着毒蛇尸身若有所思的样子，也低头看着，没瞧出什么异样，轻声问道“有什么问题么”
　　“这蛇的身体看似柔软异常，玉峰针如此锐利也不过伤其微末，实在古怪”身边并无利器，祁钰生了堆火将毒蛇的尸体扔了进去，发出阵阵异味，待火燃尽，祁钰也瞧出不同来，有一尖物从蛇的身体上露了出来，发出淡淡紫光，祁钰将那物抽出才发现原来是一柄三尺来长的长剑。微微一抖，剑身登时上下颤动，发出嗡嗡之声，原来剑刃上十分的柔软。祁钰才明白原来此剑奇软，能随着蛇扭曲，是以虽藏蛇腹之中，却不至将蛇皮刺破，如今蛇的尸体被烧，才破皮而出。顺手向旁一挥，一株直径尺许的槐树应剑而断，竟没费丝毫力气。犹如碰到豆腐一般，当真是锋锐无比。拿近眼前一看，剑柄上用金丝盘着两个篆文，乃是‘紫薇’两字。
　　神雕蒲扇着翅膀走近祁钰身旁，叼着她的衣角，示意她跟着自己，两人随着神雕便来到了独孤求败的住处，秉着对先人的尊敬拜了他的坟墓。
　　随后出去一会儿的神雕衔着一枚鲜红的果子示意她吃了，祁钰咬了口咀嚼几番，只觉口中芳香，齿颊余甘，略一运气，只觉胸腹之间呼吸顺畅，内伤好了大半。
　　见这谷中幽静，两人在这停留几日，神雕每日又衔来果子给祁钰吃，很快她的内伤便好了。于是问神雕可愿与自己离去，神雕不动不愿离开，二人便向牠告辞。神雕将紫薇剑送给了祁钰，祁钰裹了层布当做剑鞘，就此离去。
　　两人一路行来，蒙古人残暴，肆意屠戮百姓，一屠就是全村，造成十室九空的局面，许是开了荤，祁钰这次没有初下山时的手下留情，所到之处皆是蒙古士兵的尸体“仗势欺人弑手无寸铁的百姓，该死！”
　　祁钰神情带着从未有过的冰冷，心中的怒火窜得老高，下山那会儿大多走得大路，所到城镇遇到这种情况不多，这会挑的小路，一连走几天下来皆是如此，不免感叹人性的悲凉，绕是清冷如小龙女，见多了这种事情，心中也是愤怒。道德沦丧，在血腥的屠戮和民族压迫下，汉族人口锐减，如此乱世，令传统文化蒙受巨大冲击，斯文扫地，伦理尽失，犹如人间地狱。
　　如今她身在地狱，成为一份子，妄想逃离世俗，什么都没做就隐世，心中唾弃这样的自己的同时，又有一种破罐子破摔什么也不想理，什么也不愿做的颓废感。
　　看着遍地横尸的空村，若是当初她不是穿到书中，若是当初没有遇到书中人物，也许自己就是躺在这中的一具冰冷尸体，这种想法使得祁钰遍体冰寒，浑身不由一震。
　　如果自己不是穿越的人，如果不是她知道些剧情，那么她的人生便会有翻天覆地的变化，原来一直以来，她只当自己是个身外之人，一直在自欺欺人！
　　一双微凉的手握住了祁钰捏紧的拳头，这个时候也只有小龙女才能让祁钰感觉自己并非身外之人。这世间独一人，能左右祁钰思想，便是小龙女了。祁钰紧紧地抱着小龙女，小龙女的心微微有些刺痛，她不明白祁钰为什么心中总是装了很多事，总能让自己纠结，却从不告诉自己，她不知道该怎么帮她，唯有给予她温暖。
　　祁钰心中的不安叫嚣着自己想要更多，逐渐的眼中只剩下那抹殷红。冰凉的双唇紧紧相贴，两人都是浑身一震，一种说不清道不明的感觉萦绕，小龙女并不排斥这种感觉，相反的她觉得祁钰与她之间那层薄薄的轻纱消失了。
　　祁钰从没有接过吻，这会儿像是个纯情的少女，耳根红的通透，只相触了一会儿就分开了，心中还有些忐忑不安的四处乱瞟，手激动地与小龙女的手十指紧扣，想要欢呼又觉得不妥，手心渐渐沁出汗水，只机械的拉着小龙女盲目的向前走着。
　　本也有些害羞的小龙女见到祁钰傻兮兮的样子，噗嗤一声轻笑，眼前的祁钰霎时红到了脖颈。
　　此时离终南山已经很近了，于是从小路转到大路上，瞧见路旁的茶棚就坐下休息会儿。也就这么一会儿功夫，祁钰眼尖的看到了从山上下来的尹志平，他衣衫不整，双眼无神，满脸落魄的走着，祁钰皱眉，原本的好心情被破坏了大半。
　　但见尹志平脚步笨重，祁钰心中奇怪，就算尹志平与她比起来武功已经不是在一个档次上，看他嘴角有丝血痕可以得知他受了伤，脚步也不该如同从未习武般沉重。不过，这关自己什么事呢，遂移开视线自言自语的说着话，小龙女不时的轻应一声。
　　两人回到阔别已久的活死人墓，却没想到墓里竟有三个不速之客。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我可是很纯洁的‘（*^﹏^*）′


第二十六章
　　面前的热茶渐渐变凉，只听见笔在纸上划过的轻微声响，石室里安静的一点脚步声都显得突兀，烛影摇曳，小龙女出现在门口。
　　轻按住祁钰右手停止笔动，一滴墨绽放在纸上，祁钰叹了声。
　　“钰儿，你的心不静，你，在怕什么”看着眼中有了情绪的小龙女，不再是以往目空一切的样子，祁钰很贪恋这种感觉，这是无价之宝。
　　搁下笔，轻抚小龙女的面容，这是她的爱人，是她的一切，祁钰深深的将小龙女的样子记在心里，‘我怕失去你’这句话怎么都说不出口。这是书中小龙女的劫，亦是祁钰的心劫，想到绝情谷，祁钰本能的就是绕开走，绝不沾染一丝一毫。
　　事情要从那天说起，两人回到古墓，却见到了洪凌波和另两个人，其中一人倒是有些面善，后来才搞清竟是公孙绿萼和周伯通。公孙绿萼中了毒后，发起高烧，口中胡言乱语，倒是让李莫愁知道她家在哪了，于是一起去了绝情谷。
　　公孙止一开始是彬彬有礼的，见到李莫愁美貌，想要求娶，李莫愁拒绝了，之后倒也相安无事，直到李莫愁提出要离开绝情谷。
　　公孙止道“李姑娘，我是真心诚意愿娶你为妻，对你一片痴情，你真的不给我次机会么”
　　李莫愁听他这么说，不知道怎么的脑海中浮现的是那挺身而出的背影，随即蛾眉紧蹙，全身疼痛难当，晃了一晃。
　　公孙止又道“李姑娘莫不是被情花刺到，我谷中有绝情丹可解，便留下来吧”
　　李莫愁冷声道“你这是在威胁我么”
　　公孙止叹道“我没有威胁你，实在是爱慕李姑娘你，既然你执意要离开，那便得罪了，你就是不想嫁我，我也要得到你，得不到你的人，那身子也得留下。”
　　想她李莫愁还从没人威胁的时候，话不多说直接开打，无奈李莫愁的内功没有公孙止深厚，最后被公孙止所伤。
　　公孙绿萼知道后对这父亲更是失望透顶，半夜悄悄放出李莫愁，却被发现，无奈李莫愁只好答应结婚，找个借口说是要等黄道吉日。
　　再后来周伯通误打误撞进了绝情谷，凭着公孙绿萼帮他圆场，又对他很好的情况下，公孙绿萼要求他救李莫愁，只可惜一代老顽童栽在了渔网阵下。公孙止知道这又是公孙绿萼做的，竟狠心将她扔进情花丛中，也彻底凉了公孙绿萼的心。
　　偷偷放出周伯通，和洪凌波一起就这么离开了绝情谷，因为她想起了当初在客栈中帮李莫愁的人，洪凌波就带她来到了古墓，正好就碰上了回来的祁钰与小龙女。
　　李莫愁是小龙女的师姐，虽然她被驱逐出了古墓，她依旧是小龙女的师姐。听到师姐有难，加之并没有书中的为敌，小龙女自是要相救她的师姐的。
　　听得一阵脚步声，一袭绿裙的公孙绿萼出现在石室门口，“祁公子，龙姑娘，不知道我们什么时候动身，我担心会有变数”见公孙绿萼如此担心李莫愁，也由不得祁钰往某些方面想了。
　　祁钰迟疑了下，对公孙绿萼歉意得开口“并非祁某不帮忙，只是在下已经打算隐居，与尘世再藕断丝连，只会越陷越深”见公孙绿萼失望的神色，祁钰又道“不过，公孙姑娘可否听在下与你说个故事”
　　“洗耳恭听”现在一分一秒的浪费李莫愁都会多一点危险，公孙绿萼还是坐下。
　　示意小龙女也坐下，祁钰开口“昔日曾有一名女子，绰号铁掌莲花，她的大哥坑蒙拐骗，二哥却是湘西大帮铁掌帮的帮主。年轻时是一位美人，兼且武功高强，无意中进了一处世外桃源，里面的主人对她心生爱慕，两人于是成了婚。她丈夫的祖传武功‘自封穴道之法’和‘阴阳倒乱刃法’本有颇多缺点，经她苦心改良后变得完善且更为厉害。”说到这顿了下，看见公孙绿萼惊异的眼神，继续道“后来她发现自己的丈夫竟然背叛了自己，于是毒害了他的情人柔儿，最后被她的丈夫施计挑断手足筋脉，弃于炼丹房下的鳄鱼潭。武功尽失，内力犹存，口喷枣核撼动枣树落果充饥，因而在石洞中存活了下来。”
　　公孙绿萼激动地站了起来“怎么会这样，怎么会这样。母亲还活着，他为什么要这么做！”想是要求证祁钰话中的真伪“祁公子，你从未去过绝情谷，如何得知的，还是这其实就是你编纂的”
　　祁钰无所谓的耸了耸肩“若要人不知，除非己莫为，公孙姑娘若是不信，大可自去取证，您的母亲裘千尺可还在鳄鱼谭苦苦支撑呢”她还想再说这可是你的一大助力时，公孙绿萼已经跑了出去。
　　“钰儿是从和得知的，明明你未曾离开过我半步”公孙绿萼可能好糊弄，与祁钰寸步不离的小龙女自是知道祁钰说的话不是真的。
　　“我说的都是真的，只是”祁钰挣扎了片刻，终于将自己是从二十一世纪穿越而来的真相告知了小龙女。
　　见小龙女久久不开口，祁钰慌了神，“师姐，我是真心爱你。也许一开始我是因为你是书中人物而有好感，可是相处了这么些年，你是真正的在我面前有血有肉活生生的人，你是我的爱人”
　　小龙女万万想不到自己竟然是书里的人物，虽然祁钰讲的太过惊世骇俗，但是她莫明的就是愿意相信她，她犹豫了片刻，眼中露出些许挣扎。
　　祁钰一把抱住她，紧紧地圈住她的腰身“我不想失去你，也许我证明不了什么，但你愿意给我时间来印证么，我愿用一辈子的时间告诉你，你不再是书中的人，哪怕你是书中的人，我也陪你当这书中的人，永远相随，不离不弃”
　　小龙女心中是有些生气的，她怕祁钰是因为对书中自己的好感转嫁到她身上，她不怕自己只是书中的人物，她只怕祁钰对她的爱并不是纯粹的。听到祁钰之后的话，小龙女心中的不适消失了，她轻轻一笑“那钰儿以后都要听我的话”
　　这孩子般的语气逗乐了祁钰，“好，都听你的，若是我不听话，师姐就打我，像小时候那样”
　　“钰儿大了，再打就不好了”听见小龙女这么认真的回答，祁钰心中的不安也没了，开玩笑说道“那就罚我天天给你做好吃的”
　　小龙女听到这话想了想“我不要吃肉”
　　祁钰：······
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忙了点，更新时间不定


第二十七章
　　红烛摇曳，数不清的烛光点点，照亮了整个石室，一纸硕大的喜字贴在正墙的当中，石室登时显得喜气洋洋。被烛光包裹的两个人儿相互依偎，含笑看着对方。
　　小龙女轻抚着一口描金箱子，幸福的感觉烘热心中。祁钰看着那箱子，红底描金，花纹极是雅致，有些疑惑“龙儿为何迟迟不打开这箱子”
　　小龙女道“我听孙婆婆说，这箱中是林师祖的嫁妆。后来她没嫁成，这些物事自然没用的了。”
　　祁钰轻握住小龙女的手，不知该说些什么，只是渐渐湿了眼眶，喟叹了一口气“祖师婆婆没能与王重阳在一起，那是他们有缘无分，而我与你，我们是不一样的，我们会完成他们未了的遗憾，永远的在一起，有情人，终成眷属。”
　　小龙女也有些克制不住的湿了眼眶，两人相拥了一阵，一块揭开箱盖，果见里面放着一顶珍珠镶的凤冠，金绣的霞帔，大红缎子的衣裙，因为件件都是最上等的料子，虽然相隔数十年，此时看来仍是灿烂如新。
　　将一件件衣衫从箱中取出，衣衫之下是一只珠钿镶嵌的梳装盒子，一只翡翠雕的首饰盒子。梳装盒中的胭脂粉早已干了，香油却还剩着半瓶。那首饰盒一打开，二人眼前都是一亮，但见珠钗、玉，宝石的坠子，没一件不是罕见的珍物。镶嵌精雅，式样文秀，显是每一件都花过一番极大的心血。
　　小龙女拿起胭脂，调了一些蜜水，对着镜子，着意打扮起来。她一生之中，这是第一次的调脂抹粉，双颊上淡淡搽了一层胭脂，果然是大增娇艳。拿起梳子梳了梳头，叹道“要梳髻子，我可不会，钰儿你会不会呢？”
　　祁钰摇了摇头，她只会梳马尾~“你不疏也好看”
　　小龙女微笑道“是么？”于是戴上耳环，插上珠钗，手腕上戴了两只玉镯，红烛掩映之下，果然是美艳无双，人间绝色。她喜孜孜的回过头来，想要祁钰称赞几句。
　　但见祁钰已经呆立在身后，拿出双手在祁钰面前晃了几晃，祁钰回神后脸如火烧，轻咳几声演示自己的尴尬，偷眼瞧小龙女好笑的看着自己，那笑容太过明媚，祁钰一时又瞧得痴了，这下换小龙女脸红了起来，娇嗔道“祁钰！”
　　这下叫了全名，祁钰一个激灵，知道小龙女这是恼羞成怒了，连连告罪“龙儿是这世上最漂亮的新娘子，别人再也及不上，而我啊，是这世上最幸福的人了”听到这话的小龙女不禁羞的低下了头。
　　帮小龙女穿上金丝绣的红袄，头戴凤冠，俏生生的站在那儿，与平日的小龙女俨然是两种风格，“我打扮好啦，该你了”
　　祁钰就要方便得多，她买的是新郎官的服饰，实在是对女装无奈。二人执手来到林朝英的画像前，跪下一拜，又对着王重阳的画像一拜，最后面对面，郑重地拜下这最后一拜“礼成”祁钰大喊道。
　　抑制不住激动地心情，祁钰掏出怀里的一对玉戒，那是她从山下镇子里买的一块玉石，将它打磨成一对戒指，戴在小龙女的无名指上“日后我们就是夫妻，就是一体的了”
　　小龙女欢喜的看着手上的戒指，偏过头略带询问的目光，祁钰便向她讲解戒指的意义，指了指心脏的位置“相传无名指与心脉相连，将戒指戴在无名指上，代表心心相印”随后示意小龙女帮她带上戒指。
　　小龙女小心翼翼的将戒指穿进祁钰左手的无名指上，祁钰看着面前经历两世遇到的另一半，第一次感谢上天能让她穿越到古代。
　　红烛暖帐春宵短，恩爱缠绵日方长。
　　————————————
　　却说另一边的公孙绿萼在赶路途中路遇耶律齐等人，事情是这样的，当日听闻此等惊变，公孙绿萼是直接跑出古墓下了山，周伯通见她神色凄凉，心中好奇跟了上去，待得到了镇上，心中玩乐心思占了上风，又不知跑哪作怪去了。遍寻公孙绿萼不到的洪凌波赶忙告知祁钰，却得到公孙绿萼已经下山，便也追寻而去。
　　眼见那些不相干的人都走了，祁钰这才与小龙女置办些成婚的用品，过起了二人世界。
　　心中恍惚的公孙绿萼随便在一家小客栈投宿，浑然不知自己已被一些不怀好意之人盯上，顾自喝下了掺了料的茶水，就此昏迷了过去。等到醒来之时才发觉房间了多出了一个陌生女子，公孙绿萼惊疑，自己武功虽然低微，但此人何时进自己房间，待了许久自己却是毫无所觉，有些紧张的瞪着那人。
　　那名女子见公孙绿萼醒了，面露喜色，出了房唤了几声“哥哥”
　　不一会儿一位长身玉立的青年男子进的房来，举止彬彬有礼，气度清贵不俗。见公孙绿萼戒备的目光，儒雅一笑“姑娘不必害怕，在下耶律齐”随后手指刚刚那位女子和后来进来的另一名女子“这是舍妹耶律燕，那位是完颜萍姑娘。”
　　公孙绿萼点了点头表示了解了，顿了顿，开口道“公孙绿萼”
　　耶律齐闻得，知是她的名字，先道了一声歉“我们昨日前来投宿，察觉邻桌之人对姑娘关注良久，遂留心了些，果不其然，那三人晚间在姑娘茶水中下了药，意图对姑娘行不轨之事，在下出手制止”随后一牵绳，三个被五花大绑的男子摔进房里。
　　“便是这几位了，不知公孙姑娘打算作何处置”见到那三个男子，知道他们想做的‘好事’后，绕是善良如公孙绿萼，也不惊怒极，若是没有耶律齐等人相救，自己岂不是糟了这些下流胚子之手？想到此间，公孙绿萼涨红了脸，抿紧嘴唇气得一句话也说不出。
　　耶律燕和完颜萍见到公孙绿萼难看的脸色，对视一眼都去安慰，耶律齐安静退出，将那三人交由官府去处理了。
　　没了杨过，完颜萍与耶律齐的三招之约依旧还在，于是便于二人同时上路，耶律齐遭遇家变，平日一直听闻郭靖义薄云天，为国为民，于是打算前来投靠郭靖，不想遇到了公孙绿萼，三人想要将公孙绿萼送回家，却见公孙绿萼面有难色。
　　耶律齐见她久久不语，率先开口道“不知公孙姑娘有何烦恼，说出来大家也好帮衬一二”
　　见这三位算不的是熟悉之人却对自己如此关心，忍不住落下泪来。
　　“公孙姐姐怎得哭了，是不是有大恶人欺负你，我和阿萍去教训他”说完对着一旁的完颜萍道“阿萍你说如何”就这么会儿功夫，耶律燕已将公孙绿萼当做自己的姐姐般。
　　完颜萍点头“平生最恨欺负弱女子的宵小，若非耶律大哥阻拦，我早将刚刚那三人杀了”
　　公孙绿萼平复心情，才将自己那不堪的身世说了出来。
　　“你爹好狠的心，都道一日夫妻白日恩，他怎得下的去手”完颜萍痛失父母亲人，今日听了公孙绿萼的故事，才觉世上悲苦之人大有人在。
　　耶律齐沉吟“此事复杂，你母亲也不该杀了那无辜之人，何况那位姑娘还怀有身孕，你父亲对结发妻子下如此狠手，唉，公孙姑娘实在难做”
　　三人当即表示愿随公孙绿萼去绝情谷将裘千尺救出来，至于李莫愁的事，公孙绿萼只字未提，她忽然想起江湖众人对李莫愁的名号可谓闻风丧胆，她再是为李莫愁担心，也怕耶律齐等人知道了李莫愁之后便不随她去绝情谷了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡壳了很久，有些没动力了，这才许多天没更，见谅见谅


第二十八章
　　手执烛台，在黑暗的石道里熟练的东拐西拐，看见其中一个石室中一个白色身影静立。祁钰也停住脚步就这么看着，直到那人转过身来。自成婚来小龙女每日皆要去挂有林朝英画像的石室，一待就是几个时辰。
　　“如果担心，我们去看看便是”看着这位仿佛不为任何事所牵绊的人儿，其实她不是冷情，只是她的白纸注定在接触到尘世的时候，总会不经意间多出那么几笔。
　　“你看出来了啊”小龙女回头注视着林朝英的画像，她其实是在看林朝英身后那位为她梳妆的丫鬟，“师父临死时，最放心不下的其实还是师姐，师姐的性格注定不会永远留在古墓，所以师父才会将掌门之位传与我，只是师姐一直误会了。”
　　“我知道，公孙姑娘她们离开也不过半月，你若是担心···”祁钰心头犹豫，还是说了出来，她不愿她不开心，尽管她没有表现出来。
　　“抱歉”小龙女只说出这两个字，仅仅两个字，对于早已心意相通的两人，祁钰明白小龙女已经做好了决定。
　　祁钰一笑“我去准备准备”便转身快步离去，这样应该还来得及吧。
　　小龙女转身对着画像说道“师父，你曾说师姐会回来的，我也一直相信，只是这次师姐怕是遇到了劫难，弟子去助师姐一臂之力了”
　　————————————
　　这一来一回本就浪费多少时日，待公孙绿萼回到绝情谷已经是她离开的十日后了，索性婚期尚有月余，等到月上枝头，几人在公孙绿萼的带领下避开仆人，此时的李莫愁已没有人把守，但公孙绿萼知道即使如此，李莫愁也离不开绝情谷。
　　见房中无甚光亮，抬手轻敲了敲房门，公孙绿萼低声唤道“李姑娘可安寝了？”
　　一阵轻微的窸窣声后，房门被打开，耶律齐三人见到李莫愁，皆被其相貌一惊，都暗叹好一个出色美人。
　　李莫愁见到来人，心中不由得一喜，面上却是皱眉“你还回来做什么”随后向其身后三人扫了一眼“还带了这么多人，生怕你爹不知道么”
　　那意思再明显不过，公孙绿萼又岂不知李莫愁这是在关心她，见耶律齐等人似是不认识李莫愁，心下一松，急急道“李姑娘且随我来，祁公子不愿来相助，却言明我娘还在世，我不知其意，但娘亲有难，做女儿的岂有弃之不理之意。”随后自嘲一笑“真是让李姑娘见笑了，你放心，这次回来就是救李姑娘你出去的，你本就是事外之人，被搅进这糊涂事中，实在无辜，我请了这三位朋友来将姑娘带出，这便走吧。”
　　李莫愁却是不动“已经被请了来，不继续留下怎对得起主人一番待客之情。”
　　“李姑娘！”公孙绿萼错愕的看着李莫愁，复杂之情溢于言表。她说她是客，便是不打算嫁与公孙止为妻，她只是公孙绿萼的客人，就算中了毒，但那又能改变什么，她李莫愁从来不会屈服与任何人。
　　五人来到炼丹房，彼时的炼丹房早不复被周伯通弄乱的场面。炼丹房因公孙止的命令，闲杂人等不得进入，也包括公孙绿萼。思及祁钰曾说炼丹房下有个鳄鱼潭，却不得其门而入，真真苦煞几人。
　　忽听得门口一人冷冷的道“萼儿，你是我亲生骨血，到底如何叛我？”
　　几人皆是大惊，竟不知公孙止是何时到的身后。公孙绿萼低头不语，耶律齐抱拳致礼“想必您就是公孙姑娘的父亲了”
　　耶律燕悄悄呸了一声，这算哪门子父亲，完颜萍冲耶律燕摇了摇头。
　　公孙止看了耶律燕和完颜萍一眼，眼中精光闪过，却是叹了一声，似是恨铁不成钢般“萼儿，爹也不怪你，你自小便没了母亲，不愿那李姑娘做你母亲也是应该，可你不该一而再，再而三的忤逆我”
　　公孙绿萼突然抬起头来，朗声说道“爹爹，你此刻一心想着自己成亲，那里还顾念到女儿？”
　　公孙止“哼”了一声，并不接口。
　　公孙绿萼又道“爹爹有句话可说错了”
　　公孙止道“什么话”
　　“娘亲并不是病死的，而是你害的，你一直以来欺瞒于女儿，可有想过女儿感受，可有将母亲当做你的结发妻子！”公孙绿萼神情激动，她一直以来皆是温婉表现，李莫愁何曾见过如此神态，想必已是气急。任谁得知自己的母亲竟是被自己父亲所害，都会接受不了吧。
　　公孙止听了只觉大惊，莫非有人知晓当年之事，心下恼怒，沉声道“胡扯，这是谁扰乱是非”
　　听到公孙止没有承认，公孙绿萼心中杂乱，喃喃道“她为何骗我，她不会骗我的”
　　公孙止眼神微眯，当下已有计较，“你还是在怪爹，也是爹不对，你中了情花毒，这还有颗解药，待我取来给你服下”，随即走到三只丹炉之旁，将中间一只丹炉推开，将东首的推到中间，将西首的推到东首，然后将原在中间的推到了西首暗运掌力，几人不知其意，以为公孙止真是在找药。
　　公孙绿萼闻得此言忙道“女儿不打紧，还是将解药给李姑娘吧”
　　公孙止道“好，我的女儿真是个大仁大义之人，胜于为父的多了。”一掌向公孙绿萼头顶劈去。
　　众人大惊，耶律齐一剑挑去，不料公孙止一把拉过公孙绿萼，耶律齐暗道不好，忙改变剑势，不免划伤了公孙绿萼的手臂。
　　李莫愁一掌拍来，其余两女已绕至公孙止身后，公孙止双掌在公孙绿萼肩头一推，公孙绿萼身不由主的向后急退，往李莫愁掌上撞来，李莫愁急忙撤去掌力，暗骂公孙止好不要脸，见公孙绿萼被谷公孙止这一推势道甚劲，若是两人撞上弓她非受内伤不可，忙伸掌在她背脊上轻轻一托，潜以内劲消解来势。
　　就这么一来，自己却已无法向旁移动地位，与公孙绿萼俩一齐笔直落下，但觉足底空虚，直墬了三十余丈尚未着地。李莫愁心中虽然惊惶，仍想到要顾住绿萼性命，危急中双手将她身子托起，眼前一片黑暗，不知将落于何处，也罢也罢，若是就此摔死过去，想到还有公孙绿萼陪着自己，心中隐隐有股悲凉的喜意。却是扑通一声，两人一齐摔入了水中，一直往下急沉，原来那丹房之下竟是一个深渊。
　　身子与水相触的这一瞬之间，李莫愁心中一喜，知道性命暂可无碍，否则二人从百丈高处直墬下来，纵然身有内功，也须受到重伤。只因冲力太大，入水也深，但觉不住的往下潜沉，竟似永无止歇。李莫愁不通水性，心中慌乱，双手无意识的挥动，突觉一个手臂搂着自己的腰身，另只手拨水上升。
　　公孙绿萼奋力滑动，呼吸越来越困难，终于出得水面，两人皆是大口努力呼吸着。突然之间，鼻中闻到一股腥臭之气，同时左首水波激动，似有什么巨大的水族来袭。一个念头在公孙绿萼心中如电光石火般一转‘祁公子说道炼丹房下是鳄鱼潭’顿时一惊，对着李莫愁说道“是鳄鱼！”
　　李莫愁闻言右手一掌劈空向左猛劈出去，但听砰的一声巨响，波涛凶涌，李莫愁借着这一掌之势，已抱着公孙绿萼升出水面。　　眼前一片漆黑，口听得左首和后面击水之声甚急，她右掌翻出，突然按到一大片冰凉的坚硬之物，心下大惊，手上一使劲，腾身而起，那鳄鱼却被她按入了水底。
　　公孙绿萼眼不见物，听声音异动，朝所发声音游去，蹬了几下，哪知右足足底竟然踏在岩石之上，这一下非事先所料，足上使的劲力不对，一撞之下，一条腿好不疼痛。闷哼一声，却是心中一喜，但心喜之余，腿上疼痛也顾不得了，伸手一摸索，原来是深渊之旁的岩石。拉着李莫愁忙向高处爬去，坐稳之后，惊魂稍定。　　不一会儿，只听得岩石上有爬搔之声，腥臭气渐重，又有两条鳄鱼爬了上来。公孙绿萼自然而然的将李莫愁挡至身后，惊道“鳄鱼爬上来了”声音却是止不住的颤抖。
　　李莫愁怔怔的看着公孙绿萼，笑着流出了泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉又是这么久更文，咳咳


第二十九章
　　耳边风景疾速变换，两道白色残影掠过，路上的行人揉了揉眼睛，莫不是看花了？
　　古墓轻功两人使得出神入化，不消几日便已到了襄阳附近，苦于不知绝情谷在何处，正自烦恼，却听得不远处似有破空之声，两人疾步掠去。
　　上空有两人打得难舍难分，祁钰凝神细看，竟是周伯通和金轮法王。
　　周伯通看到两人，嘻嘻一笑“你们两个小娃娃终于出来了啊，待我跟这大和尚玩玩先”
　　“老顽童，你作甚么跟他玩啊，快跟我们来，我带你去个好玩的地方”祁钰拉着小龙女直接盘腿坐下，拿出怀里的干粮慢慢啃着。
　　周伯通与金轮一对掌拍开，两人各自分开，周伯通蹦蹦跳跳的蹲在祁钰旁边，撇了撇嘴“我就偷了蒙古王爷的王旗，给我那郭兄弟送一份大礼，这个大和尚生气就想打我呗，只可惜他打不过我，嘻嘻。”
　　祁钰淡笑一挑眉，见对面金轮额上青筋鼓动，正要说些什么，却见草丛中一个身影一闪而过，便换了句“老顽童，这个金轮武功实在差劲，连我都打不过，咱们不跟他玩了，走走走，我们去别处玩去”说着，身影一动已是来到刚刚那黑影的位置，一手抓去提了起来“咦？”
　　小龙女一个起跳飘然落至祁钰身旁“钰儿怎么了”
　　周伯通一手提起一看，五官挤在一起“没意思，没意思”一手又将人扔了出去。
　　那人狼狈爬起，拜倒在地“弟子尹志平叩见师叔祖。”
　　周伯通双眼骨碌碌的乱转，道“你是哪个牛鼻子的门下？”
　　尹志平恭恭敬敬的道“弟子是长春子丘道长门下。只是，只是~”
　　周伯通道“只是什么？哼，全真教的小道士一代不如一代，瞧你也不是什么的好脚色。”突然左脚向外一踢，一只鞋子，向尹志平面门飞去。
　　尹志平见那鞋子飞下来的力道并不劲急，便在脸上打中一下，也不碍事，于是躬身行礼。哪知两只鞋子飞到面前三尺之处，突然折回。周伯通伸出左脚，套进了回到身前的鞋中。尹志平见此，再次拜倒。
　　周伯通又道“丘处机眼界太低，怎么尽收些不成器的弟子？罢了，罢了，谁要你磕头？说说，你来这干什么”
　　“弟子，弟子已被逐出师门”尹志平低下了头，让人看不清他的神情。
　　周伯通皱眉“你再怎么不成器，丘处机也不会逐你”随后蹲在他面前嘻嘻道“说说，你怎么惹那牛鼻子不高兴了”
　　尹志平支支吾吾就是不肯再说，金轮法王上前一步道“我道是谁，没想到全真教竟出了个无耻之徒”
　　周伯通大怒，被转移了注意力，对金轮道“你怎敢说我是无耻之徒？”
　　金轮道“你明知我不在营中，便去偷这面王旗，这不是无耻么？你自知非我敌手，瞧准我走开了，这才下手，嘿嘿，周伯通，你太不要脸了。”
　　周伯通道“咱刚打了一架，你才不是我对手”
　　金轮道“不算不算，刚我可没出全力，不如这样，你将王旗让我带去，今晚你再来盗，我在营中守着，不论你明抢暗偷，只要取得到手，我便服你是个大大的英雄好汉。”
　　周伯通叫道“接着了，今晚我来盗便是。”不待金轮有所动作，祁钰跃起截下旗帜，握着旗杆“老顽童，跟他玩什么，他打不过你才跟你这么说的”
　　周伯通气急“好哇，原来你耍我”当下欺身而上，金轮戒备一旁的祁、龙二人，也不恋战，一提尹志平衣领将其带走，几个起伏已是不见。
　　“好了，老顽童，带我们去绝情谷，那里正有场好戏看呢，去晚了可就看不到了”祁钰随手将旗帜扔在地上。
　　“真的么，那就快走吧”说着施展轻功不见了踪影。
　　祁钰嘴角抽了抽，拉着小龙女身形一晃，追了上去。
　　----------------------
　　此时两人紧紧盯着面前眼睛泛着幽光的鳄鱼，公孙绿萼咬紧下唇，手心出了汗，手臂上的伤口血液蔓延，眼见鳄鱼闻到血腥味蠢蠢欲动，若是再不有所动作，怕是要被包围了。
　　放缓喘息声，突得纵身一跃，死死抱住鳄鱼身子，鳄鱼顿时翻滚起来，使劲扭动身体妄图将背上的公孙绿萼甩下来，公孙绿萼被甩的眼冒金星，手臂上的血液蹭的身上到处都是，一阵晕厥袭来，胸口堵塞，原是鳄鱼将她压在了身下，那鳄鱼何其庞大，公孙绿萼无法呼吸，似乎听到肋骨断裂得声音。
　　李莫愁乘鳄鱼被公孙绿萼钳住的时机，使出全力一掌直拍面门，那鳄鱼顿时身死。
　　公孙绿萼感到身上一轻，模模糊糊的身影晃动，“你没有事吧”那语声之中又是温柔，又是关切，心中微微一动，道“没有”说着尝试坐起，倒抽口冷气，又躺回去。
　　李莫愁秀眉一皱，抿了抿唇，将她轻扶起靠在自己身上，突然全身剧痛，万难忍耐，纵声大叫出来，两头鳄鱼本来又向岩上爬来，听到她惨呼之声，只吓得又跃回潭中。
　　公孙绿萼听她疼得喘息不已，担心道“怎么了，可是情花毒发作了”说出这句话，不知怎么的心里隐隐有着不舒服之感，想着李莫愁定是想起爱人了。抬起没受伤的手臂，轻轻在她额头抚摸，盼能稍减她的疼痛。
　　这下两人都受了伤，相互搀扶着站起，一声轻响，从公孙绿萼怀中掉落出一个小包，李莫愁拾起递给公孙绿萼。
　　公孙绿萼见是一用粗蓝布所包的小包，自己从未见过，当即打开，眼前突然一亮，只见包□□有四样东西，其中有柄小匕首，柄上镶有龙眼核般大小的一粒珠子，发出柔和的莹光，分明是颗夜明珠。
　　公孙绿萼忽得一喜，伸手从包中取过一个翡翠小瓶“这，这是绝情丹啊，太好了，李姑娘你快服下，可解情花之毒”
　　李莫愁依言服下，奇道“这绝情丹怎得在你身边”
　　公孙绿萼百思不得其解“我半点也不知道，这……这瓶药，怎地会放在我的怀中，那真是奇了。”借着匕首柄上夜明珠的柔光，公孙绿萼也看清楚了近处的物事，只见小包中除了匕首与绝情丹外，还有一张纸片，半截灵芝，她心念一动，道“这半截灵芝，是那老顽童折的。”随后了然“是了是了，老顽童大闹书剑丹芝四房，毁书盗剑，踢炉折芝，无意中也将这绝情丹收了起来，定是在活死人墓那他将这小包放在我身边，我毫不知觉，没想到，真是没想到。”
　　就这几句话功夫，又有一头鳄鱼慢慢爬上岩来，前足搭上了从小包中抖出来的那张白纸。李莫愁提起匕首对准鳄鱼双眼之间一刀刺去，噗的一声，应手而入，原来这匕首竟是一把砍金断玉的利刃。但见那鳄鱼挣扎了几下，跌入潭中，肚腹朝天，竟自毙命。
　　公孙绿萼喜道“咱们有了这柄匕首，这几头鳄鱼可就惨啦。”左手轻轻拿起那张湿透了的白纸，右手将匕首柄凑过去，就着刃柄上夜明珠发出的弱光，瞧那纸上的字迹。但一眼望去，纸上一个字也没有，却画着许多房屋山石之类，似是一幅工笔山水画。
　　公孙绿萼细细看去，竟是绝情谷的地图，一路顺着给李莫愁讲解，待说道丹药房这块，却见图样上的鳄潭之旁绘得有一条信道，不禁精神登时提起，只是奇便奇在这信道一路斜着向下，鳄潭已深在地底，再向下斜，却不知通往何处？
　　两人如今也别无他法，依着图上所示，朝那隧洞而下，洞中却逐渐干燥，腥臭之气也慢慢消失。
　　公孙绿萼道“祁公子说我娘还在人世，只是在这鳄鱼潭待了如此久，却是···”不禁哀伤的叹了声。
　　李莫愁也不知该说些什么安慰之语，只是紧紧地握住她的手。
　　猛听得左首传来一个女人的大笑之声“哈哈，哈哈，哈哈。”
　　这几下明明是笑声，但听来却竟与号哭一般，声音是“哈哈，哈哈，”语调却异常的凄凉悲切，李莫愁与公孙绿萼一生之中从未听过这样哭不像哭，笑不像笑的声音，何况在这黑漆漆的隧洞之中，突然间此异声，猝不及防，比遇到任何凶狠的毒蛇怪物，更是令人心惊肉跳。
　　惊慌过后，公孙绿萼瞪大了眼睛，有些颤声道“是娘么，是娘么”似是为了求证什么，挣脱了李莫愁握着她的手，奋力朝前奔去，因着周围不见光亮，跌倒了好几次，一边跑一边大喊“是娘么！娘！我是萼儿啊！”
　　转了几个弯，眼前斗然亮光耀目，只见一个半身□□的秃头婆婆，盘膝坐在地下，满脸怒容，凛然生威。
　　公孙绿萼一下跪了下去，眼中泪花涌动，哽咽道“娘？”
　　李莫愁急忙跟了过去，但见那老婆婆所坐之处是天然生成的一个石窟，深不见尽头，顶上有个圆径数丈的大孔，日光便从孔中透射进来，只是那大孔离地有数百丈之高。
　　公孙绿萼却是全神注视那婆婆，但见她头发稀稀疏疏，几乎全秃，脸上满面皱纹，然而双目炯炯有神，瞧她容貌，想象当年也是个美女。那婆婆也是目不转瞬的望着绿萼，二人你看我，我看你，却把李莫愁撇在一旁，毫不理睬。
　　那婆婆上上下下的只是打量公孙绿萼，忽道“你腰间有没有红记？快解开给我看看。若有半句虚言，叫你命丧当地。”
　　公孙绿萼急忙脱下外衫，拉起中衣，但见她雪白晶莹的腰间，果然有一颗拇指大的殷红斑记，红白相映，犹似雪中红梅一般，十分可爱。
　　那婆婆瞧了一眼，已是全身颤动，泪水盈眶，忽地将绿萼抱住，叫道“我的萼儿啊，娘想得你好苦。”绿萼瞧着她的脸色，早已激动，当即扑在她的身上，哭叫“娘，娘！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇哈哈，我回来啦。这段时间有些忙，万分抱歉，以后一定会定时更的。


第三十章
　　两道白色身影好似凭空出现一般，却又与周围景色融为一体，只听一道气急败坏的声音“这个老顽童，特么跑这么快，尼玛”
　　小龙女难掩笑意得看着面前忍不住爆粗口得祁钰，轻点了下她的额头“都不是小孩子了，怎么还这么不稳重”
　　祁钰撒娇的抱住小龙女摇晃着“傻龙儿，在你面前我才这样”随后环视四周，哼了一声“老顽童比我还不靠谱呢”周伯通轻功卓绝，没有留下一点蛛丝马迹，让祁钰不知如何是好。
　　但见不远处有条溪流，两人携手而去，洗去脸上风尘，祁钰无意间一瞥，有条小舟浮在上游，祁钰沉思片刻，拉着小龙女上船逆着溪流划去。那溪流曲曲折折，转了几个弯，就见面前出了条岔路。
　　祁钰无奈了，见两旁皆是峭壁，从舟中一跃而起，拔高数丈，登上山崖。她极目四下眺望，见西首一条极窄溪水似是溪水入口，被一大丛树木遮住，若非登高俯视，真不知这深谷之中居然别有洞天。
　　左足轻轻一踏，从山壁间飘然而下，窜入船中，船只微微一沉，并未溅起水花。两人改变方向，从那树丛中划了进去，两边的山崖璧越来越窄，最后竟是只能横卧舱中，那船始能划入。划了一阵，但见两边山峰壁立，抬头望天，只余一线。划出三四里，前面溪中忽有九块大石耸立，犹如屏风一般，挡住了来船去路。
　　祁钰先前还不是非常确定路是否正确，行到此处越发肯定自己的猜测，只是这九块大石挡住去路，应该是有什么机关的。祁钰将这猜测告知小龙女，两人一时也没了办法。
　　“不若便弃了这船，咱们从上面翻过去”小龙女提议道。
　　祁钰思量片刻，点了点头“也只有这样了，就是不知这石屏风后头的溪水到头了没有”说着从船中翻出，脚踏几步在空中翻腾后回了船上，“走吧”再一手拉着小龙女踏着石壁上的凹凸处到达石屏风上，脚每踏一步便翻过三块大石，一连过了九块大石。
　　过后再无借力之点，祁钰随后扔出刚在石壁上掰下的石块，两人在那石块上一借力，向前跃出，更着又扔出石块，再一借力，如此这般，但见前方小溪已尽，两人上陆沿着小径，径向深谷中行去。
　　好在那山径只有一条，倒不会行错，只是山径越行越高，也越是崎岖，到得后来，竟已绝难辨认。祁钰小心的半拥着小龙女，小心行路，稍有不慎怕是要掉下这深谷中。
　　天渐渐得暗了下来，祁钰想这暗夜行路不安全，正烦恼怎么过夜呢，忽见远处几点火光，祁钰大喜，有了方向，两人施展轻功向那火光处奔去，同时不忘戒备四周，如今进了这绝情谷，万事都得小心些。
　　行不多时，到了山峰顶上一处平旷之地，两人隐在树荫中，放缓呼吸。见那火光点点原是众多火把，身着绿衫的男女四处搜寻着什么。
　　祁钰轻声道“怕是李师姐她们逃走了，只是出不得谷”
　　“这么看师姐应该还不会有什么危险，只是不知这谷有多大，找起来难”
　　听完小龙女这句话，祁钰顿时气急败坏道“要不是老顽童跑那么快，唉”忽感肩上被人一拍，祁钰大惊，本身蓄积着的功夫自然而然的使将出来，左手成爪一把抓住那只手，一旁的小龙女也是一掌拍出，祁钰回头一看，不是周伯通又是谁。
　　周伯通见她露出这一手也是一惊，“你怎么会九阴真经？”
　　三人这一番动作惊动了绿衫人，祁钰有意道“四张机，鸳鸯织就欲双飞，瑛姑可是寻你得紧”周伯通立马将九阴真经的事甩到脑后，震惊的指着祁钰“你，你怎么知道，瑛姑···”立马捂住自己的嘴巴，“老顽童你不想瑛姑知道你在哪，就带我们去丹药房”周伯通忙到，“瑛姑不在吧，我带你们去，带你们去，你可别告诉瑛姑我在哪啊”
　　祁钰忙不迭的答应，她可不想被那渔网阵裹成个粽子再扔到情花丛里疼个死去活来。不过当她顺路经过情花丛的时候，心念一动，拿出怀里的火折子，从衣摆扯下条布点燃，扔到情花丛里，借着风势，火苗一下窜起，燃上一株情花，火势渐渐蔓延，如条火龙游走，霎时大火熊熊而起。
　　小龙女不解“那花这般好看，为何要烧了它”
　　“越美的东西，刺越多”随后又加了句“这花有毒，留在这世间也是个害人的东西，倒不如毁了它，免得更多人受其害”
　　三人来到丹药房处，刚打开房门，一抹寒光闪过，祁钰下意识侧身，门里出来的青年便跟祁钰交上手来，祁钰跟他过了几招，每招都是熟悉无比的全真剑法，忙叫停“这位兄台，我们是不是有什么误会”当下使出几招全真剑法，就见面前那人一喜。
　　那人拱手道“真是对不住，在下耶律齐，是来帮公孙小姐的，无奈技不如人，刚还以为是那公孙谷主派人寻来了”
　　祁钰听是耶律齐，有些古怪的看了他一眼，见房中又走出两名少女，其中一位跟那耶律齐有些神似。几人一同躲进丹药房，听那耶律齐将事情娓娓道来。
　　原来自公孙绿萼与李莫愁掉下鳄鱼潭之际，耶律齐和耶律燕、完颜萍三面夹击公孙止，三人之中武功最好的当属耶律齐，只是两名少女武功低微，险象环生，耶律齐缠住公孙止让两人先走，随后也逃出。
　　三人都受了伤，所以并未逃远便又回了丹药房，索性这丹药房也没人来搜寻，倒是个藏身的好去处，三人寻那机关想救出掉下去的两人，苦于无迹可寻。
　　祁钰看向那三只丹炉，依着耶律齐的描述，几人尝试了几种方式稍稍改变些角度试验，终是触动机关，顿时一个洞口露在众人面前，一股腥臭之气扑面而来，绕是小龙女都不免皱了皱眉。
　　周伯通早就按捺不住的跳了下去，祁钰让耶律齐等人呆在上面把风，燃起支火把后拥着小龙女一起跳了下去。见下方聚齐好多幽光，祁钰将火把挥舞，动物的本能使得鳄鱼下意识的避开，借着刚刚的火光一闪，祁钰看到不远处的岩石，将火把朝着那方向扔出，同时左足向前踢出，凌空虚踏，身子腾起，脚下连踏数下，轻飘飘的落在岩石上。
　　听得身后水声四起，却是周伯通骑在鳄鱼身上，那鳄鱼竟也乖觉，任周伯通骑在它身上，周伯通让它往哪个方向游去，它就往那游去，口中直嚷嚷“好玩，好玩”
　　祁钰看得明白，分明是鳄鱼受制于周伯通，这手功夫让人不禁拍案叫绝。
　　见周伯通在鳄鱼群里如鱼得水，祁钰好笑的摇了摇头，拉着小龙女边唤着李莫愁与公孙绿萼的名字，边向里行去。


第三十一章
　　如此黑暗的环境，只有火光照耀的范围是人所能目及的。可小龙女常年生活在古墓里，行走在黑暗里就如同走在白昼下，因此她发现了鳄鱼潭旁的信道，两人一同进去，那腥臭味也淡了下去。
　　祁钰还蛮佩服裘千尺的，居然就靠那么几颗枣子苟且偷生这么多年，还是在完全没任何能出去的情况下，靠仇恨支撑自己。
　　裘千尺真是个可怕的人，对别人狠对自己更狠，她这么想到。同时也有些后悔让公孙绿萼来找她娘了，她的父母都不是什么好东西，祁钰也不免从心里疼惜这个女子。
　　不过当祁钰看到公孙绿萼靠在李莫愁怀里，而李莫愁还一脸关怀的样子时，微微错愕，虽然心里早有准备，看到这个场面也觉好笑，当然这个好笑只是没想到命运的轨迹稍稍改变，就会有完全脱离原本轨迹的结局，而那些悲剧的女子终有好归宿。
　　至于杨过，祁钰已经看开了，她只是知道了原著的故事，没必要把自己当做圣母一样，哪个都关心。缘分到了挡都挡不住，杨过自然也会有自己的姻缘，至于自己能否看到，那也要看缘分不是么？
　　公孙绿萼看到两人的到来一喜，李莫愁看不清表情，而裘千尺看见小龙女倾国之姿，哼了一声。
　　“祁公子，你们，你们不是···”公孙绿萼见当初祁钰说那么坚决，真以为她不来了。
　　祁钰止住她的话，笑着摆了摆手，对着李莫愁点头道“李师姐，我们是来救你们出去的”
　　一旁的裘千尺听见，再次哼了声“你怕是没那么简单吧，你有什么目的！”
　　小龙女开口道“我们只是来救师姐的，没有什么目的，既然这位婆婆是公孙姑娘的娘亲，便随我们一块吧”
　　祁钰噎了一下，称呼裘千尺‘婆婆’，龙儿你真是好样的，于是也道“这位婆婆，你难道不想出去找公孙止报仇么？”
　　裘千尺一听公孙止的名字，厉喝一声“公孙止！公孙止！别跟我提这个名字！那是公孙狗贼！”
　　‘额，您老这岁数，应该是更年期提前了，恩，一定是这样’祁钰默默吐槽，“恩，公孙狗贼！那婆婆我们上去吧”祁钰现在只想带着另两个人离开这，这裘千尺真的只是顺带的。
　　她聚力喊道“老顽童，我们该去打老乌龟了”话音未毕，一个人影由远及近，一下出现在祁钰面前，“哪里有老乌龟，啊，哪里？”
　　祁钰抬手指了指裘千尺位置上方的洞，那洞离地面极高，祁钰先跃上枣树，攀到树顶，只见石壁上凹凹凸凸，不像底下的滑溜，当下屏住呼吸，纵上石壁，一路上攀援，越爬越高，约摸爬了百余丈，仗着她轻功卓绝，一路化险为夷，但爬到离洞穴二十来丈时，石壁不但光滑异常，再无可容手足之处，而且向内倾斜，除非是壁虎、苍蝇，才能附在壁上不致掉下。
　　心下已有计较，当即溜回底下，抽出腰间的紫薇软剑削下一条枣树的枝干，长约一丈五尺，随后拿出怀中天蚕丝制成的绳索，这是她在古墓里搜罗出来的，带着也轻便，今天派上用场了。将天蚕丝绳一端缚在树干中间，于是又向爬行，攀上石壁尽头，双足使出千斤堕功夫，牢牢踏在石壁之上，两臂运气将那树干摔出洞穴。这一下劲力用得恰到好处，树干落下时正好横架在洞穴口上。
　　祁钰拉着绳索试了两下，见没什么问题，于是又回来“可以了，咱们可以上去了”
　　祁钰让老顽童背着裘千尺，老顽童说什么也不干，祁钰又拿瑛姑吓唬他，他只好不情不愿的背着裘千尺，抖着轻功，偶尔踏一下陡峭的崖壁，最后一段抓着绳索手上使力，不一会儿功夫就出了洞。
　　随后祁钰与小龙女也出了洞，李莫愁拥着公孙绿萼也随着上去，只是她有伤在身，又带着公孙绿萼，难免吃力，一不小心手没抓牢就要掉下去，这掉下去非摔死不可。
　　就在此时，一条白绸缠上二人腰间，两人被小龙女拉了上来，这时才听到兵器交接的声音，却是祁钰与樊一翁交上手了，周伯通老神在在地吃着兜里摘得枣子。
　　紫薇软剑自是神兵利器，樊一翁使得钢杖长大沉重，舞出的劲风刮得祁钰脸生疼，不敢近身。小龙女将李莫愁与公孙绿萼拉上来后便去帮祁钰了，身边没有佩剑，便用白绸当剑与祁钰双剑合璧，且白绸适合远攻，一时之间压制住了樊一翁。
　　裘千尺目光如炬，喝道“点他灵台穴！”
　　樊一翁大吃一惊，须知公孙止在传授点穴功夫时谆谆告诫‘灵台小损，百脉俱废’不知这妇人是如何知晓。
　　小龙女依言使出玉峰针，正好刺中他第六椎节之下的灵台穴上，樊一翁登时四肢酸软，哇的一声，狂喷鲜血，委顿在地。
　　几人回了丹药房，见房门大开，祁钰施展轻功一跃，那公孙止的刀正要劈下，紫薇软剑出手，紫光一盛，公孙止下意识的避开，祁钰乘机扶起倒地的耶律齐与那公孙止对峙。
　　公孙止恼怒，自己竟会被这‘少年’唬住。裘千尺见了公孙止早就怒不可遏了“公孙狗贼！”她手足筋络虽断，内功却丝毫未失，在石窟中心无旁鹜，日夜勤修苦练，十四年的修练倒抵得旁人二十八年有余，这两句话喝将出来，各人耳中嗡嗡作响。
　　公孙止听了喝声，大感惊诧，见是个衣衫褴褛的丑妇，喝道“尊驾是谁？”
　　裘千尺逼紧嗓子，冷笑道“我和你谊属至亲，你还假装不认得我么？”她说这两句话之时，气运丹田，虽然声音不响，但远远传了出去，这绝情谷四周皆山，过不多时，四下里回声响应，只听得“不认得我么？不认得我么？”的声音纷至沓来。
　　公孙止思索脑中何时见过这人，却是一无所获，但瞧此人来意不善，暗自戒备，冷冷的道“我与尊驾素不相识，说什么谊属至亲，岂不可笑？”
　　祁钰可不管那夫妻二人如何闹腾，解开耶律燕和完颜萍的穴道，护着三人出了屋子，不一会儿裘千尺就跟公孙止交上手了，她孰知公孙止武功路数，一时倒让公孙止近不了身。公孙止口中不住咒骂“贱人，你竟然还活着，我当初就改亲手杀了你”
　　裘千尺吐出一枚枣钉，回骂道“你这狗贼还是一样的窝囊，胆小如鼠！”
　　公孙绿萼早就被父母这一出弄蒙了，只是靠在李莫愁怀里不住哭泣。
　　祁钰指着公孙止对着老顽童说道“那个就是老乌龟”周伯通一听，拍手大笑“还真像乌龟样”几句话间，见裘千尺落于下风，祁钰拉着周伯通一块上。
　　公孙止练有闭穴之功，祁钰奈何他不得，可是她有周伯通这一作弊神器，周伯通使出左右互搏术糅合空明拳，公孙止一刀使出，猛觉得对方拳力若有若无，自己刀法使实了固然不对，使虚了也是极其危险，不禁暗暗吃惊。
　　一时不查，被周伯通击中一拳，初时觉得软绵绵似无力，随后只觉一股排山倒海之势而来，倒地吐血不止。
　　“老乌龟真扫兴，不好玩，不好玩”祁钰上前直接废了他的功夫，她发现自己对废人功夫这事上瘾了~
　　“婆婆，我们这就走了，这个狗贼就交给你处置了”直接一手拉着小龙女，两人抖出轻功离去。
　　“钰儿，你怎么有点像落荒而逃”
　　“有么！我只是急着回家而已”说着在小龙女脸上啵了一口，见小龙女脸红的样子，幸福充斥着心胸。
　　“今生有你，真好”


第三十二章
　　解决完所有事情，所有人的结局都不一样了，祁钰心中莫明的感到轻松，就好像原本有座大山压在身上，这一刻突然的没有了。
　　两人回去的时候意外的碰到了杨过，她们并没有照面，祁钰只是远远的看着，两人内功比杨过深厚，隐去气息后是察觉不到的。
　　杨过拿着把铁剑正在河里练功，他的右臂挥舞有力，舞了几下便要停下来歇歇。
　　看到这祁钰笑了，这气息一泻立马被杨过察觉到了。但等他赶过去的时候没有任何痕迹，他奇怪的看了看四周，见没什么动静就背着剑悠哉悠哉的往回走，嘴里哼着不知名的小调，心里高兴，因为他终于摆脱郭芙那个大小姐，还遇到了知己神雕，他打算练好神雕教他的功夫日后做个行侠仗义的大侠。
　　当初跟着欧阳锋四处漂泊，虽然吃不饱但也不会饿着，一路上边跟欧阳锋习武边欺负欺负那些恶霸，日子好不快活。
　　自从知道自己身世后，颓废了一段时间，满心以为是大英雄的父亲居然是认贼作父，背后偷袭的小人，这对杨过的打击很大。但就像祁钰说的，多看看这个世界，不公平的事有很多，自己又是何其幸运，习得一身好本领可以不再被人欺负。
　　————————————
　　在山下置办了些物什，两人一块回了古墓，大红的喜字依旧贴在房间正中，感受到了家的温暖。
　　祁钰半搂着小龙女，在石室中指指点点，“你看啊，这么多年了这石室都这样，我们给它添点彩”
　　小龙女歪头“这样挺好的”随后看着祁钰淡笑“钰儿想怎么弄就怎么弄，我都喜欢”
　　祁钰闻言大大的笑脸，在小龙女唇上轻啄一下“我们一起”
　　两人忙活开，将石室打扫了一遍。祁钰将柜子换了个方向，给地上铺上地毯，将小桌子移上去，把小龙女的琴搬来放在桌上。在墙的一边放置两个蒲团，中间放个小茶几。从隔壁石室搬来个小柜子，将下山两人买的小玩意一一摆在上面。再在床周围布上帷幔，做一个简易的烛台，可以放置五六个油灯，最后点好香炉放在小桌子上。
　　看着大变样的房间，处处都透露出两人生活的痕迹，祁钰开心的拉着小龙女去做饭了。解决完温饱问题，两人在古墓门前的草地上晒太阳，还是这种熟悉的生活让人安心。闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒。不用多么奢华的生活，与心爱的人执手一生，粗茶淡饭甘之如饴。
　　一阵“呜呜呜”的声音传来，这声音无比熟悉，不就是蒙古大军吹得号角声么？只听得山下喊杀之声大作，金鼓齐鸣，祁钰变了脸色“看来是蒙古人要攻打全真教了”
　　唇亡齿寒的道理祁钰是懂的，因着王重阳与林朝英之故，古墓素来与全真教不合，这下也不知该不该帮。
　　“钰儿，咱们去帮全真教吧，王重阳纵有千般不是，但他最后悔了，祖师婆婆泉下有知，定会感到高兴的”
　　祁钰本也不是因为这个原因，既然都是救，那就不管什么了。两人一起向全真教而去，山上喊杀声一片，离得近了方才看到蒙古人被全真弟子制得节节败退，北斗七星阵摆开将金轮法王困在其中。
　　祁钰笑语“看来不用我们帮忙了”，随意的四处看去，眼尖的发现尹志平混在蒙古大军之中，身着全真教掌教服色“看来蒙古人是想来个傀儡政权，企图用尹志平来当全真教掌教好让全真教归顺蒙古”
　　一声爆喝，却是丘处机那个爆脾气“尹志平，你个逆徒！竟和蒙古人勾结在一起，我本念在你是无心之失，错手害死志敬，将你驱逐出去。没想到，你居然~为师今日与你断绝师徒关系！”
　　“师父！”尹志平惶恐的跪了下来“弟子，弟子无意，弟子只是被这贼子捉了去，弟子，弟子”尹志平百口莫辩，颓然低下了头。
　　“哼！你已不是我丘处机的徒弟，你与蒙古人在一起，今日我定不饶你！”说着，冲入大军之中，如入无人之境，杀到尹志平跟前。
　　看着这瞬间升级的剧情，祁钰怎么也想不到尹志平居然有胆杀了赵志敬，暗中啧啧两声，忽听鼓声一变，蒙古士兵逐渐撤去，祁钰见蒙古人拿着火把要放火烧山。“不好，蒙古兵攻打重阳宫失利，要放火焚烧终南山泄愤啦”
　　两人对视一眼，一起朝拿着火把的士兵杀去，终究是力薄，大火已经燃起。一股浓烟被劲风卷至，祁钰喉头呛得大声咳嗽，努力睁眼在人群中寻着那熟悉的白色身影，遍寻不到着急不已。
　　白绸卷起祁钰的腰身，腰上一紧，人已被提至半空，见到小龙女安然的站在树杈上，放心的舒了口气。小龙女拿出绣帕轻柔的擦着祁钰脸上的烟尘，一股热气扑面而来，祁钰抓住小龙女擦脸的手，“这大火一时扑灭不了，咱们先回古墓将墓门关住，将大火隔绝在外”
　　“可是要放下断龙石？”
　　祁钰点头“那写有《九阴真经》的石室墙上不还有出路，可不能让这大火把古墓毁了”
　　小龙女沉吟片刻“也好，咱们快回去吧”
　　一路所到之处皆是大火蔓延，浓烟滚滚，两人用袖子捂住口鼻加速赶路。
　　来到墓碑左侧，小龙女运力搬开巨石，下面有一块圆圆的石子，当下抓住圆石，用力向外一拉，圆石被她抓起，露出一孔，一股沙子缓缓向外流出，但见墓门上边，两块巨石慢慢落下。这两块巨石都是重逾万斤，当年王重阳构筑此墓之时，合百余人之力，方始安装完成。
　　好在古墓周围树木还未被波及，两人走进古墓看着墓门被关上，小龙女还有些怔仲，祁钰搂着她，这下古墓真正的与世隔绝了，除了两人，没人知道怎么进来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要结文了。


第三十三章结局
　　皑皑白雪，银装素裹，每年的冬天一到这个时候，终南山就会下雪，这可以说是小龙女见过最美的景色了。她从没有下过山，师父不让她下山，她不知道山下是什么样的。
　　直到那一年，师姐李莫愁毅然决然的离开古墓，去追寻自己的爱情，那时候她还小，却已经摒弃七情六欲，她很想问师姐什么是爱情，竟能让她放弃古墓，与师父决裂。最后只是面无表情的看着李莫愁下了山，随后师姐回来了，还引来位奇怪的人，奇怪的人打伤了师父，而师姐头也没回的走掉了，没过多久，师父便去了，她按照遗言接掌了古墓，从此心如止水。
　　伸手接住飘落下来的雪，耳听得一阵琴声，小龙女微弯唇角，在漫天雪花中翩翩起舞。回首往事，现在，她知道什么是爱情，心中充斥满满，仿佛天下景色尽收眼底。
　　一曲终了，一双素手拂去小龙女肩头的白雪，执手相看，笑而不语，还是祁钰先注意到远处的身影，开口道“走吧，她们回来了”
　　时光匆匆溜走，光阴如梭交织在一起，而今年，已是十六年后了，这十六年里，江湖上发生了几件大事。比如白驼山庄再次出现在世人眼前，庄主身边一直跟着一只大雕，庄下弟子无数，却是做些行侠仗义让人拍案叫绝的好事；再比如终南山上出现一个神秘门派，没人知道它具体在哪，门下弟子神出鬼没，身着白衣就是最好的标志，虽都是女子却无人敢小瞧她们，更是救死扶伤赢得一片赞誉。
　　当年断龙石放下后，从水路进进出出总是有些麻烦，祁钰便在一处隐秘的地点另开道石门，现下门口站了几道身影，二人走过去，那些人纷纷行礼“拜见师父”
　　这些年，二人没怎么在江湖走动，但杨过自从重振白驼山庄，在江湖行侠仗义时，将救助到的孤儿送至古墓，他知到古墓规矩，送的全是女孩。祁钰也就和小龙女闲着无事教教她们武艺，指导她们琴棋书画，诗词歌赋什么的，当然，这些都是小龙女教的。
　　待她们到了十六岁，祁钰便让她们下山，无事便也不用回古墓了，至于下任的古墓掌门人，小龙女已经物色好了，便是跪于首的大弟子祁旸，祁旸可算是祁钰一手带大的，初来古墓时，她才不到一岁，不知道她叫什么，干脆便随祁钰姓了。旸，日出也，为日初升的意思。
　　“都起来吧，不是说过不用行礼了么”祁钰无奈道。
　　“礼不可废”祁旸恭恭敬敬的站着，祁钰扶额，明明跟着自己长大，性子却是随了小龙女，不，应该说比小龙女更甚。
　　让众人各自下去后，小龙女叫住了祁旸，“旸儿没有什么要说的么”祁旸转身，微低着头“不知师父指得什么”
　　“你是郭襄吧”祁钰笑眯眯的像个老狐狸一样紧盯垂首站在祁旸身后的白衣女子，那女子闻言抬起头来，眼神灵动。
　　不等祁钰再说什么，祁旸忽然跪下“弟子有错，不该带非本门之人进来，望师父责罚”祁钰挑了挑眉，没让她起来“说说是怎么回事”
　　郭襄抢先开口将事情始末说出，原是郭襄与郭芙途径风陵渡，恰巧遇到祁旸，见她白衣出尘，不免好奇跟随，而祁旸因为史叔刚需要九尾灵狐治伤，她曾听杨过说起黑龙潭那正好有只，遂求见此处主人瑛姑，并说明来意，但瑛姑不答应，一灯和慈恩出现，最后说把在百花谷的周伯通领来才可答应，而后祁旸就带郭襄去寻周伯通，祁旸书信于祁钰，祁钰写了封信让她交与周伯通，最后经过一番波折，把周伯通带来，使周伯通瑛姑二人重逢，瑛姑交出灵狐。
　　郭襄好奇古墓派，央求祁旸带她前来，因着一些说不清道不明的因素，祁旸带她回了古墓。
　　小龙女扶起祁旸，而后看向郭襄“我与你父母是旧识，一晃十六年你已经这么大了，也罢，旸儿你带她四处走走吧”
　　也算好事，祁钰看得出来郭襄对祁旸也是有好感，怕是再没一见杨过误终身的说法了。想到这，祁钰不免又想起十六年后的那场大战，她与小龙女已是隐世之人，便修书一封给了杨过。又吩咐门下弟子几日后前往襄阳，想了想，祁钰叫来祁旸。
　　祁旸让郭襄等在她的房内，前去拜见祁钰“师父可有什么吩咐”
　　祁钰像变戏法一样拿出三根金针交予祁旸“拿去给那丫头，就说是你送她的生日礼物，一根针代表一个愿望，无论是上刀山下火海，都能办到”
　　祁旸面上不显，心中却是傻了，不知道她这个搞怪师父是什么意思，不过既然是襄儿的生日，怕是师父想送小辈生日却不好意思开口遂让自己代说吧。祁旸自以为自己猜中了祁钰的意思，却不知祁钰心里想的是，就你这个榆木脑袋，师傅不帮帮你，媳妇迟早成别人的了！
　　笑眯眯的让祁旸下去，小龙女缓缓步出“钰儿在笑什么”祁钰听到小龙女的声音，忙收起自己的脸色，这些年来小龙女从不曾落下武艺，反观祁钰倒是偷懒了很多，这不小龙女走近身旁才察觉。
　　祁钰干咳两声“这不她们又要下山了么，嘱咐两句”
　　这么多年的相处，小龙女早就孰知祁钰的小动作了，知道她定是又有什么鬼主意了，也不说破。
　　襄阳一战，古墓派的声望水涨船高，但不知怎么的，战后的古墓弟子犹如人间蒸发一般销声匿迹，仿佛不食人间的仙子误入凡尘后回去了。
　　小龙女将古墓掌门传给祁旸后，二人不知所踪。江湖传闻，有人曾在昆仑之巅见到两位仙子，再揉了揉眼睛，仙子便不见了；也有人说，在茫茫沙漠濒临死亡之际，仙子救了他们······可是无一例外的，他们都不知道仙子是什么样子的。
　　终
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　匆匆结尾，有点烂尾，本打算再写几章才结尾的，但最近琐事不断，是在没心情写了，又不想坑文，只好结文了。

　　（全书完）



