


　　《眀诱！白月光姐姐爱上我》
　　作者：不才瑾
　　简介：
　　【豪门恋】【甜宠】【温柔御姐】
　　唐紫在向夏倾暖告白失败后，心灰意冷的去了另一座城市。却又在对方来找自己时，态度疏远的说道：“倾暖姐，我并不喜欢你了，我现在也有女朋友了。之前我说的那些话，你就当做是童言无忌吧！”
　　四年后，唐紫在小有名气，意气风发之时放弃一切功名，失魂落魄的回到家乡，却在修养的度假村和夏倾暖再次相遇。
　　而此时的夏倾暖早已不是当初一无所有的那个邻家姐姐，而是恢复了富家千金身份，又事业有成的商界女强人。
　　面对这个妹妹的再次告白，夏倾暖冷漠拒绝：“唐紫，你是我妹妹的好朋友，我也只将你当做妹妹看。以后，你就好好去过自己的生活吧。”

　　标签：现代，校园，攻受不明


第1章 结束这段无果的暗恋
　　“倾暖姐，你是我最喜欢的人，我毕业后还会回到这里的。”
　　唐紫看着眼前笑意温柔的女人，终于鼓起勇气说出藏在心里已久的话。
　　在她心跳加速的紧张期待中，听到对面的人回答：“紫紫，你是温暖最好的朋友，我将你当亲妹妹一样看待，外面的世界很大，姐姐祝你前程似锦。”
　　所以这是委婉的拒绝？还是真的没有听懂自己话里的含义？
　　唐紫那双灿然明净的眼睛一点点的黯淡下去。
　　无论是哪一种缘由，都可以确定倾暖姐对自己真的没有任何的想法。
　　她心里涌起难言的苦涩之情，紧紧的抱住怀里的玩偶熊，这是倾暖姐送给自己的大学礼物。
　　原来自己在她眼里，就是妹妹一样的存在。
　　所以她对自己的所有温柔暖意和悉心呵护，也都只因为自己是她妹妹的好朋友的原因吗。
　　唐紫强忍住内心的酸涩，重新扬起笑容，在夏倾暖的目光中张开双臂，做出最后的诀别：“倾暖姐，我想要一个离别的抱抱。”
　　她知道倾暖姐不会拒绝自己的，因为她从来不会拒绝自己的任何请求，即使只是自己的无理取闹。
　　夏倾暖看着眼前孩子气的女孩，俯身抱住她，同时在她耳边轻语：“当然可以。”
　　唐紫近乎贪婪的闻着熟悉的味道，终是忍不住的红了眼睛。
　　倾暖姐身上有种很暖很香的味道，如同小时候最爱吃的棉花糖，甜甜的，只尝一口就会幸福不已。
　　这种象征着甜蜜的味道一直深深地刻进她的记忆里。
　　可是明天她就要离开鹭岛，离开一直陪伴着她的倾暖姐，去千里之外的京城读大学了。
　　倾暖姐，如果我的爱意会给你造成困扰的话，那么我会收起这份暗恋，只当你的妹妹。
　　这是我偷偷和你拉钩做的约定哦。
　　第二天一早，唐紫正在卧室里收拾行李，就听到门外传来好友的声音，立刻跑到窗户旁，在看到站在院子里的人后，低落的心情瞬间变得晴朗。
　　“温暖！你来啦。”
　　夏温暖先是朝她招了招手，然后转身顺着院子里的楼梯来到二楼。
　　“紫紫，你今天就要去学校吗？”
　　两人在卧室的床边坐下，夏温暖牵着好友的手问。
　　唐紫回答她：“嗯对，我哥今天不是要去京城出差嘛，偏要把我也带过去，不然我们就可以一起去京城了，他真是一如既往地烦人。”
　　一想起自家那个说一不二的哥哥，唐紫就气得牙痒痒。
　　夏温暖看着好友气嘟嘟的小脸，忍不住笑了笑，说：“你哥也是担心你嘛，我们开学的时候他正好在京城，没办法送你去学校。所以才这么做的，我也就比你晚一周过去。”
　　“好，等你到了京城后我们一起出去玩，然后吃遍京城美食。”
　　“嗯好。”
　　夏温暖点头回应，又继续说：“我到学校后一定先去找你玩。”
　　没想到唐紫却是一脸坏笑：“不应该是先找你那个心上人吗？”
　　在看到好友唰的一下通红的小脸后，继续调侃：“那个小美人叫什么来着？温怡浅是吧。别说，你们俩还真有缘，名字里都带着温字。真是天生一对啊。”
　　夏温暖赶忙捂住她的嘴巴，红着脸说：“紫紫，你别说了。”
　　知道好友脸皮薄，唐紫也不再逗她，做了个“禁言”的手势后，对方才放开手。
　　刚好这时夏温暖的手机响了，她接通后第一句话就是：“姐，我到紫紫家了。”
　　唐紫脸上的笑意瞬间褪去，取而代之的是一抹忧思的愁绪。
　　“我在这待一会就回家了...不用啦...我自己可以回家的...好，我会注意安全的...”
　　夏温暖挂断电话后，一抬眼就注意到好友过于安静的状态，不由得问：“紫紫，怎么了？是不开心吗？”
　　唐紫连忙摇头，说：“没有，我就是在发呆。”
　　夏温暖看出好友不愿多说，也就不再继续追问，而是转移话题：“行李都收拾好了吗？需要我帮忙吗？”
　　“不用，都收拾的差不多了。”
　　“嗯。”
　　在短暂的沉默后，唐紫开口：“温暖，我昨天跟喜欢的人告白了，但我不确定她有没有听出来，因为在她眼里，我就是一个...像晚辈一样的孩子。”
　　夏温暖一下子就懂了，问：“所以她的回答在你看来就是拒绝的意思吗？”
　　唐紫有些黯然伤神的点头：“在她眼里，我就是一个她看着长大的孩子而已，所以我准备结束这段暗恋了。”
　　“不再试试吗？万一她真的没听懂你表达的真正含义呢？”
　　夏温暖有些心疼的看着好友。
　　唐紫有些木然的看着脚下的地板，说：“其实仔细想想，她那么聪明的人，怎么能听不懂我的意思。只不过是给我们之间留了一份体面而已。”
　　夏温暖不知道该说什么，只能抱住她，轻声安慰：“不管你做什么决定，我都会一直陪着你的。”
　　唐紫伸手捏了捏她白嫩的脸颊，说：“暖暖，幸好有你陪着我，这样我去京城后也不会那么孤单了。”
　　“我也是哦，我们俩说好了的，不管去哪里都要在一起的。”
　　“那你以后要是和那个温怡浅在一起了，会不会去哪里也带着我啊？”
　　唐紫又开始没了正形，有意逗弄好友。
　　“紫紫，你又拿我开玩笑。”
　　“嘻嘻，谁叫你太呆萌可爱了呀，我总忍不住想逗你玩嘛。”
　　“那也不行...”
　　两人正打闹着，卧室门响了。
　　唐紫一听这敲门声就知道是自己家那位霸道的哥哥，忍不住翻了个白眼说：“门没锁，进来吧。”
　　唐延打开卧室门，但却没有进去，只是站在门口对夏温暖笑着打招呼：“温暖来了。”
　　夏温暖起身礼貌的回答：“嗯。我来送紫紫。”
　　唐延说：“我们下午才走，你们姐妹两人可以多聊会，正好留下来一起吃午饭。”
　　“不用了，唐延哥，我姐做了饭在家等我。”
　　“好。”
　　听她这么说，唐延也不再留她，转而嘱咐妹妹：“行李都收拾整齐了，别忘了带东西。尤其是入学手续需要的材料。”
　　唐紫被他念叨的有些烦了，摆摆手说：“知道啦知道啦，你都说了多少遍了，烦不烦啊。”
　　唐延幽幽的看了她一眼，说：“你要不是喜欢丢三落四，每次还总使唤我给你擦屁股的话，我也会觉得自己烦的。”
　　说罢，对着恼怒的妹妹微微一笑，然后果断地关门。


第2章 原来她真的听懂了
　　唐紫和好友一聊就是几个小时，直到听见楼下传来妈妈喊她吃饭的声音，两人才手牵着手下楼。
　　周霞端着饭从厨房里出来时，刚好看到她们。
　　于是笑着招呼女儿的好友：“温暖，阿姨今天做了好吃的，正好留下来一起吃饭。”
　　夏温暖忙回答：“阿姨，不用了，我姐做好了饭在家等我。”
　　周霞性格爽快，闻言也只是说：“好，那阿姨就不留你了，下次过来阿姨再给你做。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　这时外面传来缱绻温软的声音：“暖暖。”
　　唐紫猛然转过头去，就看到从门外走进来的人。
　　然后余光看到身边的好友跑过去，嘴里喊着：“姐姐。”
　　夏倾暖摸了摸妹妹的头，说：“我出来买点东西，顺路来接你回家。”
　　“我刚好准备回去吃饭。”夏温暖说。
　　夏倾暖理了理她的长发，这才看向正盯着自己的人，盈盈一笑。
　　问：“唐紫，你是今天下午走吗？”
　　唐紫垂眸，从嗓子里发出嗯的一声。这才开口：“吃过午饭就走了。”
　　夏倾暖微微颔首，说：“一路平安。”
　　“好。”
　　一旁的夏温暖有些疑惑的看着她们，是自己的错觉吗？为什么她感觉两人之间的氛围有些不对劲。
　　待她们走后，唐紫终究还是没忍住的追了出去。
　　然后就听到好友的问话：“姐，你为什么叫紫紫全名？你以前不都和我一样叫她紫紫吗？”
　　夏倾暖的声音平静无澜：“你们现在都长大了，马上就要去读大学了，总叫小名有点不合适了。”
　　夏温暖接着问：“那我呢，你以后也叫我全名吗？”
　　只有犯错的时候，姐姐才会叫自己全名。
　　所以一想到姐姐以后都会叫自己全名，她就忍不住的打了个寒颤。
　　夏倾暖无奈的看了眼一脸心虚的妹妹，说：“那能一样吗？不论何时你都是我妹妹，知道吗？”
　　“好，我知道啦。”
　　直到她们走远后，唐紫再也忍不住的转身跑向二楼的卧室。
　　身后传来妈妈周霞的声音：“紫紫，都要吃饭了，你去楼上干什么。”
　　唐紫没有回答，来到卧室后直接把门反锁上，然后趴在床上任由自己失声痛哭。
　　原来倾暖姐真的听懂了自己的告白。
　　只是她选择了最温柔也是最残忍的方式拒绝了自己的爱慕之情。
　　倾暖姐之前都是叫自己“紫紫”的，可是今天却那么疏远的称呼自己的全名。
　　跟自己说话时也全然没了之前的温柔，言语间尽是淡漠的疏离。
　　如果不是为了顾及妹妹的感受，恐怕倾暖姐连见自己一面都不会了。
　　毕竟谁会愿意和一个对自己抱有非分之想的同性恋有交集。
　　想到这里，唐紫更加伤心不已。
　　可是她也并不后悔向倾暖姐说出自己的心意，她早已下定决心，要给这段五年的暗恋一个结果。
　　所以无论是好是坏，她都要全盘接受。
　　可是被喜欢的人拒绝真的好痛苦，这个人还是自己喜欢了那么多年的姐姐。
　　想到这里，唐紫心里更加悲楚。
　　偏偏这个时候外面响起敲门声，紧接着就是唐延的声音：“唐紫，该吃饭了，躲在屋里干嘛呢。”
　　“我不吃。”
　　屋外的唐延愣住，自家那个不知天高地厚的小丫头是哭了吗。
　　他站在门外仔细听屋里的动静，几秒后，转身离开。
　　周霞看到儿子一个人进来，问：“让你喊妹妹吃饭，她人呢。”
　　唐延在餐桌前坐下，说：“她心情有点不好，就没叫她下来。正好今天要送她去学校，路上找个馆子带她吃一顿也是一样的。”
　　“那怎么行？这是她上大学前在家吃的最后一顿了，这一桌子的菜都是她喜欢的。”
　　周霞说着朝厨房走去，出来的时候手里多了两个盘子。
　　嘴里絮絮叨叨的说着：“你先别吃，先给你妹单独留出来，等她心情好了愿意吃饭了，你再给她送上去。”
　　唐延无奈：“妈，她这性格就是您给惯得，稍微一不顺心就不吃饭，就该饿她几顿。”
　　周霞瞪了儿子一眼，说：“你确定是我给惯得，和你没关系？那你妹妹读大学以后的每月生活费你少给点不就能饿着她了？”
　　“我给的又不多。”唐延说着开始夹菜。
　　“谁家孩子一个月能给5000？”
　　周霞说着将盛满菜的盘子端进厨房。
　　唐延看着母亲佝偻的背影，再想想楼上正因为不知什么缘由闹情绪的妹妹，顿时头疼不已。
　　唐紫醒来的时候已经是下午五点多钟了，她发蒙了好一会后，终于缓过神来，赶忙起身跑下楼，看着正坐在院子里陪小狗玩的哥哥，
　　问：“哥，你怎么不喊我？不是说今天走吗？”
　　唐延转头，看着妹妹红肿的眼睛，说：“反正都是要赶夜路的，晚点走也没关系。”
　　“那你工作会不会耽误？”
　　“不会，我下午已经跟客户改了时间了。”
　　听哥哥这么轻描淡写的回答，唐紫心里升起愧疚，他知道哥哥有多在意这次的合作。
　　于是说：“对不起，哥哥，是我太任性了。”
　　唐延起身，胡乱的摸了摸她的头发，说：“所以你哭成熊猫眼是因为失恋了吗？”
　　“我才没有呢。”唐紫立刻反驳。
　　“失恋就失恋，没什么不好承认的。而且就你这脾气，人家男孩拒绝你也是明哲自保。”
　　唐紫瞬间炸了，她原本就因为被倾暖姐拒绝而难过不已，现在哥哥又这么的揭自己伤疤。
　　不顾形象的大声说道：“就我这花容月貌的条件，只有我拒绝别人的份，谁会拒绝我。”
　　唐延也不揭穿妹妹，径直朝客厅里走去，再出来的时候，手里拖着一个行李箱，还有一个饭盒。
　　说：“去楼上把你的行李拿过来，我们该走了。”
　　唐紫也不墨迹，直接上楼去取自己的行李。
　　等他们出门的时候已经是晚上六点了，刚好遇上从邻家串完门回来的父母。
　　周霞看着兄妹二人，差诧异的问：“你们还没走。”
　　一旁的唐明军也说：“早知道你们还没走，我就下厨给你们做晚饭，这样路上也不会挨饿了。”
　　兄妹二人还没说话，周霞转身斥责丈夫：“你会做什么呀，就只知道说好听的。”
　　“我怎么不会做了？我不经常做饭嘛。”
　　“你说这话可好意思，两个孩子从小到大你问过什么，都是我自己照顾的，现在他们长大了，你开始做好人了，你少在这装。”
　　面对老婆的不留情面，唐明君也恼凶成怒，大声说道：“我那时候天天在外面忙着挣钱养家，哪像你，就只在家带孩子就行了。”
　　“你挣什么钱了，延延小时候连饭都吃不饱，都是我抱着他一家一家的去问人家借钱，你现在还有脸说这事。”
　　“你这个老太婆，......”
　　唐紫看着再次吵起来的父母，心情差到极点，这种场景一直伴随着她长大，所以现在一听到父母吵架，她就忍不住的心情暴躁。
　　“你们能不能等我离开后再吵，同样的事情天天吵，烦不烦啊。”
　　她说完径直走向停在前面的白色轿车，直接打开副驾驶车门坐了进去。
　　唐延默不作声的跟在妹妹身后，打开后备箱将两人的行李箱放进去后，这才对着父母说道：“紫紫大了，你们以后不要再当着她的面吵架了，她不喜欢。.
　　”
　　--------------------
　　


第3章 华清偶遇郑茜韵
　　唐紫在学校待了一周后，就接到夏温暖发来的消息：
　　【紫紫，我和姐姐到学校了。】
　　在盯着手机上的消息看了好久后，唐紫才深吸一口气回复：
　　【那你姐姐今天就走吗？ 】
　　【嗯对，她帮我办理完入学手续就回去了。】
　　唐紫心情颓败的将手机扔到一边，连日来的阴霾情绪更加糟乱。
　　从她离开家到现在，倾暖姐一次都没有找自己。
　　如果是以前，她一定会打电话来关心一下自己的情况。
　　可是现在，倾暖姐却连见自己一面都不会了。
　　即使这样，自己还是抱着一丝的希冀等待她的电话或者消息。
　　这份盼望一直持续到夏温暖发来消息：【紫紫，我姐回去了，我有点舍不得她，好难过。】
　　她这才彻底意懒心灰，心情更是跌落到低谷。
　　她忍着胸口处传来的钝痛感，在安慰了好友几句后，沉默的爬上床，把头埋进枕头里，任由眼泪滑落。
　　这场持续了五年的暗恋，终究是要彻底结束了。
　　整个军训期间她都一副郁郁寡欢的状态，一直持续到军训即将结束的时候。
　　在从理发店出来后，唐紫终于找回了点精气神，于是又直奔商场，在买了几身衣服后，心情彻底明媚起来。
　　自己已经因为告白失败消沉了整整一个月，不能再这么要死不活的继续下去了。这样只会让自己更加的颓废难堪。
　　她不喜欢这样为爱消沉的自己。
　　所以她要带着这份还没有消散的痛苦，向着美好的大学生活前进。
　　当然，经过这一通的购物发泄后，这个月的生活费也差不多见底了。
　　可是她和好友约好了明天出去玩，身上没钱怎么行？
　　唐紫仰头看着商场顶部，眼睛提溜了转了一圈，最后果断拨通哥哥的电话。
　　唐延好像在忙工作，也没时间听她卖惨哭穷，直接转了2000块钱过来图个安静。
　　于是底气十足的唐紫第二天一早来到好友的学校，看着眼前气派古韵的学府，内心感慨：“我家暖暖真厉害！”
　　她正好奇的四处打量的时候，就听到远处传来好友的声音：“紫紫！”
　　唐紫立刻看过去，在锁定目标后，蹦跶的跑过去抱住正走过来的夏温暖：“暖暖。”
　　“你烫头发了，好好看。”夏温暖夸赞。
　　唐紫右手撩拨了一下自己刚做的大波浪卷发，说：“那当然了，开学新气象嘛。”
　　“你这身衣服是新买的吗？也很好看，是今年很流行的款式。”夏温暖继续说。
　　唐紫看着她一双灵动纯真的大眼睛，瞬间有些不好意思。
　　于是故意逗她：“虽然我知道自己很美，但你不能移情别恋哦，不然你家浅浅要伤心了。”
　　果然，夏温暖白净的小脸瞬间通红起来，伸手晃了晃她的手臂：“紫紫，你又取笑我。”
　　“哈哈，我家暖暖怎么这么容易害羞呀。”
　　“紫紫...”
　　两人一路打闹着走进华清校园，看着眼前古色古香的教学楼，唐紫再次感叹：“不愧是学霸云集的地方，连空气中都弥漫着书香的味道。”
　　夏温暖跟着说道：“我来到这里才知道什么叫人外有人。”
　　唐紫神色揶揄的看着她：“呦呵，省状元还这么谦虚呀。”
　　“不是，我真的这么认为。”
　　“在我眼里你是最棒的。”
　　“你在我眼里也是。”
　　两人互相吹捧着来到华清最有名的食堂，唐紫点了一个鸡蛋饼和一杯粥。
　　待她快吃完的时候，夏温暖问：“这些能吃饱吗？要不要再去买点。”
　　唐紫喝了口粥，说：“我又不是小猪，你们学校食堂的鸡蛋灌饼给的这么实在，我都撑到了。”
　　听她这么说，夏温暖才放下心。
　　就在她们快要吃完的时候，唐紫听到有人喊好友的名字，下意识的看过去，顿时眼睛一亮。
　　哇！美女，还是两位很有气质的大长腿美女。
　　然后她听到其中一位留着当下最流行卷发的美女说道：“温暖，你也起得这么早啊。”
　　夏温暖回她：“今天和朋友约好了出去玩，所以就起得有点早，你们是要去图书馆吗？”
　　“嗯对。”
　　郑茜韵回答，同时目光移向坐在她旁边的唐紫身上。
　　心想这个女生身上怎么有种顾盼生辉的灵气，很久没见到这么有特点的美女了。
　　唐紫似乎是感应到了她的评价，对她粲然一笑，圆圆的眼睛透露出净澈明媚的光彩。
　　就在两人这旁若无人的对视间，夏温暖开口介绍：“紫紫，这是我的同班同学郑茜韵。”
　　唐紫随着她的手势，再次与郑茜韵四目相对，两人皆露出礼貌友好的笑容。
　　下一秒，她听好友略微紧张的声音：“这是温怡浅。”
　　唐紫视线腾得一下转移到一直站在郑茜韵身边的女生身上，眼睛放光的上下打量一眼，心想真不愧是夏温暖惦记了十年的女生。
　　这气质，这身段，这脸蛋，一看就是大富大贵的命。
　　温怡浅被她看得有些莫名其妙，但还是礼貌的打招呼：“你好，我是温怡浅。”
　　唐紫立刻热情的回答：“你好，美女，我是夏温暖的朋友唐紫，隔壁传媒大学新闻传播系的新生。”
　　最后又态度大方的做出总结：“很高兴认识两位学霸美女。”
　　郑茜韵噗嗤笑出了声，心想这个女生可真有趣。
　　没想到对方继续自来熟的说道：“我这人没啥优点，就是喜欢和长得好看成绩又好的大美女交朋友，可以加下两位美女学霸的QQ吗？等考试的时候对着你们的头像拜一拜，保过。”
　　说着，还做出虔诚祈祷的动作。
　　郑茜韵彻底被她逗笑了，说：“能考上传媒大学的王牌专业也是很厉害了，小美女过于谦虚了。况且你不还有个省状元学霸朋友吗？”
　　她说着看向唐紫身旁的夏温暖，发现对方的目光一直停留在好友温怡浅身上，并且还躲躲闪闪的。
　　不由得心生疑惑，这人这么容易害羞的吗？
　　正这么想着，就听唐紫大言不惭的回答：“多多益善嘛。”
　　郑茜韵动作干脆的拿出手机，问：“你QQ号多少，我加你。”
　　唐紫直接报出一串数字。
　　看着手机上通过搜索显示出的QQ头像，郑茜韵再次抬眸看了眼对面的人，最终得出对方有点不上镜的结论。
　　唐紫在通过她的好友请求后，又看向温怡浅，目光闪亮。
　　温怡浅正想拿出手机，就听旁边的郑茜韵说：“我把她推给你。”
　　于是就收回动作。
　　唐紫立刻说道：“好。”
　　待她们离开后，唐紫一转头就对上夏温暖略带幽怨的目光，不由得问：“怎么啦，不会是吃醋了吧？”
　　夏温暖丧气的摇头，说：“我没有温怡浅的QQ。”
　　唐紫瞬间不淡定了，不可思议的问：“你们都开学这么久了，宿舍还是对门，居然都没有心上人的QQ。”
　　夏温暖苦着一张好看的脸蛋，小声解释：“其实开学也没有很久，军训都还没结束...”
　　在好友鄙视的目光中，声音越来越小。
　　看她这副样子，唐紫顿时有种恨铁不成钢的感觉，说：“我把她推给你。”
　　没想到对方却说：“她如果想加我QQ，刚才你提出来的时候，她就会说了。万一她并不想加我，我的这种行为反倒会让她为难。”
　　唐紫一时间不知道该怎么回答，看着好友这副黯然神伤的样子，无奈的叹口气，说：“你呀，总是顾虑别人的感受，这样会很让自己难受的。”


第4章 毫不掩饰的欣赏
　　“我从来不会因为这个感到难受，真的。”
　　唐紫看着好友真挚的神色。心里也知道她的确就是这么想的。
　　只能说：“虽然站在别人的立场上考虑问题是好的，但作为你的朋友，我希望你不要总委屈自己。”
　　夏温暖看着好友，甜甜的笑着回应：“好，我知道了。”
　　唐紫心里更加惆怅，刚才那一面之缘，她就可以看出温怡浅绝非等闲之辈。
　　一看就是个淡漠又强势的女生，而且那一身的奢侈品，肯定是家境优越的大小姐。
　　夏温暖这么单纯软糯的性子，如果两人真在一起了，怎么可能拿捏的住对方。
　　不被欺负都不错了。
　　一想到这里，唐紫心情瞬间不好了。
　　今天是她们来京城读大学后第一次见面，两人有说不完的话，等终于出了校园时，已经是上午九点钟了。
　　夏温暖看着手机上做好的旅游攻略，说：“我们今天出发的有点晚，就先去承天门吧，坐4号线再转1号线，全程大概50分钟，然后…”
　　唐紫手持小风扇，对着自己吹吹，再对着好友吹吹。
　　嘴上回应：“好，都听你的。”
　　“那我们现在先去地铁站吧。”
　　“好。”
　　两人都是第一次出来玩，对什么都很好奇，就连挤地铁都觉得甚是有趣。
　　唐紫看着眼前国旗鲜艳，国徽高悬的承天门，不由得惊叹一声：“这就是我们小时候在课本上看到的承天门啊，好震撼。”
　　“确实很壮观，很漂亮。”夏温暖说。
　　两人围着承天门参观了一个小时后，就直接坐地铁去了距离最近的大内。
　　也是这座城市最着名的景点之一。
　　唐紫拿着门票过了安检门后，对着好友说：“我都不知道参观这些景点居然还要提前预约，温暖还是你厉害，什么都提前安排好了。”
　　夏温暖说：“我也是听本地的室友说的，不然我们现场排队买票要等好长时间。”
　　“对啊，这么热的天排队确实难受，所以你就是我的小天使。我什么都不用管，只跟着你就好啦。”
　　唐紫说着挽住好友的胳膊，然后把头搭在她的肩膀上开始撒娇。
　　夏温暖笑容和煦：“你玩得开心就好啦。”
　　“开心，非常的开心。”
　　两人说闹着来到景区的一处卖吃的休息点，正好到了中午吃饭的时间，唐紫仰头看着店内的挂墙式菜单。
　　心里不由得腹诽：一根烤肠20元，一份蛋炒饭35元，这是抢钱呢。
　　100块钱的衣服她可以说买就买，但20元的烤肠她绝不会吃的！
　　正这么想着，余光看到坐在对面的好友从携带的包里拿出各种零食。
　　在看到桶装方便面和一个大保温杯的时候，唐紫彻底震惊住了。
　　夏温暖拆开泡面桶，按照好友的口味放好调料。
　　然后打开保温杯，边倒热水边说：“这些都是你爱吃的，中午我们先凑合一顿，等出了景区我再带你去吃好吃的。”
　　唐紫看着桌上的各种小零食，顿时感动的要哭了：“暖宝宝，如果不是知道你喜欢的人是温怡浅，我一定会认为你对我是爱情。”
　　夏温暖将泡好的面推到她面前，语气坚定：“不，是友情。”
　　“那你在大学即使有了好朋友，也不能超过我在你心里的地位，我要做你最重要的那个朋友。”唐紫说。
　　夏温暖神色至纯：“你永远都是我心里最重要的朋友。”
　　“这还差不多。”
　　两人吃到一半的时候，唐紫看到卖冰饮的柜台人少了，就走过去买了杯冰镇酸梅汁。
　　然后走过来放到夏温暖旁边：“你最爱的冰镇酸梅汁。”
　　“哇，谢谢紫紫。”
　　夏温暖笑容开心的捧着冰冰凉凉的杯子喝了一口，说：“好好喝。”
　　“我买的当然好喝啦。”
　　“嘻嘻。”
　　两人在休息区吃过饭后，按照来时的路线继续在景区里闲逛。
　　等到要离开的时候，唐紫手机响起消息提示音，她低头看了一眼。
　　居然是早上刚加的那个美女发过来的。
　　叫什么来着？郑倩运？是这个名字吧。
　　唐紫这样想着，打开聊天框，看着对方发来的消息：
　　【你的名字是叫唐紫吧，我这边要备注一下。】
　　于是回复：【对，是这个唐紫，你呢？】
　　对方几乎秒回：【郑茜韵】
　　原来是这个茜韵啊？
　　她早上还想着家长怎么给起了个这么奇怪的名字。
　　唐紫刚备注好名字，对方又发消息过来。
　　【你们还在外面玩吗？】
　　【嗯对，在大内。】
　　唐紫回复完这句消息后，听到身旁的夏温暖说：“紫紫，这是最后一个宫殿了，我们看完就可以回去了。”
　　唐紫抬头看着上方挂着“神武门”三个字的牌匾，收起手机。
　　说：“好，这个宫殿还挺有名的，我们进去看看。”
　　“嗯。”
　　等她们参观完又走出景点的时候，已经是下午六点钟了。
　　唐紫这才看到郑茜韵发来的消息：
　　【我知道京城很多好玩的景点，不介意的话，我可以带你去参观一下。】
　　唐紫盯着这条消息看了几秒，又回忆了下两人早上的那一面之缘。
　　这个郑茜韵看着可不像是那么热心的人。
　　难道她也是？
　　于是转头问一旁的夏温暖：“暖暖，我上次听你说温怡浅是本地人，那郑茜韵也是吗？”
　　夏温暖回答：“对，开学做自我介绍的时候，听她说自己是本地人。而且她和温怡浅是从小到大的好朋友。”
　　唐紫点头：“这样啊。”
　　原来是本地人啊，难怪明明是女生，身上却有种潇洒不羁的风范。
　　直到回到宿舍后，唐紫才慢吞吞的回复这条已经过了几个小时的消息。
　　【不好意思啊，下午在玩没看到。就不麻烦你了，我室友也是本地人，我们约好了一起出去玩的。】
　　对方很快回复：【没关系的。】
　　然后就没动静了，就在唐紫以为对方不会再找自己的时候，聊天框里又出现一则消息：
　　【我知道本地很多美食，网上查不到的那种哦，有没有兴趣？】
　　唐紫手指摩挲着手机壳背面，开始陷入沉思。
　　其实她看到温怡浅的第一眼，就直觉这人也是姬。
　　自己的姬达一向很准，所以在得出这一结论后，她很为好友开心。
　　但是她也没有选择告诉好友，因为自己知道夏温暖对温怡浅的感情有多么的执着入骨。
　　所以她怕给好友这个希望。
　　万一自己这次看错了，或者温怡浅最终还是选择了男生，这样对夏温暖来说无疑是巨大的伤害。
　　只是郑茜韵确实是出乎自己的意料。
　　这人早上看自己的眼神，确实像是姬看到美女时的反应。
　　那种毫不掩饰的欣赏和感兴趣，让自己微微的有些不舒服。
　　很明显，这人不是自己喜欢的类型。
　　虽然对方也是个大美女，但身上的攻击性太强，她不喜欢。


第5章 长得漂亮也是一种烦恼
　　唐紫申请了学校广播站和宣传社部门的新生名额，并且都顺利的通过。
　　所以军训结束后，她还没来得及适应新的校园生活，就开始跟在学长学姐后面忙得团团转。
　　期间郑茜韵又找了自己两回，都被她以各种理由回绝了。
　　自己的确很忙是一回事，拒绝对方的邀请也确实是有意为之。
　　直到国庆假期期间，她提前两天回到学校，并且百无聊赖的在空间里发了条动态后，再次收到郑茜韵发来的消息。
　　【你也玩西游？要不要组队？】
　　呵，这次转变策略了？
　　唐紫心里这么想着，手指飞快的在九宫格上键盘上输入：【好啊】
　　消息刚刚发出去，她就收到对方发出的组队邀请。
　　唐紫点开邀请链接，直接进入西游页面，第一眼先看对方的ID名。
　　＜橘络＞
　　这游戏名取得还挺文艺的。
　　随后目光落在ID名下面的等级一栏，瞬间瞪大眼睛。
　　靠，56级？怎么玩得？！
　　这游戏才推出一年，这人就能玩到这么高的等级？
　　拿钱砸的吧？
　　再看看自己小家子气的32级，唐紫心里的胜负欲瞬间熊熊燃起。
　　她倒要看看对方究竟是不是真的这么厉害。
　　两人在组队玩了整整一天后，唐紫眼看着自己的等级从32级迅速升到42级，瞬间对自己的这个队友心服口服。
　　看来这个郑茜韵确实是高级玩家，有两把刷子。
　　第二天晚上，两人打完游戏后，郑茜韵再次发来消息：
　　【我看你ID名叫行走的辣锅，你喜欢吃火锅？】
　　唐紫跟回：【嗯对，火锅超级爱好者，进棺材前都得尝一口才能瞑目的那种。】
　　不出她所料，郑茜韵再次发出邀约：
　　【我知道本地一家特别正宗的江城火锅，要不要一起去尝尝？】
　　唐紫看着聊天框里的最后一条消息，目光闪烁，而后起身。
　　她先是从衣柜里选出最近新买的高腰紧身牛仔裤和短款开衫内搭吊带。
　　当初之所以选中这一身，是因为这套搭配将自己火辣性感的身材展示的淋漓尽致。
　　唐紫来到镜子前，看着里面映射出的出众容颜，简直想问一句：魔镜魔镜，谁是这世界上最美的姑娘。
　　答案一定是唐紫和夏温暖啦。
　　俗话说事不过三，按照郑茜韵那种性子，如果自己这次再拒绝的话，她肯定就没了兴致。
　　毕竟大小姐嘛，什么样的美女找不到，没必要在同一个人身上再而三的吃瘪。
　　在换好衣服后，唐紫才慢悠悠的回复：
　　【好啊。】
　　【我大概一个小时后到，可以吗？】
　　唐紫拖着下巴想了想，一个小时足够自己化妆了。
　　于是回：【当然可以啦，你快到的时候跟我说一下，我去学校北门等你可以吗？那里距离女生宿舍楼近。】
　　对方回：【好】
　　将手机充上电后，唐紫拿出化妆包开始精心打扮。
　　一个看似简单的淡妆，她化了足足半个小时。
　　在对着镜子仔细查看，确认没有任何瑕疵，简直堪称完美后。这才拿起桌上的包包准备出门。
　　一直注意着她这大动作的室友们瞬间开始起哄。
　　“哇，唐大美女这是去约会？”
　　“哪位帅哥这么有福气，居然能被我们家唐紫看上。”
　　“坦白从宽，抗拒从严，快说是哪家的猪拱了你这颗小白菜。”
　　唐紫转身，对着她们抛出一个飞吻，说：“NO,NO,NO，都不对。”
　　“是个大美女哦。”
　　她说完这句话，在室友们怀疑的目光下果断走人。
　　在距离学校北门还有一百米的时候，唐紫更加放慢脚步。
　　下一刻，她转身在道路边视野比较隐蔽的休息椅上坐下。
　　这个位置刚好可以比较清楚的看到校门口的动向，但外面的人却看不到她这个位置。
　　几分钟后，她接到郑茜韵发来的消息，当作没看到。
　　过了一会，一辆白色保时捷停在校门口，驾驶座上的人开门走了下来，然后绕到副驾驶的位置。
　　下一秒，自己的手机铃声响了。
　　唐紫接通，目光定格在站在保时捷旁边，正打电话的女生身上。
　　“我到了，你现在可以下楼了。”
　　唐紫收回目光，小声说道：“好，我现在下去。”
　　在挂断电话后，唐紫依旧没有起身，隔着距离默默观察着依旧站在校门外的人。
　　这人今天的穿着打扮和自己差不多，但相比于自己的精致，却多了一丝随意慵懒的感觉。
　　她上次并没有仔细观察郑茜韵，现在一打量，发现对方的颜值气质确实很出挑。
　　在确认对方脸上没有因为长时间等待而出现任何不耐烦的表情后，她这才起身，稍微加快脚步走过去。
　　郑茜韵再次看了下手腕上的时间，一转身就看到正跑过来的人。
　　“抱歉，宿舍距离这里比较远，是不是让你等久了？”
　　看着对方一脸歉意却又俏丽的神色，郑茜韵倒觉得自己是不是来得太早了些。
　　于是说：“没有，我也是刚到，正好下车透透气。”
　　“那我们现在走吗？”
　　看她一直盯着自己，唐紫状似羞涩的问。
　　“好。”
　　郑茜韵说着打开副驾驶车门，笑容洒脱：“请。”
　　此时正值晚饭时间，学校门口有不少进进出出的学生。
　　在众多若有若无投过来的视线中，唐紫也不再多跟她客气，直接弯身坐进去。
　　她真该感谢郑茜韵下车了，不然就这新款保时捷，搭配她这么个打扮妖娆的美女。
　　肯定会被一些有心之人说成是傍了大款。
　　可是谁又知道她身旁的这个大款是自愿贴过来的呢。
　　自己可是拒绝了几次才勉强答应的呢。
　　这样想着，唐紫开始苦恼起来，没办法，谁让自己这么的迷人又有魅力呢。
　　长得太好看确实也是一种烦恼哪。


第6章 这盛世繁华不是非领略不可
　　上车后，唐紫对着驾驶座上系安全带的人招招手，语气调皮的说：“大美女学霸，我们又见面了。”
　　郑茜韵笑：“我的荣幸。”
　　她说完后又问：“有喜欢的歌吗。”
　　唐紫想了下，直接报出歌名：“Something Just Like This。”
　　郑茜韵似乎愣了一下，不由得多看了她一眼，笑容里多了几分欢愉和赞叹。
　　说：“看来我们喜好相同，我也很喜欢这首歌，特别是歌词。”
　　她说着按下车上的audio。
　　唐紫听着车内响起的熟悉旋律，心想她们这点品味倒很相同。
　　于是问：“那你也喜欢Chris Martin喽。”
　　郑茜韵仔细想了下，回答：“其实我没有特别喜欢的歌手，喜欢的歌的类型也比较杂。”
　　这点倒很有意思。
　　唐紫接上她的话：“我这人就比较俗了，谁火就喜欢谁，主打一个跟风。”
　　说完还颇为骄傲的自我认同的点头称赞。
　　正好这时候到达一个十字路口，等红灯的时间，郑茜韵转头看过去，刚好看到她这副灵动可爱的模样。
　　不禁笑着问：“所以你现在喜欢的歌手是杨晨聆？”
　　“对，不仅是她，还有梁瑾茹，张涵，不过我最爱的歌手还是小公举啦。”
　　“那你会买这些歌手的专辑吗？”
　　唐紫立刻把头摇成拨浪鼓，做出拒绝的手势。
　　表情无比严肃的说：“我虽然很爱很爱她们，但我更爱我的钱包。”
　　郑茜韵憋笑，看着前方亮起的绿灯，重新发动引擎。
　　问：“如果别人送给你呢？”
　　“那要看是谁了，不熟的话不接受，毕竟无功不受禄嘛。”
　　“说得很好，无功不受禄，我爷爷就经常用这句话教导我们。”
　　“所以说，老人言是对的。”
　　“哈哈，我爷爷听你这么说一定会很开心的。”
　　两人这么聊着，不知不觉的就到了吃饭的地点。
　　郑茜韵调转车头朝车库驶去。
　　心想唐紫这么活泼精怪的性子，是怎么和夏温暖那么安静腼腆的女孩成为朋友的。
　　不过这两人的性格确实很互补。
　　她们从地下停车场乘坐电梯来到三楼，刚一出电梯口，唐紫就闻到一股火锅香味。
　　不禁说道：“好香啊。”
　　一旁的郑茜韵怡然一笑，说：“你喜欢吃辣，刚好她家的辣锅特别好吃，包你满意。”
　　“是吗？那我这是托了你的福了，不然哪有机会尝到这么地道的江城火锅。”
　　“应该是我谢谢你才对，愿意陪我出来吃火锅。”
　　郑茜韵看着她好看的侧颜，心里更加欢喜。
　　她从小在美女堆里长大，最好的朋友温怡浅更是倾城容颜，所以自己早就被养成了刁钻挑剔的审美观。
　　之前交的女朋友也都是绝色美女。
　　但是她第一眼见到唐紫还是被惊艳到了。
　　对方身上有种张扬明媚的美。
　　尤其是那双又圆又亮的眼睛，净澈璀璨，很有灵气。
　　更重要的是，身材比例很完美。
　　因为郑茜韵提前订了包厢，所以两人直接去了二楼，正好隔绝开外面的吵杂。
　　点好锅底后，郑茜韵看了眼对面扎着丸子头的唐紫，抬手将自己披着的长发也扎了起来。
　　一抬眸，就看到对面的人正在盯着自己看。
　　顺着她的视线问：“在看什么？”
　　唐紫大大方方的夸赞：“看你的锁骨，很对称，也很好看。还有这天鹅颈，你是学舞蹈的吗？”
　　郑茜韵嘴角含笑，说：“小时候被家里的大人逼着学了几年，不过我在这方面没什么天赋。”
　　“谦虚了，你应该是不怎么喜欢，不然肯定能学好的。”唐紫诚心猜测。
　　郑茜韵不由得多看了她几眼，对方这话这句话说得倒也没错。
　　语气愉悦的说道：“多谢认可。”
　　自己从小热衷于各种赛车摩托运动，再长大些后就是各种极限项目。
　　虽然身为女孩，但却喜欢那些刺激的项目，也没少因为这个挨父母的揍。
　　所以身边的人都认为自己天生具备这方面的才能，却少有人像她这么评价自己。
　　两人闲聊间，服务员将锅底和点好的食材端进来。
　　唐紫起身去一旁的调料台，郑茜韵起身跟了过去。
　　在看到她往碗里连续放了几勺辣椒后，说：“看来你真的很喜欢吃辣。”
　　她们点的就是重度辣的锅底，即使自己这种无辣不欢的人，也不会再朝调料碗里放这么多辣椒。
　　所以对方是真的很能吃辣了。
　　唐紫看着她碗里的调料，很地道的京城人吃法，随口回答：“嗯对，虽然我是南方人，但我从小特别爱吃辣，母胎里就带出来的。”
　　“那也挺好。”
　　这顿饭一吃就是三个小时。
　　两人都是健谈爽朗的性子，虽然是第二次见面，但整个过程却也是相谈甚欢
　　在准备离开前，郑茜韵从随身携带的挎包里取出一个包装好的长盒子放在桌上。
　　说：“前几日逛街的时候看到的，第一眼就觉得很适合你。”
　　唐紫盯着礼盒看了几秒，礼貌的拒绝：“不好意思，我不会接受不熟悉的人用我专辑，其他的礼物也是一样的。”
　　似乎是料到她会这么说，郑茜韵脸上笑容依旧，动作坦然的收回桌上的礼物盒。
　　说：“我很想和你交朋友，希望有朝一日你可以接受我送你的礼物。”
　　唐紫不为所动，刻意保持距离：“如果有缘的话。”
　　“我相信会有那么一天的。”
　　她们从火锅店出来后，郑茜韵边开车边问：“你们学校宿舍门禁是几点？”
　　唐紫看着窗外的夜景，回答：“十一点。”
　　“还有两个小时，要不要去看这里最美的夜景？”
　　“好啊。”
　　半个小时后，唐紫站在京城第三高塔下面，仰头看着几乎与黑夜融为一体的顶部。
　　惊讶的问：“我们真的能进去？”
　　郑茜韵不解的看着她，反问：“为什么不能？”
　　虽然现在的确过了参观的时间，但也不过是一个电话的事而已。
　　直到跟着对方走进广播电视塔一楼，又在工作人员的带领下乘坐电梯来到十八层后，唐紫依旧有些不敢相信。
　　看着脚下目之所及皆是盛世繁华的壮丽夜景，唐紫这才相信了自己的眼睛。
　　从这里能看到京城很多着名景点，有承天门，清漪园，还有国家为了今年的首次主办奥运会而建的体育场…
　　这些确实是平时看不到的夜景。
　　郑茜韵看着她惊奇的神色，眼眸微动，不动声色的说：“我还知道很多很美很有趣的地方，以后经常带你去。”
　　她笃定对方会答应，因为没有人能拒绝这样的诱惑。
　　至少对于唐紫这种初来乍到，初次体验到繁华景象的小女生来说。
　　“谢谢你，但是不用了。”
　　唐紫转身看向她，神情轻淡：“这夜景却确实很美，有很多有趣的地方我也确实没见过。但也不是非领略不可。”
　　在郑茜韵的困惑中，唐紫继续说：“我哥跟我说过一句话，人要在自己够得着的地方尽情释放野心，如果想要别人带着你往高处走，是一定要付出某种代价的。”


第7章 追人也要因人而异
　　温怡浅从图书馆回到宿舍的时候，就看到好友正坐在书桌前，双手托着下巴不知道在想什么。
　　款步走过去在她身旁坐下，问：“想什么呢？”
　　郑茜韵回过神来，先是转头环顾了一下宿舍，确定另外两个室友不在。
　　才开口说：“我最近喜欢上了一个女生，但她对我的态度总是若即若离的，不管送什么礼物都不收，但却愿意和我出去吃饭，还要和我轮流付钱的那种。”
　　温怡浅将书本放进第二层的书架上，说：“你不是自诩为情场高手吗？还有你猜不透的路数？”
　　郑茜韵叹息一声，有些苦恼的摇了摇头，说：“这个套路很像是欲擒故纵，但她给我的感觉却是很真挚，一看就不是那种人。”
　　“说明人家只是把你当成朋友。”
　　“不，我可以确定她也喜欢女生。”
　　温怡浅觑她一眼：“喜欢女生就一定得跟你在一起？”
　　郑茜韵拿起桌上的镜子，细细的照看，说：“为什么不呢，我这么优秀这么好看，她没有理由拒绝我。”
　　“我看你就是之前追女生太容易了，所以才不愿意相信事实。”
　　温怡浅虽然不忍心打击好友，但看着她这么势在必得的姿态，还是善意的出声提醒。
　　她话音刚落，郑茜韵猛地站起身，一副幡然醒悟的看着她。
　　下一秒脱口而出：“你说得对，我之前确实追人很容易，毕竟就是花点钱的事。”
　　就在温怡浅觉得她真的想通了的时候，就听对方说：“这个方法对别的女生来说确实很适用，但唐紫却不属于那种类型。”
　　唐紫？
　　温怡浅觉得这个名字很耳熟，稍微思索了一下，转头看向她。
　　问：“你说得这个唐紫是夏温暖的朋友吗？”
　　郑茜韵正低头看手机，闻言回应：“嗯对。”
　　温怡浅不知道该说什么了，起身向卫生间走去。
　　在进去前， 她还是忍不住的提醒好友：“她是夏温暖的好朋友，你注意着点分寸。”
　　郑茜韵先是疑惑的看了她一眼，然后放下手机，挑了挑眉，没有正形的问：“怎么？你看上夏温暖了？别说，我们做了这么多年的好朋友，我还真不知道你的性取向，你不会真的…”
　　“啪！”
　　回答她的是一阵干脆利落的关门声。
　　郑茜韵耸了耸肩，心想跟她家浅浅这种一本正经的人开玩笑，的确是挺自讨没趣的。
　　她还是想着怎么重新调整一下追人的策略吧。
　　唐紫刚从广播室出来，就收到郑茜韵发过来的消息。
　　【晚上有时间吗？一起吃个饭？】
　　看了下时间，确实到了吃饭的点，于是回复：
　　【好啊】
　　【我去你宿舍楼下接你，大概半个小时到。】
　　唐紫边朝宿舍方向走去边回：【好】
　　半个小时的时候，也够她去宿舍换个衣服了。
　　唐紫这么想着，加快脚步向前走去。
　　郑茜韵驾车来到传媒大学1号女生宿舍楼下的时候，刚好看到从里面走出来的人。
　　“今天去哪吃？”
　　唐紫打开副驾驶座的门坐进去，边系安全带边问。
　　“你上次说想吃川菜，我就跟朋友打听到了一家本地人开得菜馆，带你去尝尝。”
　　“好。”
　　两人对话结束后，驾驶座上的人却没有开车离开。
　　唐紫不由得好奇的转过头，见对方正笑盈盈的盯着自己。
　　问：“怎么了？”
　　郑茜韵没有回答，而是侧过身从后车座上拿出一个纸袋递给她。
　　在对方拒绝前先发制人：“先别着急拒绝，打开看看。”
　　唐紫感受着纸袋压在腿上的重量，犹豫着打开，看到里面是几本书，伸手取出来。
　　在看清这几本书的书名后，不由得惊呼出声：“你怎么会有这几本书？”
　　她手上的这些正是她们这个专业的学生都梦寐以求的专业书籍，但却很难买到。
　　虽然学校课堂上也会讲到里面的内容，但却不会这么的全面系统，只能零星的学到一部分。
　　没想到对方不仅有这些书，并且还都是珍藏版的。
　　她被金子砸中都没有这么激动。
　　要知道她的梦想就是成为一名优秀的新闻记者。
　　她的这种反应全部被郑茜韵落入眼底，眉眼间闪过一丝快意之情，问：“喜欢吗？”
　　唐紫郑重的点头：“喜欢。”
　　郑茜韵这才发动引擎，轻描淡写的说：“送你了。”
　　“谢谢。”
　　唐紫说完又道：“今天我请客吧，毕竟你送了我这么贵重的书。”
　　“我们之间不同这么客气的。”
　　郑茜韵看着前方路段，继续道：“我有个朋友也是做这一行的，这几本书对她来说没有任何难度。我也是借花献佛，希望能够让你开心。”
　　唐紫坚持：“前两次都是你请的我，这次我请你。”
　　郑茜韵余光看了她一眼，说：“好。”
　　两人来到市中心的一家名为“川菜”的餐馆。
　　唐紫随意打量了一眼店内的装潢，就知道这家店一定不便宜。
　　内心再次叹息，幸好她哥生活费给的足够多，妈妈每个月也会不定时的给自己钱花。
　　不然她真的不敢和这位大小姐出来吃饭。
　　唯一庆幸的是对方并不喜欢去那些高雅又烧钱的餐厅，而是偏爱这种沾点人间烟火的饭馆。
　　勉强能够让她请上那么两次，不然她一定会因为太心疼钱包而拒之不见的。
　　欲拒还迎，欲擒故纵的代价也太大了。
　　两人在三楼包厢坐下后，郑茜韵倒了杯茶递给对面的人。
　　说：“前几天我无意间听到夏温暖说你的摄影作品在国家地理杂志社刊登了，很厉害。”
　　唐紫毫不自谦的回答：“嗯对，我从小就喜欢摄影，我哥之前还送我跟着专业老师学了一段时间。所以我的拍摄技术确实可以。我从小到大获得了很多厉害的奖项呢。”
　　看着她明朗自信的讨论着自己的喜欢的东西，郑茜韵神色愈发柔软。
　　她真的很喜欢对方这种无论何时都自我肯定，同时又纯粹坦然的神态。
　　所以一定要把她追到手，毕竟自己还从未和这么有趣又特别的女孩交往过。
　　这也一定会是段体验感很好的感情经历。
　　--------------------
　　


第8章 再骂一句，我废了你
　　两人吃完饭后，看时间还早，郑茜韵便问：“这附近正好是商业街，要不要散散步消食？”
　　唐紫欣然答应：“好。”
　　两人从饭馆里出来后，直接朝着前面的繁华商业街走去。
　　在经过一条巷子时，唐紫不经意间朝那个方向看了眼。
　　问：“这里是不是京城挺有名的酒吧街。”
　　郑茜韵随意瞟了眼，漫不经心的回答：“嗯。”
　　唐紫不动声色的观察着她的神色，提出要求：“我还没去过酒吧，要不要进去坐坐？”
　　“好。”
　　意见一致的两人转身朝对面恣意放纵的酒吧巷走去。
　　这条巷子很长，道路也很宽，林林总总有二十几家酒吧，期间还参杂着几家颇有格调的餐厅。
　　里面来来往往的都是穿着清凉的年轻人。
　　她们两人一进来就吸引了不少人的注意。
　　两人刚走到中间位置，就有个男生过来搭讪。
　　他刚想说话，在对上郑茜韵的目光后顿然噤声，转而将目标转向一旁面容和善的唐紫。
　　“美女，加个联系方式白。”
　　他刚说完，郑茜韵直接将唐紫挡在自己身后，神色凛然的看着他，薄唇轻启：“滚。”
　　周围有不少人看过来，男生感觉很没面子，瞬间恼怒的爆粗口：“你TMD别给脸…”
　　“啊！”
　　他话还没说完，就被耐心耗尽的郑茜韵一脚踢开。
　　然后居高临下的看着他，声音懒散：“你再骂一句，我废了你。”
　　虽然她说得很随意清然，不知为什么，男生却丝毫不怀疑这句话的真实性。
　　他后面的几个朋友原本想上前帮忙，但看着女生浑身散发出的不好惹的气场。
　　再看看不知何时出现在她身后，正严阵以待的几个壮实男子，吓得赶紧低头装作不认识。
　　这人是混道上的吧，气场这么强，身手又这么好。关键是还有保镖随身保护！
　　惹不起，真的惹不起。
　　相比于他们的恐惧，唐紫却是眼冒星光看着挡在自己前面的人。
　　心里想的是，天哪！这不就是爽文小说里的大女主嘛！真是太酷啦！
　　不过在对方转过身的那一瞬间，立刻换成一副受到惊吓的样子。
　　在对方走过来的时候，连忙后退，颤着声音说：“你别过来。”
　　郑茜韵停住脚步，有些懊恼的叹口气，柔声解释：“他刚才骚扰你，你也看到了，他还骂我，我这样做只是为了自保，不然我们两个女生肯定会被他欺负。”
　　唐紫咬了咬嘴唇，目露胆怯，柔柔弱弱的说：“我知道，是他挑衅在先，你没有错，而且你是为了保护我。”
　　听她这么说，郑茜韵松了口气。
　　幸好对方懂得这些道理，不然她哄起来还真是麻烦。
　　这样想着，就听对方小声说道：“我只是被你身上的气势吓到了，我从没见过这样的你，所以一时间有些害怕。抱歉。”
　　原来是这样啊。
　　郑茜韵神色舒展，又试着向前走了一步，见对方没有躲闪。
　　尽量放轻声音说：“我是在大院里长大的，从小跟着那些军人叔叔学习各种格斗技术，久而久之就学会了他们的一些神态。”
　　说着，她再次靠近唐紫，低头在她耳边轻轻说道：“不过都是些假把式，吓唬人用的。毕竟我是个女孩子，学点防身术总归是有用的。”
　　两人距离很近，近到可以感受到彼此的呼吸。
　　就是在这种暧昧的氛围间，唐紫飞快的抬眸看了她一眼，长长的睫毛轻轻颤抖。
　　状似羞涩的说：“好，我知道了，刚才谢谢你保护我。”
　　见她这样，郑茜韵内心似乎被什么东西触碰了一下，软软的，同时又有点呼吸困难的感觉。
　　果然，跟这种明理有度又娇小有趣的女生相处，才是最轻松的。
　　经过这个小插曲后，两人直接来到巷子里面的一家音乐餐吧。
　　相比于旁边震耳欲聋的酒吧，这里不仅人少，也安静了许多。
　　她们找了个位置坐下，服务员走过来递上酒单。
　　郑茜韵因为要开车，就点了杯橙汁。又点了几份小吃和水果。
　　然后将菜单递给唐紫：“看看想喝什么？它家的小吃也不错，有喜欢的直接点就行了。”
　　唐紫看了眼酒单，回应她的话：“我不怎么喝酒，就点杯度数比较低的清酒吧。”
　　服务员离开后，唐紫看着前面台上正唱歌的歌手，说道：“他唱得挺好听的。”
　　郑茜韵随意看了眼，说：“这个驻场歌手在京城的音乐圈里还挺有名的，很多来这里的，都是为了听他的歌。”
　　唐紫这才四处打量，发现周围的确坐满了人，而且很多客人都在认真的听着台上的人唱歌。
　　然后转头看向郑茜韵，天真的问：“感觉你对这里好熟悉呀？经常来这里吗？”
　　郑茜韵也不隐瞒，如实回答：“其实我上初中的时候就来这里了，不过大部分时间都是陪朋友来的。”
　　朋友？
　　唐紫瞬间想起好友夏温暖说过，郑茜韵和温怡浅是很好的朋友。
　　于是问：“你说得朋友是温怡浅吗？”
　　刚好这时候服务员送酒和食物上来，待她走后，郑茜韵才说：“浅浅不喜欢来这种地方，而且她家规很严，大部分时间都在学习。”
　　唐紫这才放下心。
　　看来她家温暖选人的眼光还可以，至少不是郑茜韵这种喜欢花天酒地的渣渣女。
　　但是人以群分，她还是要留意一下，免得她家温暖被人蒙骗。
　　两人就这样边听歌边聊天，倒也很惬意。
　　等驻唱唱完最后一场，开始收拾东西准备离开的时候，唐紫才注意到时间。
　　居然已经过了十一点了！
　　然后她就看到室友半个小时前发过来的消息，连忙编了个理由回过去。
　　在看到室友说今天没有查寝后，才松了一口气。
　　一直注意着她的郑茜韵说：“不好意思，我没注意时间，才发现现在已经过了学校的门禁时间。”
　　她这次真的不是故意的，毕竟她有温怡浅管着，每晚也都是要准点回宿舍的。
　　心里不由得怅然，她们今天确实聊的太投入了。
　　心里正祈祷温怡浅今天千万没回宿舍，就接到了对方打来的电话，小脑袋瞬间耷拉了下去。
　　深吸一口气后，郑茜韵抱着视死如归心态接通了电话。
　　对方开口就是：“在哪呢？”
　　当着唐紫的面，郑茜韵睁着眼睛说瞎话：“在家。”
　　“嗯？”
　　“在酒吧，和唐紫。”
　　“什么时候回去？”
　　郑茜韵扒拉了下自己的长发，咬牙切齿的说：“现在，立刻，马上，我回去后给你发个定位。”
　　待她终于挂断电话后，唐紫咯咯笑了几声，饶有兴趣的问：“你这么怕你的那位朋友啊？”
　　郑茜韵难得露出小女生的嗔态，说：“都是历史遗留问题导致的，没办法啦。”
　　谁让自己之前年少无知，不知天高地厚，把自己置于危险境地却浑然不知。
　　最后都是温怡浅从天而降拯救了自己。
　　所以对方才会像家里的大人一样管着自己，而她又不能说什么。
　　甚至还要笑脸相迎，道一句：谢谢大佬的关爱。


第9章 原谅我是个土包子
　　房门打开，唐紫跟着郑茜韵走了进去，看着里面色调简雅，陈设奢华的布局，心里暗叹一声。
　　真不愧是养尊处优的大小姐，随便找个酒店住一晚都这么的挥金如土。
　　完全不知道她心里在想什么的郑茜韵拿下身上的挎包，直接放在门廊边的衣帽架上。
　　然后转头对她说：“这是总统套房，有两个房间，你先去挑一间自己喜欢的，剩下的那间我住。”
　　“好。”
　　既然她这么说了，唐紫也不跟她客气，直接换上拖鞋朝里面走去。
　　这个套房的布局设计很奢华巧妙，走进去是一个公用的大客厅，装饰的很有格调，摆饰也很讲究。
　　两边分别是带着小客厅的卧室，里面还有独立卫生间。
　　在一番对比后，唐紫选了右边夜景视野比较好的房间。
　　等她确定好后，郑茜韵才开口说：“今晚先在这里凑合住一晚，明天正好周六，我带你出去逛逛，可以吗？”
　　唐紫自然没有任何异议，欣然同意。
　　刚好这时郑茜韵电话响了，她道了句晚安后，转身边接电话边向对面的房间走去。
　　“刚到酒店…好啦好啦…都是陈年往事了，你这位大小姐能不能行行好…”
　　唐紫站在门边，直到她走进房间关上门后，才轻轻关上房门。
　　通过这段时间的相处，她对郑茜韵的印象挺好，性格坦荡洒脱，做事光明磊落，人品也尚佳。
　　不过有几次自己听到过她跟家里人打电话，那语气就是一个娇气任性的大小姐。
　　似乎不知天高地厚，但唯独怕她那位最好的朋友温怡浅。
　　所以温怡浅到底是什么样的人呢，连郑茜韵这种漠视一切的人都能乖乖的服帖于她。
　　如果她家小温暖真的跟这样的人在一起了，会不会被吃得死死地啊。
　　毕竟她家暖宝宝心性单纯，性格又软软的。真的很容易受委屈。
　　唐紫越想越担心，心不在焉的洗漱一番后，酒劲上来，刚在床上躺下就睡了过去。
　　等她睁开眼的时候，已经是日上三竿的时间了。
　　她躺在床上玩了会手机后才下床去卫生间洗漱，等收拾好打开房间门后，看着外面空荡荡的客厅，心想郑茜韵应该还没醒。
　　她也不去喊人，直接在客厅的摇椅上坐下，再次拿出手机打游戏。
　　大概一个小时后，左边的房间门被打开，郑茜韵睡意惺忪的从里面走出来。
　　唐紫看了下她有些不善的脸色，心想这人还有起床气呢。
　　于是说：“早。”
　　郑茜韵回她：“早。”
　　然后唐紫就眼看着她在客厅里漫无目的的游荡了一圈，最后又施施然走进卧室。
　　这人是睡醒了？还是在梦游？
　　不过哪有人大早上的梦游？
　　这样想着，唐紫起身悄摸摸的走了过去，先是走进客厅，没有人。又来到卧室，还是没见到人。
　　正疑惑间，就听到一旁的卫生间里传来哗啦啦的流水声，唐紫这才转身离开。
　　在又百无聊赖的打了几局游戏后，门铃响了。
　　唐紫好奇的走过去，通过猫眼看到外面的人，是一位穿着酒店工作服的中年模样的妇女。
　　就问：“您好，请问有事吗？”
　　外面的工作人员说道：“您好，请问是郑小姐吗？刚才有人送了几套衣服到前台，说是郑小姐打电话让送过来的。”
　　唐紫仍旧保持着一颗警惕之心，说：“你放在门外吧，我一会拿进来。”
　　“好。”
　　在确认门外的人走后，唐紫才打开房门，先是探头左右看了看，这才将放在门外的挂满衣服的滚轮衣架推了进去。
　　刚好这时郑茜韵从房间里出来，身上仍旧穿着酒店提供的一次性名牌睡衣。
　　看到她推着衣架进来，问：“怎么不让工作人员送进来。”
　　唐紫随口说：“举手之劳嘛。”
　　郑茜韵没再说什么，走到衣架旁边，挑了身布料舒适的休闲服。
　　然后看向一旁的唐紫，说：“我让人也准备了你的尺码的衣服，要不要挑一件？”
　　毕竟她们昨天中午吃了味道很重的川菜，晚上又去了酒吧，身上的衣服多少有点味。
　　唐紫没那么多讲究，正想拒绝，但一想对方这么讲究品味的人，可能着实受不了她这种“邋遢”的样子。
　　于是巧笑嫣然的回应：“好啊。”
　　因为今天要出去玩，她干脆也选了一件版型设计很新颖的运动服。
　　换好衣服后对着房间里的落地镜左看右看，心想真是衣靠人装啊。
　　明明是很简单通勤的一套衣服，穿在自己身上就格外的有神采。
　　直到几天后，唐紫在最新出版的权威时装杂志上看到自己身上的这件衣服后，才顿然醒悟。
　　怪不得穿在身上那么好看呢，原来是金钱砸出来的。
　　原谅自己这个从小农村出来的土包子没见过啥世面了。
　　“有什么想去的地方吗？”
　　将车开车酒店地下车库后，郑茜韵问身旁的人。
　　唐紫想了想说：“好久没去动漫城了。”
　　郑茜韵莞尔，看来她们两人有很多共同爱好。
　　于是说：“我知道一家设备很齐全的动漫城，里面还有其他各种娱乐设施，现在带你过去。”
　　“好啊。”
　　过了二十分钟后，车辆驶进市中心繁华地段的一家大型商场。
　　两人乘坐电梯来到三楼。
　　电梯门刚刚打开，震耳欲聋的声音瞬间传入耳膜。
　　唐紫看着眼前占了整整一层面积的动漫城，有种自己来到小时后在书里看到的梦幻国度的感觉。
　　她从来不知道原来动漫城可以有这么多的游戏设备。
　　郑茜韵看了她一眼，问：“我有这里的卡，想先玩哪一个？”
　　“赛车吧，我的强项。”唐紫说，
　　“正好，我也很擅长玩这个，比一比？”
　　“好啊。”


第10章 无福消受的豪气
　　“不错嘛，比我想象中的厉害多了。”
　　玩了几局后，郑茜韵转头看向一旁的唐紫，眼里满是赞许。
　　唐紫同样回她：“你也比我想象中的厉害多了。”
　　“你会骑摩托吗？或者赛车？”郑茜韵问。
　　唐紫摇了摇头，说：“我只会玩这种电玩的，真正的没有接触过。”
　　“驾照考了吗？”
　　“嗯，高考后的暑假就考下来了。”
　　郑茜韵用手指点了点游戏机的方向盘，说：“那你想不想学赛车？我教你，或者找个老师带你。”
　　唐紫余光看了她一眼，起身从赛车椅上走下去，意兴阑珊的回答：“不用了，我这人比较惜命，对这种刺激项目没什么兴趣。”
　　郑茜韵看着她，一双妩媚多情的桃花眼微微上挑，在眸光波动间，意味深长道：“我们相识一场，又志同道合，我送你一辆车吧。”
　　唐紫以为她在寻自己开心，于是顺着她的话，有意呛她：“什么车啊？我这人眼光很挑的，不是六位数的车都看不上的。”
　　说着还做了个比较浮夸的表情。
　　她以为对方会因为自己这种虚荣拜金的模样露出不悦或者鄙夷的表情。
　　没想到郑茜韵却是爽快的起身，在与她面对面间笑着说道：“六位数？那你眼光也不是很高，毕竟这个价位的车都算不得好车。”
　　直到被对方牵着手腕走出动漫厅的时候，唐紫才缓过神来，问：“你带我去哪？”
　　千万别真的带自己去买车，她怕自己的福气压不住这种豪气。
　　偏偏对方不如她的愿，说道：“去买车呀！”
　　语气随意的像是她们去的地方不是4S店，而是菜市场。
　　直到到了4S店，并在工作人员热情的带领下，在VIP休息区坐下后，唐紫才彻底相信对方真的不是在跟自己开玩笑。
　　工作人员在详细介绍完几款车后，最后总结道：“这些是我们品牌今年新出的车型款式，二位有喜欢的可以去亲身体验一下。
　　郑茜韵转头问沉默不语的人：“你喜欢哪辆？”
　　唐紫抬头看向对面笑容标准的工作人员，抱歉的说道：“可以麻烦你们先出去一下吗？我有话跟她说。”
　　“当然没问题，唐小姐。”
　　领头的工作人员说完后，就带着其他人一起离开了休息室。
　　郑茜韵背靠沙发，姿态闲散，问：“想说什么？”
　　唐紫深吸了一口气，说：“刚才在动漫厅的时候，我以为你是在跟我开玩笑，所以才那么回你的。我真的不需要。”
　　“我说了，我们相识一场，又志趣相同，送你辆车对我而言不过是件随手的事，你不用为此有心理压力。”
　　她说完后，看着对方谨慎严肃的小脸，心思一转，笑吟吟的问：“你不会以为我是在给你下套吧。”
　　唐紫心里腹诽一句：我确实怕你看上了我的哪个器官。
　　脸上却扬起笑容：“瞧你说的，你一个富家小姐能给我下什么套，而且你为人正直，做事磊落，根本就不屑于这种见不得人的手段。”
　　她这句话夸得郑茜韵很是受用，颇为满意的点头认可，问：“那你在顾虑什么？”
　　唐紫如实说：“虽然我们确实是能聊得来的朋友，但毕竟也才认识一个月，您这出手就是一辆价值好几位数的车，我实在无福消受。”
　　说完后，她又补了一句：“毕竟无功不受禄嘛，这点道理我还是懂的。”
　　郑茜韵意味深长的看着她，心里愈发的喜欢她这种真实爽快的性子。
　　干脆也就不跟对方绕兜子了，坦白直言：“我喜欢你，你知道的吧。”
　　唐紫看着她，不言语。
　　郑茜韵继续说：“简而言之，就是我对你有兴趣，也很喜欢你，想让你做我女朋友。”
　　一阵沉默后，唐紫才开口，问：“所以你每追一个女生，都是这么的一掷千金吗？”
　　郑茜韵避开这个问题，转移话题：“我只是觉得追女生要有诚意。”
　　没想到下一秒，身旁的人却站起来，以俯视的姿态看着她。
　　说道：“也许在你看来我就是那种可以用钱就可以追到的女生，我的确也是个见钱眼开的俗人。”
　　“但是。”
　　在郑茜韵的不解中，唐紫微微一笑。
　　说：“你这种毫不掩饰的轻蔑态度真的让我感觉很不舒服。毕竟即使不傍大款，我家人也能提供给我优越的生活条件。只是不能跟您郑大小姐比罢了。”
　　郑茜韵眼中闪过困惑，站起身与她对视，开口解释：“你可能误会我的意思了，我只是觉得这是追人的一种方法，我心里从来没有你说的那种想法。”
　　“可是我不喜欢。”唐紫直接回她。
　　郑茜韵心生疑惑，说：“我以为你也喜欢女生的，并且我以为你看出了我的心思。”
　　“我是喜欢女生啊，我们的性取向是一样的。”
　　唐紫坦然直视她：“所以你觉得我是那种很随便的女生吗？只要别人约我，我就一定会出去？”
　　郑茜韵瞬间明白了她的意思，但还是拿不准她的态度。
　　微微凝眉，说：“如果我的这种行为让你不舒服了，那我向你道歉。。”
　　唐紫一副不想再多谈的样子，说：“我累了，先回去了。”
　　看她移步走出去，郑茜韵忙跟了上去：“我送你。”
　　“不用，我有钱打车。”
　　看着扬长而去的出租车，郑茜韵心里一阵烦躁。
　　唐紫是她追的时间最长也最有耐心的女生了，她原本想着今天直接送辆豪车拿下对方。
　　因为她不想再将时间浪费在这种无聊的追求游戏上面。
　　所以本该你情我愿，顺理成章的事。这人怎么反而生气了。
　　想不通的情况下，郑茜韵也懒得再思考了，直接来到停车场驱车离开。
　　在经过一条十字路口，等红灯的期间，她原本消散的兴趣再次升起。
　　这么有趣漂亮的女生就这么放弃着实是有点可惜了。
　　看来是自己看错了，这人要的不是物质，而是所谓的爱情。
　　如果真是这样的话，到时候玩腻了的话有点难办啊。
　　她看着前方倒计时的红灯，放在方向盘上的手无意识的摩挲着，一双风情的眼睛溢着淡薄的凉意。


第11章 索然无味的爱情游戏
　　唐紫洗完澡从卫生间出来，径直走向自己的桌前，拿起手机翻阅了一遍消息。
　　如她所料，郑茜韵并没有再找自己。
　　难道真的放弃了？
　　这样想着，她重新将手机放回桌上，拿起提前插好电的吹风机开始吹头发。
　　意识逐渐飘远中，她再次仔细回想了下今天在4S店里对郑茜韵说的那些话，最后得出的结论是没有任何纰漏点。
　　至于态度，也是不卑不亢，语气坚定，并且还根据当时的情景，做出了适度生气的神态。
　　所以接下来，郑茜韵要么因为索然无味，直接选择放弃。要么就会按照自己喜欢的方式继续追求。
　　如果是第二种的话，按照自己这段时间对郑茜韵的了解和观察来看，今天来找自己的可能性确实很小。
　　毕竟大小姐嘛，有那公主命，自然也少不了骄矜尊贵的脾性。
　　不过她正好可以趁着这个时间清静一下。毕竟整日跟那个长了二百五心眼的大小姐玩纯情游戏也挺费脑细胞的。
　　唐紫摸了摸吹干的头发，慢悠悠的爬上床，刚躺下就接到了哥哥打过来的电话。
　　那边开口就道明来由：“你生日快到了，想要什么礼物？”
　　唐紫转了转眼睛，说：“也没有什么特别想要的啦，就是最近想换一个平板。”
　　唐延问：“你平板不才买了一年吗？这么快就要换新的了。”
　　“我用的这个内存太小了，而且今年这个牌子出了新款，正好换个内存大的。”
　　唐延一下子听懂了她的言外之意，说：“我现在下单，就选最新款的最大内存可以吧。”
　　唐紫调整了下睡姿，语气撒娇的说道：“哥哥你最好了。”
　　“知道就好。”
　　挂断电话后，唐紫高兴得在床上滚了一圈，然后重新打开手机，点开购物软件。
　　看着购物车最上面的平板，对着它点了点手机屏幕。
　　“小宝贝，你马上就是我的啦，哈哈。”
　　她再次看了下产品页面的详情页面，又打了几把游戏后，刚放下手机准备入睡，就听到了消息提示音。
　　打开手机屏幕，随意瞟了眼过去，却直接愣住。
　　“今天的事是我冒犯了，可能伤到了你的自尊心，我向你道歉，不要生我气了，好吗？”
　　唐紫瞪大眼睛，再次确认发消息的人是郑茜韵后，不由得咋舌。
　　这人是受啥刺激了？大晚上的发这种消息吓自己。
　　在黑暗中，唐紫平躺着看向头顶的天花板。
　　几分钟后，轻轻的哼了一声。
　　既然郑茜韵选择了第二种，那现在主动权就在自己身上了，她必须得拿捏住这个机会。
　　不然以后真谈恋爱了，就对方这种千宠骄纵的性子，不知怎么轻视自己呢。
　　郑茜韵入睡前再次打开手机上的QQ，点开和唐紫的聊天记录，看着最下面那行自己一个小时前发送的消息，心生不悦。
　　自己都已经放低身段道歉了，对方还想怎么样？
　　这人不就是想要自己的真心吗？自己都已经顺着她的想法给出结果了，还这么的闹情绪，多少有点没趣了。
　　心气不顺的郑大小姐第二天上完学校的课后，就直接去了自己名下的赛车场。
　　在围着赛道疯狂的飙了几场后，心情才终于好了些。
　　“看你今天这飙车的劲头，怎么着，谁惹你了？”
　　郑茜韵刚从驾驶座下来，龚景洛拿着一瓶水递了过来。
　　郑茜韵接过，打开瓶盖喝了一口，说：“我倒希望她来招我呢。”
　　龚景洛眼神暗了一瞬，语气如常的问：“又有新目标了？”
　　“嗯，传媒大学的一个新生，很有趣，不过不吃我那一套，有点难追。”
　　龚景洛笑了声，貌似开玩笑的说道：“你说你这么一个国色天香的大美女，干嘛总屈身追别的女孩子呀。尝试接受男生的追求和宠爱，做一个小公主不也挺好的吗？。”
　　她话音刚落，郑茜韵把手里的瓶子猛砸向他怀里，面色冷凝的说：“龚景洛，我们是一起长大的朋友，我想你应该是了解我的。”
　　龚景洛知道她动怒了，连忙改口：“开个玩笑，别当真。”
　　“玩笑可以开，但别给我搞性取向歧视这一套。还有，公主这一词不是被你们男生用来定义，以满足自己那低级恶趣味。别以为占了个男字，就能把自己当根葱。”
　　她这句话没有给对方留丝毫面子，说完后就直接离开了。
　　完全不顾身后人受伤又难堪的神情。
　　顶着一脸的煞气回到宿舍后，郑茜韵躺在床上玩游戏打发时间，正好闲来无事，就打开QQ空间，看了眼右上角的访客记录，下意识的点了进去。
　　然后就看到了排在最上面的访客记录，再看了眼时间，今天上午十点钟。
　　她盯着用本人照片做背景的头像，心情瞬间由阴转晴。
　　唐紫有睡懒觉的习惯，一般没有早课的时候，都是上午十点左右醒。
　　所以昨天晚上对方不是有意不回，而是睡着了。早上醒来在看到自己的消息后，故意闹小情绪没回，但却偷偷的看自己的空间动态。
　　果然还是太单纯了，那点小心思不仅全写在脸上，而且还这么容易暴露自己。
　　既然这么好骗的话，自己按照她喜欢的方式速战速决岂不是更好？
　　想到这里，郑茜韵再次神清气爽起来。
　　于是唐紫晚上上完最后一节课刚回到宿舍后，就收到了郑茜韵发来的消息。
　　“唐紫小姐，可以邀请你共进晚餐吗？是你最爱的火锅哦。”
　　她盯着这条消息看了几秒，露出得逞的笑容。
　　看来郑茜韵喜欢这种暗戳戳的套路啊。
　　计划得逞，再继续晾着就会适得其反了，所以唐紫在精心打扮一番后，才回复那条已经过了四十分钟的消息：
　　【刚下课，没看手机。】
　　顿了两分钟，达到纠结挣扎的心理活动时间后，继续回：
　　【好。】
　　对方不知道是在忙，还是有意跟自己一样，过了几分钟后才回消息：
　　【好，和之前一样，我半个小时后到你宿舍楼下。】
　　【可以，路上小心。】
　　唐紫发玩这句消息后，直接进入手机游戏页面，开始做升级任务。
　　心里却在猜测郑茜韵今晚可能会做的事。
　　在脑子里预设了几段场景，并又想出对应的策略后，她才开心专心的继续玩游戏。


第12章 无法下咽的京城豆汁
　　郑茜韵看着从宿舍楼里跑出来的人，目光落在对方曲线修长的长腿上，神色赞叹。
　　心里感叹这个人除了有点难追之外，各方面简直堪称完美。
　　唐紫打开副驾驶座车门，巧笑嫣然的看着她，说：“不好意思，刚才在帮室友整理东西，下来得有些晚了。”
　　“没关系，我很乐意等你。”郑茜韵说。
　　然后她就看到对方略微娇羞的神色，心想果然哄哄就好了。
　　“我们去哪吃？”
　　车辆驶出校园后，唐紫问。
　　郑茜韵有意保持神秘，说：“一会就到了哦，你应该会喜欢的。”
　　“好。”
　　直到车辆停在一处人迹稀少的停车场，两人又并肩穿过一条充满年代感烟火气的巷子后，郑茜韵才停下脚步。
　　唐紫看着眼前半开着的古老红色木门，视线定格在里面与之格格不入，设计别雅的小院，眼里满是疑惑。
　　这看着像是居民住所吧，难道是来别人家做客？
　　正疑惑着，就听身边的人说：“带你尝尝地道京城菜。”
　　这么说着，她们已经来到院内中间。
　　唐紫看着里面类似四合院布局的几间色彩一致，却各有格调的小木屋，心想这套房的主人一定是个很别出心裁的设计师。
　　因为从院落的布置到小木屋的格调色彩搭配，都可以看出是经过精心规划设计的。
　　郑茜韵带着她直接向正前方的主屋走去。
　　“韵韵来了。”
　　她们刚进去，里面正在泡茶的人忙放下茶具，起身笑着走过来。
　　郑茜韵扬声道：“李姨，好久不见，您最近怎么样？”
　　李清颜笑意渐深，说：“还是老样子，倒是你这孩子，一段时间不见是不是瘦了许多？”
　　郑茜韵搂住她的胳膊，语气调皮的撒娇：“这不前段时间军训嘛，天又太热，没什么食欲，所以今天来您这儿享享口福。”
　　李清颜伸手点了点她的额头，语气略带宠溺的说道：“你这孩子，从小就嘴甜。”
　　“我说的是实话嘛。”
　　唐紫看着她们这自然亲昵的互动，眨了眨眼睛。
　　原来郑茜韵也有这么小女孩的一面。
　　正这么出神间，就见李姨视线转向自己，对着身旁的人道：“你这孩子，都把朋友带过来了，也不跟我们介绍一下，就只顾着自己。”
　　郑茜韵这才说：“这是我朋友唐紫，唐诗三百首的唐，五颜六色的那个紫。”
　　唐紫在心里默默的翻了个白眼，你才五颜六色的紫！
　　脸上扬起乖巧的笑容，礼貌的打招呼：“您好，李姨，我叫唐紫。您叫我紫紫就可以了。”
　　李清颜一张好看的脸透露出芳华缱绻的韵味，在盈盈一笑间，伸手道：“你好，小朋友，我叫李清颜。是郑茜韵妈妈的朋友。你可以跟着她叫我李姨。”
　　唐紫眼中闪过惊诧，这人看着也就二十多岁，按照郑茜韵的年龄推算，她妈妈怎么着也得四十左右了吧？
　　难道是忘年交？
　　心里这么猜测着，嘴里却大方的称呼人：“好的，李姨。”
　　几个人在茶几旁的沙发上坐下后，郑茜韵开口：“李姨，您在泡茶啊，好久没喝您泡的茶了。”
　　李清颜自然看出了她的小心思，继续刚才被打断的泡茶流程。
　　声音温和的说：“你今天来得正巧，这是茶园刚送过来的茶叶，味道清香甘甜，很适合你们年轻人的口感。”
　　“李姨，你也很年轻啊。”郑茜韵说。
　　“过了今年就四十了，不小喽。”
　　唐紫原本在看她泡茶的动作，闻言不由得又多看了几眼。
　　心想如果自己四十岁的时候还能有这般青春容颜，她笑都要笑死了。
　　李清颜将泡好的茶分别递给她们，然后对着唐紫说道：“紫紫，尝尝味道喜不喜欢？”
　　唐紫接过道谢，然后端起茶杯轻轻抿了一口，味道确实甘甜可口。
　　于是说：“虽然我不懂茶，但您泡的这茶确实很好喝，我一直以为茶叶都是苦味的，没想到会这么回味甘甜。”
　　李清颜看着她稚嫩真挚的眼睛，眸色柔软，说：“以后有空可以多来坐坐，我这里还有很多其他口味的茶叶，你都可以尝尝。”
　　“好。”
　　一旁的郑茜韵问：“那我呢？”
　　“你和紫紫一起来。”
　　几个人就这么聊了会后，从外面走进来一个约五十岁左右的妇女，对着她们道：“颜颜，韵儿，饭菜准备好了，要现在吃吗？”
　　说完后又看向正盯着自己的唐紫，说：“这孩子是韵儿带过来的朋友吧，模样可真水灵。”
　　唐紫站起身，礼貌回应：“您好，我叫唐紫。”
　　老妇人接着夸赞：“声音也好听。”
　　这下唐紫彻底不好意思了。
　　这时李清颜适时开口：“这是王姨，她不常夸刚认识的人，可见是很喜欢你。”
　　唐紫正想说点什么，一转头就和郑茜韵四目相对，对方嘴角含笑，眼里有她看不懂的炙热神色。
　　于是慌忙转过头。
　　李清颜以为她害羞了，出声打了几句圆场，几人就一起来到主屋右边的餐厅。
　　唐紫一进门就看到位于房间内正中间的原木餐桌，上面摆满了她没怎么见过的菜品。
　　落座后，李清颜对她说道：“今天早上韵儿给我打电话，说要带一个朋友过来尝尝京城地道小吃，所以就让王姨准备了这一桌，希望你会喜欢。”
　　郑茜韵接话：“王姨厨艺可好了，尤其是我们本地小吃，整个京城能跟她比这个的没几个人。”
　　唐紫看着自己面前的一碗豆汁，乖笑着说：“我来这里后确实没吃过本地菜，今天真是有口福了，多谢李姨和王姨盛情款待。”
　　李清颜也很喜欢这个乖巧又有礼貌的孩子，说道：“快尝尝。”
　　“好。”
　　唐紫拿起勺子，看了眼正聊天的李姨和郑茜韵，然后舀了勺豆汁，一口喝下去。
　　下一刻，整个人僵住，小脸更是紧巴巴的皱成一团。
　　在艰难的咽下去后，她苦着脸看着面前和普通豆浆没什么区别的豆汁。
　　心想这豆汁是不是放坏了，不然怎么这么难喝？
　　简直像是在酸菜坛里泡了好几天的抹布，然后拿出来又晒干了后的味道。
　　为什么会这么形容，因为她小时后出于好奇尝过。
　　那味道终身难忘，没想到今天在这里重温了一遍。
　　她正纠结间，就见对面的郑茜韵拿起勺子连喝了几勺豆汁，又继续面色无常的和李姨聊天。
　　她生平第一次开始如此深深地怀疑自己的味觉。


第13章 极限拉扯的暧昧
　　因为李清颜有午休的习惯，所以用完餐后，两人没有逗留多久就起身离开了。
　　上车后，郑茜韵问：“我们京城特色菜是不是很好吃？”
　　唐紫正看着窗外风景发呆，闻言违心回应：“很好吃，没想到还能尝到地道京城菜，味道确实很不一样。”
　　不知道是不是那碗味道古怪的豆汁的原因，她接下来吃什么菜都感觉嘴里有一股酸味。
　　所以整顿饭吃得也没有什么食欲。
　　郑茜韵完全没看出她的乏意，继续说：“等哪天你想吃了我再带你过来。”
　　“好。”
　　“接下来想去哪？”
　　唐紫继续看向窗外的景色，说：“最近有部新上映的电影挺不错的，要不要去看看？”
　　郑茜韵欣然同意：“好。”
　　半个小时后，她们进入位于市中心黄金地段的一家购物中心。
　　唐紫看着郑茜韵拿出一张金卡递给门口的安检员，对方查看后态度恭敬的做了个请的手势。
　　再看看身后的其他入口处的顾客，同样如此。只是卡的颜色不一样而已。
　　她从来不知道这世界上居然还有需要办卡才能进入的商场，同时心里不由得默默吐槽几句。
　　直到进入购物中心大厅后，她才恍然明白为什么这家商场能这么的豪横了。
　　虽然这里的商场和其他商场布局没什么区别，但在建筑上却采用了欧式奢华大气的宫廷式风格，就连脚下的地砖都透露着极其奢靡的金钱味道。
　　而且每一层的大厅中央都被设置成惬意舒适的休息区，还有的是专门提供给小孩的游乐区。
　　每一处的设计都充分考虑到了客户的需求，直接颠覆了她对商场的认知。
　　这种极具视觉冲击和绝佳观赏性的商场简直是太壕无人性了。
　　她就是在这样的眼花缭乱间，被郑茜韵带到七楼的一家奶茶店前。
　　“想喝什么？”
　　唐紫看着菜单上品类繁多的饮品，视线定格在后面的价格上，瞬间不怎么想喝了。
　　直到郑茜韵点了杯鲜果茶后，她才点了杯奶茶。
　　等服务员将做好的饮品递给她们，两人转身离开时，唐紫问：“不用付钱吗？”
　　郑茜韵头也不回的回答：“不用，这里的甜品店都是对客户免费开放的。”
　　免费开放还标注价格？
　　唐紫想不通也索性不再思考这个问题，跟着对方来到影院区取了票后就直接进了影厅。
　　她们选的是双人影区，刚一进去就有工作人员送上来各种水果点心。
　　待她们离开后，唐紫抿了口奶茶，发现口感确实很不错，不由得又多喝了几口。
　　她的这个小动作全部落入一旁的人眼里。开口说：“她们家饮品都是采用当日最新鲜的配料食材制作成的，所以一般下午才开始营业，口感也很好，所以我特地带你去买了杯。好喝吗？”
　　唐紫点头：“好喝。”
　　“京城还有很多好吃好玩的地方，只要你愿意，我可以当免费的导游。”她这句话也说得颇有意味。
　　唐紫只当没听懂，闪烁着圆溜溜的大眼睛天真的问：“这样会不会太麻烦你了？”
　　“不会，我很乐意。”
　　郑茜韵话音刚落，电影刚好开始，她下意识的想转头去看，却没想到旁边人突然凑过来，一双圆溜神采的眼眸含着似水秋波的情愫。
　　正当她感觉呼吸错乱的时候，就听对方真诚的说道：“郑茜韵，你是我来这里后认识的第一个朋友，也是我见过的最好看最有气质的女孩。更重要的是，你对我很好，所以我都不知道该怎么报答你。”
　　郑茜韵被她这副纯真无邪的模样看得怦然心动，在这种状态持续了几秒后，才回过神来，说：“你知道我喜欢你的。”
　　唐紫就是为了引她说出这句话，闻言立刻做出羞涩慌乱的神情。
　　眼神躲闪着说：“我…知道的，我对你也很有感觉，但是我…没有谈过恋爱，所以有的时候也不知道该怎么…”
　　在对方的热切注视下，她继续小声的说道：“该怎么回应你…”
　　她说完后，在抬眸间对上对方柔软愉悦的神色后，又再次不知所措的低下头。
　　然后就听郑茜韵轻声道：“我知道你还有些顾虑，没关系，我可以等的。我们顺其自然。”
　　计划得逞，唐紫立刻甜甜的回应：“好。”
　　接下来的时间两人都没有再继续聊天，开始专心看电影，但影片内容刚好应景她们此时的暧昧氛围，于是整个过程中两人都会时不时的偷偷瞄向对方。
　　直到电影结束后，郑茜韵才出声问：“电影怎么样？喜欢吗？”
　　唐紫看了她一眼，说：“整体来说还可以，女主虽然在爱情上有点偏执，但胜在长得很好看。”
　　郑茜韵回忆了下女主的相貌，的确是位美人，但她对金发碧眼的外国美女不感兴趣。
　　于是问：“那我跟她比呢，谁好看？”
　　“当然是你啦，我都说了，你是我来京城后见过的最好看的女生，我说的是真的。”
　　“那你从小到大见过的最好看的女生是谁？”
　　郑茜韵刚问完这句话，就见身旁人原本明媚的眉眼瞬间暗淡了下去，正思索间，就听她语气平缓的说：“温暖，她从小到大都是我们学校的校花级别的存在。”
　　郑茜韵直觉她说了谎话，但也懒得深究，她问这句话本就是为了调情，以加快两人之间的进展。
　　至于答案是什么，对她来说根本就不重要。
　　从影院出来后，郑茜韵问：“还有两个小时才到吃晚饭时间，要不要先在商场里逛逛，买点东西？”
　　唐紫没想到她还打算接着逛，正想拒绝，在对上对方兴致盎然的神色后，改口说：“好啊。”
　　于是她们直接乘坐电梯来到二楼的时装区，唐紫环顾了一圈后，才发现这家购物中心还有一个明显区别于其他商场的地方就是，每一层的店铺很少。
　　就像她现在所在的二层，几乎只有五六家店铺，但每个店面占地面积却很大，并且里面的衣服琳琅满足，很多都是她没见过的新颖款式。
　　而那金闪闪的logo所代表的品牌也不是她这个阶层能消费起的。
　　两人顺着电梯出来的方向先去了第一家时装店，里面的售货员立刻热情的上前迎接：“郑小姐，您来了，今天是带朋友过来逛街吗？”
　　郑茜韵直接牵着唐紫的手在休息区坐下，这才开口：“按照我朋友的尺寸，把今年最新款的那几件拿给她试试。”
　　唐紫惊了一下，正想说不用，就见售货员小姐立刻转身离开了。
　　于是只能对身旁的人直言道：“这里的衣服太贵了，我买不起。”
　　郑茜韵似乎没想到她会这么说，不解的微蹙眉头，说：“我送给你，而且你跟我出来，根本不用担心消费问题。”
　　对方是以为自己不会付款吗？她像是那种小气到穷酸样的人吗？！简直是太侮辱她郑茜韵的为人了。
　　看出她的不悦，唐紫只能顺势退一步，说：“我只是不想让你破费。”
　　郑茜韵面色这才和缓了些，也知道她好强自尊的性子，就说：“几件衣服而已，根本谈不上破费。”
　　还没有她去一趟酒吧消费的多。


第14章 难道郑茜韵喜欢温怡浅？
　　在郑茜韵的强势要求下，唐紫只能一趟趟的走进试衣间，然后换上新的衣服走出来，同时面带羞涩笑意的迎接对方的目光评判。
　　就在她脸都要笑僵的时候，终于把今年的新款都试完了。
　　正如释重负间，就听郑茜韵对一直跟着的售货员说道：“把这些都包起来吧。”
　　有那么一瞬间，唐紫不敢相信自己听到了什么，在表情管理失败的同时，问道：“这些都是送给我的吗？”
　　“当然。”
　　看着对方这副视金钱如粪土的模样，唐紫一时间不知道该说说什么。
　　只能在心里疯狂呐喊：壕无人性！丧心病狂！
　　从第一家店出来后，两人又进入旁边的店面，然后继续重复刚才的流程。
　　所以在提着大包小包来到地下停车场的时候，唐紫已经累到不想说话了。
　　她从小就身体倍棒，能吃能喝能玩能逛，但比起身旁的这位豪气冲天的大小姐，她也只有甘拜下风的份。
　　这世界上居然还有比自己能逛的女生！
　　直到车辆停在女生宿舍楼下，唐紫才稍微恢复了些精神，转头看向放满后车座的奢侈品包装袋。
　　下一秒满脸堆笑的问驾驶座上的人：“可以跟你商量件事吗？”
　　郑茜韵正在看手机，闻言说：“什么事？”
　　“你也知道的，我就只是一个普通的大一新生，拿着这么多奢侈品回宿舍的未免太引人注目，所以这次能不能先拿一点上去，剩下的先放在你这里。”
　　她说完后，就看到郑茜韵不解的看向自己，问：“不就是些衣服吗？有什么引人注目的？而且自己花钱买的东西为什么要在意别人的眼光？”
　　她这三连问彻底打消了唐紫接下来想说的话，最后只能认命的提着满满的购物袋下车。
　　在向宿舍楼里走去的时候，唐紫内心默默做下决定，以后在郑茜韵这金尊玉贵的大小姐面前，她还是收起自己那入不得眼的土包子气息吧。
　　对方眼里那毫不掩饰的轻视真的不要太赤裸裸好吧。
　　不过她也丝毫不会因为对方的轻蔑而产生任何自卑的情绪，因为自己一开始就知道彼此本就是两个世界的人。
　　自己想要的东西也很明确：就是和郑茜韵这位顶级白富美谈一场恋爱。
　　同时她也知道，郑茜韵看中的就是自己的颜值身材以及有趣的灵魂。
　　所以她们从一开始就是互利互惠，各得其所的关系。
　　正因此，她根本不关心对方心里如何看待自己。
　　只是没想到郑茜韵会这么舍得为自己花钱而已，所以她也就勉强原谅对方时不时表现出来的对穷人的轻视和不解的态度了。
　　就像这位正主说的那样，何必在意别人的眼光。
　　所以她也不鄙视对方这种纸醉金迷的生活了，算是互相扯平了。
　　之后的几天郑茜韵因为忙于赛车比赛，就没有再来学校找自己，她也乐得清闲自在。
　　唯一点美中不足的是，对方虽然很忙，但每天还会在QQ上找自己聊天，所以她还是要尽职尽责的扮演一个倾慕者的角色，玩好这场暧昧游戏。
　　唐紫不止一次的想，早知道自己这么会演戏，当初填报高考志愿的时候就报电影学院了，说不定日后还能成为大红大紫的明星呢。
　　等两人再次见面的时候，已经是一个月后了。
　　这天是唐紫生日，她原本只约了好友夏温暖一起庆祝，没想到郑茜韵主动提出要一起，并且还带上了温怡浅。
　　这个场景稍微一想就非常的热闹有趣，所以唐紫自然欣然接受。
　　她太想看夏温暖和温怡浅一同出现的画面了，所以到了晚上吃饭的时候，一定要让她们俩坐一起。
　　那个画面想想就美好！
　　为了保证计划万无一失，她特地提前半个小时来到过生日的火锅店，本想让夏温暖也提前过来，但对方因为要去取蛋糕，只能作罢。
　　所以等她看到给自己庆生的几个人一同出现，然后夏温暖又非常主动的一屁股坐在自己旁边的位置上时，唐紫真心有种恨铁不成钢的感觉。
　　她家暖宝宝是不是不知道两口子吃饭是要坐一起的？！虽然她们现在只是单纯的同学关系。
　　但是在对上好友无比清澈纯真的眼眸后，只能在心里无力地叹息一声。
　　罢了罢了，还是吃饭填饱肚子要紧。
　　吃饭就是要聊聊天，谈谈八卦才开心，唐紫首先发问：“你们俩是怎么认识的？”
　　郑茜韵看了眼身旁的温怡浅，开口回答：“真要说起来，我们两人在娘胎里就成为姐妹了。我妈妈和她妈妈是很好的朋友，两家又是世交，可以说是从学会走路的时候就一起玩了，直到现在。”
　　说完后还补充一句：“如果我们有一个是男的，不结婚都收不了场。”
　　正在涮菜的温怡浅觑了她一眼，说：“也不一定，没听说过竹马敌不过天降吗？”
　　郑茜韵不甘示弱：“那也一定是本姑娘的天降，你就只能做那个被抛弃的竹马。”
　　话虽是这么说，但也不得不承认一个事实，那就是她们俩从上幼儿园一直到大学，几乎都是同学校同班级。
　　也不是两人非要在一起玩，而是她们似乎真的是天生合拍，干什么都能很默契的到一起去。
　　唐紫吃了片牛肉，说道：“那你们感情很好啊。”
　　郑茜韵反问她：“那你和夏温暖呢？”
　　“我们读小学的时候就认识了，我当时觉得她长得好看学习好，性格也很好，像个洋娃娃似的，用现在的话来讲就是甜妹一枚，就不自觉的老找她玩，慢慢的就成为彼此最好的朋友了。”
　　唐紫说这句话的时候，有意去观察温怡浅的神色，然后就见她的视线投向对面的夏温暖，一双明眸凤眼里满是赞许和欣赏。
　　并且在自己话落之后，欣然笑着回应：“确实如此。”
　　唐紫心里哇塞一声。
　　都说喜欢是从欣赏开始的，这人看向好友的眼神算不得清白，看来她家温暖十年的暗恋很有可能会变成双向奔赴啊。
　　于是趁热打铁，说：“既然都是朋友的，那就聊点有意思的。”
　　见对面的两人没有任何异议，她先问温怡浅：“请问这位大佬，有几段恋爱史呀？”
　　然后余光就看到身边的好友瞬间害羞的将头低了下去。
　　温怡浅看了她一眼，简短回答：“没有。”
　　唐紫有点不相信，这么优秀又好看的人，怎么可能会没有感情经历。
　　正存疑间，就听对面的郑茜韵说道：“我家浅浅这活人勿近的冷气场可不是虚的，稍微有点自知之明的人都不会对她抱有妄想。至于那些没眼力见的追求者，一般不出一天就被她那毒舌功夫给吓退了。”
　　她这话虽然形容的有点夸张，但唐紫却丝毫不质疑其真实性。
　　一方面是郑茜韵没有必要说假话，另一方面是温怡浅这人看着确实气场比较强。
　　再转头看看身旁的夏温暖，才猛然恍悟，她身边这位不就是那个小傻瓜吗？十年如一日的奔向温怡浅这朵长在雪山之巅的高岭之花。
　　在帮好友得知最重要的消息后，唐紫就才目标转向对面的郑茜韵，问：“那你呢？”
　　上次对方就逃避了自己这个问题，这次她倒要看看这人怎么扯。
　　郑茜韵直视她的目光，拉长了语调回答：“我啊，我这么优秀漂亮的人要说没谈过恋爱，也确实是浪费这么好的基因了。确实是有过那么两段感情经历，都是在高中时谈得，不过时间都很短，就是过家家。”
　　她刚说完，唐紫就注意到温怡浅似笑非笑的看了她一眼，心里一下子就明白了。
　　果然，要想知道一个人到底什么德行，一定要在她吹牛的时候去看她在场朋友的反应。
　　就她那套娴熟的追人套路，傻子才信她说的话。
　　唐紫心里正腹诽着，就听郑茜韵问自己：“你呢，谈过几次？”
　　唐紫在辣锅里捞了几片牛肉，回答：“零次。我有个大我二十岁的哥哥，管我管的特别严，不仅上下学接送我，还和我每一届的班主任处成朋友，所以在读大学前没有那个男生敢追我，更别提谈恋爱了。”
　　她说完后，还特地为一旁的好友证明：“夏温暖也是，她从小到大不知恋爱为何物，一心只在考取华清上。”
　　郑茜韵被她这句话逗笑了，看了眼夏温暖说：“那么小就立下这么远大的志向了，怪不得是高考作文满分的省状元。”
　　夏温暖偷瞄了眼对面的温怡浅，发现对方也正在看自己，一时间心里涌上小欢喜。
　　坦然回答：“没有你们说的那么厉害，我来这里后才知道比我优秀的人有很多。”
　　唐紫有意助攻，眨了眨眼睛说：“你说的是坐在对面的两个人吗？”
　　夏温暖看向对面，在与温怡浅对对视间坚定地点头，说：“嗯对。”
　　然后就见到对方上扬的嘴角，以及愈发柔和的神色。
　　这时郑茜韵像是想起什么，问：“你也是北辰山的？”
　　她和唐紫虽然认识了一段时间，但却也只知道对方来自鹭岛，至于究竟是鹭岛哪里人还真不清楚，
　　只不过突然想起夏温暖之前说过她来自鹭岛北辰山，于是就索性当个话题聊聊。
　　唐紫正在专心吃虾滑，闻言不假思索的说：“不，我老家是在沧海村，后来才搬到北辰山的。”
　　刚说完，她才意识到自己刚才说了什么。
　　她怎么给忘了夏温暖和温怡浅就是在沧海村认识的，并且不想让对方知道她那段晦暗苦涩的陈年经历。
　　所以为了避免暴露，她们不能在温怡浅面前提起关于沧海村的事情，更不能让温怡浅知道夏温暖本名叫江梓念，是她幼时的玩伴。
　　可自己却一时大意说漏了嘴。
　　果然下一刻，她听到对面的两个人异口同声道：“沧海村？”
　　完了！这下是躲不过去了。
　　看了眼一旁紧张不已的夏温暖，唐紫大脑飞速运转，只能装作平静的问：“怎么了？”
　　温怡浅紧紧地盯着她，问：“我小时候在沧海村待过一年，知道那个村子不大，几乎家家户户都认识，所以你应该知道一户姓江的人家，她们家有两个女儿，其中小女儿叫江梓念。”
　　唐紫心里欲哭无泪。
　　那个小女孩不就坐在你对面嘛，人家只是改了个名字，又不是整了容，你居然连样子都记不清了。
　　她心知夏温暖肯定不想谈及此时，只轻描淡写的糊弄过去：“我确实知道那户人家，只不过那时候我还小，只模糊的听大人说过她们一家后来搬走了，不在那里了。”
　　温怡浅似乎有点失望，继续问：“那你知道他们一家为什么搬走吗？”
　　唐紫更加干脆利索的回答：“不知道。”
　　为了尽快转移这个话题，她问：“看来你是认识这个叫江梓念的女孩了，并且好像还很关心她，她是你什么人啊？”
　　这个问题的答案应该是夏温暖想知道的。
　　温怡浅还没说话，她身旁的郑茜韵抢先说：“也没什么，就是浅浅认识的一个童年玩伴，她们相互约定好长大后一起去华清念书，现在浅浅实现这个诺言了，那个小女孩却没了消息。”
　　唐紫眼睛一下子亮了，这不就是双向奔赴吗？也许温怡浅也喜欢她家夏温暖呢。
　　没想到郑茜韵接下来的一句话却直接浇灭了自己和夏温暖的希望。
　　“我家浅浅从小就这样，答应别人的事情一定要做到，她小时候还答应过沧海村另一个小女孩，说每年都会给她寄书，十年如一日的履行着。”
　　“哦，这样啊。”
　　唐紫没了再问的兴致，再看看身旁因为被迫回忆起那段不好的往事，而神伤困顿的好友，心里更加愧疚。
　　只能伸手握住她的手，安抚又抱歉的捏了捏她的手心，对方回握住她。
　　在十指交叉间，唐紫继续转移话题：“我可以拆开你们送的生日礼物吗？”
　　温怡浅和郑茜韵自然没有任何异议。
　　“当然可以。”
　　“哈哈，那我就不客气啦。”
　　当打开两人送的礼物后，唐紫又再次后悔了。
　　她不应该现在打开的，因为她那没见过世面的表情，可能冒犯到了对面的两位富贵小姐。
　　尤其是郑茜韵送的那支对她而言犹如天价一样的手表。
　　她差点当场跪下抱大腿：“姐姐，求包养。”
　　这顿饭吃得格外漫长愉快，等她们准备离开的时候，已经到了店里要打烊的时间。
　　唐紫去前台付完钱后，一转头就对上不知何时站在身后的人的目光。
　　四目相对间，郑茜韵直接开口：“刚才吃饭的时候你一直在看我朋友，而且貌似对她的事情很感兴趣。”
　　唐紫在在心里快速反应了下，干脆大方承认：“你也注意到了？”
　　似乎是没想到她会这么坦然，郑茜韵微漠的眼底多了几分疑惑的猜测，还是问：“所以原因是什么？”
　　唐紫故意和她打哑谜，调皮的眨眨眼：“你不会以为我看上你朋友了吧？”
　　没想到郑茜韵只是淡淡的说道：“你会被她吸引住很正常，因为我比谁都了解我朋友的魅力，不过我只是单纯的提醒你不要打她的主意。”
　　“为什么？”唐紫这句话纯粹是替好友问的。
　　没想到得到的却是郑茜韵淡漠轻忽的眼神，却让她瞬间醍醐灌顶。
　　郑茜韵之所以这种态度，无关她们二人的关系，只是单纯的觉得没有人能配得上温怡浅而已，甚至因为自己喜欢上温怡浅而心生不悦。
　　原因也不是吃醋，而是不能接受自己这种人喜欢上她那高雅矜贵的朋友。
　　这是一种什么样的友情观？居然连旁人的喜欢，都被认为是对好友的一种亵渎。
　　唐紫这样想着，眼睛瞬间睁大，难道郑茜韵喜欢的人是温怡浅？！
　　天啦！如果真是这样，她家温暖怎么办？！
　　这什么小说狗血剧情啊！！！


第15章 她真的失去倾暖姐了
　　唐紫睡得迷迷糊糊间，就接到了夏温暖打过来的电话。
　　刚接通，电话那边的好友就问：“紫紫，你醒了吗？”
　　唐紫在心里笑了一声，闭着眼睛回：“暖宝宝，我没有醒呀，是我有趣的灵魂在和你对话。”
　　夏温暖也被自己的问话逗笑了，咯咯笑了两声，说：“昨天晚上给你过生日的时候，忘了问你有没有收到我姐寄过去的生日礼物。”
　　唐紫瞬间睁开眼睛，里面一片清明。
　　“紫紫？紫紫？你有在听吗？”
　　唐紫倏地坐起身，动了动唇，声音干涩的问：“倾暖姐有寄给我生日礼物吗？”
　　“当然啦，我姐每年不都会送给你生日礼物嘛，今年当然也不例外。”
　　唐紫握着手机的力道发紧，继续问：“是倾暖姐让你问的吗？”
　　夏温暖似乎是犹豫了一下，才开口说：“嗯，昨天跟我姐打电话的时候，她特地讲了这件事，我觉得她很在意你有没有收到礼物。”
　　“好，我知道了，我今天去快递点看看。”唐紫垂眸说道。
　　一阵沉默后，夏温暖语气紧张的问：“紫紫，你跟我姐是不是发生什么事了？或者有什么误会？”
　　不然为什么只是很普通的一个生日礼物，两人却一个不愿打电话，一个根本不知道这事。
　　唐紫忙说：“没有啦，你姐那么好的人，我们怎么可能会有什么误会，可能就是我上了大学之后每天事情太多，和倾暖姐联系的少了。”
　　听她这么说，夏温暖也只能将信将疑，又说了几句后，两人才结束这段通话。
　　坐在床上发呆了一会后，唐紫连忙下床，用最快的速度洗漱后，随便套了件衣服就朝学校快递点走去。
　　她最近确实经常收到快递消息，因为自己经常在网上买东西，而快递点又离宿舍楼太远，所以她都是有时间才去取。
　　没想到倾暖姐给自己买了生日礼物。
　　既然这样，那为什么不联系自己呢？还是说，这个礼物只是出于顾虑她妹妹的朋友这层关系？
　　不然为什么从进大学后，倾暖姐一次都不愿意联系自己？
　　唐紫越想越难受，最后忍不住的掉下眼泪。直到临近快递站的时候，才胡乱的擦去。
　　半个小时后，唐紫抱着一大摞快递回到宿舍，然后就是一阵疯狂乱拆。
　　其他几个室友都被她这副“凶狠”的模样惊到了，在一阵面面相觑后，张清韵先开口问：“唐紫，你还好吧？”
　　唐紫忙里抽闲的回答：“很好。”
　　周知琳看着她继续呲牙咧嘴的拆快递，然后在看到里面的东西后，神色失望的往后一扔，继续去拆下一个快递。
　　最后终于忍不住的问：“你是在找什么东西吗？”
　　唐紫看了她一眼，回答：“有个很重要的人送了我生日礼物。”
　　一直沉浸在刷剧世界里的北茉立刻放下手里的平板，两眼放光的看向她：“男朋友？”
　　唐紫幽幽的看了她一眼，甚是嫌弃的说：“不要在这么值得期待的时刻，提起那种扫兴的三角兽动物”
　　“哈哈哈。”
　　宿舍里响起一片意味深长的笑声。
　　唐紫在继续拆了两个快递后，欢呼一声：“是这个。”
　　室友们齐刷刷看过去，在看到她手里的单反后，也不由得惊叹一声。
　　“这个单反不便宜吧？”
　　“好像还是挺有名的那个牌子。”
　　“唐紫，坦白从宽，抗拒从严，是不是你心上人送你的。”
　　在室友们的七嘴八舌中，唐紫甜丝丝的将崭新的单反抱进怀里，骄傲的说道：“是一个很温柔很好看的姐姐哦。”
　　她这句话说得很坦然，大家也没有往别处想，又调侃了几句后就各做各的事情去了。
　　唐紫把拆出来的其他快递直接一起扔在自己的桌位上，又把地上的空盒子收拾好后，就抱着单反直接上床了。
　　在只属于一个人的小空间中，她熟练的检查了下各项功能键，又将镜头对着自己拍了几张，这才拿起放在枕边的手机。
　　她的QQ置顶号就是倾暖姐，打开聊天框，看着最下面一条消息的显示时间，已经是两个多月前了。
　　倾暖姐明明不再找自己，却又送了那么贵的单反，只因自己曾在她面前提过一嘴。
　　那时高考刚刚结束，自己还没有告白。有次去她家里找温暖玩时，刚好自己很喜欢的这个品牌出公布了新款预售的消息。
　　因为这个品牌只在国外出售，所以她当时还特别失落。
　　没想到倾暖姐不仅记下了，还能买到并且送给自己当生日礼物。
　　所以在她眼里，自己真的就只是妹妹一样的存在吗？
　　倾暖姐明明会这么用心的记住自己的一切喜好，并给予温柔至极的行为。
　　怎么能不让她生出希冀的微光？
　　再三纠结并反复输入删除后，唐紫终于编辑好消息发送出去：
　　【倾暖姐，礼物我收到了，我很喜欢，谢谢你。】
　　并且还附上一张精心拍摄好的照片。
　　接连两条消息发送出去后，她躺在床上开始紧张的等待对方的回复。
　　半个小时后，第N次点进聊天框，然后返回页面刷新，依旧没有收到倾暖姐的回复。
　　再三确定手机网络没有任务问题，并且也没有存在手机欠费的情况下，唐紫原本雀跃的心渐渐沉了下去。
　　就在这时手机QQ响起消息提示音，她立刻动作迅速的看过去。
　　【不好意思，刚才在开会。】
　　【你是温暖的朋友，她从小多受你的照顾和帮助。所以作为她的姐姐，这份礼物是我的一份心意，希望你能喜欢。】
　　唐紫怔怔的看着手机屏幕上的消息，下一刻，眼泪止不住的喷涌而出。
　　所以倾暖姐这句话的意思，是自己理解的那层含义吗？
　　一份贵重的礼物，一句感谢，只为了不想再和自己有任何牵扯。
　　她并不傻，能够看出这段冷漠疏离的消息，就是倾暖姐对自己告白的回复。
　　所以倾暖姐是不是觉得自己是异类，或者变态，毕竟喜欢同性这件事本就是件骇人听闻，违背伦理纲常的事情。
　　而倾暖姐又是那么端方持重的女子，自然是无法接受自己被同性喜欢。
　　而且这个人还是她一直看大的小妹妹。
　　所以她心里肯定很隔应自己，不然那么温柔体贴的人，怎么会在自己告白后如此果断的斩断来往。
　　甚至在经济条件没那么宽裕的前提下，费尽心思从国外购买这台单反，只为了还自己这一份情谊。
　　她真的失去倾暖姐了。


第16章 郑茜韵的愤怒
　　郑茜韵今天跟学校请了一天假，跑去参加今年的赛车拉力锦标赛，为了避免被家人发现，比赛结束后直接回了学校宿舍。
　　在打了几把游戏后，才慢悠悠的拿起放在一边的脏衣服准备来到水房。
　　她正准备右拐去洗衣机房，余光看到正背对着自己洗衣服的人，眼神瞬间冷了下去。
　　脑中再次回忆起几天前的那个晚上，这个看似柔弱单纯的人，是如何用冷漠不屑的言语伤害到温怡浅的。
　　“既然那个叫江梓念的女孩这么多年没有联系温怡浅，就说明她已经忘了这个人，也不愿对方再找她。况且去华清读大学这种话只不过是一句童言玩笑而已，又怎能当真？”
　　当时的郑茜韵简直不敢相信自己听到了什么，甚至怀疑说出这段话的人是不是她认识的那个夏温暖？
　　明明刚才给她朋友过生日时，这人还一副柔婉谦逊的模样。
　　她对夏温暖的印象很好，而且又是唐紫的好朋友，所以出于交朋友的态度，也乐意和对方聊一些关于好友的事情。
　　没想到这人却转身如此讽刺轻蔑好友的一片赤诚之心。
　　要知道对于温怡浅来说，江梓念是她很重要的一个童年好友。而她也并不是能随意和他人聊起这种事的性子。
　　既然愿意说出口，一定是心里也把夏温暖当成了朋友。
　　看着依旧背对着自己打电话的人，郑茜韵脸色愈发阴沉，而一旁的温怡浅更是冷若冰霜。
　　“不记得才是对的，毕竟人都是要往前走的，守着过去那一点的回忆没有任何意义。”
　　郑茜韵看着挂断电话，准备起身离开的人，出声讽刺：“这么快就打完了，再多说说白，我们还没有听够。”
　　似乎是没想到她们站在身后，夏温暖眼里闪过一丝茫然后，神色瞬间紧张无措起来。
　　真TMD装！
　　郑茜韵最讨厌的就是那种表里不一，喜欢暗里使绊子的人。
　　于是冷嘲热讽的说：“我真没想到你居然是这种人，平时伪装的挺好的啊。”
　　夏温暖不说话，却惨白了脸色。
　　看她这副可怜柔弱的模样，郑茜韵更加气不过来。
　　直言道：“别TMD装了，这里没有别人，既然有胆量在背后说别人的不是，就敞亮点承认，装什么白莲花！”
　　夏温暖被她说的脸红唇白，一双灵动的大眼睛不安的看向温怡浅，嗫嚅着解释：“我没有其他不好的意思，我只是…”
　　她还未说完，就低下了头，似乎也不愿意再解释。
　　郑茜韵正想说什么，被一旁的温怡浅给拦住。
　　然后她听到好友说：“你可以解释，我会相信的。”
　　夏温暖抬眸看了她一眼，踌躇了片刻，只说：“抱歉。”
　　郑茜韵从嗓子里发出冷哼的声音，开口道：“跟她废什么话，她自己都承认了。”
　　温怡浅不再说什么，冷冷的盯着夏温暖看了几秒后，猛地转身离开。
　　郑茜韵看到好友受伤的神情，目光阴鸷了看了她一眼，然后抬步跟了上去。
　　所以从那天之后，她们和夏温暖形同陌路，只是有时候面对面碰上，自己还是会忍不住为温怡浅打抱不平。
　　她家浅浅的真心岂是别人可以随意踩踏的。
　　此刻看着站在水池边，眉眼低垂着洗衣服的人，郑茜韵心里一阵不畅。
　　她直接转身走进洗衣房，将衣服放进洗衣机，然后投币按下开关。
　　站在原地思索里面后，她移步走出去，却是径直朝右前方走去，然后在经过夏温暖身边的时候，故意撞了她一下。
　　她力道不轻，正安静洗衣服的人毫无防备的身体向上倒去。
　　看着怔然又狼狈的人，郑茜韵懒懒开口：“不好意思啊，学习委员。”
　　水房里的其他同班同学闻声看了过来，却没有一个人说话。
　　这两个人一个是她们班的团支书，一个是学习委员。前者是京城有钱有势的大小姐，后者就只是普通人家的孩子。
　　即使她们看出这段时间郑茜韵对夏温暖的种种针对，但也不敢出声维护。
　　只是以前都是些言语上的打闹，今天这位大小姐不知吃了什么火药，居然这么的猖狂。
　　郑茜韵我行我素惯了，丝毫不在意别人的目光，一双微微上挑的桃花眼透着睥睨一切的倨傲。
　　她以为这人至少会动怒，没想到对方只是轻描淡写呢说了句：“没事。”
　　然后就收起散落在水池里的衣服，重新放回盆里，转身向对面的洗手池走去。
　　看她这样，郑茜韵心里更加鄙夷，自己从小到大见过的各种绿茶白莲花不少，像这种不形于色的高段位还真是第一次见。
　　怪不得一开始她和温怡浅能被对方娇柔温顺的外表骗得团团转。
　　正当她准备离开时，就听到温怡浅的声音：“郑茜韵，你干什么呢！”
　　温怡浅一般不会知乎自己大名，连名带姓喊的时候，就说明她对自己有点意见了。
　　“没什么。”
　　郑茜韵也觉得无趣，迈着长腿走了出去。
　　两人来到宿舍门口的时候，温怡浅转身低声对她说：“你以后不要再针对夏温暖了。”
　　郑茜韵凝眉：“她那样说你，我忍不了。”
　　“我知道你是为我打抱不平，但是班里同学已经在相互传你欺负她这件事了。”
　　郑茜韵挑眉，无所谓的说道：“那又怎样，谁有意见当面跟我对峙，何况她们怎么看我又有什么关系。”
　　温怡浅轻轻叹口气，语气柔软了下来，说：“但是我在意，我不想你因为我被同学们误会，也不想你为了替我打抱不平，而让自己成为一个不好的人，真的不值得。”
　　郑茜韵有所动容，撇了撇嘴，说：“我刚才还以为你是护着她的。”
　　温怡浅秀眉微蹙，说：“想什么呢，道不同不相为谋，我有什么理由护她？”
　　郑茜韵这才满意的点点头：“你的眼里只能有我这个朋友。”
　　温怡浅有点搞不懂她这个脑回路，还是顺着她的话说：“你说什么就是什么。”
　　“什么叫我说，你心里就应该这么认为。”
　　“好好好，我和你心有灵犀可以了吧。”
　　“这还差不多。”


第17章 失恋并不丢人
　　唐紫在蔫了一段时间后，终于愿意面对倾暖姐与自己断绝来往这件事实。
　　从向倾暖姐告白后，她就一直沉浸在这种患得患失，情绪反复的状态中。
　　对方的每一个细微的动态都能够让自己猜测紧张好几天，以至于自己时常在绝望的放弃和微弱的希冀中不断挣扎犹豫。
　　可是那个生日礼物彻底斩断了自己的所有念想，她再也不用抱着那点可怜的自我幻想终日惴惴不安了，就像倾暖姐说的，外面世界很大，自己可以拥有前程似锦的人生。
　　既然这是她希望看到的自己的样子，那么自己就如倾暖姐所愿，退出她的世界，去好好过自己的人生。
　　这么想通后的周末，唐紫破荒天的没有睡懒觉，而是一早起来精心打扮一番，准备和室友们出去购物狂嗨。
　　周知琳看着她这副青春靓丽又妖艳多姿的打扮，笑着调侃：“紫紫，你这是又满血复活了？”
　　正在涂口红的张清韵闻言转头看去，接话道：“哈哈，不愧是阳光女神，这么短的时间就能走出失恋阴霾。”
　　虽然她们不知道唐紫前段时间具体发生了什么事情，但是对方明显消沉落寞的情绪大家是能够看出的。
　　虽然对方没有说明原因，但是她们根据前因后果大概也能猜出缘由。
　　只不过这是对方的私事，她不想说，大家也只当做不知道，现在看她终于恢复精气神，才出声调侃。
　　唐紫也不否认失恋这种丢脸的事实，撩拨了下自己刚烫好的头发，大大方方的说道：“爱情固然重要，但生命才是本钱，悲春伤秋什么的不适合本姑娘。”
　　刚好这时北茉从卫生间里走出来，说：“说得对，女孩子就要敢爱敢恨，永远相信下一任才是最好最帅最优秀的。”
　　周知琳不由得嗤笑一声，说：“北茉，我突然发现你的这句追星至理名言用在爱情上，好像还挺有道理的。”
　　北茉骄傲的挺胸抬头道：“信北茉，得永生。”
　　“哈哈哈。”
　　唐紫听着室友们的嬉闹，对着镜子再三照了照，自言自语道：“我今天的妆容化的有些成熟了，不适合这种学院风衣服。。”
　　正在说话的几人同时看过去。
　　北茉上下打量一眼后，率先开口：“我觉得你今天的妆容很性感，确实是不太适合这种学院风套装，你前几天买的那件显得很成熟知性的血红色大衣很合适。”
　　那是她见到的最好看的红色，端庄艳丽，很有品味。尤其是穿在唐紫身上。
　　周知琳和张清韵异口同声道：“我也这么认为。”
　　“好，我现在就换。”
　　唐紫说着就走到衣柜前，开始重新换衣服。
　　周知琳看着她用卷发棒做的蓬松慵懒大波浪，羡慕的问：“紫紫，我也想烫卷发，你可以帮我弄一下吗？”
　　唐紫想也不想的回答：“当然可以啦，你等我一会，换好衣服我就去帮你弄。”
　　“好，不急。”
　　北茉在自己桌前坐下，看着镜子里的长直发，说：“我前几天在网上看到了一个最近很流行的编发，正好也尝试一下，正好我有套衣服很搭那个发型。”
　　正背对着她们蹲在阳台，对着面前十几双不同款式鞋子沉思的张清韵转身苦恼的问：“难道只有我在意穿什么鞋好看吗？”
　　“几个人同时看去，一致默契的回答她：你说呢？”
　　“哈哈，我不管，我就要做格格不入的那一个。”
　　等几个人终于打扮收拾好，能够意见一致的出门的时候，已经是上午十一点钟了，原本定好的先去商场购物的计划被打断，只能直奔商场附近的一家评价很高的海鲜自助餐厅。
　　唐紫取好餐回到餐桌前坐下，对着坐在对面的北茉问：“这家餐厅好像是新开没多久吧，评价就这么高了？”
　　她对美食方面不怎么关注，这次也是跟着室友们来的，进来之前还觉得388一位的价格有点高了，在看到里面豪华气派的装潢后，倒觉得性价比高了。
　　更重要的是，这里的厨房是开放式的，并且食材水果都很新鲜。
　　北茉环顾了一圈周围超前新颖的设计，说：“虽然是新开的，但是这里的装修却很好看，位置也好，价格相对来说也不算高，所以就比较受欢迎吧。”
　　唐紫尝了口盘子里的牛排，说：“味道确实不错。”
　　郑茜韵刚走进餐厅，一直守在前台的工作人员立刻迎了上去。
　　态度恭敬的说：“郑小姐，您到了，我们老板娘正在后厨核对新进来的食材，让我先带您去楼上的办公室休息。”
　　郑茜韵随意的扫视了一眼店内，漫不经心的说：“你们老板娘这么看重这家店，还亲自核对食材。”
　　工作人员干笑两声，说：“新招的这批工作人员有点马虎，之前发生过几次因食材问题遭客户投诉事件，所以我们老板娘就只能亲力亲为了。”
　　“那你们老板呢？忙着解决投诉的客户吗？”郑茜韵话里带着讽刺意味。
　　“这...”
　　“茜韵，你来啦。”
　　在看到赶来的老板娘后，工作人员终于松了口气，忙笑着退下。
　　孟夕楠踏上台阶，对着郑茜韵道：“什么时候来的？”
　　郑茜韵看了眼她扎起的头发，反问：“你不是不喜欢扎头发吗？说是对发质不好。”
　　“这不是最近餐厅太忙吗？总披着头发不好干活。”
　　“你一个大小姐干什么活，交给底下的人不就行了，不然花钱雇他们干嘛的。”
　　郑茜韵说完后，又扫了眼店内的装潢，说：“你这个新交的男朋友有点本事，不仅能让你拿出一百万给他开这家餐厅，还能使唤你这个千金小姐干活，怎么？这次认真了？”
　　孟夕楠轻笑一声，解释道：“说什么呢？我是那么花痴的人吗？这家餐厅的实际控股权在我手上，他不过是名义上的老板罢了。况且我之所以在意这家餐厅，一是看重他的能力，二嘛，我也想尽快自己挣份产业，不然我那个继母的儿子长大了，谁知道我那亲爹会不会不认我这个女儿。”
　　郑茜韵不屑道：“就你那上不了台面的继母生的脑缺傻儿子，能不能拿捏住你爸那种精明的商人还难说呢。”
　　“我也这么认为，我跟你说，我爸最近还真怀疑那个傻子是不是他的亲生儿子，不然怎么都上小学了还算不清基本的加减法。”
　　“那这只能说明智商随了当妈的白。”
　　两人说着就来到二楼。
　　郑茜韵趴在做工精良的栏杆前，看着下面用餐的客户，继续问：“所以你准备趁这个时候，向你父亲证明自己的实力？”
　　“对，如果可以，我想尽快接手公司业务，然后掌握实权，到时候任凭那两个外人如何兴风作浪都没用。”
　　郑茜韵转过身，凭栏看向她：“需要我帮忙吗？”
　　孟夕楠走近挽住她的胳膊，笑盈盈的说：“如果有需要，我一定会不客气利用你这个比金手指还要灵的人脉的。”


第18章 历经万水千山，跨不过金山银山
　　唐紫看着楼上依偎着谈笑风生的两人，目光落在郑茜韵分外柔和的侧颜上，若有所思的托着下巴默默观赏着这一幕。
　　她前段时间心情不好，也就忽略郑茜韵这个人的存在，刚才看到这人出现在餐厅门口的时候，才突然发现她这个“追求者”确实是有一段时间没有找自己了。
　　好像是陪自己过完生日后就消失了吧。所以那块名贵手表是送给自己的一种补偿？
　　原来消失的这段时间是去找新的目标了呀，对方好像还是这家餐厅的老板。
　　她刚才也有注意到是个细腰长腿的浓颜系美女。
　　果然，郑茜韵偏向这种类型的美女。
　　如果真是这样的话，自己倒是能心安理得的接受那份贵重的生日礼物了，毕竟自己也是花了很多时间精力陪对方玩了这场爱情追逐游戏的。
　　所以郑茜韵送给自己的那块手表究竟能卖多少钱呢？
　　这么想着，唐紫问对面身为本地人的北茉：“北茉，你知道京城哪里可以卖手表吗？”
　　北茉正在努力解决盘子里的大闸蟹，闻言说：“你是要卖手表吗？我知道有家专门回收高奢牌子的店，只要验证是正品，她们就会高价回收。还有一种方法，你可以挂在网上出售，这是最简单省事的办法。”
　　唐紫想了想，说：“挂在网上售卖这个办法不错，我可以试试。”
　　北茉看向她，问：“你是缺钱了吗？如果急用钱的话我可以先借给你。”
　　“没有，我有块闲置不用的手表，想着放那也是浪费，不如卖了。”
　　“那也行，我一般有什么不用的东西也是挂在网上卖，既不浪费也能挣点钱。”
　　“确实。”
　　孟夕楠跟路过的服务员交代了一些事情后，一转头就看到郑茜韵正紧盯着一楼餐厅某处，顾盼多姿的眉眼间一片凉意。
　　顺着她的目光向看去，最终将视线定格在身着一袭白色长裙的长发女生身上。
　　开口问：“怎么，是认识的人？还是对她感兴趣？”
　　郑茜韵收回目光，意兴阑珊的说：“都不是。”
　　自从听到夏温暖说好友的那段话后，她就没再理会过唐紫了。
　　正所谓人人以群分，况且那晚和夏温暖通电话的人就是唐紫。
　　在她心里，没有人能比得过温怡浅的重要性，但凡是涉及到好友的事情，自己的选择永远都只有一种。
　　虽然心里有点可惜这么好的绝色美人，但也仅止步于此了。
　　没想到今天居然能在这里见到他，该说不说这是一种缘分。
　　一直观察她的孟夕楠了然一笑，提议道：“既然来了，又是午饭时间，要不要尝尝我们店里的自助餐，虽然可能入不了你这位大小姐的金胃。”
　　郑茜韵说：“我对食物也没那么高要求，走吧，正好一起吃个饭。”
　　看着她转身向楼梯处走去，孟夕楠再次看了眼一楼中间位置的长卷发女生，然后抬步跟了上去。
　　周知琳和张清韵一人端着两盘烤羊腿走过来坐下。
　　唐紫在接过张清韵递过来的其中一盘的时候，问道：“她家还有烤羊腿？”
　　“对啊，而且还可以先试吃，我和知琳都觉得好吃就在那排队等了，只不过没想到要等这么长时间。”
　　唐紫开口道：“谢谢宝贝，辛苦了。”
　　“还好还好，为了美食多等一会值得的。”
　　几个人正这么聊天间，唐紫看到从对面走过来的两个身影，低头专心吃着盘子里的烤羊腿。
　　孟夕楠和郑茜韵找了个视野好的靠窗位置坐下。
　　不知是不是凑巧，她们这个位置正好能够清楚地看到整个餐厅的情况，尤其是正中间的那个位置。
　　“想吃什么，我让服务员直接从后厨准备一份上来。”孟夕楠说。
　　郑茜韵正看着窗外的风景，闻言回答：“就烤羊腿吧，还有海鲜也来一份。”
　　孟夕楠视线再次看向餐厅中间位置，那个侧对着自己的长卷发女生正认真地吃着手里的大闸蟹。
　　于是招手叫停路过的服务员，道：“餐厅中间那个穿米白色长裙，留着波浪卷的女生看到没？她吃的什么，你按照原样上一份送过来。”
　　服务员没有转头看过去，而是在转身的时候特地绕了一圈，从中间过道径直向后厨方向走去。
　　郑茜韵背靠座椅，似笑非笑的看着她，说：“你这生意不做大都可惜了这双慧眼。”
　　孟夕楠谦虚回应：“过奖过奖。”
　　唐紫吃完盘里的羊排后，起身来到饮料区，准备取杯可乐解解腻，然后就看到前面水果区正背对着自己的两个人。
　　“以我对你的了解，那个女生是你正在追求的目标吧？”
　　孟夕楠将挑选好的西瓜递给工作人员，待她接过走向榨汁机旁时，才开口问身旁的人。
　　郑茜韵也不隐瞒，说：“前段时间的事情了。”
　　这下轮到孟夕楠诧异了：“你的底线不是绝不招惹直女吗？”
　　然后她就看到身旁人不爽的看瞥了自己一眼，瞬间明白：“居然还有你郑大小姐追不到的人。”
　　她们两人入神的讨论着，丝毫没注意到背后的人。
　　唐紫倒了两杯可乐后，正准备转身走人，就听到孟夕楠问：“那个女生看着不像是本地人，是你同学吗？”
　　郑茜韵正盯着工作人员倒果汁的动作，闻言散漫的回答：“都不是，就是一个小地方的人。”
　　“小地方？有多小？”
　　“鹭岛。”
　　孟夕楠白了她一眼，忍不住道：“你管这种风景秀丽的二线城市叫小地方？你这个千金小姐未免眼光太高了吧。”
　　郑茜韵还没说什么，就听身后有人说道：“比起京城这种寸土寸金的大都市，我们这种不起眼的二线城市确实就是个小地方，也难怪入不了郑大小姐的眼。”
　　孟夕楠和郑茜韵同时转过身去。
　　唐紫霞姿月韵的站在原地，神色泰然的继续说道：“只不过可能是在我家乡那种山清水秀的地方待久了，有点适应不了你们京城的雾霾，以及这不蓝不白的天空罢了。”
　　郑茜韵抿唇看着她，不做声。
　　孟夕楠笑着打圆场：“小姑娘，你可能是误会她的意思了，她想表达的就是鹭岛是个锦绣山河的好地方。正所谓金山银山不如万水千山嘛。”
　　唐紫微微一笑，说：“美女您说的是。只不过我们这种经过万水千山才走到这座金山银山的小地方的人，终究是入不了某些本地人的眼。”
　　她说完这句话后，直接转身离开。


第19章 你全家都有病
　　郑茜韵和温怡浅共同报名了下学期的“大学生挑战杯赛”，前期有许多准备工作要完成，又因临近紧张的期末考。
　　所以进入十一月下半旬后，她几乎就全天待在学校，乖乖的和好友一起备战竞赛事宜。
　　这种状态在持续了一个月后，郑茜韵为了放松紧绷的状态，直接跑到自己的赛车场，在围着赛道疯狂过了把瘾后，才施施然的返回到学校。
　　刚走到学校图书馆楼下，手机就响了。
　　郑茜韵看也不看的直接接通：“大小姐，就知道你会打电话。”
　　电话对面的温怡浅问：“到学校了？”
　　郑茜韵边走上台阶边说：“正在图书馆楼下，一会你就能见到我了。”
　　得到准确消息的温怡浅干脆利落的挂断电话。
　　郑茜韵刷卡走进图书馆一楼大厅，正想乘坐电梯去二楼，在注意到一旁同样等电梯的人投射在自己身上的视线后，转身向拐角处的楼道走去。
　　因为赛车场所属的那个区域临时停水的原因，出了一身汗的她没有办法洗澡换衣服，干脆就直接穿着赛车服来学校。
　　所以多少有些引人瞩目。
　　只是没想到刚踏上二楼台阶，就看到正站在楼梯口处蹦跶的人，紧接着联想起半个月前的最后一次见面时，唐紫对自己冷嘲热讽的态度，郑茜韵不爽的心情瞬降到极点。
　　她本想当做看不见直接上楼走人，没想到上面的人却偏要挑战她的耐性。
　　“你最好不要从这里过，地有点湿滑。”
　　夏温暖看到准备上来的人，连忙出声善意提醒。
　　联想到这人之前的行为本性，郑毫无耐心的说道：“夏温暖，你以为顶着这张无辜的脸就能够骗过所有人？我才不会信你的鬼话。”
　　她说着不顾对方紧张无措的神情，直接大踏步向上走去。
　　在走完最后一个阶梯，平稳的站在夏温暖对面，不屑的冷哼一声，转身就要向图书馆里走去。
　　没想到下一秒脚下一滑，身体直接控制不住的向后面刷去。
　　在电光火石间，她看到夏温暖伸手去拽自己，却在手指碰触的瞬间落了个空。
　　一阵天旋地转间，她感到戴着头盔的脑袋响起砰的一声巨响，震得她耳朵生疼。
　　就是在这种恍然的痛苦间，她好像听到温怡浅叫自己的声音，然后就什么也不知道了。
　　等她再次醒来的时候就是在医院的病床上了。
　　刚清醒的那两天，她整个人都是懵的，甚至有点回想不起之前发生了什么事，只能茫然的看着病房里来来往往探望的人。
　　赵诗诗看着从做完手术醒来后就一直神色呆滞乖巧的女儿，心疼的直掉眼泪，再三向医生确认只是轻微脑震荡后的正常症状后，才稍微放宽心一些。
　　再一想那个将女儿推下楼的同学，心里更加愤然，握着女儿的手道：“妈妈一定不会放过那个把你推下楼梯的人。”
　　但此时的郑茜韵意识还没有彻底清醒过来，甚至都没有办法分辨这句话的真假，更不可能去解释并阻止家人之后对夏温暖造成的伤害。
　　所以在几天后，她彻底恢复并又生龙活虎后，看着比之前几天异常安静的病房，边啃苹果边问一直陪床的温怡浅：“我爸妈呢？”
　　温怡浅看了她一眼，放下手里的书，沉默片刻后说：“去学校了。”
　　注意到她眼里的异常，郑茜韵忙问：“去学校干什么？”
　　温怡浅沉眸盯着手里的书，回答：“去处理夏温暖把你推下楼梯这件事？”
　　“什么？！”
　　她的这声带着疑问的惊呼瞬间让温怡浅紧张起来，问：“不是夏温暖把你推下去的吗？”
　　她之所以这么说，是因为当天自己的确是看到站在楼梯口的夏温暖身体前倾，做出推人的动作。
　　等她跑过去的时候，看到的就是躺在楼梯转角处的好友，以及表情明显惊恐紧张的夏温暖。
　　“什么呀？这都哪跟哪？”
　　郑茜韵扔掉吃了一半的苹果，烦躁的扒拉了下头发，在温怡浅的目光震慑下，三言两语的将当天发生的事情讲述清楚。
　　她刚说完，就见一向沉着冷静的好友猛地起身，压着怒气问自己：“你妈妈当时说这事的时候，你怎么不解释？”
　　郑茜韵睁着一双清澈茫然的眼睛，问：“她什么时候说了？我怎么不知道。”
　　她正努力回忆的时候，就见温怡浅头也不回的向病房外走去，大声问：“你干嘛去呀。”
　　回答她的是对方决然消失的背影。
　　郑茜韵撇了撇嘴，伸手拿起桌上的新的苹果继续大口咬了下去。
　　嗯，这个比上个甜。
　　唐紫因为这几天忙着应付期末考试，还有社团下达的各种任务指标，每天早出晚归，甚至连吃饭的时间都要回复社团的各种消息。
　　等她终于稍微不那么忙后，才意识到夏温暖已经有好几天都没找自己了，顿时感觉到不对劲。
　　她之所以这么认为，是因为夏温暖不管多忙，都不会超过两天的时间不主动找自己，这种明显不正常的情况，她居然现在才意识到。
　　想到这里，唐紫立刻打了电话过去，没人接，干脆直接打车来到华清大学。
　　“所以，这就是事情的全过程？”
　　唐紫坐在夏温暖的凳子上，听她室友讲好友近日的遭遇，再一次的红了眼眶。
　　李慕云沉声说：“大概就是这样，现在大家都误会是温暖把郑茜韵推了下去，并且她家人还威胁学校处理这件事，其实就是变相的逼温暖退学...”
　　唐紫不再说什么，起身再次看向床上正睡着的人儿，摸了摸她的额头，还是有点发烧，忍不住难受的哭了出来。
　　这一刻，她万千情绪涌上心疼，恨不得逮着罪魁祸首温怡浅痛打一顿，最后却是走出宿舍，面容冷静的拨通郑茜韵的电话。
　　等她打车来到对方给出的这家私人医院的地址后，已经是半个小时后了。
　　进入病房后，唐紫直接问：“你没失忆吧？”
　　郑茜韵也自知这件事是自己做的不对，面对她的冷言冷语，放低姿态解释：“我摔下去的时候脑震荡了，刚醒来那几天的确不知道发生了什么，真的也是刚刚才知道。温怡浅已经去学校阻止我爸妈了，我也给我他们打电话了。我和我们家人都会向夏温暖道歉的。”
　　唐紫也知道她的为人，虽然总是高高在上，但也行事坦荡磊落，不喜虚假那一套。
　　既然这么说了就一定不是应付自己的，于是没有后顾之忧的直接开口大骂：“去你妈的道歉！你知道温暖现在还发着烧昏迷不醒吗？现在你们全校的人都以为是她把你推下去的，你一句不记得就这么轻飘飘的抹去对她的伤害，你TMD的全家都有病啊！”
　　于是这层向来保持绝对安静的VIP区的走廊上，整整有十分钟的时间，都在回响着不重样的指责谩骂声。
　　关键是不管是守在病房门口的保镖，还是在走廊上观望倾听的医生护士，都没有一个人去阻拦。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         再次勾起兴趣的小辣椒
　　“所以当时夏温暖之所以没有来得及解释并发烧，是因为被你的气场吓到了？”
　　郑茜韵脸色不善的躺在病床上，斜眼问一旁的温怡浅。
　　温怡浅揉了揉眉心，道：“应该是这样，当时情况太紧急了，我下意识的根据自己看到的做出了判断，所以在抱你上救护车的时候对她说了狠话，吓到她了。”
　　说到这里，温怡浅心里更加愧疚，后来听同学说夏温暖在冰天雪地里坐了半个小时，回去后直接高烧不退。
　　所以这件事对她造成的伤害不仅仅是一句道歉就能翻过去的事情。
　　她这边愁容满面，郑茜韵心情也好不到哪里去。
　　昨天被唐紫指着鼻子骂了十几分钟，她愣是一声都不能吭，对方作为夏温暖的好友，确实有立场这么骂自己，她认了。
　　但是她长这么大，还真的没有人这么不重样的换着词骂自己的，所以那点大小姐的脾气作祟，多多少少还是有点觉得憋屈郁闷的。
　　在一阵沉默后，两人同时长叹一声。
　　三天后，郑茜韵彻底康复出院，在家待了两天周末后，回学校第一天的早上班会上，她看着好友向讲完话的辅导员请示并走上讲台时，就猜出她接下来要说什么话了。
　　果然，温怡浅如自己所料的向夏温暖表达了歉意。
　　说到底这件事也是因自己而起，她自然也不会看着好友一人承担。
　　所以在温怡浅道歉结束后，也起身对着夏温暖坐的方向微微鞠躬，真诚道歉，说：“对不起，这件事都是因我而起，温怡浅也是担心我误会了你，我向你道歉。”
　　然后她看到夏温暖只是轻轻地摇了摇头，并未说话。
　　看着一副大病初愈，还处于虚弱状态的人，郑茜韵不由得心想：这是原谅了？还是没原谅？
　　如果换成唐紫的话，此时应该是直接翻给自己一个白眼，然后讽刺一句：“你的道歉值几个钱！老娘不稀罕！”
　　同时附带一句:“滚吧。”
　　不过这也确实很符合唐紫那个火爆直爽的性子。
　　所以接下来要怎么哄这个重新勾起自己兴趣的小辣椒呢？
　　没办法，谁叫这个人实在太对自己口味了，不追到手真的有点可惜了。
　　夏倾暖在召集组员开完这个月的业绩总结会议后，拿着做好的汇报表来到经理办公室。
　　“王姐，这是我们一组这个月的组员业绩数据确认表，请您签下字。”
　　王柳打开整理好的文件夹，从上到下仔细浏览了一遍，说：“倾暖，我当初就说自己没看错人，你不仅个人销售能力强，还很会带团队，你们项目组这个月的业绩又是第一，你更是我们公司当之无愧的销冠呀！”
　　面对经理的夸赞，夏倾暖只是淡淡一笑，说：“主要是当初跟着您学了几年，不然我不会有今天这样的成绩，我也很庆幸自己刚进入公司时跟的是您这样优秀的领导。”
　　杨柳知道她说的这些都是真心话，也不跟她客气，笑着道：“我第一眼见到你的时候，就想哪家的女娃娃这么早就出来工作，还长得这么漂亮。所以就心软让你跟我的组，没想到却是捡了块宝。”
　　夏倾暖一张精致却略显憔悴的面容波澜不惊，说：“王姐，您过奖了。”
　　王柳签完字后将文件递给她后，看她依旧站在原地，问：“还有什么事吗？”
　　夏倾暖犹豫了下，说：“我妹妹在学校生病了，我想请两天假去看看她。”
　　王柳也知道她家的情况，当初她妹妹成为高考作文满分的省文科状元，整个公司也跟着沾光庆祝。
　　所以听她这么说，连忙准许：“赶紧去吧，正好这个月的业绩都超额完成了，剩下还未完成的项目就交给你的组员去做。我给你五天假，去京城多照顾你妹妹几天，这样来回也不用赶时间。”
　　夏倾暖想说不用给这么多天的假的，但又一想确实也不知道妹妹那边的情况，就谢过王姐离开了。
　　她这次来京城是偷偷瞒着妹妹的，如果昨天不是自己打电话时，她室友不小心聊到前几日发高烧的事情，自己肯定就被这么瞒过去了。
　　夏倾暖先是来到妹妹的宿舍，听她室友说她正在图书馆看书，就转而向图书馆方向走去。
　　直到到了地方后，才给妹妹打了电话。
　　看着从里面快跑着出来的人，夏倾暖一眼就看出妹妹瘦了不少，顿时心疼不已。
　　明明正是长肉的寒冷冬季，她家孩子却瘦了那么多。
　　“姐姐！”
　　看着扑进自己怀里的人，夏倾暖温柔的摸了摸她柔顺的头发，问：“怎么瘦了这么多？是不是给你的生活费不够？在学校没有吃饱？”
　　夏温暖忙说：“没有啦，你每个月给的生活费我都能剩好多，可能是因为前段时间生病了，所以没什么胃口就瘦了点。”
　　夏倾暖也知道妹妹报喜不报忧的性格，没再说什么，转移话题：“发烧好了吗？”
　　她本想用手背去测妹妹的额头温度，但此时正是大冷天，自己的手也是冰凉的，就只能出声询问。
　　“嗯好了。”
　　见她这副坚强乐观的样子，夏倾暖更加心疼，说：“走吧，带你去吃点好吃的。”
　　“好。”
　　两人来到学校对面的火锅店，落座后，夏温暖问：“姐姐，你好不容易来一次，我把紫紫也叫过来吧，我们几个好久没有一起吃饭了。”
　　夏倾暖正在看菜单，闻言说：“确实是应该叫她一起过来，是我疏忽了。”
　　夏温暖心想果然正如唐紫说的那样，因为距离远的原因，她和姐姐才联系的少了，本着让自己最亲近的两个人再次找回之前相处的熟悉感觉，立刻给好友打了电话过去。


第21章 就只远远地看一眼
　　唐紫刚从卫生间出来，正在看书的张清韵扬声道：“紫紫，刚才你的手机响了。”
　　“好。”
　　唐紫应了一声，走过拿起桌上的手机，看到是夏温暖打过来的，正想回拨过去，却在看到她几分钟前发过来的消息后，动作僵住。
　　【紫紫，我姐来京城了，我们正在华清对面经常吃的这家火锅店内，你现在要不要过来一起吃饭？】
　　唐紫紧紧盯着这条消息，在保持着同一个姿势足足站了好几分钟后，才终于回复：
　　【温暖，我们社团最近活动比较多，我还有篇稿子需要今天交上去，你帮我跟倾暖姐解释一下，实在是抱歉。】
　　夏倾暖正在看菜单，一抬头就对上妹妹略微失落的小眼神，问：“怎么了？”
　　夏温暖复述好友的话：“紫紫说她学校最近事情很多，今天还有宣传稿要写，所以抽不出时间过来，让我跟你说声抱歉。”
　　夏倾暖没有说话，看了眼窗外的景色，才清然开口：“那我们先点菜吧，以后总有机会再见的。”
　　似乎也只能这样了，夏温暖耷拉着小脑袋，说：“好。”
　　“紫紫？紫紫？紫紫？”
　　北茉在连续喊了几声都没得到回应后，干脆直接大喊一声全名。
　　“唐紫！”
　　正趴在桌上出神发呆的人被突然响起的叫喊声吓了一跳，茫然的看向身后的人：“什么？”
　　北茉微微叹了口气，说：“尊敬的班长大人，我是想问一下我们系的社会实践可以选择的内容有哪些？”
　　唐紫在反应了一秒后，才说：“等下，我找找。”
　　她说着就去翻放在桌上的一摞资料，然后找出社会实践的那张表递过去。
　　说道：“我们系的社会实践内容主要包括两个，为老红军做访谈记录和帮助企业做市场调查营销，并且学校也和好几家比较大的公司签订了合作协议，这对假期留校和本地的同学来说很有优势。”
　　北茉边看边说：“正好我就是本地的，那合作的企业可以自己选择吗？”
　　“好像是系里会按照每个人在校的学分绩点安排。不过你的学分是完全没问题的。”
　　“既然这样，我就选择访谈记录这项吧。”
　　北茉说完又问唐紫：“紫紫，你想选哪个？”
　　等了一会没人回答，疑惑地转过头去，就见对方再次陷入发呆中。
　　她正想开口说什么，就见唐紫突然起身，然后拿起桌上的挎包，说了句：我有点事，出去一趟。”
　　看着她风风火火跑出去的背影，北茉自言自语道：“这人今天是怎么了？”
　　唐紫直接打车来到华清，然后又一路小跑着来到火锅店，先是躲在门外仔细的看着店内用餐的顾客，确定没有她熟悉的那两个人。
　　这才踏步走进店内，对迎上来服务员说了声找人后，就蹑手蹑脚的向二楼走去。
　　因为这家火锅店卫生间位于二楼楼梯口的拐角处，唐紫直接快速闪进卫生间的洗手池处，然后才在墙壁的遮掩下，探头探脑的向外面看去。
　　然后就看到位于最里面靠窗位置前用餐的两人。
　　她目光落在正浅笑着说话的夏倾暖身上，看着看着，鼻子一酸，红了眼眶。
　　倾暖姐不愿再与自己有联系，而她也已经下决心放弃这段见不得光的喜欢，所以在收到好友发来的消息后，她选择了拒绝。
　　虽然心里很难受，也很痛苦，但她必须这么做。
　　可最终自己还是这么没有出息的跑过来偷偷见倾暖姐。
　　唐紫再次看向远处人妍姿艳质的侧颜，心想只这样远远地看一眼，她就已经很满足了。
　　不知过了多久，唐紫悄然离开。
　　夏倾暖给妹妹倒了杯果汁，余光注意到楼梯口一闪而过的身影，蓦然侧头看去，却是什么也没有。
　　夏温暖看着盯着楼梯口处出神的姐姐，好奇地问：“姐姐，你在看什么？”
　　夏倾暖回过神来，说：“没什么。”
　　再又吃了几口后，她像是感应到了什么，下意识的朝窗外看去，在看到路边熟悉的身影后，目光定格住。
　　直到娇俏的身影坐上出租车离开，她才缓缓收回目光。低头看着碗里还没吃完的菜，更加没了食欲。
　　视线再次看向窗外，心想那个孩子还是和以前一样瘦，小小年纪丝毫不懂得照顾好自己，明明是寒冬腊月的季节，却只穿了一件单薄的大衣，这样冻感冒了怎么办？
　　夏倾暖这次来京城主要是因为担心妹妹，这下看她没什么事，就买了第二天的火车票准备离开。
　　只不过在离开前，她有一件事需要告诉妹妹。
　　“其实你上初二的时候妈妈就回来找我们了，只是那时候爷爷奶奶知道妈妈没有能力带我们走，所以不想她来打扰我们平静的生活，同时也希望她可以放下之前的一切重新生活。”
　　夏倾暖将从鹭岛来之前，妈妈塞给她的一个红包交到低头不语的妹妹手里。
　　继续娓娓道来：“所以从你上初二后，妈妈就会经常去学校看你，也会经常偷偷给我钱，所以这也是为什么当时我工资不多，却能够提供给你很好的生活环境的原因，其实妈妈一直在默默地爱着我们的。”
　　她十几岁那年，父亲出轨并且失手杀了她们的舅舅，最后锒铛入狱，妈妈也被外公外婆带走，重新回到她原本的世界，所以她们姐妹两人从小相依为命，一直走到今天。
　　不过好在那些晦涩苦楚的时光都过去了，她们姐妹二人现在生活得很好。
　　在进检票口之前，夏倾暖看着一直沉默的妹妹，叹息一声，说：“姐姐知道你现在可能无法接受，没关系的，你遵从自己的心意就好。”
　　然后她见妹妹抬头，眼睛亮晶晶的问：“那姐姐你现在是和妈妈在一起生活吗？”
　　夏倾暖点头：“自从你来京城读大学后，妈妈就让我搬过去和她一起住了。”
　　“那就好，这样姐姐你一个人在家里也不会孤单的。”
　　看着妹妹清澈纯净的眼睛，夏倾暖神色柔和，她家温暖一直都是当初那个纯真善良，永远都只会为别人着想的小女孩。
　　能够将妹妹安然健康的抚养长大，她这些年的所有努力和付出都值得了。


第22章 拒绝这份年少时的心动
　　夏倾暖坐在车站内的休息椅上，看着面前人来人往经过的旅客，眼神逐渐放空。
　　还有一个小时她就要上车离开了。
　　不知为什么，她脑子里一直回忆着刚才火锅店里的那一幕，以及那个黯然落寞的背影。
　　不知想了多久，直到站内响起清亮的广播提示音。夏倾暖才抬头看向正对着自己方向的编组屏上显示的车次列表。
　　开往鹭岛的车马上就要到站了。
　　夏倾暖看了眼手里的车票，然后站起身，看了眼检票口的方向，却是转身向相反方向走去。
　　她一路走出车站，来到站外公交站台，去看上面显示的路线。
　　从这里到传媒大学需要转两趟公交车，而且时间也很长，需要两个小时左右。
　　在一阵思索后，夏倾暖伸手拦下路过的一辆出租车，上车后直接报出地点。
　　半个小时后，夏倾暖站在传媒大学校门口，看着面前的标志性校牌，以及进进出出的学生，心情复杂不已。
　　原来这就是唐紫就读的大学啊。
　　其实自己小时候的梦想就是成为一名新闻记者，所以当那个软糯可爱的孩子问自己的愿望后，她想也没想的脱口而出。
　　等过了几年后，那个已经出落得亭亭玉立的小女孩红着脸对自己说：“倾暖姐，我以后想当一名很优秀很优秀的新闻记者。”
　　当时的她也根本没有将这件事联想到自己身上，更不会记得自己几年前随口给出的那句答案。
　　直到后来她敏锐的察觉到这个从小看大的孩子，对自己存着不该有的情感后，才恍然后悔。
　　如果这个孩子因为年少时的一次错误心动，而错选了一生的职业，那么她会很愧疚，并且觉得对不起这个孩子。
　　所以她开始委婉的提醒对方，并希望对方可以选择自己真正热爱的专业。
　　只是令她没想到的是，这孩子远比自己想象的要执着坚定很多，最终毅然决然的报考了新闻专业。
　　同时也比自己想象的要勇敢许多，因为她最终还是选择了说出这份心意。
　　所以夏倾暖终于意识到不能再这么下去了。
　　十八岁的美好年华，却也是容易冲动莽撞的年纪，会将错误的怦然心动错认为是一生挚爱，也会混淆崇拜和喜欢的意义。
　　所以她唯一能做的，就是用这种残忍的方式拒绝这份喜欢。
　　紫紫也一定会这么认为，并且可能会因此恨自己的冷漠。
　　夏倾暖走在校园里，认真拍下看到的每一处美丽的风景和建筑物，感受着这里祥和宁静的校园氛围。
　　在离开前，她最后拍了一张学校门口的照片后，才漫步向前面的马路边走去。
　　那个像阳光一样耀眼明艳的女孩，日后一定会拥有更加璀璨精彩的人生的。也同样会忘记这段年少时错将崇拜认成喜欢的心动。
　　而她唯一能做的，就是断绝这份念想，以及日后因为悔恨而产生的相看两厌的结局。
　　就如同她父母那用美好童话筑成的支离破碎的爱情一般。
　　唐紫将写好的稿子交到广播站后，又骑着新买的自行车来到校门口，看着停在外面的快递车，走过去对着正弯腰整理快递盒的小哥报出自己的手机号。
　　在等快递小哥拿快递的时候，她无意间看到站在不远处马路边的一个身影，在发怔的同时下意识的走过去，却见那人拦下路过的一辆出租车，然后上车离开。
　　她呆呆的看着早已消失不见的出租车，直到身后传来快递小哥的声音后，才失魂落魄的转过身。
　　苦笑一声后，唐紫不由得自嘲，真是失恋后眼睛也不好使了，只是一个模糊的身影竟然以为是倾暖姐。
　　先不说倾暖姐现在早已坐上开往鹭岛的火车，即使她还在京城，也绝不会出现在这里的。
　　这么一想，自己刚才的行为和想法着实是有点可笑了。
　　郑茜韵迈着悠闲的步伐来到距离宿舍最近的食堂，在环顾一圈并锁定目标后，径直走向卖饮料的专区，买了最大杯多冰冰饮，然后才转身向位于食堂中间的位置走去。
　　温怡浅正和夏温暖聊天，余光就看到一旁“从天而降”的超大杯酸梅汁。
　　下一刻，目光幽冷的看向对面。
　　郑茜韵顶着一张媚惑撩人的笑容，语气万分热情的说道：“小温暖，这几天我深刻的进行了自我反思，发现我们之间有那么一点点的误会。”
　　夏温暖正想说什么，郑茜韵先她一步继续说道：“不过好在这些误会都说开了，所以我们以后还是朋友，对吧。”
　　然后她就看到夏温暖笑容真诚的点头：“嗯对。”
　　无视她身旁人投过来的冷飕飕的视线，郑茜韵直接道明缘由：“既然是朋友，我可以拜托你一件事吗？”
　　“可以，如果我能做到的话。”
　　郑茜韵状似苦恼的说道：“你也知道，我之前和唐紫玩得挺好的，后来因为那些误会，她就不愿意再理我了，所以我想请你帮我在她面前解释一下并求个情。”
　　自从在医院里把自己大骂一顿后，唐紫就直接拉黑了自己，无论她怎么找，对方都不愿意再多谈一句。
　　她这才意识到夏温暖这个朋友在唐紫心里的重要性，正所谓解铃还须系铃人，只要好朋友愿意出面为自己解释或者说个情，对方肯定也是愿意出来见自己的。
　　听完她的话后，夏温暖先是愣了一下，她还真不知道唐紫和郑茜韵之间还发生过这些事，想了想，说：“紫紫性格很好，也很通情达理的，我过会给她打个电话把事情说清楚一下。”
　　郑茜韵立刻点头：“好。”
　　夏温暖正要继续吃饭，但看着对面佁然不动，并直勾勾的盯着自己的人，呆了一下，只能拿出手机拨通好友的电话。
　　她之前从未跟好友提过之前的那些事情，所以就只需要将楼梯那件事情前因后果详细的解释给好友。
　　说完后，看了眼对面笑容灿烂的人，眨了眨眼，又夸了她几句。
　　然后她听到好友噗嗤一笑：“暖宝宝，你需要我帮你打110吗？”
　　“啊？”
　　唐紫正在用新买的美甲机给自己做美甲，一想到好友此时呆滞的小表情，不由得再次笑出了声，继续道：“因为你被郑茜韵给绑架了呀。”
　　然后她就听到好友支支吾吾想要解释的声音。
　　这才说道：“好啦好啦，我知道啦，你跟她说一声，我现在就把她从黑名单里拉出来。”
　　这边得到想要的答案的郑茜韵在道声谢后，直接干脆的起身离开。


第23章 十八岁共赴一场热恋
　　唐紫刚刚做完美甲，郑茜韵就连发了几条消息过来。
　　她专心的欣赏自己的一双纤纤玉手，只用余光瞥了几眼，顿时感到不可思议。
　　【不好意思，前段时间是我态度不好。】
　　【我跟温暖已经道歉并解释清楚了。】
　　【我还可以继续追求你吗？】
　　如果不是确定发这消息的人是郑茜韵，她一定会认为这是谁假冒的。
　　高高在上的大小姐居然能在被她那么骂之后，还愿意如此屈尊降贵的表示想追求自己，并且态度还如此的谦卑？
　　受什么刺激了吧？！
　　不过不管怎么样，这个面子自己肯定还是要给的，毕竟人家可是京城本地有钱有势的大小姐，一句话就能给名校校长施压，逼迫普通人家的孩子退学。
　　心里再次冷哼一声，唐紫拿起手机开始在键盘上打字：
　　【其实我也有冲动的地方啦。】
　　【刚才温暖都已经跟我解释清楚了，那件事并不完全是你的问题，误会一场。】
　　【被你这么位大美女追求，我自然是没有理由拒绝的。】
　　唐紫将这几条消息全部发送出去后，心里开始数着时间，果然不到一分钟，对方电话打了过来。
　　接通后，电话那边的人开门见山：“可以邀请唐紫小姐共进晚餐吗？”
　　唐紫早已预料到她打这通电话的目的，直接回答：“好啊。”
　　挂断电话后，唐紫打开衣柜，对着里面挂满的衣服挑了挑，最后选中上周新买的小香风套装。
　　她刚化好妆就接到了郑茜韵的电话，说是已经到了宿舍楼下，在回了声马上下去后， 便拿起桌上的包走了出去。
　　郑茜韵看着一段时间没见的人，注意到她今天的穿着打扮不同于以往热辣明媚的风格，而是颇有种小家碧玉的温婉大气。
　　看看看着，就移不开目光了。
　　不愧是自己追了几个月都没结果的人，这身材曲线和颜值气质，真的是不输她认识的那些女明星，而且还是在没有任何造型师团队的情况下。
　　唐紫打开副驾驶车门，正想弯身坐进去，在看到放在座位上一大束玫瑰花后愣了一下，然后浅笑嫣然的看向驾驶座上的人。
　　问：“这是送给我的吗？”
　　郑茜韵侧过身拿起花束，笑着道：“当然是送给你的，以表我的歉意。”
　　唐紫弯身坐进去，系好安全带，这才接过对方手里的花，道：“谢谢，我很喜欢。”
　　心里想的却是这人今天怎么这么反常，居然会破天荒的送花给自己。
　　要知道郑茜韵之前宁愿送辆百万豪车给自己，都不愿意花费点心思去搞这些毫无意义的小成本浪漫。
　　难道真的对自己认真了？
　　当这个想法冒出的那一瞬间，唐紫立刻在心里扇了自己一巴掌。
　　她居然会认为一个海女会为了自己而只取一瓢？想什么狗血剧情呢！
　　今天可能不是什么好日子，不仅郑茜韵受了刺激，她自己脑子也进了水。
　　“这家西餐厅是我投资的，也算是帮朋友一个忙，但味道很不错，采用的食材也很新鲜。”
　　唐紫正这么胡思乱想着，就听身旁的人说道，顺着她的话向外看去，就看到车窗外门面很雅致的餐厅。
　　餐厅门牌上的字体很是飘逸，只不过太过于龙飞凤舞，以至于她看不懂写的是什么。
　　两人直接跟着服务员来到三楼，在靠窗的一处比较隐蔽的餐位前坐下。
　　唐紫看向窗外一片光焰万丈的繁华盛景，正出神间，就听对面的人说：“小时候我家人逼我学过西餐礼仪，当时特别反感繁琐束缚的用餐规矩，所以就极少吃。”
　　唐紫正观赏着远处的夜景，闻言下意识的说道：“我这种小地方来的人没吃过西餐，也不大懂这个。”
　　话音刚落，她就有点想锤自己了。
　　虽然她心里真的这么想，但是如此雅静浪漫的氛围，自己说出来多少是有点过于接地气了。
　　于是忙笑着找补：“所以多谢郑大小姐带我来见世面。”
　　在一阵诡异的沉默后，唐紫得出一个结论，那就是她今天真的不适合开口说话。
　　没想到郑茜韵却是莞尔一笑，开口道：“唐紫，其实有句话我一直很想跟你说。”
　　唐紫心怀警惕，面上却是一派天真无邪，问：“什么话？”
　　郑茜韵看向她，一双魅惑生情的眼睛嫣然含笑，缓缓开口：“那就是我很开心能够在十八岁这年遇见你。”
　　“都说十八岁是最美好的年华，适合遇见那个惊艳了自己岁月的人，然后共赴一场浪漫至极的热恋。而你，就是我青春的开始和结束。”
　　唐紫看着对面双目含情，秋光潋滟的人儿，心里哇的一声惊叹。
　　这样肉麻的情话配上这么张魅惑容颜，真的是她可以拥有的福利吗？
　　其实她在见郑茜韵的第一眼时，差点以为这是个混血美女，只因为对方有双略微偏向浅紫色的瞳眸，一颦一笑间妖娆又媚惑，睫毛长而上翘，并且弧度刚刚好。
　　关键是在拥有这么双漂亮的眼睛的同时，居然还和脸型完美搭配，简直是找不出任何瑕疵之处，又是生在有钱人家，皮肤还保养的那么好。
　　这么想着，唐紫不得不感叹女娲娘娘的偏心。
　　她正沉浸在这种感慨中时，就听郑茜韵问：“你的想法呢？”
　　唐紫调整了下坐姿，轻咳一声，说：“能够在这么美好的年纪遇到你这种绝色美人，我也很开心。”
　　说完后，又略微含羞带怯的说：“其实我对你也很有好感，但是我这人对感情比较慎重，所以可能会慢热一点。”
　　这时服务员走上前布菜，两人谁都没有再说话。
　　待服务员离开后，郑茜韵才冁然一笑，说：“我懂了，我们之间的进度跟着你的节奏来，来日方长，不急这一时一刻。”
　　听她这么说，唐紫倒有点意外了，其实前段时间在医院对这人一顿大骂之后，她回去后也不是没有过后怕。
　　但她想到的最好的结果是郑茜韵对自己彻底的失去了兴趣，她们不再有任何瓜葛。
　　没想到对方不仅没有就此感到无趣，还更加热切耐心的追求自己。
　　这真是她万万没想到的。
　　所以这么综合联想一下，她心里也就摸清了郑茜韵的喜好脾性。


第24章 这首歌送给我很喜欢的女生
　　郑茜韵轻轻抿了口红酒，看着对面吃的索然无味的人，开口问：“不喜欢吃西餐？”
　　唐紫也不跟她矫情，直接说出自己的想法：“也不是不喜欢，可能是之前没吃过的原因吧，有点吃不惯这个味道。”
　　“那我让服务员跟你上份意面。”
　　郑茜韵说完这句话后，又接着问：“意面可以吧”
　　“可以。”
　　待服务员重新送上一份意面和一杯果汁后，郑茜韵看着立刻有了食欲的人，笑着问：“明天有什么安排吗？”
　　唐紫喝了口果汁，说：“准备去图书馆复习看书，但如果你约我的话，我是可以出来的。”
　　郑茜韵就喜欢她这种直爽不做作的性子，当即发出邀请：“我确实是有这个想法，不过至于地点，暂时保密。”
　　“好。”
　　吃过饭后，两人并肩向停车场走去，正好当消食散步了。
　　在听到一阵宏亮高朗的声音后，唐紫下意识的朝歌声传来的方向看去，这才发现对面是一处比较繁华的商业街，而广场上此时正围满正在听歌的人群。
　　注意到她的视线，郑茜韵也跟着看过去，然后转过头问：“正好刚吃过饭，要不要去对面走走消消食。”
　　唐紫向来喜欢热闹的场所，尤其是很适合逛街的夜晚，于是立刻点头：“好。”
　　意见一致的两人果断转变路线，一同穿过斑马线来到对面的商业街。
　　直到走近后，唐紫才注意到这个商业街的周边店铺门面都很新，就连她们脚下的地砖都像是刚刚装上去的一样，可来这里的逛街的人却不少。
　　于是下意识的问：“这个商业街是新建的吗？”
　　郑茜韵回答：“确实是刚规划好的。”
　　她说着指向她们所在位置的右方向，道：“看到那边的小区了吗？如果我没记错的话，是两年前建好的，因为楼盘刚建好不到三天时间，里面的房子就被销售一空。所以后来开发商又在对面新建了南区。直到去年，这里慢慢发展成一个人流量比较大的区域，这才有了我们现在看到的自这个商业街。”
　　唐紫看着不远处灯火明亮的小区，又问：“这个小区从外观装修上看也不便宜吧，为什么会卖这么快？”
　　“因为这是国内最大的开发商建的，本就是高档小区，同时又临近富人区，楼盘自然卖的好。”
　　“那这个商业街也是她们建的吗？”唐紫随口问。
　　郑茜韵看了眼面前的商业楼，说：“不是，因为这里本就位置好，后来又因为新扩建的大型高档小区带来的人流量，所以这块地皮的持有者就直接出资建了一栋商场，然后慢慢的形成繁华商业街，吸引商家入驻。”
　　“哦。”
　　得到回答的唐紫恍然点头，过了几秒，又问：“你怎么知道这么多。”
　　郑茜韵轻描淡写的回答：“因为这个商业街的地皮就是我家的，当初发现这里的商机并出资建商场的人就是我哥，刚开始我还跟着他来这里查看过几回，自然也就知道的多些。”
　　唐紫有些不敢相信自己听到了什么，呆呆地问：“这整个商业街都是你家的？”
　　“差不多吧，还有对面那一条街也是，不过几年前被政府给征用了。”
　　唐紫再次看了眼周围的建筑，心里终于明白为什么这位大小姐能够那么的豪气了。
　　仅仅这处商业街一个月的收租费用，都够她挥霍好几年的吧，更何况她家不止这一处产业。
　　心里暗叹一声，这就是人与人之间的贫富差距啊。
　　两人继续边聊边逛，不一会就来到刚才听到的歌声的地方，看着围了一圈的人，唐紫拉着郑茜韵挤进去凑热闹。
　　唱歌的是一位男生，此时正手拿话筒，闭着眼睛，完全一副自我陶醉的模样。
　　唐紫出声评价：“刚才唱歌的人就是他啊，声音还挺好听的，唱的也不错。就是这姿势有点过于浮夸了。”
　　郑茜韵抬眸扫了眼他说的那个男生，很普通的长相，就是打扮的比较潮流罢了，人也确实浮夸，唱功更是马马虎虎。
　　于是挑眉问：“你真觉得他唱的好听？”
　　唐紫正认真地听着，闻言脱口回答：“对啊，如果他唱的不好，应该也不会有这么多人站在这里听吧，毕竟这么冷的天。”
　　她说着还裹紧了下身上的大衣。
　　郑茜韵没再说什么，只帮她整理了下披在肩上的长发。
　　直到站在正中间的歌手唱完一首歌，并表示路人也可以上来向歌手挑战后，郑茜韵直接大踏步的走了过去。
　　唱歌的男生可能没想到会这么快有人上来挑战，并且还是个很有异域风格的大美女，一时间有些不知错所，直到对上对方不耐烦的神色后，才慌忙着将话筒递了上去。
　　郑茜韵接过话筒，对正盯着自己的唐紫粲然一笑，开口道：“我想唱一首something just like this,送给我很喜欢的一个女生。”
　　现场在几秒的沉默后，瞬间爆发出一阵惊呼声。
　　唐紫怔怔的看着正对着自己唱歌的人，耳朵里除了她的歌声，其他什么也听不到了。
　　她刚才听到了什么？
　　郑茜韵不仅在公共场合如此坦荡恣意的说出她的性取向，并且还唱了这首自己最喜欢的歌。
　　我曾饱览古老的书籍，
　　The legends and the myths,
　　那些传说与神话，
　　Achilles and his gold,
　　在万籁俱静的空无中，唐紫入神的看着眼前神采恣意的人，耳边是如同飞跃峦山海洋的空灵而甜美的歌声。
　　她从没想过，郑茜韵这样一个肆意洒脱又散漫率真的女孩，歌声居然会这么的甜美柔亮，和她身上的每一处都格格不入，却又完美融合。
　　一首歌唱完，周围响起雷声鼓动的掌声。
　　在所有人的注目中，郑茜韵径直走向站在中间的唐紫，微倾身子与她深情注视，一双浅紫色的眸子更是透露着蛊惑人心的光彩。
　　在对方的怔愣中，缓缓开口：“好听吗？”
　　“很好听。”
　　良久之后，唐紫才努力地从嗓子里挤出这三个字。


第25章 你可愿意做我的床伴
　　唐紫被郑茜韵牵着手回到停车场的时候，脑子里还在回想着刚才的那一幕。
　　她以前一直以为郑茜韵只会砸钱追人，没想到还懂得这种撩人浪漫的小技巧，这点倒是挺令她意外的。
　　果然女生最懂得女生想要什么，更何况这人还是个情场高手。
　　一想到对方刚才用那双漂亮至极的眼睛，柔情缱绻的唱着自己最喜欢的那首歌时，她就无法抑制的感慨惊叹。
　　真是天理不公啊！
　　家世好长得好看也就算了，居然唱歌还这么的好听！
　　这得上辈子积了多少得，这一世才能投了个这么好的胎，连带着浑身上下全是顶配！
　　简直是不给她们这些普通人一点活路啊。
　　直到两人上了车，驾驶座上的人操控着方向盘驶出停车场，一路朝着传媒大学的方向开去，唐紫才彻底的认清这个现实。
　　罢了罢了，这世界上总要有那么些完美的人，不然她怎么有机会和这么优秀的人玩这么有意思的恋爱游戏呢。
　　再次感受到身旁人投过来的视线后，郑茜韵嘴角微微上扬，问：“你是在看我吗？”
　　唐紫大方承认：“对啊，你长得这么好看，多看几眼不行呀？”
　　郑茜韵余光笑谑的看了她一眼，说：“能得到你这么个大美女欣赏和夸赞，是我的荣幸。”
　　“虽然你说得是事实，但我的眼光一向很高，所以你也不必这么谦虚。毕竟美女就是要自信放光芒嘛。”
　　唐紫说着转头对她调皮的眨了眨眼。
　　这时车辆刚好经过一个十字路口，看着前方亮起的红灯，郑茜韵踩下刹车，这才转头看向她。
　　对上对方率真烂漫的笑容，郑茜韵目光愈发柔软，开口道：“唐小姐说得很有道理，受教了。”
　　两人这么聊着，车辆就驶入了传媒大学，一路朝着女生宿舍楼方向开去。
　　到达宿舍楼下后，郑茜韵看着一旁打开车门的人，也跟着解开安全带下车。
　　唐紫看着打开后车座，从里面拿出各种购物袋以及一大束玫瑰花的人，瞬间小脸一红。
　　不过她脸红不是因为朝着自己走过来的人，而是路过的同学投过来的目标。
　　幸好对方是个女生，不然就这豪车鲜花礼物的包养标配，她一定会被人说成是傍了大款。
　　所以为了避免不必要的麻烦，平安无事的读完这四年大学，唐紫在心里做出决定：以后坚决不能让这人送自己到宿舍了，太过容易产生是非八卦。
　　郑茜韵丝毫不知她心里的想法，将手里的东西递给她，说：“今晚很开心，明天见。”
　　唐紫露出标准的笑容：“明天见。”
　　看着走进宿舍楼的人，郑茜韵转身重新坐回车内，刚好这时手机响了。
　　电话刚接通，那边的孟承景就大声嚷着：“我的郑大小姐，您不是说今晚组局狂嗨嘛，人呢，我们都在这等了您一个小时了。”
　　郑茜韵重新发动引擎，声音懒散了许多：“刚才在陪人逛街，等着，二十分钟后到。”
　　“哎呦，哪位小美女这么大面子，不会是你上次说的正在追的女生吧？”
　　“嗯。”
　　“什么样的美人值得你这么下功夫？直接按照你以前的套路，糖衣炮弹的砸钱不就行了。”
　　郑茜韵冷哧一声：“要是能用钱解决，我还用得着这么费心思？”
　　孟承景哈哈一笑，毫不客气的揭穿发小的底细：“你这大小姐就喜欢那种看着清纯又清高的，然后等人家彻底陷入你这纸醉迷金的世界后，再一脚踢掉。当初的叶依依就是个活生生的例子。你这人心可真狠呀。”
　　郑茜韵从嗓子里发出不屑的冷哼声，在打转方向盘向十字路口右方行驶的同时，说道：“那是她认不清自己的位置，关我什么事？”
　　“行行行，那都是她们自己心甘情愿，和你没关系。”
　　孟承景说完后又问：“到哪了。”
　　郑茜韵将车辆停稳，拿起放在副驾驶座上的挎包，说：“已经到了华府会了，马上就上去了。”
　　“好，等你。”
　　挂断电话后，郑茜韵直接乘坐电梯来到会所顶层，刚走出去几步，就看到迎面走来的孟承景。
　　“来了，正正。”
　　郑茜韵白了他一眼，说：“这个外号从你嘴里说出来怎么那么的猥琐呢。”
　　孟承景依旧没个正型，嬉笑着说：“既然这样，那我叫你韵儿怎么样？”
　　“滚他妈的，孟承景你今天是不是想找死。”
　　郑茜韵毫不留情的一脚踢过去，被对方灵敏闪开。
　　两人就这样一骂一闹的走进包间。
　　这里的隔音做的很好，她们在走廊上的时候没有听到一点声音，在打开包间门的一刹那，才听到里面传来的闹哄声。
　　里面的人在看到他们后立刻起身打招呼。
　　“茜姐来了！”
　　“正正，好久不见，最近忙什么呢。”
　　“来了，正等你呢。”
　　郑茜韵被一群人簇拥着坐到沙发中间，她略扫了一眼，今天倒是没有新面孔，都是认识的人。
　　于是看向孟承景，问：“不是说要介绍个人给我认识吗？哪呢？”
　　孟承景意味深长的笑了笑，说：“在里面的房间看人打桌球呢，小女孩脸皮薄，比较害羞，我现在就把她叫过来。”
　　他说着就大踏步的朝里面的房间里走去。
　　郑茜韵也没多在意，接过服务员递上来的酒仰头喝下去。过了一会，就见孟承景拉着一个穿着浅绿毛呢背带连衣裙的长发女孩走过来。
　　“人给你带过来了。”
　　郑茜韵随意打量了眼对面不断偷看自己的女生，又瞥了眼在她身旁坐下的孟承景，说：“你倒真会按照我喜欢的类型介绍。”
　　孟承景立刻为自己伸冤：“这次可不是我主动要介绍给你的，是她自己非要来见你的。其实就是我好哥们的一个远方表妹，上次无意间见了你一回，不知怎么就找到我这来了，跟我磨了足足一周，我实在被她闹的烦了，就只能带给你见见，至于结果怎么样，还不是看你郑大小姐的心情。”
　　郑茜韵没再说什么，转而再次看向对面含羞带怯的女孩，对她招了招手，对方立刻走过来。
　　在她身边坐下的同时娇羞的自我介绍：“茜韵姐姐，你好，我叫林苏。”
　　看着她熟稔的挽住自己的手臂，一副娇小可人的模样，郑茜韵问：“找我什么事？”
　　“我...我很喜欢你...想和你做朋友。”
　　郑茜韵心里冷笑一声，然后俯身在她耳边低声道：“我不缺朋友，只缺床伴，你可愿意？”


第26章 来自渣女的原则
　　林苏原本就微红的小脸更加羞涩，在眼神躲闪间小声的说道：“我可以当你女朋友吗？我第一眼见到你就喜欢上你了。”
　　郑茜韵甚是无趣的靠着身后的沙发，将杯子里剩下的酒一饮而尽，说：“我对女朋友可是有要求的，你还没到那个标准。”
　　此时周围人都在看向她们这边，林苏瞬间脸色变得尴尬难堪，但还是咬着牙说：“你的标准是什么？我可以做到的。”
　　看着她这副乖巧卑微的模样，郑茜韵不知怎么就想起唐紫，想起她一边伶牙俐齿的和自己争辩，一边又用那双圆溜溜的大眼睛狡黠的看着自己无可奈何的样子。
　　这么一对比之下，她原本对林苏还有的那么点玩弄的心态瞬间荡然无存。
　　果然，人还是要鲜活有个性点好，不然像林苏这种不用招手就能如自己所愿的人，也着实是乏味无趣。
　　况且她还有一个原则，那就是在追人和恋爱期间，绝不和别的女生搞暧昧玩一夜情。
　　她承认自己是很渣，对感情更是极其不负责任，但基本原则还是有的，每段恋爱都会好聚好散，给足对方想要的分手费。不然欠下情债也是很让人头疼的的事情。
　　这么想着，郑茜韵再也没了耐性，直言道：“小美女，我的标准之一就是看眼缘，很可惜你这点都没有达到，所以就不用在我身上费心思了。今天既然来了，就吃好喝好玩好，所有的费报我账上就行。”
　　在周围人一阵嬉闹起哄声中，林苏再也控制不住自己的情绪，直接哭着小跑出包间。
　　看着消失在门口的背影，孟承景摇了摇头，说：“可惜了这么漂亮的小美女，我本来还以为她是有机会和你共度一宵的。”
　　郑茜韵再次白了她一眼，说：“你不知道我现在正在追人吗？”
　　“哎，我的郑小姐，如果我没失忆的话，前几天是你亲口说的对那人没兴趣了。不然我哪敢带人过来，谁知道你这口味转变的那么快。”
　　“一直没变，只是我现在追的这个格外有趣些。”
　　郑茜韵说完用手肘撞了下孟承景的个胳膊，说：“让服务员送包烟过来，这段时间为了追人都没怎么碰，现在瘾上来了。”
　　孟承景挥手招来一直站在角落里的服务员，说：“送条苏烟上来。”
　　“好的，先生，请稍等。”
　　待服务员离开后，孟承景才看向郑茜韵，不可思议的问：“我真想知道到底是什么样的美人，居然能让你做到这份上。”
　　“等我追到了带她给你见见。”
　　“哈哈希望有那么一天。”
　　“你找死啊！”
　　郑茜韵在包间里一直待到凌晨一点钟，才顶着一身的酒气和烟味去了会所内的酒店VIP套房休息。
　　如果不是明天需要早起去接唐紫，她今晚一定会熬个通宵的。
　　唐紫是被一阵不断响起的手机铃声吵醒得，在眯着眼睛看清来电显示人后，暴躁的心情瞬间平复了下去。
　　按下接通键，懒洋洋的开口说：“我的暖宝宝呀，这么早打电话是不是想我啦？”
　　电话那边的夏温暖声音软软的：“紫紫，是不是打扰到你睡觉了？”
　　“没事，正好我也要醒了。”
　　听她这么说，夏温暖才问：“紫紫，我们好像有两周都没见面了。今天是周末，要不要一起出去逛街，我的入学奖学金下来了哦，可以请你吃大餐。”
　　听着对方可爱的语气，唐紫不由得笑出了声，正想应声答应，这才想起昨晚和郑茜韵约好了今天要出去。
　　只能心虚的说道：“暖暖，我也很想和你出去玩，但是我今天有点事情，时间错不开。下周可以吗？下周周末两天我们都出去玩，我带你吃好吃的。”
　　夏温暖虽然有点小失落，但也知道好友社团事情比较多，平时忙点也是在所难免的，在关心了几句又约好了下周末去玩后，这才挂断了电话。
　　聊了这么会后，唐紫也没了睡意，看了下手机上的时间，居然已经十一点了，而那个说要约自己去玩的人还没有任何的动静。
　　反正她也不在意这个，本着如果对方爽约，自己刚好可以直接去找夏温暖玩的乐观心理，果断的下床洗漱穿衣，然后又化了个美美的妆。
　　反正今天都是要出去玩的，保持美的状态就对啦。
　　唐紫刚刚把桌上的化妆品都装进化妆包里，就接到了郑茜韵的电话。
　　这人可能是刚睡醒，声音还有些沙哑：“不好意思，昨天晚上睡得晚，今早睡过头了，我一个小时后去接你可以吗？”
　　唐紫非常善解人意的说道：“没关心，我知道你平时也有其他事情要忙，也挺辛苦的，如果今天来不及的话，我们可以改天约，正好你可以好好休息。”
　　郑茜韵打开卧室门，看了眼客厅里送新衣服过来的工作人员，径直走到沙发上坐下。
　　同时说道：“没关系，我说了今天有个惊喜要给你，不能食言的哦。”
　　“嗯好，那我现在起床，然后去宿舍楼下等你。”
　　“好。”
　　挂断电话后，唐紫正准备起身去阳台收衣服，就见对面的北茉正闪着一双八卦的眼睛，然后开口问：“紫紫，你刚刚打电话的人是不是华清的那个富二代美女。”
　　她这么一问，张清韵和周知琳也看了过来，眼里同样透露着八卦的光芒。
　　因为郑茜韵经常送自己到宿舍楼下的原因，所以现在大家都知道这么个人的存在，但也都单纯的以为她是自己好友的同班同学。
　　同时又因为对方顶着华清学霸加富二代的头衔，这才经常引得宿舍人好奇。
　　唐紫在这点上也不扭捏，向来是大家问什么就大方答什么，回答道：“嗯对，她说要带我去个地方。”
　　周知琳羡慕的说道：“果然美女就喜欢和美女玩，还都是这么有钱的美女。”
　　唐紫家庭条件在她们班里算是比较优越的，所以对于她能和郑茜韵这种富二代玩到一起，大家也没怎么深究过，只是想当然的认为有钱人家的小姐能玩到一起去。
　　“在座的各位美女们谦虚了哈，我和她也就是比较有眼缘，能聊的到一起去。”唐紫说。
　　张清韵认同的点点：“有道理，有时候人与人之间确实是要看缘分。就比如我们几个，就是因为有缘才成为室友的。”
　　北茉接话：“张清韵，我觉得你这句话说的太对了，缘分这种东西确实是妙不可言。”
　　说完后一副狗腿的看向唐紫，说：“所以你那个富二代的朋友还缺朋友吗？我去寻找我的缘分去。”
　　周知琳翻了个白眼，道：“北茉，你瞧你那谄媚权势的嘴脸，我真的是不能忍受。”
　　话刚落，就立马换了个表情，对着唐紫道：“我倒也不是攀权附势的人，就只是单纯的想多认识个有钱人当朋友。”
　　唐紫被她们逗笑了，也知道大家只是单纯地开玩笑，就顺着跟她们瞎扯了起来，直到接到郑茜韵发来的消息，才收拾好东西下去。


第27章 收取成果的季节
　　唐紫一出宿舍楼就看到停放在外面的，镶满钻石的琉璃粉豪华跑车。
　　脚下的动作猛地僵住，视线落在倚靠在副驾驶车身旁，正对着自己招手的人。
　　在对方的美目浅笑间，她突然有种想捂脸跑回宿舍的冲动。
　　但最后也只能在对方的殷切注视下，硬着头皮坐进车里。
　　直到招摇的粉色跑车驶出校园后，心里才长舒一口气。
　　余光看了眼驾驶座上惬意开车的人，心里终于认清一个事实。
　　那就是郑茜韵这个性格大大咧咧，喜欢玩极限运动的女孩，原来内心也有一颗粉嫩嫩的少女心。
　　并且还是要在粉丝车上镶满亮闪闪的钻石的那种少女心。
　　真是开了眼界了。
　　直到车辆驶出市区，一路朝着郊外方向驶去，唐紫才好奇的问：“我们这是去哪？”
　　郑茜韵继续保持神秘，说：“还有二十分钟左右就到了，你一定会喜欢的。”
　　听她这么说，唐紫也就不再问，只回了声好。
　　正好这时她们广播站的部长给她发消息，问她要不要参加下学期的全国大学生主持人比赛。
　　对于这种超具有含金量的技能比赛，唐紫自然是乐意的，立即给出了确定的答复。
　　然后就收到了对方发来的报名链接，打开看了一下，需要电脑操作，就只能先退出网站，准备回宿舍后再报名。
　　就这么几分钟的时间，等她再抬头看向窗外的时候，却发现景色和刚才看到的完全不一样。
　　此时正值十二月的寒冷冬季，外面的草地却呈现出春意盎然的绿色，再往远望去，是一大片烟雾浩渺，波光粼粼的湖水，映衬着远处的青山白云。
　　顺着被青山湖水包围着的城堡型建筑看去，唐紫蓦然发现这里的蓝天白云有着说不出的绚丽与澄净。
　　这样美的的天空，她只在自己的家乡见到过。
　　车辆继续向前方行驶，湖水渐渐褪去，随之而来的是更加辽阔富饶的草地，不时的有人骑着马或慢悠悠或风驰电掣的经过。
　　直到车辆在一幢看不到尽头的蓝白色城堡前停下，唐紫莫名的产生一种恍若隔世的感觉。
　　这种如梦似幻的童话世界，她只在宫崎骏的动漫里见过。
　　郑茜韵解开安全带，看着副驾驶座上屹然不动，正盯着窗外看得出神的人，不由得勾起唇角。
　　再怎么的清高矜持，终究也只是一个普通人，在见到这样金迷纸醉的世界后，又怎么会不沉迷于自己给她铸造的这场黄粱梦呢？
　　估计过了今天之后，这人会巴不得做自己女朋友。
　　这么想着，郑茜韵心情更加愉悦，追了几个月，也该收取成果了。
　　这时副驾驶座上的人终于移回目光，转而看向自己，下一秒说出的话瞬间让她黑了脸。
　　“你有没有看过国外拍的一部恐怖片电影，叫什么名字我记得不太清楚了，但是里面的取景地和这里好像，尤其是这座城堡。”
　　唐紫丝毫没注意到身旁人沉下来的脸色，手指指了指窗外，继续兴致盎然的说道：“不过拍的一般般，没那么恐怖，甚至还有点搞笑，白白浪费了那么好的场地。”
　　她还想再说什么，被郑茜韵直接打断：“时间不早了，还没有吃午餐，先下去吧。”
　　她这么一提醒，唐紫也觉得自己有点饿了，立刻应声道：“好。”
　　两人先后下车后，立刻有身着制服的工作人员上前来把车开走。
　　唐紫这才大致的打量了眼周围，无论是从景色布局还是建筑物设计，都是采用了经典的欧式风格。
　　在跟着郑茜韵走进城堡内的时候，唐紫好奇的问：“这里是庄园吗？”
　　“准确的来说是酒庄。”
　　“哦，怪不得呢。”
　　郑茜韵看了她一眼，问：“怪不得什么。”
　　没想到对方却立刻摇头：“没什么。”
　　直觉她也不会说出什么好话，郑茜韵干脆也懒得再去想。
　　两人穿过雕梁画栋般的大厅，又经过一条似乎看不到尽头的长廊后，才来到她们用餐的餐厅。
　　唐紫看着面前摆着精美餐具的长桌，跟着郑茜韵在最近的餐位上坐下，转头观赏着周围古美奢靡的欧式装修风格，内心感叹一声：太适合拍恐怖片了。
　　待服务员将菜品端上来后，唐紫看着面前的牛排，再看看不远处连着顶层的旋转楼梯，兴致再次上来，说道：“你知道吗？我刚才跟你说的那个恐怖片里也有这个镜头。
　　她依旧没有注意到郑茜韵瞬间僵硬的动作，继续自顾自的说道：“当时杀害女鬼的那对夫妻坐的也是我们这个位置，然后那个女鬼突然从背后窜出来，浑身是血，更重要的是，她的头居然不在自己的头上，还是在自己的手里，然后...”
　　她正说到兴头上的时候，就看到身旁人愈加僵硬的动作，以及明显不适的表情，在停顿了几秒后，有些迟疑的问：“你害怕听这个？”
　　郑茜韵幽幽的看了她一眼，紧抿着唇不说话。
　　唐紫心里瞬间明白了，立刻道歉，说：“抱歉啊，我看你平时很喜欢玩一些极限项目，以为你不会怕这种恐怖故事的。”
　　她之前看过郑茜韵飙车比赛的视频，还有她在悬崖上跳伞的照片，以为对方也会是恐怖片爱好者，至少不会害怕听这个，没想到在这方面居然胆子这么小。
　　真是太有反差感了！
　　郑茜韵深吸一口气后，缓缓开口：“我确实是不喜欢看恐怖片。”
　　唐紫立刻表示理解，说道：“好，我知道了，我以后在你面前绝不不说这个了。”
　　说着还做了个闭嘴的动作。
　　看着她灵动可爱的表情，郑茜韵因心理的不适而产生的那点不悦情绪也稍微好了些。
　　开口说道：“先吃饭吧，吃完后但你去看惊喜，我猜你肯定会喜欢的。”
　　“好。”


第28章 有些事情需要名正言顺的身份
　　吃过饭后，两人直接乘坐电梯来到五楼，在经过令人眼花缭乱的奢华长廊后，她们终于在一个印着金色复杂图案的房间门前停下。
　　唐紫正感到好奇的时候，紧闭的房门从里面缓缓打开。
　　郑茜韵别有所思的低头看了她一眼，然后牵着她的手向房间里走去。
　　刚走进去，唐紫就不由得停住脚步，看着里面全方位的哥特式玻璃窗内饰，突然有种眼睛不知该看哪的错乱感。
　　虽然这种风格的建筑设计着实炫神夺目，五彩缤纷，但也真的不符合中国人的审美观。
　　至少不符合自己的视觉审美。
　　在穿过呈大圆形形状的客厅后，唐紫又跟着郑茜韵来到最里面被窗帘隔开的房间门口。
　　正疑惑间，就听身旁人轻声道：“打开门看看。”
　　犹豫了几秒后，唐紫伸出右手放在门把上，又侧头看了眼一旁的人，然后手下用力，直接打开房门。
　　在看清房间里面后，唐紫瞬间睁大眼睛，下一秒，无意识的移动脚步向里面走去。
　　这个房间依旧是椭圆形的哥特式设计，但房顶却比客厅高出许多，足足有十几米高。
　　在神秘灿烂的彩色绘制玻璃窗的映射下，有种身至教堂的恍惚感。
　　但这个房间的整体色彩却比客厅的沉重式设计柔和了许多，阳光洒进来的时候，有种格外梦幻温馨的视觉感。
　　不过令唐紫震撼的不是这些，而是房间内依墙而建的颇为壮观的一排玻璃展柜，以及挂在里面的琳琅满目的服饰。
　　作为动漫爱好者，她几乎一眼就看出这些衣服全都是着名动漫里的角色服装。
　　并且完全是按照一比一还原的规格做的。
　　她刚走到玻璃衣柜前，原本关着的玻璃门向两边打开，同时里面挂着衣服的衣架向外伸展出来。
　　与此同时，隐藏在暗处的服饰彻底展现出来。
　　唐紫从头到尾看了一遍，才发现这些服装都是按照不同动漫的名称和角色的服装相应搭配而成的。
　　甚至是同一角色的所有服装都齐全完整的挂在同一个玻璃展柜里。
　　一直观察着她的郑茜韵适时开口：“你之前不是说因为学校开学太晚，没有赶上京城今年的漫展吗？所以我就申请举办了一个私人漫展，并且无论是从规模还是从质量上来看，都丝毫不输于你错过的那场。”
　　唐紫一时间没有理解她说的私人漫展的含义，下意识的自言自语：“这也可以？”
　　郑茜韵语气随意：“这有什么难的。”
　　然后就牵着她的的手来到落地窗边，说：“看，已经开始了。”
　　唐紫顺着她的话向下看去，就看到下面辽阔的草坪上不知何时已经站满了穿着各类动漫服的人。
　　规模确实很大，从城堡门口一直延伸到目光所及处。
　　不仅如此，还设置了大大小小的周边展和手游展，甚至还有一些着名动漫角色的巨型手办。
　　可以说这就是所有动漫爱好者的天堂。
　　半晌后，唐紫终于从震惊中缓过神来，问：“这些都是你准备的。”
　　郑茜韵点头，说道：“虽然筹备并举行这种大规模的漫展是比较费神些，但只要你喜欢，一切就值得了。”
　　唐紫收回目光，重新看向房间内琳琅满目的漫展服，一时间不知道该说什么。
　　她此刻的心情的确是有些复杂，因为她没想到郑茜韵为了追求自己可以做到这种地步。
　　虽然这些对对方来说不过就是花点钱就能办到的事，而自己也从未主动向她索取过一丝一毫。
　　但此时此刻，她还是因为对方的豪气而产生了一种莫名的压力。
　　这种压力究竟是因为对方的热烈追求，还是源于内心深处的道德束缚，她自己也想不明白。
　　但有一点她清楚，那就是这天下没有免费掉下来的馅饼，正所谓吃人嘴软，拿人手短的。
　　既然接受了对方的追求和豪意，那么自然也要给出对方想要的结果。
　　这就是各取所需的意义。
　　看来这场暧昧游戏即将结束了。
　　这么想通之后，唐紫就欢天喜地的去挑选自己喜欢的动漫服装了。
　　她刚换好衣服从里面的卧室出来，就被不知什么时候等候在外面的化妆师带到另一个房间。
　　在一阵精心装扮后，唐紫看着镜子里的自己，瞬间惊呼一声：“哦！天哪！这是我吗？”
　　一直守候在一旁的郑茜韵目露惊艳，眼睛一眨不眨的盯着她，开口称赞：“我看过这个动漫，毫不夸张的说，你完全可以去演真人版。说是百分百还原动漫角色都不为过。”
　　唐紫被她夸得有些不好意思，但再次看向镜子里的人后，不由得认同点头：“我觉得你说得很对。”
　　说完后又高兴的咯咯笑了出来。
　　等两人终于来到城堡前的院子里的时候，漫展已经开始几个小时了。
　　因为所有人都在等还没有出场的主角，所以大家也就是随意走动聊天，直到中心人物出现后，他们才开始今天的活动流程和主题。
　　在一首接着一手的动漫主题曲声中，唐紫完全沉浸在其中，不断的和自己喜欢的角色合影留念。
　　这场漫展一直持续到晚上八点半才彻底结束。
　　最后得到一大包各类动漫周边的唐紫心情简直高兴到极点，乐呵呵的跟着郑茜韵回到了酒庄内的酒店休息。
　　她们住的依旧是带两个卧室的套房，只不过这里无论是布局还是装饰，都比之前住的五星级酒店豪华多了。
　　郑茜韵看着她趴在桌前认真的整理周边，笑着道：“今天太晚了，早点休息，明天带你在酒庄里逛逛，这里还有很多有意思的娱乐设施。”
　　唐紫正沉浸在自己的小世界里，闻言点头：“好。”
　　然后就将自己整理好的周边小心的放进纸袋里，又拿出一套手办细细欣赏。
　　这样不知道过了多久，等她感觉到双腿蹲的有些麻了后，才意识到时间可能真的有些晚了。
　　于是猛地起身准备去洗澡，却在站起身的刹那，因为用力过猛没有站稳。
　　身体因为晕眩而不受控制的向后倒下的瞬间，被不知何时站在身后的人扶住腰。
　　下一秒，她就被对方以保护的姿势揽进怀里。
　　紧接着就听到头顶上方传来的带着温柔的清亮女声：“没事吧？”
　　唐紫看着近在咫尺的妖艳容颜，闻着她身上淡淡的香味，一时间呆了神。
　　都说人洗澡后会变得好看几分，像郑茜韵这种带着异域风格的大美女更是如此。
　　仅仅是那双浅紫色的桃花眼，就足够令人沉醉其中。
　　就是在这样的暧昧对视间，郑茜韵缓缓俯下身，碰了碰对方的鼻尖后，视线下移，目光停留在她的唇上。
　　在几乎碰撞上的时候，郑茜韵眼睛波光流转。下一秒，动作微转，贴着怀里人的耳垂轻语：“有些事情需要名正言顺后，才可以做。”


第29章 海女太会撩怎么办
　　唐紫几乎是以一种落荒而逃的姿态跑回房间的。
　　随着砰的关门声响，她背靠着房间门长舒一口气，不由得再次回想起刚才那暧昧的一幕，心想这郑大小姐不愧是情场高手。
　　不仅懂得怎么追人，还很会把握时间和机会撩情搞暧昧。
　　在两人相处的这段时间，郑茜韵目的明确的表示追求自己的同时，又时刻知分寸懂进退，始终保持一定的距离。
　　虽然她们都是女生，再这方面也不存在是否吃亏这个问题。
　　但对于自己而言，郑茜韵这种在尊重的基础上展开追求，不会因为性别相同而做出任何不适宜的举动，同时又很会展现出自己欣赏的的美色和优势，的确很让她有好感。
　　其实女生和女生之间的相处，会更加注重情感上的细腻和相处中的细节，这点对方的确是无可挑剔。
　　如果非要说郑茜韵有什么想让自己吐槽的点的话，那就是表情管理太过于失败。
　　高高在上的大小姐，对她们这种普通人的生活，总会存在那么点的鄙夷态度，以及嗤之以鼻的错误认知。
　　但也没关系，反正自己也不理解有钱人的世界。
　　不得不说，自己能够坚持到现在还不答应，一是真的对这人没有一点感觉，再有一点就是她确实是对感情比较谨慎。
　　其实在来京城读大学之前，她就已经规划好了自己的四年大学时光，努力学习，考取记者证，然后找个人谈恋爱。
　　她不是那种一昧沉浸在过去生活中而无法自拔的人，也不会守着一段无果的暗恋踽踽独行。
　　这也是她在高考结束后，冒着被倾暖姐讨厌的风险，也要选择告白的原因。
　　最后倾暖姐给出了她的答案和态度，所以自己也要放下那五年的暗恋，去认真的过接下来的生活。
　　虽然她知道这段年少无果的暗恋将伴随自己终生，甚至余生都会带着这种遗憾和痛苦，怀念自己深爱的那个人。
　　但人生本就不是圆满的，自己亦是如此。
　　唐紫从浴室里出来，径直走到落地窗前欣赏外面的夜景。
　　虽然此时已经是黑夜，但酒庄里却是一片光彩溢目，火树星桥辉煌的景象。
　　唐紫仰头看向夜空，自从来到京城后，她很少能够看到这种繁星满天的美景。
　　不知看了多久，直到脖子都有点酸了，唐紫才收回目光。
　　准备拉上窗帘返回卧室睡觉，视线不经意的落在下面某一处的时候，不由得停顿住手里的动作。
　　郑茜韵在接到孟承景的电话后，重新换了身衣服走出酒店房间。
　　她刚刚走出酒店大厅，就看到等候在外面的人。
　　孟承景自然也是第一时间就看到了她，忙走过来道：“你那个小女朋友给哄睡着了？”
　　郑茜韵懒懒的看了他一眼，也不纠正，直接回答：“嗯。”
　　“那就好办了，正好今晚的赛车局就在这附近，去比一场？”
　　郑茜韵回了他一个眼神，径直朝停放在前面的豪车走去，嘴里说道：“不然我叫你过来干嘛？站在这里守夜吗？”
　　听她这么说，孟承景立刻递上早就准备好的苏烟，又帮她点燃打火机，在一阵烟雾缭绕中说道：“能为你这种大美女守夜是我的荣幸。”
　　郑茜韵吐了吐烟圈，一个漂亮的烟圈出现在半空中，又随之消逝。
　　艳丽丹蔻手指弹了弹烟灰，这才缓缓开口道：“你这嘴甜的功夫用在赛车上，也不至于每次都输我输的那么惨。”
　　“瞧您这话说得，我...”
　　唐紫看着相继坐上车的两道身影，一直到白色的跑车消失在黑夜里，才彻底将窗帘关上，然后转身向卧室里走去。
　　她说今天上午郑茜韵来接自己的时候，怎么身上有股很淡的烟味，还怀疑是不是自己闻错了，原来是晚上有局啊。
　　也真是难为对方了，白天要抽出宝贵的时间陪自己，晚上还要掐着时间点去赶夜场，这充沛的精力和体力也真是令人羡慕了。
　　唐紫在床上躺下后又玩了会手机，一直到十一点才关灯入睡。
　　距离酒庄最近的一处半山腰下，此时正是一派光华夺目，笙歌鼎沸的热闹景象。
　　在一排耀眼的豪车灯光中，一群衣着清凉，打扮时尚的年轻人正对着刚刚结束一场比赛归来的选手们震耳欢呼。
　　郑茜韵从驾驶座上走下来，单手摘下戴在头上的头盔，迈着一双长腿英姿飒爽的朝人群中走来。
　　孟承景递上一瓶水给她，说：“我看你这段时间忙着追求小美女，还以为你车技退不了，没想到这水平不退反进，厉害呀。”
　　郑茜韵翻了他一个白眼，仰头将瓶子里的水喝下，这才说道：“恋爱和美女只是生活中的调味品，赛车才是我的最爱。”
　　“哈哈，不愧是情场高手，这句话真是至理名言啊！”
　　孟承景说完后，又问：“要不要再来一场？”
　　郑茜韵看了下手腕上的手表，说：“凌晨三点了，今天还要早起陪美人逛庄园，得回去休息去了。”
　　“好，那你先回去吧，我再玩一局。”
　　郑茜韵侧头看向他，开口说道：“好，那我先走了，你也早点回去。你爸这两天就要回来了，小心被他抓个正着剥你一层皮。”
　　孟承景兴致瞬间被浇灭了一半，没好气的白了她一眼，说：“真是哪壶不开提哪壶。”
　　看他这非留下不可的架势，郑茜韵也懒得跟他掰扯，直接坐上自己的跑车，然后驾车扬长而去。
　　唐紫一觉睡到上午十点，醒来后先是看了下手机，没有人找自己，这才慢悠悠的起床洗漱穿衣，又悠然自在的向客厅里走去。
　　果然如她所料，客厅里一阵寂静，对面的房门也紧闭着。
　　唐紫不确定郑茜韵昨晚有没有回来，但本着不挨饿不浪费宝贵时间的原则，她直接下楼来到酒店一楼的豪华自助餐厅，美美的吃了一顿中西结合的早餐。
　　吃饱喝足后才怡然自乐的回到房间，看着依旧紧闭的卧室门，心想她终于知道这人为什么那么爱睡懒觉，并且还有那么大的起床气了。
　　合着这人是夜猫子属性，晚上不带回窝睡觉的。
　　也难怪早起脾气会那么的暴躁。
　　她坐在客厅落地窗的摇椅上悠闲的刷剧打游戏，不知过了多久，终于听到房间门打开的声音。
　　转头看去，郑茜韵正盯着一头乱糟糟的长卷发扫视着客厅，在与自己目光对视上后，开口道：“你起来了？我现在去洗漱。”
　　唐紫直接无视她那能夹死苍蝇的秀眉，温声说道：“我也是刚起，你慢慢收拾，不急的。”
　　郑茜韵揉了揉眉心，尽量放柔声音说：“好，你先等我一会。”
　　看着对方转身走进卧室，唐紫立刻抽回视线，继续看手机上正在播放的热播剧视频。


第30章 我不会喝酒
　　郑茜韵再次从房间里出来时已经是一个小时后了，于是两人就先去了酒庄内的餐厅用餐，然后才开始观赏酒庄。
　　“其实这座酒庄原本只是一个规模比较大点的葡萄园，后来经过不断的扩建和发展，才形成了现在的酒庄。”
　　在参观了马场和有机蔬菜棚后，两人沿着路线来到酒庄内的葡萄园。
　　唐紫闻着浓烈芬芳的葡萄香味，看着前方一眼望不到头的大片葡萄园，问：“所以这里是专门生产葡萄酒的地方吗？”
　　郑茜韵带着她继续往里面走，回答道：“也会生产白酒。”
　　“那生产出来的酒都是向外销售吗？”唐紫继续好奇的问。
　　“这里是私人酒庄，生产出来的酒一般用于接待客人，或者当作礼品送给朋友，只有很小一部分被用来珍藏。”
　　唐紫了然的点点头，她说这座庄园里的游客怎么那么少，原来是私人的。
　　不过这个私人的“私”，不会是属于她身旁这位大小姐家的吧。
　　再一想这两天自己的所见所闻，对方不仅能够在这里来去自如，并且所有工作人员都毕恭毕敬称呼她为“小姐”，所以这座酒庄的主人十有八九姓郑无疑了。
　　两人并没有在葡萄园待太久，就直接乘坐酒庄内的专车来到位于城堡后面的一幢白色房子前。
　　唐紫一路跟着郑茜韵走进位于中间连着两边长廊的高门房，她还没有来得及看清里面的布置，就被对方带着走进电梯。
　　郑茜韵边按下电梯键，边说：“带你去看看这里的酒窖。”
　　看着不断下降的数字，唐紫出声回应：“好。”
　　终于，在电梯上的数字显示“-3”时，电梯门缓缓打开。
　　首先映入眼帘的，就是整面呈不同层面弓形的嵌入式酒架，而里面摆满了闪着流光溢彩的酒瓶。
　　唐紫本来以为酒窖就是一单纯存放酒的地方，没想到面积却如此大。
　　从她们走出电梯到现在已经过了十几分钟的时间，却也只走了这座酒窖三分之一的路程。
　　通过这一路的观察，唐紫发现这里的整体设计风格采用的是沉稳高级感的冷色调，但里面的摆饰和某些设计却是很明亮辉煌的暖色系。
　　冷暖结合下的高贵与精致，结果就是给人一种奢华却又低调的视觉震撼。
　　不知又走了多久，唐紫看着前面连接房顶的巨型椭圆形酒柜，以及里面五色缤纷的酒瓶，心想这里不愧是酒窖，目之所及全都是酒。
　　不仅如此，还有数不清的打造的非常有艺术感的酒柜。
　　即使她对这种华丽的装饰没什么兴趣，但此时看着眼前处处透露着无与伦比美感与艺术氛围的酒窖，竟也生出了那么一丝品鉴之情。
　　不得不说，不管是不是喜欢酒的人，看到眼前的这一切，都可以称之为是视觉盛宴。
　　唐紫正觉得走得有些晕头转向了，就听身旁的郑茜韵说：“走了这么长时间，先坐下休息一下吧。”
　　看着距离她们只有几米远的一套散发着檀木清香的桌椅，唐紫立刻点头：“好。”
　　待她们面对面坐下后，立刻就有工作人员送上一壶刚刚酿好的葡萄酒，味道芬香浓郁，带着沁人心脾的香甜味道。
　　郑茜韵接过工作人员递过来的酒杯，看着正对着自己面前的酒杯发呆的人，轻抿一口，问：“可以喝酒吗？这个葡萄酒度数很低，喝一点的话是不会有任何问题的。”
　　听她这么说，唐紫这才端起酒杯，小心又好奇的抿了一口，然后露出甜美的笑容，道：“很好喝，有种甜甜的味道。”
　　看她这样，郑茜韵心里大概也有了猜测，接着问：“平时喝酒吗？”
　　唐紫睁着一双无辜的大眼睛，配合着天真的语气说回答：“家里管的很严，我几乎没碰过这东西。”
　　心里想的却是老娘十岁那年跟着亲爹在月下把酒言欢的时候，你还不知道在干什么呢。
　　她可是八岁就尝过白酒，十岁就能把长辈喝趴下的村里名人，就这点红酒还不够她解渴的呢。
　　郑茜韵没再说什么了，只是在她喝完手里的一小杯后，抬手拦下想要继续给她倒酒的工作人员。
　　淡声说道：“既然不会喝酒，尝尝味就可以了。”
　　唐紫放下手里的手感冰滑的酒杯，乖声应道：“好。”
　　两人并没有坐多长时间，小酌一杯后，就起身继续并肩参观酒窖。
　　就在唐紫觉得走得都要缺氧的时候，才终于把这座大到让她顿感压抑的酒窖走完。
　　乘坐电梯出来后，唐紫深深地吸了口新鲜的口气。
　　虽然酒窖很美很香，但她还是喜欢站在平地上，呼吸大这自然的自由空气。
　　郑茜韵静静的看着她这幅有趣又可爱的模样，不由得笑道：“在这里可以看到很美的日落景色。”
　　说着看了下戴在右手手腕上的手表，继续道：“大概还有一个小时的时间，我先带你...”
　　她话还没有说完，放在挎包里的手机响了。
　　郑茜韵拿出手机随意看了眼屏幕，下一秒动作迅速的接通，开口就是：“课上完了？”
　　电话那边的人不知道说了些什么，唐紫听见郑茜韵问：“你现在在来酒庄的路上...带着夏温暖？....”
　　她话音刚落，唐紫眼睛顿然明亮起来，随即又疑惑的盯着她的手机。
　　在耐心的听她打完电话后，唐紫立刻问：“是温暖要来吗？谁带她来？是不是温怡浅。”
　　她稍微用脑子想一想也知道只能是温怡浅带好友来这里。
　　因为温暖跟自己说过自从发生楼梯那件误会后，温怡浅就对她百般弥补，还经常带着她去吃饭逛街。
　　所以这么一联想，能够带着温暖来这里的也就只有她了。
　　然后她就注意到郑茜约略微凝重的表情，不由得紧张的跟着问：“怎么了？她们是不是有什么事？”
　　郑茜韵看了她一眼，只说：“没什么？她们马上就要到了，我们先去前面等着吧。”
　　她说完也不等唐紫回应，径直向前走去。
　　看着前面明显变得肃穆的背影，唐紫心里更加疑惑不解，但还是立刻紧跟了上去。
　　两人刚刚来到距离酒庄正门最近的城堡前，就看到迎面驶来的一辆白色保时捷轿车。
　　车辆刚刚停稳，副驾驶车门就被人打开。
　　唐紫看着向自己跑过来的人儿，笑着张开双臂抱住她。
　　夏温暖和好友抱成一团的同时，高兴的说道：“紫紫，你也在这里呀，太好了。”
　　唐紫看了眼站在她们身后的温怡浅，俯身在好友耳边说悄悄话：“暖宝宝，你们俩这进展神速啊。”
　　夏温暖知道她说的什么意思，小脸一下子就红了，立刻解释道：“不是你想的那样，我们就是普通同学。她也是因为之前的事情，觉得对我心有愧疚，才带我出来玩的。”
　　看着好友紧张又羞涩的面容，唐紫心里叹息一声，她家温暖真是傻的可爱。
　　哪个人会因为纯粹的愧疚之情，这么每天忙里抽闲的带着普通同学用心“约会”呢。


第31章 最终的结果如我所愿就行了
　　郑茜韵看着走在前面的一对小姐妹，一双妩媚多情的桃花眼看向身旁的好友。
　　似是漫不经心的说道：“你最近和夏温暖走的挺近啊。”
　　温怡浅注意力正放在前面的人身上，闻言却说：“我最近课业任务比较多，能够陪她出来的时间也很少。”
　　下一秒就听见好友不明思议的一声冷哼，紧接着就是阴阳怪气的声音：“是啊，你的确是很忙，我找你出来吃饭都得提前预约。哪像夏温暖呀，必须得你亲自抽出时间主动去陪。”
　　温怡浅自然是听出好友话里的醋意，正想解释，就听对方继续没好气的说道：“怎么？我这个老朋友现在是入不得你的眼了？还是说夏温暖这个新朋友比我好？”
　　她说完后又补了一句：“都说竹马抵不过天降，看来我这个老友也抵不过你刚刚认识一年的新人。真是喜新厌旧的女人，哼！”
　　她这一连串的质问，丝毫不给温怡浅回答的机会。
　　温怡浅看着她气呼呼的表情，意有所指的反问：“你不也是整天和那个唐紫在一起吗？”
　　她觉得自己这句话应该暗示的挺明显了。
　　没想到郑茜韵却立刻炸了毛：“我和你一样吗？你明明知道我对她存的是什么心思，朋友和恋人是不一样的！”
　　温怡浅张了张嘴，一时间不知道该说些什么，只能在心里默叹一声：她这个好友真是情商堪忧啊。
　　夏温暖喝了口唐紫递过来的茶，又看向站在不远处聊天的两个人。
　　一双漂亮的杏眼闪烁着潋滟晴光，问：“所以你这段时间都是和郑茜韵在一起玩？”
　　唐紫给自己也倒了杯茶，随口回答：“嗯，差不多吧。”
　　她现在和郑茜韵顶多只是暧昧阶段，两人还没有确定关系，所以也就不打算告诉好友。
　　夏温暖再次看了眼不远处正和温怡浅说话的人，在收回目光的同时睫毛微颤，最后也只是垂眸不语。
　　唐紫喝完杯子里的茶后，一下就注意到好友不同于平时的沉默姿态，心里瞬间警铃大作。
　　糟了，她怎么给忘了这孩子其实也是个小醋包一枚啊，还是闷炸的那种。
　　于是连忙解释：“暖暖，你别误会，我和她不是朋友，至少某种意义上算不上。我最好最重要的朋友永远都只有你。”
　　说着还竖了个大拇指，并信誓旦旦的保证：“NO.1，没有之一，只有唯一。”
　　“可是你和她出来玩，都不和我出去玩，我们都两周没有见面了。”夏温暖声音闷闷不乐。
　　唐紫心里暗叹口气，这就是她“重色轻友”的下场啊，惹得向来宽厚隐忍的夏温暖都不高兴了。
　　深吸一口气后，唐紫无比真诚的解释：“那个不是因为之前跟她约好了嘛，不好爽约的，下周末两天我都陪你。好不好？”
　　夏温暖抿了抿唇，还是善解人意的说：“紫紫，其实你不用太顾虑我的，毕竟我们现在不在一个学校，你也会有自己新的朋友和新的生活，我不能要求你只和我玩的，这样是不对的。”
　　看着她这副明明吃醋却极力假装大度的小表情，唐紫心疼的同时又忍不住笑了出来。
　　习惯性的伸手捏了捏她白净的小脸蛋：“虽然我们是不在一个学校，但我心里只有你这么一个好朋友呀，没有人可以替代我家暖宝宝在我心里的位置的。”
　　夏温暖原本略带忧愁的神色瞬间一扫而空，在喜笑颜开间说道：“我也是。”
　　“所以你今天来这里，是为了带夏温暖来看日落？”
　　郑茜韵倚靠着身后的旋转楼梯，双手插兜的问身旁的人。
　　温怡浅余光瞟了她一眼，说：“主要原因是我妈咪很喜欢你家师傅酿造的一款葡萄酒，所以我想着过来取两瓶带给她，顺便带温暖过来这里看日落。”
　　郑茜韵压根不信她这套说辞：“取酒这种小活还需要您这位大小姐亲自过来取啊，直接跟我说一声，我派人送过去不就行了，你这个顺便也太绕路了吧。”
　　听着好友一直不间断的“抱怨”，温怡浅揉了揉眉心，拍了拍她的肩膀，问：“我记得你之前去测过智商，那情商有没有测过？”
　　郑茜韵扬了扬下巴，语气高傲：“我智商142，情商只会高不会低。”
　　温怡浅觉得她彻底没救了，直接说了声：“我以后会跟你解释清楚的。”
　　看着她抬腿朝夏温暖的方向走去，郑茜韵不满的跟过去，问：“那为什么现在不说？”
　　“时机不到。”
　　“那什么时候到？”
　　“你这辈子肯定会等到的。”
　　“温怡浅！”
　　唐紫这边刚把没有安全感的好友哄好，一抬头就看到正走过来的两人，几乎一眼就注意到郑茜韵那双略带敌意的视线，顺着她望向的方向落在身旁的位置，心里暗道一声糟糕。
　　自己怎么给忘了这么重要的一件事！
　　她上次过生日的时候，郑茜韵就因为自己多关注了下温怡浅而心生不悦，现在又这么敌意满满的看着夏温暖，这不是更加证实自己心里的猜测么。
　　不过这人对温怡浅到底是友谊方面的占有欲，还是爱情方面的隐忍，她还需要再仔细观察一下才能得出结论。
　　她家温暖可是努力了十年才走到了温怡浅身边，作为好友，自己一定要为她解决这个可能存在的情敌障碍。
　　想到这里，唐紫立马提议：“现在是不是到了看日落的时间，我们现在要不要过去？”
　　温怡浅应了声：“可以。”
　　然后径直走到夏温暖身边坐下，柔声问她：“累不累？我们待会直接开车过去，应该不用怎么走路的。”
　　夏温暖说：“我不累的，我想和紫紫一起去看日落。”
　　唐紫勇敢迎着温怡浅投过来的意味不明的视线，然后回她一个无比阳光灿烂的笑容。
　　果然，她家暖暖无论何时最爱的那个人还是自己。作为好友，她甚是欣慰。
　　唐紫和夏温暖不论何时都有说不完的话题，尤其是在“久别重逢”的情形下。
　　从坐车去观景台，一直到到站在酒庄内最高的露天台上，欣赏着天光云影，日落西山下的夕阳美景时，两人的聊天都没有停止过。
　　郑茜韵被她俩吵得头疼，干脆直接坐在距离她们比较远的沙吊椅上，一个人静静的欣赏着日落美景。
　　温怡浅在她身边坐下，问：“追了多久了？”
　　郑茜韵气还没有消，但还是放缓了语气回答：“真正来说的话有两个多月了。”
　　“这个时间对你了来说很长了，她是不是对你没意思？”
　　“这不重要，只要最终的结果如我所愿就行了。”


第32章 爱情学业两不误
　　几个人欣赏完日落后就直接去了餐厅用餐。
　　郑茜韵看着在自助餐台前选食物的两个人，问坐在对面的温怡浅：“你们今晚是直接回去，还是在这里过夜？”
　　温怡浅喝了口汤，回答说：“这里距离学校太远了，明天再回去。”
　　“所以你对夏温暖这么好，是因为愧疚，还是真的把她当做朋友。”
　　面对好友这别有意味的提问，温怡浅蹙了蹙眉，说：“我当初那样误会她，害得她发高烧，还因此差点被退学，这事我欠她一辈子。但我对她不仅仅是愧疚，我以为你会懂得。”
　　没想到郑茜韵却变了脸，将手里的勺子直接扔到盘里，冷声说：“你总是这样，一个沈允裳还不够？现在又来一个夏温暖，你明明就不是这种柔情寡断的人，为什么偏偏要把这些完全用钱就可以解决的事情，硬生生的变成套在自己身上的枷锁。”
　　温怡浅停下用餐的动作，看着好友怒气冷硬的神色，语气平静的问：“所以你是不满我对沈允裳的补偿，还是不想我跟温暖走得近？亦或者你就希望我身边就只有你这么一个朋友？”
　　郑茜韵不说话，直视对方的眼睛，半晌后，冷冷的说道：“温怡浅，你说你对夏温暖有愧疚，但当年我被沈允裳害得差点命都没的时候，你对我又何曾有半点愧疚？”
　　不然为什么会任凭沈允裳在做了那些事情后，还能够如此的维护她，甚至不顾她们这十几年的友谊？
　　唐紫和夏温暖走过来的时候，刚好看到郑茜韵离开的背影，不由得问：“她干什么去？”
　　温怡浅接过夏温暖手里的盘子，放在一旁的桌上，同时为她拉开座椅，这才回答：“回去休息去了。”
　　“哦！”
　　唐紫在她们对面坐下，状似不经意的看了眼对面的人，再看看桌上这一盘几乎没动的食物，心里也猜出了个大概。
　　就这一会的功夫，两人居然还闹上矛盾了。
　　郑茜韵刚回到酒店房间，就听见门铃响，不耐烦的走去打开门。
　　站在门外的工作人员笑容标准的说道：“郑小姐，这是温怡浅小姐为您点的餐，需要帮你送进去吗？”
　　郑茜韵看着餐车上摆着的自己爱吃的几样菜，先是赌气的说道：“不吃。”
　　就在服务员准备撤下的时候，才改口说：“放进客厅里的餐桌上吧。”
　　工作人员对她这样的态度早已见怪不怪，闻言立刻应声将餐车推进房间里，生怕下一秒这个阴晴不定的大小姐又反悔。
　　而餐厅里的几人吃完饭后，直接去了郑茜韵所在的套房。
　　唐紫带着夏温暖径直去了自己昨晚睡的那个房间。
　　两人说了会悄悄话后，唐紫语气揶揄的问好友：“暖宝宝，你今晚是想跟我一个房间，还是跟带你来的那位一个房间呀。”
　　夏温暖被她问的羞窘，说道：“我要跟你一个房间。”
　　“哦~”
　　唐紫在长哦了一声后，又忍不住八卦的问：“你不是说温怡浅经常带你出去玩吗？那你俩有没有在外面过夜过？”
　　夏温暖忙说：“没有的，我们有时候就是一起出去吃饭，或者去看个电影，然后就回学校了。”
　　“这样啊。”
　　听好友这么说，唐紫放心了不少。
　　通过今天晚上的观察，她可以确定两件事。一是郑茜韵对温怡浅就只是纯粹的友谊，没有任何其他想法，只不过是对朋友的占有欲稍微那么强烈一点。
　　第二嘛，唐紫看向不知什么时候已经在整理床单被套的好友，心想这件事应该由温怡浅告诉她，而不是从自己的口中说出来。
　　再结合温怡浅今晚对好友的态度和体贴，如果没什么意外的话，她家暖宝宝今年就可以脱单了。
　　只不过十六岁的年纪，谈恋爱是不是太早了些？
　　唐紫思凝片刻，又一想温怡浅可是夏温暖暗恋了十年的人，而且性格品德和外貌条件都非常的优越，这种情况下，纯爱也不是不能接受。
　　温怡浅走进房间，看着坐在摇椅上，正翘着二郎腿打游戏的人，开口道：“我今晚跟你睡。”
　　郑茜韵飞快的看了她一眼，余气未消的说：“不跟你的好朋友们一起睡，来找我干什么？”
　　“因为睡了那么多次，不差这一回，毕竟凑合和将就也没什么差别。”
　　温怡浅说完这句话就直接进了卫生间，动作干脆的关上门，直接隔绝开郑茜韵瞬间爆炸的声音。
　　第二天是周一，学校有课，所以几个人兵分两路离开了酒庄。
　　车辆到达传媒大学门口后，唐紫解开身上的安全带，然后看向驾驶座上的人，说道：“谢谢你为我准备的漫展惊喜，我很喜欢。”
　　郑茜韵一眼就看出她还有话说，不动声色的回答：“你喜欢就好，不仅这场漫展，还有你见到的那些漫展服，全部都是我送给你的惊喜礼物。”
　　唐紫深吸一口气，娇滴滴的说道：“茜韵，我之前在书上看到过一句话，大概意思是有的时候，人和人的缘分，一面就足够了。我第一眼见到你的时候，脑海里就自动蹦出这句话。所以后来你主动约我出来的时候，我真的很开心。”
　　她说完这句话后，又慌张无措的看了眼不作声的人，把放在腿上的包抱进怀里，低头说道：“时间不早了，我要回去了，你也早点回去休息，我们下次见。”
　　说着就抱着怀里的包打开车门，然后一路小跑进学校。
　　郑茜韵透过车窗看着她明显慌乱的步伐，会心一笑。
　　如果自己没记错的话，对方说的那句话出自于《圣经》，而后半句是：因为她就是你前世的人。
　　果然，这世界上没有她郑茜韵追不到的人，也不过两个月的时间，这个女孩就对自己动心了，所以也没有什么特别的地方。
　　不过是用物质就能够好聚好散的人而已。
　　唐紫跑进校门后转头看去，正好看到扬长而去的粉色跑车，然后才放慢脚步，昂首挺胸的朝宿舍走去。
　　算起来她和郑茜韵认识的时间也有三个月了，同时这也可以算作是对方追求自己的时间。
　　因为从第二次见面起，这人就开始送自己各种贵重礼物了，只不过是她没接受而已。
　　其实自己也不是什么喜欢玩暧昧，享受被人追求的人，这段时间郑茜韵的心意自己是能够感受出来的。
　　不管对方心里真正的想法是什么，但至少她做到了一个追求者最大的诚意和付出。
　　自己之所以一直没答应，主要是在考察这人的人品性情有没有问题。
　　通过这段时间的相处，郑茜韵除了那点娇生惯养出来的的精致主义和偶尔的臭脾气外，其他方面可以称得上是完美恋人。
　　所以她刚才才给出了那样的暗示，相信郑茜韵这个久居情场的海女一定会懂得的。
　　这么想着，唐紫就回到了宿舍，不过她心里一直记着主持人报名比赛的事情，所以回来的第一件事就是打开广播站部长发给自己的网站连接，然后开始报名。
　　等填写完报名比赛信息，又详细记下比赛的评分细则和注意事项后，这才关上电脑。
　　这次比赛是全国性的，含金量很高，初赛时间也是在明年的三月底，所以她有近三个月的时间准备。
　　她进大学前给自己的制订的计划正在顺利又有序的进行着，爱情学业两不误，如果一毕业就能够事业顺利，成为一名优秀的新闻记者的话，那简直就是完美人生了。


第33章 郑茜韵出面解决小三
　　郑茜韵心情舒畅的回到家里，刚把车停进车库，就接到温怡浅打来的电话。
　　想起对方昨晚不仅口头占自己便宜，半夜还抢她的被子，动作慢吞的按下接通键。
　　开口就是谐谑的语气：“怎么，不和你的新朋友一起玩，找我干什么？”
　　电话那边的温怡浅也不理会她这隔着屏幕都能闻到的酸味，直接说道：“我刚才收到一个消息，你爸新认识的那个情人怀孕了，现在正在京医附院，刚查出来。”
　　郑茜韵脸色不变，眸色却冷了下去，说：“好，我知道了，先让你的人拖住她，我现在就过去。”
　　“我的人现在正在那守着，你没到之前她走不了的。”温怡浅直接给出回答。
　　挂断电话后，郑茜韵重新关上打开的驾驶座车门，发动引擎，直接调转车头驶出地下车库，一路朝着京医附院驶去。
　　半个小时的路程，她只用了十五分钟就到了。
　　一下车就直奔门诊部的三楼妇产科，刚出电梯就听到走廊里传来的一阵吵嚷声。
　　“你们干什么？我告诉你们这是医院，你们这样强行限制我的人身自由是犯法的。”
　　郑茜韵大踏步的朝着声音传来的方向走去，越过围观的人群，冷眼看着面前正大嚷大叫，年纪约莫二十多岁的女人。
　　她随意的扫了一眼周围环境，此时这层楼人不多，但都一副看热闹的盯着这边。
　　心想这可真是一出好戏。
　　赵欢颜正准备打电话给自己的男朋友，就听到带着京味的女声：“你知道限制人身自由是犯法的，那么你可知爬上有妇之夫的床，想靠着孩子上位是毫无道德底线的？”
　　郑茜韵迈着长腿直逼近赵欢颜，以俯视的姿态从头到尾将她打量了一遍，随后嘲讽的开口道：“别看我爸年纪大了，这审美观倒是直线下降的很有水平。”
　　听她这么说，赵欢颜立刻知道了她的身份，脸色又臭又惨白，片刻后换了副面孔，笑着说道：“你是郑军的女儿吧，他经常跟我提起你。”
　　郑茜韵没有理她，转身走向一旁的休息椅，立刻有人放了张柔软干净的毯子。
　　她在坐下的同时再次看向站着的赵欢颜，语气悠然：“那他有没有告诉过你，他家里一大半的财产继承权都在我这个当女儿的手里。”
　　赵欢颜脸色立刻变得难看，脱口而出：“怎么可能！”
　　“怎么不可能呢？”
　　郑茜韵说着做出苦恼的表情：“没办法，我这人上辈子做的善事太多，积了大德，这辈子不仅投了这么好的胎，还遇到这么好的爷爷。”
　　“而你就不一样了，上辈子是做了多少缺德的事，这辈子才找了个这么看似光鲜亮丽，实则在家里没钱没地位的老男人。”
　　赵欢颜气的浑身发抖，依旧强迫自己冷静下来。
　　这人一定是骗自己的，堂堂的郑家当家人怎么可能没有一点实权和继承权，哪个大家族会把这么多的财产都留给孙辈人，这人一定是在骗自己。
　　这么自我安慰着，赵欢颜再次扬起挑衅的笑容，说：“是吗？我想你猜错了，我对你们家的家产并不感兴趣，我只是很爱我男朋友，想单纯的给他生个孩子而已。”
　　这人一看就还在上学，她在社会上摸爬滚打这些年，还斗不过这么一个涉世未深的孩子吗？！
　　郑茜韵也不恼，而是若有所思的说道：“但孩子的父亲未必想要这个野种。”
　　“你一个女孩子家的，说话怎么这么粗鲁。”
　　“你觉得我有必要跟一个人品失德，行为下贱的小三讲素质吗？”
　　看着她被自己气到哑口无言的表情，郑茜韵也懒得再这里多待，直接步入正题：“跟你实话实说吧，其实在来的路上我就已经跟我爸爸，也就是你口中的有妇之夫打了电话，请他和我一起来这里善后。”
　　她说完这段话后，停顿了一秒，才散漫的开口：“你猜怎么着，你男朋友让我自己处理。”
　　赵欢颜一下子急了，猛地站起身，大声说道：“不可能！你在骗我！”
　　郑茜韵像看垃圾一样的盯着她，神色中带着毫不掩饰的厌恶和鄙夷，直接当着她的面拿出手机拨通电话，顺便打开了免提。
　　电话接通后，她盯着焦急慌乱的赵欢颜，一字一句的说道：“姓郑的，你小情人说她想给你生个野种，现在就在医院等着你呢。”
　　赵欢颜毫不示弱的看回去，那个对自己百般依顺的男人一定会站在自己这边，毕竟现在自己可是怀了他的孩子。
　　下一秒，她就听到电话里传来熟悉的声音：“我的宝贝女儿，这次是爸爸错了，给你添麻烦了，我也不知道她怎么就整出怀孕这招了。这次辛苦你再帮爸爸一次，下次爸爸一定注意。”
　　郑茜韵也不想再听自己那毫无担当的亲爹的废话，直接挂断电话。
　　她欣赏着赵欢颜惨败的脸色，冷笑一声：“我从十六岁就开始帮我爸处理这种问题了，你不是最惨的，却是最蠢的。居然会相信这种精致利己到骨子里的男人能够为了你放弃他的家庭。”
　　她说着站起身，居高临下的看着对方：“我爸虽然年老色昏，但却知道你这种情人只是用来玩的，毕竟那些只会争夺他为数不多的家产的野种，跟路边争夺食物的野狗没什么区别。”
　　在赵欢颜撕心裂肺的怒吼声中，郑茜韵潇洒的转身离去。
　　等她再次驱车回到家里的时候，不出意外的接到了温怡浅的电话。
　　郑茜韵边打开房门走进卧室，边问：“怎么样？”
　　温怡浅言简意赅：“我的人说那个女的因为情绪过于激动流产了，就在你离开后。”
　　“如我所料。对于这种没有一点脑子，只想靠着孩子上位的人，稍微刺激一下就能知道自己几斤几两了。”
　　温怡浅听着她淡漠的口气，没有再接着这个话题，而是说：“今天上午的课你缺席了，庆幸的是老师没有点名，下午的专业课你必须来。”
　　郑茜韵躺在床上，揉了揉太阳穴，说：“会的，我在家补个觉，下午一定能让你见到我。”
　　“好。”


第34章 我们这十几年的友谊算什么
　　唐紫从图书馆回到宿舍的时候，已经是晚上十一点了。
　　她将手里的一摞书直接放在桌上，然后取下脖子上的围巾，双目无神的看着宿舍天花板。
　　最后哀叹一声：“好心累。”
　　北茉看她这副灵魂放空的样子，噗嗤一笑，说：“你确实是应该累了，最近整天忙得脚不沾地，要我早疯了。”
　　张清韵从床上探出头来，看着唐紫问：“广播站和宣传部那边的活动应该忙完了吧。”
　　唐紫回答：“嗯对，这两个社团的活动都是在今天结束的，之后就可以专心复习了。”
　　还有两个月就要期末考了，她想争取学校最高奖学金，所以每天都泡在图书馆。
　　正好又赶上两个社团都在搞活动，她作为核心社员自然是要远程参与的，所以这段时间几乎可以说是忙得脚不沾地。
　　但好在社团活动时间短，主要就忙那几天，倒也不会耽误她学习。
　　就这么趴在桌子上休息了几分钟后，唐紫才拿上洗漱用品去卫生间冲澡，等全都弄好上床的时候，时间已经接近十二点了。
　　因为明天是周末，她也就肆无忌惮的熬夜打游戏，直到凌晨三点才睡去。
　　郑茜韵打着哈欠来到一楼餐厅的时候，郑祈安刚刚用完早餐。
　　看着妹妹这副没睡醒的样子，问：“今天周末，怎么不再多睡一会？”
　　“今天和浅浅约好了要去谈一个投资项目，她一会过来接我。”
　　郑祈安一听她是要跟温怡浅出去，也就放心的不再多问了，只嘱咐了几句路上注意安全的话，就开车去公司上班了。
　　郑茜韵因为起得早也没什么食欲，随便吃了几口就准备上楼换衣服。
　　她刚刚走出餐厅，就看到从外面晨练回来的父母。
　　郑军笑呵呵的走到女儿身边，看了下手表上的时间，问：“今天不是周末吗？我的宝贝女儿怎么起得这么早啊。”
　　郑茜韵懒声回应：“有约会。”
　　她这么随口一说，郑军却立刻紧张起来：“约会？什么约会？和男的吗？你交男朋友了？谁呀？爸爸认识吗？”
　　郑茜韵本就有起床气，又听老爸这么连环询问，瞬间有了脾气：“老郑，你烦不烦啊，我说的约会是和浅浅出去，不是你理解的那种和女人出去厮混，OK？”
　　郑军完全不介意女儿对自己的态度，见她不是和男生出去，立刻笑呵呵的说道：“对对对，我家宝贝女儿的条件这么好，外面那些臭小子哪能入得了你的眼。”
　　一直坐在沙发上喝茶的赵诗诗朝女儿招了招手，笑容慈爱的开口：“韵儿，来妈妈这里。”
　　郑茜韵应了声，直接绕过亲爹向茶室走去。
　　待她坐下后，赵诗诗将泡好的茶递过去，问：“最近学业忙吗？”
　　“还好，能应付得过来。”
　　“开学几个月了，在学校有没有认识什么新的朋友啊？或者有好感的同学？”
　　郑茜韵这下明白自己的亲妈是想问什么了。
　　也不隐瞒，直接回答：“新朋友没有，不过有好感的女生倒有一个。但经你这一提醒，我才想起已经有一周没找她了。”
　　自从上次从酒庄回来，她就忙着帮自己的亲爹善后那些有想法的情人。
　　在确保自己不会突然出现什么乱七八糟的弟弟妹妹后，才终于好好休息了几天。。
　　其实关于他爹有没有私生子这件事，对他们家影响都不大。
　　因为郑家如今的大权掌握在妈妈和哥哥手上，爷爷奶奶也早提前立下遗嘱，在他们百年之后，郑家百分之九十的家产都会留给孙子和孙女。
　　二老之所以做出这个决定，也是对亲生儿子行为不检点的一个态度，同时也担心他色令智昏，因为乱七八糟的男女关系败坏了家产。
　　所以在孙女一出生后，就直接宣布了家族遗产分配问题。
　　以此彻底断绝外面那些女人的野心。
　　而她和哥哥自然也不愿意多个不知从哪个角落里冒出的弟弟妹妹。
　　这也是这么多年来，虽然郑军情妇不断，却没有一个女人生下孩子的主要原因。
　　赵诗诗把手里的杯盏放在茶桌上，语重心长的说：“韵儿，妈妈知道你因为小时后见到的一些事情，产生了心理阴影，对男生有排斥心理。但作为一个母亲，我还是希望你可以试着去接触那些性情品德优秀的男生。当然，妈妈这么说的意思不是不尊重你的性取向，而是不想让你在这么美好的年纪里，因为自己父亲犯下的错误，而混淆了自己在性取向方面的认知，错过真正属于自己的幸福。”
　　“我可以去认识那些男生。”
　　郑茜韵干脆答应，直视着妈妈略带诧异的目光。
　　似是苦涩又话中带刺的说道：“然后像你和爸爸那样吗？因为家族联姻生儿育女，对外一副恩爱和睦的样子，实则各玩各的。最后又要让自己的儿女去应付外面那些心怀不轨的情人？”
　　赵诗诗也自知对女儿心中有愧，轻叹一声，道：“我和你爸爸当初是没得选择，但是我们绝对不会干预你的婚姻，以后无论你的结婚对象是男是女，我们都会选择接受。”
　　郑茜韵透客厅玻璃窗，看着从远处花园向这边行驶过来的轿车，知道温怡浅到了。
　　直接丢下一句：“你们放心吧，我这辈子都不会结婚的，我宁愿孤独终老，也不会束缚于婚姻这座牢笼里。”
　　温怡浅刚将车停稳，就看到站在不远处等待着的人，立刻察觉到她的不对劲。
　　郑茜韵笑着抱住走过来的好友，却听她问：“遇到什么事了？”
　　“就我家那点破事白，你知道的。”
　　温怡浅没再说什么，只是牵住她的手，沉声说道：“有什么需要我做的尽管说。”
　　没想到对方却呦呵了一声，语气酸溜的问：“你会不会也这么跟你的新朋友夏温暖说啊。”
　　温怡浅突然有点不想理她了，自从上次酒庄回来后，这人就时不时的拿这句话噎她，早知道自己刚才就不应该多问这一句了。
　　见她不说话，郑茜韵更加来劲，接着问：“如果我和夏温暖同时掉进水里，你救谁？”
　　温怡浅这次连余光都懒得给她，直接回答：“你会游泳。”
　　“呵，我就说，你现在眼里就只有夏温暖那个新朋友是吧，我们这十几年的友谊算什么？”
　　见好友不回答，郑茜韵继续问：“算什么，究竟算什么？你说呀。”
　　温怡浅被她闹得头疼，在见到正在客厅茶室里喝茶的赵阿姨后，瞬间像是见到了救星。
　　于是直接把这人赶上楼去换衣服，自己则陪着赵阿姨安静的喝茶。


第35章 星河烂漫的温柔
　　唐紫是被电话铃声吵醒的，在眯着眼睛看清屏幕上的来电显示人后，毫不犹豫的把手机调成静音，下一秒直接睡过去。
　　等她再次醒来时已经是中午十二点了。在迷糊的神游了一会后，才拿起手机开始点外卖。
　　等吃饱喝足又打了几把游戏后，她才打开通讯录，按下位于最上面的未接来电。
　　郑茜韵刚走进书房，就听坐在办公桌前的温怡浅说道：“唐紫刚才给你打电话了。”
　　她应了一声，然后走过去拿起放在桌面上的手机，直接回拨了过去。
　　对方几乎秒接，声音带着刚刚睡醒的清哑：“茜韵，不好意思，我昨晚睡得很晚，手机又静音了，没听到你的电话。”
　　听她这么乖柔的解释，郑茜韵唇边溢出笑意，说：“没关系，我打电话也没什么事，就是今天上午在你学校附近办事，就想着约你出来吃个饭。”
　　她话只说到这里就停住了。
　　果然，对面的人在沉默了几秒后，小声地问：“今天晚上你有时间吗？或者我去找你。”
　　说完这句话后，又接着试探的问了一句：“可以吗？”
　　郑茜韵眼里的笑意加深，说：“哪能让小美女来找我呢？我去接你，大概六点左右到你宿舍楼下。”
　　唐紫躺在床上把玩着落在枕头上的长发，毫无表情的轻嗯了一声，声音却透着矫揉的羞涩：“等你哦。”
　　郑茜韵挂断电话，一转头就对上好友若有所思的目光。
　　问：“怎么了？”
　　温怡浅将桌上的一叠资料推过去，道：“这是冬令营入围赛需要准备的竞赛内容。”
　　郑茜韵接过，仔细翻阅了一遍，说：“好，我知道了。”
　　“所以你现在是去接人，还是继续待在这里？”温怡浅直接问。
　　郑茜韵在她对面坐下，说：“这不还有几个小时吗？我把今天的复习计划完成再走。前段时间事情太多，都没怎么看书。”
　　温怡浅看着她立刻进入学习状态的速度，也没再说话，继续低头看书。
　　唐紫站在宿舍楼下，看着缓速行驶过来的银灰色轿车，直到车辆在她身边停稳，才打开副驾驶座车门坐了进去。
　　待她系好安全带后，郑茜韵才重新发动引擎，同时说道：“先带你去一个有意思的地方，然后再去吃饭，可以吗？”
　　唐紫先是快速的侧眼看了她一眼，而后轻点头：“好。”
　　郑茜韵也没注意到她这不同平常的文雅，直到快要到达目的地时，才发现这人今天似乎有些过于安静，要知道她们两人在一起时，对方永远是那个滔滔不绝的人。
　　于是问：“今天怎么这么安静？是遇到什么不开心的事情了吗？”
　　唐紫立刻慌忙着摇头，支支吾吾的说“：“没...没有啊？能够看见...不是...是和你出来玩我很开心。”
　　听出她话里想要掩饰的意思，郑茜韵笑着问：“你是想说我来找你，你很开心是吗？”
　　唐紫没有立刻回答，而是低着头，手指无意识的揉搓着上衣的衣角。
　　看她这样，郑茜韵也不急，在到达目的地，并进入停车场后，唐紫终于开口：“你上周是不是很忙？”
　　她这么一问，郑茜韵立刻明白她今天为什么这么安静了，原来是自己上周没有找她，所以在跟自己闹小情绪。
　　于是耐心的解释：“抱歉啊，我上周的确是家里有点事情，所以没有时间来找你。但如果你主动找我的话，我一定会抽时间出来的。”
　　上周她的确是没有找唐紫，但对方也同样没有找过自己，索性暂时将这个正在追求的对象抛之脑后了。
　　这样想着，就听身边的人略带着些委屈的声音：“我以为是因为上次我说的那些话，让你产生反感，或者是不开心了。因为在我回学校后，你没有给我任何回复，所以才没敢主动找你...”
　　顺着她的话，郑茜韵的回忆追溯到两人一周前的最后一次见面，就是在酒庄给她准备漫展惊喜那天。
　　当天对方确实是含蓄的向自己表明了她的态度，而她也准备第二天就约人吃饭，直接确认她们的关系。
　　只是没想到她亲爹又搞出了个孩子，所以自己的计划这么被打乱了。
　　这种情况下，唐紫不主动找自己自然是正常的。
　　在将事情理顺之后，郑茜韵立刻态度诚恳的道歉：“不好意思，我那天知道你的意思，原本也计划第二天去学校找你的。只是我家里突然出了点事，所以就给耽搁了。”
　　她说完后，就看到对方似是松了口气的表情，心想原来这人这么在意自己。
　　心里不由得感谢她妈妈今早说的那段话，不然这么漂亮的小美人又得因为自己的“杳无音信”伤心几天。
　　于是怀着那么点的歉意，郑茜韵接下来说话的语气也更加的温柔有耐性。
　　唐紫听着身旁人的轻声细语，心里毫无波动。只是在跟着对方走出停车场，看到外面的景象时，瞬间愣住。
　　她刚才一直在跟对方说话，也就没注意到外面的景色，所以在看到眼前光明洞彻，如镜花水月般的花园后，不由得好奇这是什么地方。
　　郑茜韵牵住她的手，柔声说：“穿过这片花园就能到了，我想你一定会喜欢的。”
　　这句话对方在一周前也说过，结果的确也很令自己惊喜。
　　就这样，唐紫跟着郑茜韵穿过山光水色，鸟语花香的大花园。
　　她看着周围被明亮的灯火衬托出诗意画像的美景，心想十二月的寒冬，这里居然能够感受到三月春暖的意境。
　　不知走了多长时间，两人来到一栋形状设计奇特的蓝白色房间前，唐紫正好奇着，面前的门缓缓打开，里面一片漆黑。
　　她心里有些莫名的忐忑，但还是跟着郑茜韵走了进去。
　　没想到双脚刚刚踏进去，原本漆黑的房间瞬间迸发出玄幻七彩的光芒，紧接着就是一阵高山流水混合着悠扬缥缈的箫声。
　　唐紫看着悬挂在星空顶下的灯光觥筹与璀璨梦幻，一时间看得入神。
　　她们踏着脚下的繁花星辰与沙滩海浪，一步步向灯烛辉煌的深处走去，直到被前面盛开的玫瑰花树挡住去路。
　　而在这一片红色烂漫的花海中间，是一架似镜又似画的明镜。
　　唐紫这才发现她脚下是一片铺满玫瑰的水冰湖，而正对着她的明镜倒影此时出自己的影子。
　　渐渐的，镜子里的少女褪去，随之取代的是流光溢彩的璨若星河。
　　正当她被镜中的这副美景深深吸引的时候，不断跳跃的闪耀星光向两边散去，而中间的位置竟形成了一个类似于花型的水洞。
　　唐紫正好奇的时候，就见从这望不见底的水洞中走出一位手捧鲜花和玩偶的美人。
　　她这才发现身旁的郑茜韵不知何时早已离开。
　　看着缓缓向自己走过来的人，直到步步生花的站在自己面前，唐紫竟有种说不出的梦幻不真实感。
　　下一刻，她听到面前的人说：“有人说，恋爱要从一束鲜花和一句告白开始。而我，不仅要许你真诚的誓言，更要赠你星河烂漫的温柔。”


第36章 郑茜韵的甲乙丙前任们
　　郑茜韵再走近一步，低声问：“所以，可以请美丽的唐紫小姐做我的女朋友吗？”
　　唐紫看着她那双剔透漂亮的淡紫色眼睛，视线落在她抱在怀里的花束和卡通玩偶上，心里默默怒吼：真TMD太会撩人了！
　　就这样，在对方的注视下，她脸颊上浮现出含羞带怯的感动之情，垂眸不敢与对方直视，完全一副娇羞的模样。
　　在接过郑茜韵递过来的鲜花玩偶，音色开心的说道：“我愿意。”
　　郑茜韵的将她的所有反应都落入眼里，知道这场告白的流程走完了，心里生出一丝无趣之情，想着尽快离开这里。
　　但还是耐着性子问：“累不累？要不要休息一会再继续参观？”
　　唐紫自然听出她话里的意思，非常贴心的回答：“这里参观也差不多了，我们现在去吃饭吧。”
　　郑茜韵正有此意，立刻说：“好。”
　　两人离开艺术馆后，就直接去了附近提前预订好的餐厅。
　　唐紫看着面前的牛排，再环顾周围空荡荡的座位，这才意识到整个餐厅只有她们两位顾客。
　　所以，这是包场了？真是大手笔呀！
　　只是这么安静的用餐氛围，配上盘里索然无味的牛排，多少有点影响食欲了。
　　唐紫默不作声的切好牛排，挑了最小的一块送入口中。
　　果然，不喜欢吃的食物无论有多贵多美味，对她而言都只是味同嚼蜡。
　　就是在这样莫名的压抑氛围中，郑茜韵开口问：“明天有什么安排吗？”
　　唐紫想了下，说：“还有一个多月就要期末考了，我准备去图书馆复习。”
　　对于她的这个回答，郑茜韵也表示认同，说：“还是复习比较重要，等你什么时候有空了跟我说，我们出去约会。”
　　她这句话让唐紫突然想起了什么，问：“你明天干什么去？”
　　“我也去图书馆复习。”
　　这个答案倒是唐紫没有想到的，自从认识郑茜韵后，对方不是在撩人，就是在去玩的路上，几乎没见她看过书。
　　以至于自己忘了这人可是通过高考考进国内顶尖学府的学霸，而华清大学向来以严进严出，学业繁重闻名。
　　所以这人究竟是怎么做到如此会玩，却还能冠上学霸这个名称的？
　　她平时在学校不会挂科的吗？
　　于是怀着这样好奇的心理，唐紫开口问：“你们学校图书馆可以让外校学生的进去吗？”
　　郑茜韵放下手里的刀叉，问她：“你是想和我一起去图书馆复习吗？”
　　唐紫坦然回答：“嗯对，不是说图书馆是情侣约会的必选地点之一吗？所以我想和你用这种方式约会。”
　　看她满眼期待的神色，郑茜韵也有了些兴致，说：“如果不是有什么活动的话，我们学校图书馆只允许本校学生刷卡进入。这样吧，我明天带你去市里一家私人图书馆，可以吗？”
　　“可以呀，只要是和你在一起，去哪看书都一样。”
　　唐紫双手托着下巴，笑意盈盈的看着她道。
　　郑茜韵被她眼里的光彩所感染，不禁宠溺的说道：“我也是。”
　　两人用完餐又聊了会后，就起身准备离开了。
　　在经过放在餐厅展示台时，唐紫不由得朝放在上面的一架白色三脚架钢琴看去。
　　郑茜韵比她慢了一步，正好注意到她的这个动作。
　　顺着她的视线看去，问：“喜欢这架钢琴？”
　　唐紫掩去眼里的落寞神色，回答：“我家里也有一台一模一样的，只不过刚买回来不久，我就因为备战高考给闲置了。”
　　“你会弹钢琴？”郑茜韵问。
　　“会一点，还是因为小时候性格太像男孩子，才被我哥逼着学的，后来就一直坚持下去了。”
　　她说这话时，视线若有若无的从钢琴上飘过，意识也跟着渐渐飘远。
　　她虽然在学钢琴方面有那么点艺术细胞，但却讨厌这种无聊枯燥的乐器，每天为了偷懒和哥哥斗智斗勇。
　　直到有一天，她再次被哥哥关在房间里逼着练习钢琴曲时，倾暖姐正好来给自己送东西，在门外听到她的钢琴声。
　　在她终于完成当天任务，泪眼连连的走出来时，倾暖姐温柔的夸赞道：“紫紫钢琴弹得真好，长大后一定会成为很棒的钢琴家的。”
　　后来，她对钢琴的所有热爱与成绩，都是因为这句夸赞。以及藏在心里的这份爱恋。
　　正如她曾无数次的借由弹奏曲子之由，向倾暖姐传递自己未曾说出口的爱意。
　　只可惜倾暖姐再也不会和自己的生活有任何交集了，更不会听自己弹钢琴了。
　　她正因过往的回忆伤感着，就听身边的人说问：“要不要上去弹一首？”
　　唐紫毫不犹豫的拒绝：“好久没碰钢琴了，技艺生疏，就不在你面前献丑了。”
　　她从未真正喜欢过钢琴这门艺术，所以在结束这段青春的暗恋后，更加不想再碰触这个贯穿自己整个青春暗恋时期的乐器。
　　两人一路来到地下停车场。正准备上车，就听到一个带着不确定的语气的女声。
　　“茜韵？”
　　唐紫温声看过去，是一位长相有些甜美的女生，年纪看着和她差不多大。
　　然后她发现这个女生也在盯着自己看，只不过眼里的敌意太过于明显。
　　这时她听见郑茜韵异常冷淡的声音：“初漫？好巧啊。”
　　诗初漫看向郑茜韵，羞答答的回答：“嗯，我今天没什么事，就来这家商场买点东西，顺便吃了个饭，没想到这么巧遇到你。”
　　郑茜韵言简意赅：“是挺巧。”
　　唐紫对她们两人的聊天话题不感兴趣，正准备坐进车里，就听诗初漫微扬了声音问：“想必这位就是若沁姐姐吧，上次听朋友说你们两人在一起了，没想到是真的。”
　　郑茜韵微蹙眉，正想说话，却见对面的人抬手关上副驾驶座上的门。
　　下一秒对着诗初漫甜甜一笑，说：“姐姐，我不是你的说的那个人哦，我叫唐紫，是我家韵儿的女朋友。”
　　她嗲着嗓音说完这句话后，成功地看到对方变得难看的脸色。
　　再接再厉道：“姐姐，爱听八卦是没有任何问题的，但如果想要舞到正主面前的话，还是需要提前考证一下八卦本身的真实性，不然当事人即使可以原谅你眼神不好，但告你随意造谣还是免不了的。”
　　诗初漫看她顶着一副无辜纯真的表情，却说着如此折损自己的话，更加气上心头。
　　只能咬牙回过去：“不好意思啊，地下室光线有点暗，所以一时没看清。这么仔细一瞧，你确实是没有若沁姐姐高，也没有她好看。”
　　她说完后，就一脸得意的看着对方，等着对方被自己激怒。
　　唐紫一眼就看出她在想什么，闻言也只是优雅一笑，说道：“不过我刚才听你这语气，不像是见过若沁姐姐的样子哦。再说了，她高不高，美不美的和我没关系哦，我知道我自己有所优秀，我家韵儿知道我有多高多漂亮就够了呢。”
　　说完后对着对面的郑茜韵抛了个眉眼，撒娇道：“是吧，宝宝。”
　　郑茜韵从始至终都在盯着她看，此刻更是被她这副气定神闲又伶牙俐齿的战斗力逗笑。
　　肯定的回答：“这点是毋庸置疑的。”
　　诗初漫看着她俩这副眉目传情的样子，更加气闷，直接说道：“茜韵，我们才刚分手没多久，你这么快就找了个新女友，这速度可真快呀。”
　　她说这话时一直盯着对方，希望从她脸上看到自己想要的表情，没想到对方却只是神色淡漠的瞥了自己一眼，甚至连一丝的惊慌和尴尬都没有。
　　倒是她对面的唐紫开口说话：“原来你是她的前任啊，不过茜韵跟我说过她的每一位前任，里面没有叫初漫的啊？”
　　她说完后，又对着郑茜韵笑嘻嘻的问：“宝宝，你说过没有用心谈的都只是过客，她不会就是那个路人甲乙丙之类的吧。”
　　“你...”
　　初诗漫被她说的脸色通红，目光求救般的向郑茜韵看去，却见她只专心盯着自己的女友看，连个侧脸都不给自己。
　　只能气急败坏的转身离开。


第37章 逝去的暗恋就应该永远消失
　　在回学校的路上，唐紫看着身旁人明显欣悦的侧颜，问：“所以她真是你的前任？
　　郑茜韵也不隐瞒，说：“嗯对，高三时谈的，不到一个月就分手了。”
　　唐紫默默地将头转过去，心想真不愧是学霸，高三那么要死的黑暗时期，这人居然还能做到爱情学业两不误。
　　所以她脑子究竟怎么长得，能不能匀给自己一点？
　　吐槽归吐槽，八卦之魂永不灭，唐紫还是好奇的问：“那你们为什么分手？”
　　之所以这么问，是因为郑茜韵看到诗初漫那一刻，眼里透露出的下意识的厌恶太过于明显。
　　所以自己才会在诗初漫言语攻击自己的时候，更加嘴不留情的回怼过去。
　　居然敢质疑自己的身高和相貌，真是太小瞧自己的战斗力了。
　　郑茜韵余光看了她一眼，回答：“我只跟纯百合谈恋爱，她当时装女同追我，我就答应了，后来发现她偷偷勾搭其他男生，就直接分手了。”
　　唐紫了然的点头，说：“那装的还挺像的，居然能骗过你。”
　　然后就看到驾驶座上人略微不爽的侧脸。
　　心里恍然大悟，原来这人真正膈应的不是诗初漫的红杏出墙，而是她自己居然看走了眼。
　　对于她这种喜欢将一切都掌控在自己手里的人，自然是不能忍受被人当傻子一样欺骗。
　　唐紫在心里一点点的推断：依照郑茜韵的性子，明明这么厌恶对方的行为，却还能做到平静的和前任打招呼，实在太过于反常。
　　于是接着问：“她除了是你的前任外，还有其他关系吧？”
　　郑茜韵没想到她这点都能猜出来，不禁露出赞许的笑容。
　　回答说：“她是我妈妈生意伙伴的女儿，两家关系也走的的比较近，我自然也不会因为这点破事撕破脸。”
　　在家族利益面前，爱情这种小事永远只会是无关痛痒的生活娱乐。
　　唐紫这下彻底明白了诗初漫为什么敢这么堂而皇之的给女朋友戴绿帽子了。
　　不过也不能怪郑茜韵看走了眼，那个诗初漫确实看着姬里姬气的，脸蛋又那么的好看，确实很符合对方的审美。
　　她正这么思索着，就听身边人道歉：“不好意思，我今天本想给你留下一个很美好的回忆的，却没想到遇到这事。”
　　唐紫再次看向她，心想这人是在试探自己的包容度吗？
　　刚好这时遇到红灯，对方也转过头来看向她。
　　唐紫眨了眨眼，语气大度的说道：“你之前跟我说过你的恋爱史，我都知道的嘛。而且每个人都有自己的过去，更何况是你这么个大美女。我只要是你的现在就可以了。”
　　她说这话的时候，神色中带着些许隐忍的落寞。
　　郑茜韵沉吟不语的看着她，在绿灯亮起的那一刻，伸手摸了摸她柔软的头发。
　　轻言软语的哄道：“今天的事让你受委屈了，以后不会再有这种事发生了。”
　　唐紫乖巧点头应声，说：“其实我想跟你说的是，既然不开心的事情都已经发生了，那我们就记住每天快乐的时刻就好啦。所以我今天最大的快乐，就是成为你的女朋友。”
　　郑茜韵先是微微一怔，随后默不作声的转动方向盘，将车稳稳的停在马路边。
　　唐紫正疑惑着，就见对方解开安全带，下一秒向自己的方向靠近，同时伸手托住她的后脑勺。
　　感受着额头上传来的细微暧昧的温热，唐紫在她看不见的地方睫毛簌簌，眼里一片风恬浪静。
　　郑茜韵在她额头上轻轻印下一吻，而后看着她的眼睛说道：“唐紫，我很期待明天的约会。”
　　近在咫尺的人似乎对这个突如其来的吻有些茫然的羞涩，只是在目光躲闪间微声回应。
　　“好。”
　　这种暧昧的氛围一直持续到车辆抵达传媒大学校门口。
　　唐紫解开安全带，在打开副驾驶车门的同时，转头对正看着她的人说：“明天见。”
　　郑茜韵回：“明天见。”
　　目送她走进学校门口，郑茜韵才重新发动引擎离开。
　　唐紫并没有直接回宿舍，而是在学校道路旁的一处休息椅上坐下，此时周围并没有人经过，刚好方便她打电话。
　　她是打给好友的，对方很快接通。
　　开口就是软糯的甜音：“紫紫，我正想给你打电话。”
　　听着好友欢快的声音，唐紫笑了笑，说：“所以说我们是好朋友呀，心有灵犀。”
　　“是的，我也这么认为。”
　　“温暖。”唐紫闷闷的喊她的名字。
　　听出她低落的情绪，夏温暖忙关心问：“怎么了，是不开心吗？”
　　唐紫仰望头顶黑暗的夜空，声音毫无波澜的说道：“我和郑茜韵在一起了。”
　　“啊？”
　　“可是我并不喜欢她。”她继续说。
　　“紫紫…”
　　唐紫换了个更舒服的坐姿，继续说道：“不过她也不喜欢我，所以我才能这么毫无负担的和她在一起，毕竟对我来说，恋爱只是人生中的一场美好体验。”
　　“如果不能和自己喜欢的那个人在一起，那么就选择一个不错的人谈这场恋爱。我一直都这么的认为，最后也选择了这么做。”
　　她说完后，表情闪过茫然，似是自言自语道：“可是不知为什么，我现在心情很难受。我不是因为后悔这个选择，我也觉得我应该开心，至少要做到潇洒。可是我不知为什么很想哭。”
　　“我是不是太矫情了…”
　　她说到这里的时候，声音带了些微的哭腔。
　　夏温暖静静的听她说完，出声坚定的回答她：“紫紫，不是的。在我眼里，你一直都是一个很好很好的女孩，你做什么都是对的，无论你怎么选择，都一定有你的道理。”
　　“就像你说的，你只是在选择一场美好的人生体验，而郑茜韵刚好能够带给你这些。只不过…她不是你喜欢的那个人，无论你如何说服自己，如何的假装潇洒，终究都还是骗不了自己的内心。”
　　夏温暖听着电话里传来的轻微的呼吸声，替好友说出她的心声：“因为人只有和自己真正喜欢的人在一起，才会不留遗憾，满心欢喜，所以我理解你刚才所说的一切，并且不管你做什么，我都支持你的决定。”
　　唐紫快速的眨巴眼睛，紧紧抿唇，试图控制住眼中的泪光。
　　但在听到好友最后说出的那句话后，终是忍不住的潸然泪下。
　　挂断电话后，唐紫没有直接回宿舍，而是去了快递站点取快递。


第38章 上司太美怎么办
　　在抱着一堆快递回到宿舍后，唐紫心情已经恢复到阳光明媚的状态。
　　在对着镜子试了几件新衣服后，她非常满意的对着镜子抛了个媚眼，这才哼着歌继续拆快递。
　　当拿出一件包在精美盒子里的短款白色羽绒服后，她疑惑的眨了眨眼。
　　她是典型的要风度不要温度，即使是在京城这种冬季中最严寒的十二月，顶多也是穿加厚点的大衣。
　　所以她自己绝对不会买这种短款羽绒服。
　　这么想着，唐紫眼里的疑惑散去，取而代之的是晦涩的呆滞。
　　能够给自己买这种既保暖又好看的衣服的人，应该只有倾暖姐。
　　她默默的脱下身上的鹅黄色大衣，转而穿上白色羽绒服，开始对着镜子发呆。
　　倾暖姐上次给自己寄礼物还是生日的时候。伴随着贵重的单反的同时，是她发给自己的那条信息。
　　自从那天后，夏倾暖这个人彻底的退出自己的世界，而她也没有再找对方。
　　唐紫仔细的盯着镜子里的衣服，心里渐渐怀疑，这会是倾暖姐寄的吗？
　　其实能够给自己买东西并寄到学校的人，她知道的只有三个。
　　哥哥，温暖以及倾暖姐。
　　首先排除温暖，因为她们几乎每天都会通电话，并且对方如果想给自己买什么，一定会提前询问一下她的意见的。
　　至于哥哥，他对女生衣服的审美观还停留在大红大粉的那个年代。
　　难道是眼光突然变好了？
　　她正胡思乱想的时候，就听见放在桌上的手机响了，连忙大踏步的走过去。
　　是一条短信，而发送者是＜倾暖姐＞。
　　唐紫指尖微颤的打开短信。
　　上面写着：【前几天逛街的时候看到一件羽绒服挺好看的。想着京城冬天冷，就给你和温暖各买了一件。快递收到了吗？喜欢吗？】
　　唐紫对着这条信息看了许久，直到眼睛湿润，才一字一句的输入：
　　【谢谢倾暖姐，快递我收到了，喜欢，谢谢。】
　　在对着发送成功的短信又发了会呆后，她才起身重新回到镜子前。
　　对着里面的自己再次细细打量了一番后，她才慢慢脱下身上的羽绒服，一点点叠放整齐，最后放进衣柜里最下面一层。
　　她知道这件衣服对于倾暖姐而言只是随手买下的事。
　　因为再怎么着，自己都是她妹妹的好朋友。
　　但就是这么个对她来说不过是顺手的举动，却能让自己好不容易平复的情绪再次掀起浪潮般的波澜。
　　唐紫闭了闭眼，深吸一口气，在心里狠狠地对自己说：唐紫，给我清醒一点，别这么没骨气。
　　她虽然无法轻易的左右自己的情感，却知道埋藏在内心深处的暗恋，就应该随着时间的逝去而散去。
　　那种守着一段暗恋止步不前的深情人设不适合自己，也只会让倾暖姐更加有心里压力。
　　所以在做出决定的那一刻，她就应该为自己的选择负责。
　　即使没有倾暖姐的生活，她也要好好的爱自己，认真的过好自己的人生。
　　杨欣然整理完今天的客户信息，再次确定无误后关上电脑，起身的时候看了下窗外漆黑一片的夜空，心想今天又是为碎银几两加班的一天
　　她走出办公区的时候看了下手机上的时间，还能赶上最后一班地铁，便加快脚步向外走去。
　　却在看到前面仍旧亮着灯的办公室时，不由得放轻脚下动作。
　　她们部门的主管是工作狂，无论自己加班到多晚，都能看到她办公室的灯亮着。
　　她本打算静悄悄的离开，却在发现办公室门没有关的时候，下意识的看过去。
　　夏倾暖坐在办公桌前低头看着手里的手机，秀眉微蹙，眉眼间更是透着淡淡的忧虑。
　　这时余光注意到站从门外投射到地板上的倒影，抬眸看去间笑道：“欣然，今天怎么这么晚回去？”
　　被抓包的杨欣然有些不好意思的笑了笑，有意忽略掉主管眼里刚才一闪而过的苍茫。
　　回答说：“下班前接了个单子，所以弄得有些晚。”
　　夏倾暖看了下手机上的时间，说：“工作重要，也要注意身体，早点回去休息吧，明天还要早起。”
　　杨欣然应了一声，也回了一句：“夏主管您也早点回去休息。”
　　她说完后正准备抬腿走人，就听里面的人似带着犹豫的声音问：“欣然，等一下。”
　　她好奇的看过去，就见夏主管面带歉意的说道：可以耽误你几分钟吗？我有个问题想请教你一下。”
　　杨欣然心想究竟是什么样的大问题，居然能让夏主管说出请教这个词。
　　于是忙回：“可以的，我现在也不急着回家。”
　　夏倾暖招呼着她坐在办公室里的沙发上，然后倒了杯水递给她。
　　这才问：“欣然，我记得你是京城师范大学毕业的，去年刚毕业吧。”
　　一听她这么说，杨欣然瞬间紧张起来，小心的放下手里的茶杯，谨慎回答：“嗯对。”
　　夏倾暖完全沉浸在自己的思绪中，并没有注意到她紧张的表情。
　　继续问：“那你年纪也不大，应该知道现在的孩子都喜欢什么吧？”
　　杨欣然原本已经做好心理准备了，在听到主管这句话后，一时间没有反应过来。
　　“啊？什么？”
　　夏倾暖拿起放在桌上的手机，对着屏幕点击了几下，然后正对着她。
　　待她看清后，问：“你大学是在京城上的，所以我想问下这件衣服对于在那里上学的孩子来说，是不是...过时了？”
　　杨欣然看着屏幕上款式新颖的白色羽绒服，顺带着看了眼右上角显示的品牌logo。
　　下一秒脱口回答：“怎么会？这个品牌很受现在年轻人喜欢的，而且您给我看的这件还是今年新款。即使是在京城那样的一线城市，也是紧跟时尚潮流的。”
　　听她这么说，夏倾暖似是松了口气，将手机翻过来的同时，目光专注的看着屏幕上的图片。
　　杨欣然听到她用极轻的声音说：“我还以为她觉得不好看。”
　　她下意识的问：“是你妹妹吗？”
　　公司里的人都知道夏主管的妹妹是他们省今年的文科状元，当地媒体争相来报道时，公司领导还专门为此庆祝了一番。
　　再一结合夏主管刚才的问题，她自然而然的就联想到了她的妹妹。
　　夏倾暖将视线从手机上移开，眉目舒展道：“不是，我妹妹说很好看，她很喜欢。”
　　实际上，不管自己给妹妹买什么东西，她都很喜欢，并且连带着一阵夸赞。以至于她一直以为自己的审美还挺不错的。
　　所以晚上在收到那个孩子发来的消息后，她不由得深深怀疑自己是不是老了，跟不上年轻人的时尚潮流，所以被嫌弃了。
　　杨欣然看着夏主管眉眼低垂间展露出的温柔神色，视线不由得下移，从她因为下意识的笑而露出的两个甜美的梨涡到修长光洁的脖颈，再到被工作服勾勒出来的曲线弧度性感的身材...
　　心里再次赞叹一声，这么好看又温柔的美女居然是自己的上司，真是赚大发了。
　　她在京城实习的时候，上司就是个女生，年纪也不大，却是个难相处的人，尤其喜欢刁难她们这群刚刚进入社会实习的应届生。
　　所以在那个公司拿到实习证明后，她就直接辞职回到了家乡工作，在刚进公司的时候听说自己的主管又是个女生时，心里还格外的排斥。
　　没想到对方虽然是个工作狂，但却是个温柔知性的大美女。
　　虽然她们是销售部门，但主管从不随意用业绩给下属施压，或者开各种毫无意义的会议，更不会像其他其他部门的主管那样要求员工必须加班。
　　只是根据每个人的能力制定相应的业绩指标，然后在这个范围内严格要求，同时还会根据每季度每周每天各个方面的不同或者变化，而随时做出计划方面的调整。
　　但每次调整的结果，都会让他们部门的业绩节节高升。
　　所以他们部门的业绩是公司所有销售部门中最高的。
　　杨欣然走出公司大门的时候，再次回头看了下里面亮着灯的办公室。
　　心里感叹一声：夏主管说耽误自己几分钟，真的就只占用了三分钟不到的时间，真是说到做到啊。
　　夏倾暖重新回到办公桌前，打开今天的工作安排表认真查看了一遍，确定没有遗漏的后，关机起身离开。
　　在走出写字楼的时候，她下意识的看向东南方向，只有一望无际的黑夜。
　　不知看了多久，才收回视线，慢慢的向公交站台走去。
　　直到坐上末班公交车后，她才拿出手机打开信息，看着最上面的一条信息。
　　【倾暖姐，我现在长大了，有什么需要会自己去买，就不给你添麻烦了。还有，谢谢您这些年的照顾。】
　　一直到公交车上报出即将到站的消息，夏倾暖才退出短信，起身走到后车厢车门前准备下车。
　　看来那个孩子真的是长大了，不再需要自己的照顾了，也有自己的小倔强。
　　夏倾暖看着繁星闪烁的夜空，心里涌起说出不的茫然失措。原来，在自己拒绝她的爱意的时候，她也拒绝了自己的靠近。


第39章 时间管理大师郑茜韵
　　郑茜韵回到家的时候已经是晚上十点钟了，在驾车穿过自家前花园，来到后院居住的别墅楼时，下意识的看了眼位于正中间位置洋房的三楼。
　　那是他哥哥的房间，此时并没有亮光投射在玻璃窗上，应该是睡下了。
　　在确定哥哥不会下楼迎接自己后，郑茜韵打转车头，加快车速驶进连接着一道长廊的独立式院墅地下车库。
　　这座院墅是在自己十六岁时，家人请人重新修建设计成的，作为自己的私人住所。
　　虽然这栋小洋房位于自家的独栋别墅里，并且家人方便随时照顾自己，专门在两栋洋房中间打通了一道长廊，但却也很好地保障了这块私人领地的私密性。
　　并且里面的所有生活娱乐设施一应俱全，还带着一个私人后花园和大露台，这也方便了她在家人看不到的地方，好好地培养自己的爱好。
　　只不过是这个爱好得到了全家人的一致反对。
　　将车停进车库后，她抱着一个快递盒乘坐电梯径直来到三楼，轻车熟路的穿过几间打通式娱乐室，在一堵蓝色墙壁前停下。
　　下一刻，手轻轻一推，隐藏在墙体之中的暗门缓缓打开。
　　这是自己的“小世界”，也是她一个人独享的密室。
　　郑茜韵打开墙壁上的灯，原本墨黑的房间瞬间通亮。
　　房间内的面积不大，但却很好的利用了每一处空间，以至于给人一种房间很宽阔的感觉。
　　她先是看了眼房间里的琳琅满目，这才转身来到靠近门边的桌子前，拿起上面的裁纸刀拆开快递。
　　最后小心翼翼的取出放在里面的一个炫彩色女士头盔。
　　这是她偶像在退役前最后一次获得F1锦标赛总冠军时佩戴的头盔，对于每一个赛车手来说都是有特殊纪念意义的稀世珍宝。
　　也是温怡浅在拍卖会上一掷千金为自己求得的礼物。
　　只不过是前几天怕家人发现，所以一直在车里藏着，今天趁着夜黑人静才能拿出来。
　　她手捧头盔爱不释手的观摩了好久，最后如如视珍宝般的在头盔顶部深深落下一吻。
　　紧接着喃喃自语道：“下半年终于可以考赛车执照了，所以这么重要的人生时刻就由你陪我一起分享吧。”
　　这个房间有两面墙采用了嵌入式设计，将灯光和柜子融为一体，并且还加了玻璃罩。专门用来放置她收集或购买的各式头盔。
　　她八岁那年爱上赛车，十岁开始尝试，十三岁就能够参加一些专业性比赛。
　　所以在她十九岁这年，这个密室里已经放满了自己这些年的战利品。
　　小心的将头盔放进置物柜最中间的一个空位后，郑茜韵再次爱惜的抚摸了下坚硬光滑的外壳，同时又满意的欣赏了下几乎放满头盔的玻璃型置物柜。
　　这里每一个头盔的背后，都有一段精彩故事，或者辉煌战绩，并且全都是自己的心头所爱。
　　她从密室离开后就直接去了二楼，这层才是自己平日休息的主要区域，除了主卧室和客厅外，还单独设置了一个书房，正好紧挨着卧室。
　　郑茜韵刚走进客厅，放在口袋里的手机就响了，在看了眼来电显示人后，干脆利落的接通，并问：“有场还是有局？”
　　电话那边的孟承景哈哈一笑，说：“你还记得去年F1中国赛女子组冠军吗？就是那个长得超级带劲的大美女，现在就在你俱乐部踢馆，简直是杀疯了。你现在要不要过来跟她比一场？”
　　他笃定对方一定会过来，没想到他这个青梅好友却是懒散的一口回绝：“没空，不去。”
　　孟承景瞬间惊了，问：“你现在是在女朋友的床上，还是这次恋爱认真了？这么好的证明自己实力的机会都不来，还是说你怂了？”
　　郑茜韵丝毫不理会他的激将法，只说：“我今晚有别的事情要做。”
　　“什么事能比赛车重要？”
　　郑茜韵打开书房的门走了进去，在书桌前坐下的同时，问：“你知道她是冲着谁去的吗？”
　　这么厉害的一个赛车手突然大驾光临自己的私人俱乐部，不可能只是无聊的来炫车技。
　　被她这么一问，孟承景恍然大悟，看着下面仍在赛车场上疯狂飙车的人，推测说：“应该是冲你来的，因为她进来的时候问这家俱乐部的老板是不是姓郑。我当时也没太在意，毕竟你郑大小姐名声在外，不止她一个人这么问过。。”
　　郑茜韵拿起放在书桌上的一叠资料，说：“如果真是这样，她一定还会再来的，就这样吧，我有事要忙，挂了。”
　　说完不给对方回话的机会，直接挂断了电话。
　　现在已经是晚上十一点半了，凌晨三点前是可以把冬令营竞赛需要上交的作品做完的。
　　然后明天去图书馆时再把学校期考的科目复习一下，接下来就可以专心准备赛车执照考试了。
　　所以在完成这个计划之前，任何事情都和自己无关。
　　唐紫早上六点半就醒了，因为和郑茜韵约好了去图书馆，就没和室友们一起去图书馆，而是一个人在宿舍复习。
　　郑茜韵打电话过来的时候刚好八点整，在接通电话的同时，心里还疑惑了一下对方今天怎么破天荒的起这么早。
　　“起了吗？”电话那边的人问。
　　唐紫回答：“已经起来了，在等你。”
　　然后她就听对方似是笑了声，说道：“我现在准备去接你了，大概半个小时后到你宿舍楼下，时间可以吗？”
　　“当然可以。”
　　挂断电话后，唐紫立刻起身去卫生间，用最快的速度洗漱完后就来到衣柜前，眼睛来回巡视几圈后，终于锁定今天要穿的衣服，然后又赶忙拿出放在柜子里的化妆包开始化妆。
　　郑茜韵有一个非常好的习惯，那就是不管干什么都喜欢做好时间规划和计划安排。
　　最典型案例的就是她每次来接自己的时候，说多长时间到就一定会在那个时间范围内出现。
　　她们两人出去玩时，对方也喜欢规划好所有的时间段，但却又不会让自己感到压抑或者不适，反而能玩的更加畅快有趣。
　　就是那种一切都按照原本计划有序进行，并且还进行的非常顺利又有成就感的暗爽。
　　以至于她和对方在一起一段时间后，也会下意识的规划时间做事。
　　只不过她今天失算了，没想到一向喜欢睡懒觉的人居然起这么早，直接打了个自己猝不及防。
　　唐紫发誓自从学会化妆后，自己从没有这么敷衍过妆容，仅仅用了十五分钟，她就画好了全妆。
　　在迅速的穿戴整齐后，对着镜子确认妆容没有出现任何问题，依旧保持以往的精致后，才终于松了口气。
　　下一刻，就接到郑茜韵再次打来的电话。
　　唐紫深吸一口气，拿起包包走出宿舍门的同时，嘴甜脸不笑的开口：“你到宿舍楼下了吗？我现在下去了。”
　　在得到肯定回答后，唐紫啪的一声挂断电话。


第40章 哥哥代替自己走完了不开心的路
　　唐紫刚走出宿舍就看到停靠在外面超级炫酷张扬的橙色跑车，立刻小跑过去打开副驾驶车门坐了进去。
　　郑茜韵正在低头看手机，见她坐进来，问：“吃早饭了吗？”
　　“没有。”唐紫如实回答。
　　“那正好，一起去吃个早饭，然后再去图书馆。”
　　郑茜韵将手机放回车载手机架上，见她系好安全带，才伸手按下方向盘右侧的启动键。
　　在车辆驶出的同时，继续道：“我知道一家老牌港式茶餐厅，在京城也有几十年的老历史了，我高中的时候经常和浅浅一起去那吃，不过上大学后就没再去过了。正好今天带你过去尝一下。”
　　听她这么说，唐紫也感觉有点饿了，想着能让郑茜韵都赞不绝口的美食一定不会有差的。
　　说道：“我之前跟我哥哥去香江出差的时候，有尝过当地的特色小吃，味道确实很好，回来后还专门跑了我们当地几家比较有名气的茶餐厅，但都感觉味道不正宗。今天跟着你可以享享口福了。”
　　郑茜韵听出了她语气中的期待，问：“如果我今天带你去的那个茶餐厅味道不正宗，让你失望了怎么办？”
　　“不会的。”唐紫斩钉截铁的回答。
　　在转头看向她的时候，语气娇羞的说道：“你每次带我去的餐馆味道都很好，并且对我而言重要的不是食物好不好吃，而是可以跟你一起去做快乐的事情。”
　　郑茜韵嘴角不禁上扬，开口道：“我也是。”
　　随后又像是想起了什么，随口问：“你哥哥是做生意的吗？我总听你提起他，感觉是经商之人。”
　　唐紫回答：“对，他自己开了家公司，主要做国际贸易方面。具体的我也不太懂，只知道他经常国内外来回飞。”
　　郑茜韵心里了然，说：“国际贸易利润较高，并且还有政府的支持，如果做好了确实是条很好的挣钱路子。之前也听你说过你哥哥的事，如果我没猜错的话，他生意做的还挺大的。”
　　她说这话的时候眼神专注的盯着前面路况，因此也没有看到身旁人黯淡下去的神情。
　　唐紫将视线投向窗外，敷衍着回答：“算是吧，但也挺辛苦的。”
　　她是真的不清楚哥哥公司的规模，只知道自从哥哥从商并挣到钱后，几乎吵了半辈子的父母才终于学会“和气相处”。
　　与此同时，她的生活水平质量更是直线上升，一跃成为村里人口中娇生惯养的“小公主”。
　　大概就是从那时候开始吧，年幼的她在最纯真无邪的年纪里，却过早的懂得了钱的重要性。
　　同时也理解了哥哥对这个家庭的牺牲和付出。
　　看着窗外不断倒退的景色，唐紫心想哥哥此生最大的遗憾，可能就是在父母终于懂得怎么爱孩子的时候，他自己却已经长大了吧。
　　所以，自己是那个幸运的孩子。
　　因为哥哥替自己走完了之前所有不好的道路，并承担了他们家庭所有的不幸和压力。
　　她正任由自己思绪飘远着，就听身旁的人说：“到了，就是这里。”
　　唐紫这才回过神来，看着窗外充满着古色香味的建筑物，眼里闪过一丝茫然。
　　心里产生的第一个想法就是，京城也有这种古城小镇吗？
　　两人下车后，径直向车辆停放方向的正前方走去，在经过一道狭窄幽静的小巷子后，前面的视线突然变得开阔起来，而映入眼帘的是一处犹如高山流水般僻静安适的院落。
　　唐紫好奇的看着这里的一切，直到穿过空无一人的庭院后，才渐渐听到有人说话的声音。
　　这时身旁的郑茜韵说道：“就是这里了。”
　　唐紫闻声看去，这才注意到隐藏在假山后面的一排非常具有香江建筑特色的低矮平房，房间里摆了几张大小不一的小圆桌，时不时的有人在房间里里来回走动。
　　待两人进去后，立刻有人上来打招呼：“小郑，好久没有来爷爷这里吃饭了吧，今天还带了朋友过来，快快进来。”
　　唐紫看着眼前笑容和蔼的白发老人，礼貌的打招呼：“您好，我是郑茜韵的朋友。”
　　江西卫笑眯眯的看着她，说：“你好，小姑娘，我是这家店的老板。你跟着小郑叫我江爷爷就可以了，对了，我姓江。一江江水的江。”
　　唐紫觉得他说话有点意思，粲然说道：“您好，江爷爷，我叫唐紫，唐朝的唐，五颜六色的紫。”
　　一旁的郑茜韵先是微微一愣，随即冁然一笑。
　　下一刻，右手牵住她的左手，并在对方回应的时候紧紧握住。
　　两人在最里间的一张小圆桌前坐下，有服务员走上前递上菜单。
　　郑茜韵把放在桌面上的菜单移到她面前，说：“你先点。”
　　“好。”
　　唐紫应声拿起面前的菜单，仔细浏览了一遍后，就点了几样之前在香江吃过的早点，等她选好后，郑茜韵才招呼服务员过来。
　　将菜单递过去的同时开口道：“其他的按照之前的上就可以了。”
　　“好，两位请稍等片刻。”
　　唐紫看着服务员离去的背影，再次环顾了下周围年代感韵味十足的木屋，说：“没想到京城还有这种地方，这里是古城吗？”
　　郑茜韵给她倒了杯茶，说：“算是吧，但不是对外开放的那种。”
　　注意到她露出的疑惑神色，开始详细讲解：“这里之前就只是一片荒地，后来被一个富商看中买下，刚开始只是用来建农家乐，后来不知怎的就慢慢发展成今天这种古城模式。”
　　“哦，这样啊。”
　　唐紫将杯子里的茶一饮而尽，心想怪不得这么具有观赏性的古城地段这么偏僻，地方也不大，原来之前就只是一片荒地。
　　不过能够将一片荒地改造成这种曲径幽深的古韵味景点，还挺厉害的。
　　港式茶点最大的特点就是少而精，并且种类繁多，她们两人点的也多，待食物上齐的时候，小圆桌也已经被摆满了。
　　唐紫吃了口叉烧包，眼睛一亮，对着正盯着自己看的人夸赞：“好吃。”
　　郑茜韵盈盈一笑，问：“是你记忆中的味道吗？”
　　唐紫继续吃了几口，仔细的品尝了下，说：“确实有我第一次在香江吃的那个叉烧包的味道，总之就是口感真的很不错。”
　　“那就好，我还担心你不喜欢。毕竟这世界上最难寻回的，就是记忆中的味道。”郑茜韵轻描淡写地说。
　　唐紫吃饭的动作顿住，不由得多看了她两眼，没想到这人居然知道自己心里在想什么。
　　不过她说的也没错，人很多时候寻找的并不是食物本身的味道，而是和这个食物有关的回忆，亦或者是当时的自己。


第41章 小情侣图书馆约会
　　两人用完早餐后就直接离开了，因为路程比较远的原因，等到了图书馆的时候已经是上午十点半了。
　　她们来的这家图书馆是私人专属，自然看书的人也极少。同时馆内也提供免费甜品和饮料。
　　唐紫看着眼前如同博物馆般目不暇接的巨型书库，心想在这种充满艺术氛围的地方看书学习，效率会不会飞速提升？
　　不然真是太浪费这么个唯美的地方了。
　　这家图书馆有五层，除了最上面的两层是用来放置各种珍藏书和艺术品外，剩下的一到三楼都是看书区，并且还分为公共区和私人区。
　　按照郑茜韵的性子，自然是直接带着她选了采光极好的双人自习室。
　　此时已经是上午十一点钟了，唐紫也顾不得欣赏个性化落地窗外的景色，直接在柔软舒适的座椅上坐下，拿出书包里的书准备看书。
　　然后她就发现对面人比自己更快速的进入到学习状态。
　　这才想起自己最先升起和女朋友一起来图书馆的初衷，是想知道这位学霸是如何做到学玩兼并，同时还能做到极致的优秀。
　　这么想着，唐紫视线不由得落在对方记满笔记的笔记本上，注意到上面只用了红色和黑色两种颜色的笔，并且字迹张扬跋扈却又清雅秀气。
　　这种字体她小时候练过很长时间，后来也一直用这种字体写字，此刻才发现自己写了这么多年，都没写出这种字体的精髓之处。
　　这么想着，唐紫有些挫败的撇了撇嘴，开始将精力集中在自己要复习的书上。
　　隐蔽性好又超级安静的看书环境果然很重要，等唐紫复习完一门专业课的考点范围，拿起放在一旁的水杯喝水的时候，目光恰好落在对面墙上的挂钟。
　　这才发现此时已经是下午一点钟了。
　　但可能是早上吃的晚又丰盛的原因，她现在一点也不饿。
　　视线由远及近，最终落在对面正在认真看书的人身上。
　　第一眼是赏心悦目，再看一看，认真的学霸果然魅力四射。
　　郑茜韵看完笔记本上的知识要点后，拿起一旁的课本直接翻到她要看的那一页，目光在上面停留了一分钟，又重新合上课本，拿起笔在刚才看过的笔记本上写了一行字。最后合上放在左边位置。
　　唐紫用极轻的动作将水杯放在桌上，看着对方拿过右边最上面的一个笔记本，打开，然后用近乎一目十行，一目一页的速度翻阅着厚厚的笔记本。
　　心里不由得深深怀疑，这人是真的在复习？还是走马观花的看一遍了事？
　　不过二十分钟的时间，郑茜韵就将手里的笔记本看完了，然后再接着打开课本。
　　不过这次不止翻了一页，而是几页，最后又直接不看课本的在笔记本上做笔记。
　　她这种复习方法着实把唐紫看呆了。
　　如果自己没记错的话，工商管理是属于文科吧，这人不需要背知识点的吗？
　　郑茜韵抬头活动颈椎的时候，刚好对上对面人疑似震惊的神色，疑惑问：“怎么了？”
　　唐紫忍了忍，还是没忍住问：“大佬，诚心发问，您刚才是在复习学校期末考的考试内容吗？”
　　生怕自己表达的不清楚，她特地问得很详细。
　　郑茜韵有些不理解她为什么这么问，还是回答：“嗯对，是有什么问题吗？”
　　唐紫默默地咽了下口水，继续大胆的问：“就只用看一遍笔记就可以了？”
　　“嗯对，我习惯把课本上的所有知识点串联在一起记在笔记本上，然后再用红笔标记出重点和要点，这样复习时就会节省很多时间。”
　　唐紫再次默默的喝了口水，目光定格在她刚刚合上的笔记本上，心想你说的这些我也看到了，但关键是那么多的知识点真的只靠看一遍就能记住吗？
　　似乎是看出了她内心的想法，郑茜韵看了下手表上的时间，说：“如果你不信，我可以给你五分钟的时间考我，看书或者看笔记提问都行。”
　　她说着把放在左边看过的课本和笔记本推过去。
　　唐紫也不跟她客气，想了想，抽出放在最下面的课本，随便翻开一页，根据上面用笔标注的内容提问：什么是流动性陷阱？
　　郑茜韵想也不想的脱口回答：流动性陷阱是凯恩斯提出的一种假说，指当地一定时期的利率水平降低到不能再降低时，人们就会产生利率上升而债券价格下降的预期，货币需求弹性会变得无限大，即无论增加多少货币，都会被人们储存起来。发生流动性陷阱时，再宽松的货币政策也无法改变时常利率，使得货币政策失效。
　　唐紫一字一句的核对，发现她说得完全对。
　　又随便抽出一个笔记本翻开，这才清楚的看到她的笔记内容。
　　果然如她所说，只是将一个大知识点相关的内容用思维导图的形式串联起来，每个知识点后面只标准了重点关键词，并不会写出答案。
　　但整个笔记本的内容却做的非常清晰有条理，即使她这个非本专业的人都能看懂每一节的整体的重点内容。
　　但还是不死心的问：发动备用金是什么？
　　郑茜韵看着她明显有些挫败又心服口服的小表情，在心旌荡漾间怡然回答：是指商业银行依照法律规定必须存在中央银行里的自身所需存款的一个最低限度的备用金...
　　这个问题的答案明显有点长，但郑茜韵却一字不差，一秒不顿的说了出来。
　　在回答完后，她再次看了下手表上的时间，说：“你还有一分钟的时间可以提问。”
　　唐紫努力的扯出一丝微笑，下一秒态度恭敬的将书本和笔记还回去，道：“再问就是自取其辱了，您继续复习，我就不打扰您了。”
　　郑茜韵被她这幅谄媚的样子逗笑，在波光流转间笑问：“既然这样，作为女朋友的我可不可以要一个奖励？”
　　“什么奖励？”
　　唐紫闪烁着纯洁的大眼睛看过去，就见对方朝自己勾了勾手，于是配合的的前倾身体，隔着书桌的距离向她的方向靠近。
　　下一刻，对面的人起身，在上半身同样靠过来的同时，伸手扣住她的后脑勺。
　　感受着落在唇角边温热轻柔的吻，唐紫闭上眼睛的，在睫毛微颤间微微仰头回应对方。


第42章 热恋的情侣也要有个人空间
　　两人一直在图书馆待到晚上九点才离开。
　　上车后，郑茜韵看了眼身旁的人，说：“这附近有家夜市，要不要去那里吃晚饭，顺便逛一下。”
　　唐紫正在系安全带，闻言回答：“好。”
　　“有什么想吃的吗？”
　　唐紫想了想，问：“那附近有川菜馆吗？或者火锅也行。”
　　“我记得那里有家川菜馆还可以，吃川菜可以吗？”
　　“当然可以啦。”
　　二十分钟后，车辆到达一个人流量密集的商业街，在找了个车位停稳后，两人相继下车。
　　郑茜韵关上驾驶座车门，快步绕到副驾驶车门旁的位置，同时牵住唐紫的手，道：“我说的那家川菜馆就在前面，走个几分钟就到了。”
　　“好。”
　　唐紫看着前面的喧闹市井景象，问：“你之前经常来这里吗？”
　　“很少。”
　　郑茜韵目视前方，接着上句说道：“上次来这里的时候好像还是初三暑假，后来就出国读高中了。”
　　听她这么说，唐紫来了兴致，问：“你在哪读的高中？”
　　“M国。”
　　唐紫心里升起疑惑，问：“既然你都出国读高中了，成绩又这么好，为什么不留在当地继读大学？”
　　她只听过高中毕业后去国外读大学的，却从没听过在国外读完高中又回国念大学的。
　　郑茜韵如实回答：“其实对我来说在哪读大学都一样，但当时浅浅获得了华清保送资格，她又坚持要回国，所以我就跟着考进去了。”
　　她这一番话说的轻描淡写，好像华清大学是一个可以来去自如的普通院校，听得唐紫一时梗塞到不知道该回什么。
　　下一秒就听这人哪壶不开提哪壶地问：“你呢，为什么选择读传媒大学。”
　　唐紫仰头看着夜空，幽幽然道：“为什么读传媒呢？有没有可能是华清没有给我发录取通知书？”
　　郑茜韵先是一愣，在听懂她的意思后噗嗤笑出了声，目光浏亮的说道：“唐紫，你真的很幽默。”
　　唐紫眉语目笑的看着她，问：“那你是喜欢我有趣的灵魂？还是美丽的皮囊？”
　　“我喜欢~”
　　郑茜韵有意拉长声音，在她抬眸望过来的时候，俯身靠近，在蜻蜓点水般的唇瓣碰触间，满目情深的与她直视。
　　直到这个吻渐渐地缠绵炽盛时，才在唇齿交融间娓娓道出后半句：“此时此刻站在我面前的你，一个像彩虹一样拥有五颜六色光与美的女孩。”
　　唐紫感觉时间仿佛停止了一般，周围熙熙攘攘的声音仍旧清晰的传入耳中，身体却像是被定格一般。
　　只能眼睁睁的看着温柔亲吻自己的人，是如何在慢声细语的微词里，在车水马龙的街巷中，热烈又肆意的享受接吻的甜蜜。
　　这一刻，她终于体会到了书中“从此君王不早朝”的快乐。
　　谁能抵得住如此百媚千娇，甜言软语的蛊惑啊！
　　但凡自己对郑茜韵有那么一点点的感觉，此时都要溺死在她这无与伦比的深情中了。
　　她之前只知道这人很懂得如何谈情说爱，却没想到撩起人来会这么要命！
　　由于这一阵耽搁，等两人到达川菜馆的时候已经十点半了，此时店里并没有多少用餐的顾客。
　　她们找了个靠窗的位置坐下，正好可以欣赏外面的市井景象。
　　唐紫接过服务员递过来的菜单，问她：“稍微辣一点的可以吗？”
　　郑茜韵喝了口水，说：“她家的变态辣味道很香，如果你能接受这种程度的辣味的话，可以选这个。”
　　“好啊，我特别能吃辣，就选变态辣吧。”
　　看着她用笔在菜单上打了个勾，郑茜韵问：“我很少见到这么能吃辣的南方人，你是从小就能吃辣吗？”
　　唐紫边在菜单勾选食材边回答说：“好像是这样的，反正从我有记忆以来，就特别能吃辣，可以说是无辣不欢。”
　　“我也喜欢吃辣，看来我们有很多相似之处。”
　　“这就是所谓的缘分吧。”
　　郑茜韵看着将点好的菜单递过来的人，弯了弯唇角，说：“天赐良缘的那个缘分吗？”
　　唐紫毫不示弱，双手拖着下巴，对她眨了眨眼，无比诚挚的回答：“当然啦，我是你天赐的良配。所以你要好好对我呦，不然我就要飞走不见喽。”
　　郑茜韵被她这幅可爱的表情吸引住，说：“那我得好好抓住你，不然岂不是辜负了上天的旨意。”
　　“哈哈哈。”
　　两人这顿饭吃得格外温情愉快，等到结完账并离开饭馆的时候已经是十一点钟了。
　　看着外面萧瑟寂静的街道，郑茜韵说：“今天太晚了，我先送你回学校吧，刚好可以赶在宿舍门禁前到达。”
　　“好。”
　　为了不耽搁时间，两人用最快的速度回到停车场。
　　在开车驶出一段距离后，郑茜韵的手机响了，她在戴上蓝牙耳机的同时接通电话。
　　开口就问：“什么事？”
　　唐紫正在用手机打游戏，开始也没注意她的通话内容，直到听她似是带着点犹豫的声音问：“明天吗？...堂堂的锦标赛冠军居然这么执着的跟我比试？...好，我明天过去。”
　　挂断电话后，郑茜韵开口道：“我明天下午有点事，要去俱乐部一趟，我们上午出来约会可以吗？”
　　唐紫大概也猜出了她要去干什么，立刻善解人意地说：“既然你明天有事，那我们就改天再约时间。”
　　郑茜韵转了下方向盘，车辆向右前方驶去，同时歉意的说道：“抱歉，原本说好了明天要陪你出去玩的，没想到临时有点事情需要我去处理。”
　　“没关系啊，虽然我们是情侣，但不一定非要时刻黏在一起。毕竟除了恋爱约会之外，我们也要有个人空间，因为大家都有很多其他事情要去完成。比如学习考试，比如和朋友出去逛街，再比如去享受个人爱好，这些也都是和约会一样重要的事情。”
　　她说这话的时候格外认真，说完后又补充一句：“所以你不用担心我心里怎么想，也不用太顾虑我的情绪，在这点上我是非常能够理解的。”
　　车厢内陷入短暂的沉默，就在唐紫以为郑茜韵不会回应她这句话的时候，就听对方用格外温情柔和的声音说：“好，我知道了。”


第43章 女朋友或者性伴侣都可以
　　郑茜韵到达赛车俱乐部的时候是上午十点钟，孟承景已经坐在办公室等候她了。
　　见她进来，依旧眼睛不离手机屏幕，敷衍招呼了声：“来啦。”
　　郑茜韵迈着长腿在办公桌前坐下，同时双腿交叠在一起登在办公桌上，姿态闲散的问：“那个赛车女神什么时候到？”
　　这个称号倒也不是她给对方起得，而是那人的确有这个扬名圈内的美称。
　　自从这人入行以来，不仅多次拿下国内外各种有名的赛车赛事冠亚军奖杯，更是在这个男性占大部分比例的赛场中创下多项纪录，确实担得起“赛车女神”这个称号。
　　郑茜韵转动办公椅，看向墙上挂着的一排人物海报，视线停留在从右边数第四张海报上，一位身穿黑色赛车服，神色凌厉的短发女生。
　　曾闻溪，这个娴静文雅的名字倒真有点和她的外貌不大符合。
　　孟承景打完最后一局，在退出游戏页面后，才回答她刚才的问题：“她说的是十点钟，应该快到了吧。”
　　郑茜韵没有再说什么，拿出放在包里的冬令营竞赛资料开始刷题。
　　距离冬令营最后一场的入围考试还有一个月的时间，她得抓紧时间做好充足的准备。
　　如果不能和温怡浅一起去M国参加她们本专业的冬令营，她丝毫不怀疑温怡浅用眼神冷死自己的可能性。
　　而对于她这种碎片化时间的习模式，孟承景也早已习惯，只是继续拿起手机开始刷博客。
　　大约半小时后，寂静的办公室响起一阵敲门声。
　　郑茜韵头也不抬的扬声道：“进。”
　　关着的门被打开，身穿俱乐部赛车服的工作人员进来通报：“老板，曾小姐来了。”
　　郑茜韵这才抬头，在合上资料题的同时起身回她：“你先带她去三楼的休息区，我一会就到。”
　　“好的。”
　　待工作人员离开后，郑茜韵开始赶人：“你先上去招呼你的赛车女神，我进去换身衣服。”
　　孟承景纠正她：“不不，你才是我心中唯一的赛车女神，等你考下赛车执照，能够参加正式比赛后，我预言打破曾闻溪在赛事上记录的人将会是你。”
　　他说到最后，神色开始认真起来。
　　郑茜韵嘴角微微翘起，说：“你的预判是对的，下去吧。”
　　“嗻，小的这就下去。”
　　等人离开并关上办公室门后，郑茜韵才走进里面的休息室。
　　这家俱乐部相当于她半个家，所以休息室也是按照公寓形式的布局设计的，里面所有生活设施应有尽有，但整体布局却偏向简单整洁。
　　唯一醒目的，是占了整间休息室二分之一面积的衣帽间，里面放满了头盔和赛车服，以及各类赛车用品。琳琅满目到可以开一家专业的赛车服商店。
　　她直接走进衣帽间，挑了身前段时间新入手的红蓝相间连体赛车服，从摆满头盔的置物架上取出一个白色全手工定制头盔。这才迈步向外走去。
　　她没有走出休息间，而是直接顺着房间内的旋转楼梯上去。
　　这间休息室的二楼算作是她在俱乐部的健身房，里面各种健身器械应有尽有。
　　她先是透过落地玻璃窗看了眼下面的赛道，这才移步向右方向走去，在安装在墙壁上的密码锁上按下指纹，隐藏门瞬间向两边移动。
　　郑茜韵直接走出去，来到外面小型露台的中间电梯位置。
　　她刚走到三楼休息室门口，就听到里面的人说道：“你以为我是有什么目的？对于一个赛车手来说，能够让我这样三顾茅庐的人，只能是被我认可的赛车手。”
　　郑茜韵心想这个在香江长大的美籍华人居然还知道“三顾茅庐”这个词。
　　里面的两人在听到门开的时候同时看过去。
　　郑茜韵任由沙发上的短发女子上下打量自己，闲庭信步的走到她对面沙发上坐下。
　　开口就是：“我就是你要见的人。”
　　曾闻溪目不转睛的盯着她，说：“我知道。”
　　看着她和自己一样整装待发的装备，郑茜韵开门见山：“不是要找我比一场吗？现在就去赛车场上见真章吧。”
　　见她如此爽快，曾闻溪也不墨迹，欣然起身道：“好。”
　　在两人并肩乘坐电梯去一楼外面的赛场的时候，郑茜韵余光看了眼身旁比自己足足高出半头的人，轻微移动脚步与其错开距离。
　　从见面开始，这人放在自己身上的视线就没移开过。
　　来到赛车场后，郑茜韵看着停放在赛道上的其中一辆银灰色布加迪赛车，问：“这是你的？”
　　曾闻溪同样也在看另一辆暗红色5.2L排量兰博基尼赛车，回答道：“对，这是我最喜欢的一款，现在比一场？”
　　郑茜韵也不跟她废话，直接向自己的爱车走去。
　　孟承景站在三楼观景台的围栏前，看着下面追逐激烈的两辆赛车。
　　在银灰色赛车以保持领先的绝对优势弯道加速一瞬漂移过去后，更是以不要命的速度马力全开，开始进入最后一圈。
　　只是一个愣神的功夫，银灰色赛车就已经越过最后一圈的终点线，拔得这场比赛的头筹。
　　孟承景看着银灰色赛车放慢速度继续向前行驶，但仍旧快到可以清晰地听到车轮与地面在激烈摩擦中产生的刺耳的轰鸣声。
　　直到银灰色赛车驶出赛道，并安全的开进安全区之后，后面的红色赛车才越过终点线。
　　曾闻溪透过后车镜看向从红色赛车上下来的人，视线定格在她摘下头盔后时如瀑布般倾泻而下的蓬松长发上。
　　视线上移，别有所思的欣赏着那双透着薄情的淡紫色眼眸，心想真不愧是自己不远千里也要来会一会的人。
　　说实话，这个圈内不缺美女，也不缺专业的赛车手美女，但像郑茜韵这种将性感与野性完美融合的顶级女赛车手却很罕见。
　　更重要的是，这人才十九岁，刚刚满足考赛车执照的年纪，却已经在赛车上获得多项优异成绩，率先成为一名专业型赛车选手。
　　所以当这样的人拥有参加正式赛车竞赛的资格后，很难不会成为自己最大的竞争对手。
　　但也正因此，才令她更加兴奋期待。
　　郑茜韵在下车的同时拿出放在中央扶手箱里的香烟盒，直到关上驾驶座车门，并走出一段距离后，才拿出放在赛车服口袋里的打火机，满不经意的点燃。
　　她在兴云吐雾间看着踏步向自己走来的人，嫣然含笑的称赞：“不愧是近两年最具行业影响力的赛车手，领教了。”
　　曾闻溪看着她，如实说：“你也很厉害，等再过个几年，我获得的所有成就也会在你身上实现。”
　　郑茜韵微眯眼看着半空中腾云驾雾般的烟圈，说：“我只创造专属于我个人的辉煌战绩，而超越你只不过是我的一个小目标而已。”
　　“年轻真好啊，有勇气又有胆识，我真的很期待和你在赛车场上相见的那一天。”
　　“这一天很快就会到的。”
　　在这一来一回间，曾闻溪意味深长的笑了笑，说：“你真是比我想象中的有趣多了。不枉我跨越半个中国来见你。”
　　郑茜韵轻哼一声，说：“你不说我还以为你是跨越一国一自治区的距离来我这找乐子呢。”
　　曾闻溪一时间没有明白她话里的意思，在思索了几秒后，恍然道：“原来你也有了解过我。”
　　“我只是平等的了解每一位登榜的赛车手而已，因为你们都是我未来要超越的目标。”
　　见她性子这么直爽，曾闻溪也不绕弯子，直接道出最终目的：“我知道你也喜欢女生，怎么样，要不要考虑和我在一起。女朋友或者性伴侣我都可以。”


第44章 你是我的专属司机兼女友
　　“曾小姐，我有女朋友了。”
　　郑茜韵后退一步，在与她拉开距离的同时淡然开口：“即使没有女朋友，你也不符合我的择偶标准，所以，请回吧。”
　　曾闻溪丝毫不在意她的这句话，反而问：“既然这样，我可以问下哪里不符合吗？”
　　“国籍不同，五行相克，八字不合。”
　　郑茜韵将抽完的烟扔在地上踩灭，再看向对面的人时眼里多了一丝讥讽：“理由我说完了，好走不送。”
　　曾闻溪脸上的笑容褪去，说：“不愧是千娇万宠的大小姐，连拒绝人都这么的伤人。”
　　“其实我是第一次这样拒绝人，所以说你和我八字不合。”
　　感受到她的敌意，曾闻溪索性打破砂锅问到底：“可以问下为什么对我这么有敌意吗？我不认为你是那种会对强者心生妒意的人。”
　　郑茜韵明显已经有点不耐烦了，直言说：“我尊重每一位值得尊重的赛车选手，不分国籍不分性别不分种族。但像你这种顶着中国人的脸，享受着国内名利便捷途径为M国争夺荣誉，转而诋毁大陆的土不洋的妞，我只有倒胃口的份，说的够清楚了吧，滚吧！”
　　曾闻溪脸色彻底冷了下去，在沉默的对峙后，一言不发的转身离去。
　　郑茜韵弯身捡起地上的烟头，悠闲自得的向前面的垃圾桶走去。
　　目睹整个全过程的孟承景先她一步回到办公室，在她进来后道：“我说这么个大美女都亲自找上门来了，你却连看都不看一眼，原来是这个原因啊。不愧是从大院里走出来的孩子，根正苗红。”
　　郑茜韵瞥了他一眼：“这和从哪出来的没关系，但凡是个中国人都不能忍受这种吃里扒外的土洋人。”
　　“哈哈说得好。”
　　孟承景说完后又开始八卦：“你最近来俱乐部的频率明显减少，那个女孩搞定了？”
　　“嗯。”
　　“我就说嘛，就没你搞不定的人，今天怎么不带过来？”
　　郑茜韵在办公桌前坐下，言简意赅：“麻烦。”
　　孟承景从沙发上坐直身体，说：“不会吧，真的被你那个前前女友搞出心理阴影了，要我说那次也的确是你的不对，既然都带着女朋友来了，就别和俱乐部的那些赛车美女门卿卿我我，也难怪人家会在赛场上大吵大闹。”
　　“所以分了，女朋友会粘人吃醋自然有趣，但过了就真的没意思了。”
　　郑茜韵打开做到一半的资料题，说：“你可以滚了。”
　　“好嘞。”
　　随着关门声响，耳根子彻底清静的郑茜韵才开始继续做题，直到将所有的资料题都做完后，才又来到赛车场。
　　正在对赛道进行日常维修检查的工作人员立刻走过来问：“郑总，您是要用赛道吗？我们马上就检修完成了。
　　郑茜韵说：“不急，这种工作要细致点，不能马虎。”
　　“好的好的，我们一定会仔细的。”
　　工作人员说着就离开了。
　　郑茜韵站在原地看了一会，才转身向停放着爱车的地方走去。
　　唐紫正在用手机查资料，就接到郑茜韵打来的电话，她先是环顾了下周围安静看书的同学，这才拿起手机，离开座位快速跑到图书馆的楼梯口处接电话。
　　“喂，茜韵。”
　　她心里祈祷着对方千万别是找自己出去约会啥的，就听电话里的人开口问：“有时间吗？一起出去吃个饭？”
　　唐紫皮笑肉不笑的柔声问：“你事情忙完了？”
　　“嗯对，刚刚忙完，刚好到了饭点时间，有没有什么想吃的？”
　　唐紫看着窗外不知何时飘起的雪花，说：“这个天最适合吃火锅或者烤肉，你觉得呢？”
　　郑茜韵从卫生间出来，身上带着刚沐浴过的热气，边向卧室里的衣柜方向走去，边说：“我觉得很可以，好久没有吃烤肉了，一起去尝尝。”
　　“好啊。”
　　“你现在是在宿舍吗？我大概半个小时可以到。”
　　“我在图书馆，这里距离学校正门比较近，你在那里等我可以吗？”
　　“可以，没问题。”
　　挂断电话后，唐紫看了下手机上的时间，转身快步返回到座位浅继续看书。
　　幸好今天起得很早来图书馆占座，制定的复习计划也都完成了，不然约会结束后还得继续熬夜看书。
　　大约过了二十分钟后，唐紫收拾好书包离开，向正对着图书馆的正大门走去。
　　郑茜韵将车稳稳停在学校门口，一转头就看到正向自己走来的人，眼里漾开柔媚的笑意。
　　目前来看，唐紫是自己交往过的女朋友中最宽怀大气懂分寸的那个。
　　对方虽然性格直爽豁达，但在和自己恋爱时却又乖巧温顺知进退，两人在一起时更是顺心舒适。
　　她喜欢温香软玉的女孩子，也喜欢和不同类型的美女谈恋爱，但只限最开始的热恋期，一旦女朋友开始计较这段恋情，她就会果断的选择结束。
　　女朋友当然是要哄的，但一直哄就真的没意思了，毕竟自己也是女孩子，真的没有那么多的耐心和奉献精神。
　　恋爱要么是两厢情愿，要么是你情我愿，要么是各有所需。
　　至于其他的，都不属于恋爱的范畴。
　　所以她和唐紫是哪一种呢？
　　郑茜韵正这么想着，就听见敲车窗的声音，暂时将这个问题抛至脑后，对打开副驾驶座车门坐进来的人说：“来了？”
　　“嗯。”
　　唐紫是顶着漫天飘扬的雪花一路走过来的，此时已经是冻得有些鼻子通红，只顾着搓手哈气获取一点暖意。
　　郑茜韵看了眼她头发上和肩膀上的雪花，打开车内的暖气，同时拿出在放扶手箱里的暖宝宝贴递给她，说：“暖暖身子。”
　　唐紫接过，道声：“谢谢。”
　　郑茜韵踩下脚刹，启动车辆的同时问：“要不要去我们上次尝过的那家烤肉店？”
　　“今天我请客，带你去一个有意思的的烤肉店，我想你应该会喜欢的。”唐紫说。
　　“好。”
　　郑茜韵打开手机上的导航软件，然后递给她：“你输入地址，我直接跟着导航走。”
　　唐紫接过，在导航上输入一串地址，在将手机放回支架上的同时道：“出发吧，我的专属司机兼女友。”
　　“好的，我亲爱的唐小姐。”
　　郑茜韵非常配的的回答，紧接着按照导航显示的路线在路口处掉转车头，向相反的方向驶去。


第45章 投胎也是门技术活
　　大约四十分钟后, 两人手牵手走进一处热闹非凡的街巷里。
　　不同于之前常去的那种地段繁华的高楼碧瓦，这里大多都是两层高的老旧建筑，从周围的商铺上挂的牌子来看，应该是小吃街。
　　她们此时正站在一个面积宽阔的广场前，一群看似十几岁的男生女生正跟着动感音乐跳着街舞中的高难度动作。
　　郑茜韵盯着他们看了一会后，视线转向连接着广场的几条狭窄巷子，莫名觉得这里透露出一股八零年代的质朴风气。
　　注意到她脸上的好奇神色，唐紫晃了晃她的胳膊说：“这里还是我之前和室友出来逛街时，因为跟着导航走错了路才无意间发现的。我当时进来的第一感觉就好像是一下子回到了小时候，那种感觉真的很奇妙。”
　　她正沉浸在回忆中，就听身旁人疑惑不解地问：“小时候？我们两人不是差不多大吗？你小时候怎么会生活在这种环境中？”
　　唐紫一下子就清醒了，有些好笑的说道：“大小姐，其实大部分普通人的生活就是你现在看到的这种，不然哪来的市井气息，人间烟火。”
　　看她还是有些理解不了，唐紫干脆转移话题，说：“我要带你去的地方在前面，走吧。”
　　她突然有些后悔带这人来这种市井小巷，自己以为的很有趣的地方，对她来说可能就是一次毫无意义的惊喜。
　　在穿过一条饭香飘溢的长长小巷后，被外面人声鼎沸的热闹声掩盖住的赛车声赫然清晰起来。
　　她们所站立的这个位置仿佛是一道屏障，前进一步是车轮与地面激烈的摩擦声，后退一步就是嘈杂的市井声。
　　郑茜韵看着下面赛道上风驰电掣的赛车竞赛，再看向四周坐满不少观众的看台，瞬间明白唐紫带自己来这里的目的了。
　　直到这场激烈追逐的竞赛结束，她才目光明亮的问身旁的人：“这是你给我准备的惊喜？”
　　“对，不过这只是其中一个。”唐紫回答。
　　郑茜韵兴致被吊起，眸光熠熠生辉地问：“还有什么？”
　　见她这副明显喜欢的态度，唐紫继续说：“其实我在这个赛场的商店给你买了一套赛车服，还帮你预定了一辆赛车，就等着你去参加这场比赛了。”
　　郑茜韵再次看向赛道，最后目光定格在围场那边，欣然回应：“好，我们现在就过去吧。”
　　两人沿着看台走了一圈，然后从最右边上的阶梯走下去，直接进入赛场入口处。
　　她们先是去了里面的商店，刚进去老板就招呼她们：“来了姑娘，衣服都已经给你包装好了，现在要拿走吗？”
　　唐紫说：“老板，这是我送给朋友的，先拿出来让她看看。”
　　“好，稍等一下。”
　　在老板弯身取放在柜台下的衣服袋的时候，郑茜韵环顾着店内挂满的赛车服，刚才从正门进来的时候她就知道这是家赛车俱乐部，并且规模不小。
　　此时再一看这店里摆放的名贵头盔和赛车服，更加疑惑为什么这么正规的赛车俱乐部会开在隐蔽的市井中。
　　待老板将她们提前买好的赛车服拿出来的时候，郑茜韵只轻淡的扫了一眼，就去店内的试衣间给换上。
　　从店里出来后，两人直接去了围场，唐紫向工作人员出示之前预定车辆的信息，对方指了下对面停放着一排豪车的地方。
　　随后递出一串车钥匙，说：“从这个方向数第三个就是。”
　　唐紫接过钥匙，说：“好的。”
　　郑茜韵注意到周围人若有若无投过来的视线，全当做没看见，牵着唐紫的手向赛车点走去。
　　这里的赛车比赛属于纯玩性质，不需要提前报名，只要赛车手之间商量好就可以了。
　　她们刚走过去就有一个男生上前来搭话。
　　开口就问：“你是不是叫郑茜韵？”
　　郑茜韵看了他一眼，应了一声：“对。”
　　男生显然有些激动，说：“我之前看过你参加比赛的视频，技术很不错啊，要不要比一场？”
　　“好啊，我来这里就是比赛的。”郑茜韵爽快应战。
　　他们两人说话间，周围正在观望的选手也立刻上前加入讨论，话题全都是关于赛车之类的专业用语。
　　唐紫也听不懂他们在说什么，干脆就去了一旁的休息区等待。
　　她刚坐下就看到郑茜韵坐进预定好的驾驶座内，紧接着其他选手也跟着坐进各自的车内，随即先呼后拥的开向发车区位置。
　　因为赛车需要到达一定的工作温度才能发挥最大性能，所以在正式赛车比赛开始前，选手需要依靠转速热车两分钟。
　　等所有选手热车结束重新回到出发区后，位于出发线上的五组信号灯依次亮起，仅五秒的时间又全部熄灭。
　　唐紫还在好奇的盯着信号灯看，就被突然想起的刺耳声吓到，紧接着才发现上一秒还在出发区的赛车全部消失不见了。
　　“真..厉害~”
　　看着已经在赛道上竞相追逐的赛车，唐紫不禁喃喃自语。
　　她对这种赛车比赛不了解，但却能看出最前方已超出第二名选手一圈半的炫彩色赛车的选手是郑茜韵。
　　自己在来这家俱乐部前也做了些了解，知道来这里玩车的不乏国内一些专业有名的选手，却没想到郑茜韵能成为这场比赛中的翘楚。
　　心想果然是实力型赛车手啊，这飙车速度真是太酷啦！
　　随着站在终点线上的赛车女郎挥动黑白色方格旗，这场激烈的比赛才结束。
　　唐紫看着不知从哪儿冒出的几个美女围向拔得头筹的郑茜韵，又看着她巧笑嫣然的和她们热聊，内心一片平静。
　　视线再看向她后面的几个男选手，心想这人是不是天生就男女通吃？甚至比那些长相帅气的男生还要能吸引女生的注意。
　　直到郑茜韵和几个女生互相加了联系方式，又被一直等待在一旁的几个男生搭讪。
　　唐紫才终于得出一个结论：投胎真是门技术活。
　　不知等了多久，直到唐紫肚子已经饿的呱呱抗议的时候，郑茜韵才走过来。
　　开口就是：“抱歉，刚才和她们聊得久一些，耽搁了时间。”
　　唐紫将一旁的矿泉水递给她，说：“没关系，难得遇到志同道合的车友，多聊会很正常。”
　　看着她丝毫不介意，甚至还有点开心的神色，郑茜韵微微一愣。
　　她刚才不是有意冷落这人的，只是当时处于遇到强劲对手的兴头上，同时能够和她们聊得来，所以一时间就忘了自己的这位新女友的存在。
　　没想到对方不仅毫不介怀，甚至还支持自己，这倒真的有点令自己意外。
　　不过这样很好，省去了自己哄人的麻烦。
　　完全不知道她心里在想什么的唐紫问：“还要接着比赛吗？”
　　郑茜韵喝了口水，盖上瓶盖说：“已经结束了，我们去吃饭吧。”
　　“好啊，那我们走吧。”


第46章 下雪天一定要亲亲抱抱
　　郑茜韵从试衣间换完衣服出来的时候，被迎面走来的人幢了一下。
　　撞她的人忙说了句：“抱歉。”
　　郑茜韵也不在意，说了声“没关系”后，继续向外走去。
　　没想到撞到她的那个人却突然说了声：“是你呀。”
　　郑茜韵这才正眼看向他，然后确定自己不认识这个人。
　　男生却自顾自地说道：“我们刚才见过的，就是你和你朋友去取车钥匙的时候。”
　　郑茜韵丝毫没印象，也不想继续和他聊，随意敷衍了一声想要转身离开。
　　男生似乎并没有看出她的冷淡态度，自来熟的说道：“你朋友来租车的时候就是我帮忙办理的，当时她就直奔着我们这里最贵的那个跑车，还说是要带朋友过来，不是自己开的。”
　　“我们当时都以为是她男朋友，没想到却是个女生。所以说你朋友对你可真好啊。两千一小时的车，她一下付了六千。我女朋友都不会对我这么好。”
　　他说得兴致勃勃，郑茜韵却听得愈发无趣，直接抬腿离开。
　　唐紫刚和哥哥通完电话，就看到慢步走过来的人，笑眼盈盈的迎上去。
　　开口说：“好了，现在可以去吃饭了。”
　　郑茜韵轻轻应了一声，问：“吃饭的地方距离这里远吗？要不要开车去？”
　　“不用，就在这附近。”
　　唐紫说着牵起她的手向俱乐部另一个出口方向走去。
　　待两人出来后，郑茜韵才明白为什么这家俱乐部会开在这里。
　　她们现在站着的地方是政府近两年大力开发的商业区，所以才会出现这种破旧与繁荣相结合的景象。
　　在沿着俱乐部大门右方向走了几百米后，两人在一处独栋独院的烤肉店前停下。
　　郑茜韵看着院内停放着的几辆赛车，又抬头看看周围以赛车为主题的风格设计。
　　心里大概明白了对方的用意。
　　在跟着服务员来到她们提前预约好的靠窗位置后，唐紫开口道：“我在网上看这家烤肉店评分很高，而且里面的设计风格也很酷，所以猜你应该会喜欢。”
　　郑茜韵正看向窗外，从这里可以看到俱乐部的整个赛道，此时新一轮的比赛刚刚开始。
　　她收回视线，轻轻一笑，问：“这些都是你给我准备的惊喜吗？”
　　“对啊，我们在一起后都是你带我去各种地方吃饭游玩，所以我也想送给你一个有惊喜的约会。喜欢吗？”
　　她问这话的时候眼里溢满顾盼生姿的期盼。
　　郑茜韵喜溢眉梢，回答说：“我女朋友精心为我准备的约会，我当然会喜欢啦。”
　　“嘻嘻，你喜欢就好啦。”
　　两人边吃边聊，等察觉到原本喧闹的店内不知何时只剩她们这一桌时，才意识时间已经很晚了。
　　郑茜韵放下手里的杯子，说：“吃好了吗？”
　　“好了。”唐紫说。
　　“我送你回去吧，不然再晚点就赶不上门禁时间了。”
　　“好。”
　　两人相牵着手来到一楼，唐紫对她说道：“我先去结账，你在门口等我一下。”
　　郑茜韵看眼下收银台的方向，说：“嗯，我先去门口等你。”
　　她缓步走到门口，目光轻淡的略过院内的那几辆赛车。
　　虽然这几辆车外观看着很新，就像是刚买的一样，但她一眼就能看出其实这是已经报废的车，只是把外观刷新装装样子。
　　自己八岁开始接触赛车，十五岁时就已经学会改装各种型号的赛车，通常一辆车究竟怎么样，她几乎一眼就能看出。
　　而这个以“赛车”为主题的烤肉店也不过是搞个噱头骗骗外行人，无论是从装修风格，还是从各种赛车陈设来看，都是好几年前流行的了。
　　总之，除了烤肉味道还行外，其他都是画蛇添足，假模假式。
　　唐紫结完账走出来时，就看到正站门口不知低头在想什么的人，一时兴起，悄悄走到她背后。
　　郑茜韵正百无聊赖的时候，注意到投射到前面地上的一道阴影，在那道阴影快速扑过来的时候，身体快速做出反应。
　　然后就听到一阵惨叫声，以及好毫无预兆扑倒在地的身影。
　　唐紫在摔了个狗啃屎的姿势后，第一反应不是疼，而是恨不得自己原地消失。
　　太TMD丢人了！！！
　　郑茜韵脸上难得的出现无措的神色，同时又带着点茫然的去扶起趴在地上的人，问：“你没事吧？”
　　唐紫没有看她，只是闷闷地说了两个字：“没事。”
　　看她眼泛泪光，同时又龇牙咧嘴的表情后，郑茜韵心想，真的没事吗？
　　于是在接下来回停车场的路上，唐紫都一直保持着低头不语的状态。
　　郑茜韵再次看向她的时候，再一次的道歉：“我刚才不知道是你，所以就躲开了。”
　　见她不说话，继续解释：“因为我从小在大院里跟着军人叔叔训练格斗术，时间长了身体就产生了机械记忆，就是当我察觉到有人做出攻击...类似攻击我的动作后，会下意识的做出反应。刚才就是我说的这种情况。”
　　她说完后停下脚步，与她十指相扣的人也跟着停下。
　　郑茜韵捧起女友委屈巴巴的小脸，疼惜般的亲了亲她红红的眼睛，柔声哄道：“是我的错，是不是摔疼了？”
　　在她的温柔攻势下，唐紫终于开口：“你刚才说的我都理解的，我当时只是想跟你开个玩笑，没想到却在你面前出丑，真是太丢人了。”
　　看着她一脸懊恼的小眼神，郑茜韵失笑，说道：“原来你是因为这个不开心啊。”
　　“对啊，在女朋友面前摔的那么丑，我怎么能开心的起来呀，太毁形象了。”
　　唐紫说着作势用手捂住自己的脸，然后从手指缝中偷偷去看她，却对上对方宠溺的笑容。
　　下一秒，捂住小脸的手被轻柔拨开。
　　唐紫听到她说：“在我眼里，你永远都是最美的。”
　　话落，熟悉的吻轻轻柔柔的落了下来，先是浅尝辄止，慢慢的就变成热烈缠绵，甚至带着一丝占有欲的探索。
　　她们此时正站在来时的那条巷子里，因为时间太晚，周围已经没有什么行人，黑夜中飘扬的雪花纷纷扬扬的落在她们身上，带着些许浪漫的情愫，
　　不知过了多久，就在唐紫觉得自己有点呼吸困难后，这个吻才结束。


第47章 我不需要廉价的惊喜
　　唐紫赶着宿舍阿姨锁门的时间点狂奔进去。
　　看着停放在门外的醒目豪车，宿管阿姨正想开口数落，却在看到从车上下来的女生后闭了嘴。
　　心想现在的这些孩子心思全都不在学习上，大晚上的不是出去和男朋友约会，就是和不三不四的朋友出去玩，也不知道这大学是怎么考进来的。
　　郑茜韵重新坐回车内，踩下脚刹，驾驶方向盘的同时拨通了孟承景的电话。
　　对方开口就是：“我现在在A金会所，我弟也在，要不要过来？”
　　“等着。”
　　郑茜韵甩出两个字，下一刻加大油门，一路向目的地驶去。
　　二十分钟后，她一路畅通无阻的来到A金会所的顶层。守候在门口的服务员立刻将门打开。
　　郑茜韵姿态慵懒的走进去。
　　里面正在打保龄球的一群人立刻安静下来，随后七嘴八舌的跟她打招呼。
　　郑茜韵随意的应了声，径直走到依旧在打桌球的孟承景身旁。
　　开口道：“比一场。”
　　孟承景将最后的8号黑色球成功打进洞。
　　赢了。
　　这才站起身，把玩着手里的球杆爽快应战：“来呀，上次输给你，这次我一定要赢回来。”
　　“等你赢了我再说吧。”
　　郑茜韵接过服务员送上来的球杆，转身移步走到开球区的右边，
　　她们打的是美式台球，谁的主球距离首岸距离最近，谁先获得开球权。
　　郑茜韵细细抚摸着球杆，又转动了几下，手感很好。
　　然后就听对面的孟承景挫败的叹了一声。
　　顺着他的视线看过去，郑茜韵轻声一笑。
　　下一刻身体侧转左肩向前，俯身趴下，手架归位的同时做出漂亮的标准姿势。
　　握着球杆的手微微一动，球杆与球精准碰撞，被打中的母球顺利到达顶岸。
　　孟承景看着在对方的球杆下返回首岸附近的母球，心服口服，说道：“还是你厉害，开球吧。”
　　郑茜韵毫不留情的评价他：“你这技术有待加强啊，连我这个业余的水平都比你高，”
　　“我的大小姐，谦虚这个词可不适合你。你这还叫业余？多给别人留条活路吧。”
　　郑茜韵没理会他，继续俯身，随着一个漂亮干脆的挥杆动作，九号花色球直线入洞。
　　龚景洛从卫生间回来的时候，就看到被人群围绕着的，正在打桌球的两位主角。
　　他目光定格在正背对着自己，姿态风韵妖娆的人身上，从她披散在肩上的长发到弧度完美性感的腰线，最后到那双修长笔直的长腿。
　　看着看着就入了神，等意识到周围一片安静的时候，一抬眼就对上正看着自己，似笑非笑的人。
　　郑茜韵将球杆递给一旁的服务员，笑意不达眼底的问：“看什么呢？”
　　龚景洛眼里闪过无措的神色，避开她的问题说：“你桌球打的和以前一样好。”
　　站在桌球另一边的孟承景走过来，视线在他们之间来回转了一圈。
　　出声打圆场：“我们郑大小姐长得这么绝色倾城，任谁看了不迷糊，想看就看，被抓包了就大大方方的承认。”
　　说着又踢了自己弟弟一脚，道：“你这小子从小就喜欢看美女，大家都是一起长大的，脸红个什么劲，又不是什么纯情小处男。”
　　龚景洛低着头不说话。
　　郑茜韵也没了继续打桌球的兴致，踱步走到大客厅的沙发上坐下。
　　孟承景也跟着走过来坐下，问：“不高兴了？我回去揍他一顿。”
　　郑茜韵懒懒的看了他一眼，说：“你觉得我度量就这么小？介意别人多看我？”
　　“那你倒真不是这种人，所以我才觉得奇怪。”
　　郑茜韵看了眼正站在原地的人，直言道：“你弟对我有意思。”
　　“啊？什么玩意？”
　　孟承景呆住，不可置信的看向自己的弟弟，发现他也正在看身旁的人。
　　这时他听好友语气轻淡的说道：“你知道的，我们几个是一起长大的，我这人不喜欢那种打着友情的幌子玩暗恋的游戏。对我来说朋友就是朋友，你回去告诉他，想要继续和我做朋友，就收回那份心思。”
　　孟承景还有些没反应过来，自言自语道：“我也发现他最近总喜欢问你，但我以为就是朋友间的那种，毕竟这小子小时后就喜欢跟在你屁股后面，所以我真没往那地方想。”
　　说罢又拍着胸口保证：“放心吧，这件事交给我，这小子真是脑子抽筋了，居然敢对你有想法，我回去非得教训他一顿。”
　　郑茜韵也不想再继续这个话题，问：“你不是说新教了一个小女朋友吗？人呢。”
　　孟承景把玩着手里的打火机，说：“在楼上和她的先姐妹们K歌呢。”
　　说完后又扬了扬手里的打火机，洋洋得意的说：“这就是她送给我的生日礼物，用了她一个月的生活费。”
　　郑茜韵扫了眼上面印着的卡通图案，问：“她跟你说的？”
　　“对啊，她知道我喜欢收集这些东西，就攒了一个月的生活费专门买给我的。”
　　孟承景正骄傲着，就听好友冷哼一声，说：“你给她的零花钱都够投资这个牌子了吧，地摊上就能买到的廉价品，你居然当个宝。”
　　孟承景愣住，一时间不知道该说些什么。
　　郑茜韵拿起桌上的酒杯喝了一口，语气嘲讽：“我实在想不通为什么总有人喜欢用廉价的礼物降低别人原有的生活品质，最后还要以真心的名义试图感动对方，同时又恨不得全世界都知道她的好。”
　　她说着背靠身后的沙发，漫不经心的说道：“你是没钱买这种烂货，还是讨不到女朋友，或者说你就是喜欢别人省吃俭用的为你准备这种生日礼物？那你还不如去扶贫呢。”
　　孟承景彻底愣住，不知为什么突然有种醍醐灌顶的通透感。
　　半晌后，开口道：“我终于知道女孩子为什么要富养了，尤其是精神层面的，你真太TMD冷酷无情了。”
　　说完后，还不忘八卦：“你不会只这么说说吧，你交的那些女朋友中就没有像你说的这样的？就比如你新交的那个大学生？”
　　郑茜韵略微嫌弃的看了她一眼，说：“只有你这种傻子才会被骗。”
　　孟承景感觉自己的自尊心受到了极大的伤害，默默的转过头的同时，非常嫌弃的将手里的打火机砰的一下扔到一旁的垃圾桶里。


第48章 在瓜田里上蹿下跳
　　“我上课讲得这些都是期末考试的范围，没有重点，只要是我平时讲到的知识点都有可能会考到。”
　　讲台上的老师刚讲完这句话，下课铃声就响了。
　　她无视下面一片怨声载道的学生，收拾好课本就离开了教室。
　　郑茜韵合上自己的笔记本，问身旁的好友：“是去食堂，还是回宿舍点外卖？”
　　温怡浅正在收拾书包，闻言想了下，回答：“回宿舍吧，食堂人太多了。”
　　“行。”
　　两人说着起身离开教室，在走下楼梯的时候，温怡浅说：“我最近发现一家比较好吃的生煎店，要不要吃这个。”
　　“只要是符合你的口味的，我肯定也会喜欢，点吧。”
　　“好。”
　　温怡浅刚拿出手机，就看到走在她们前面的一道背影，开口喊人：“温暖。”
　　被叫名字的人转身朝她们的方向看过来。
　　郑茜韵站在楼梯上，看着好友快步朝正看着她们的夏温暖跑去，脸色微沉。
　　看着好友神采奕奕的侧颜，心里不由得腹诽，这架势活像多长时间没见似的，两人天天低头不见抬头见的，至于那么激动吗？
　　这么想着，她抬脚跟了过去。
　　刚走到两人身边，就听温怡浅用温柔无比的声音问：“你喜欢吃生煎吗？我们晚上叫外卖，要不要去我们宿舍吃。”
　　夏温暖犹豫了下，看了看她们，还是问：“方便吗？”
　　郑茜韵还没做出反应，就听温怡浅快速回答：“方便的，我现在下单，她家外卖送的很快。”
　　“好。”
　　两人边说边向前走去，完全忽略掉后面的人。
　　郑茜韵再次气呼呼的跟了上去，结果一路上温怡浅不仅一句话没有跟自己说，还全程只盯着夏温暖看。连个侧脸都不给自己。
　　直到到了宿舍，夏温暖回自己宿舍放东西，温怡浅才转过头问她：“冬令营面试下周就要开始了，准备得怎么样了？”
　　郑茜韵憋了一路的不快情绪爆发，阴阳怪气的说道：“你问我干什么，问你那个新朋友夏温暖啊。你不是喜欢她吗？干脆你俩去M国得了。”
　　她说完就直接在自己桌前坐下，拿出手机开始打游戏，刚打完一局手机就被人抽走。原本就不爽的心情直接爆炸。
　　直接怒气冲冲的开口：“干什么！”
　　温怡浅在她身边坐下，同时将手机还给她，说：“我说过的，你是我最好最重要的朋友，没有人可以替代。”
　　听她这么说，郑茜韵稍微气顺了点，还是说：“可你对她就是比对我好，我知道你经常带她出去玩，而且刚才一路走过来的时候，你还冷落我，只跟她说话。”
　　“这点我向你道歉。”温怡浅说。
　　“所以你心里就是把她看得比我重，就嘴上会说好听的。”
　　看着她这副义愤填膺的样子，温怡浅无奈，暗暗叹口气，说：“你不也总和唐紫出去吗？而且我有几次约你，你也都在跟她约会。不是吗？”
　　郑茜韵不知道她为什么会扯到这个，说：“她是我女朋友，我陪她约会很正常啊，爱情和友情是不一样的。”
　　温怡浅看着她，说道：“我也是。”
　　“你也是什么~这根本就不...”
　　郑茜韵说到一半忽得瞪大眼睛，看着好友坦诚的目光，结结巴巴道：“靠！不会吧，你...”
　　她不知道该说什么好了。正好这时候温怡浅手机响了，她说了声“我去拿外卖，你自己好好想想。”就出去了。
　　直到她拿着外卖回来，宿舍另外两个室友和夏温暖同时进来，一群人开始热热闹闹的吃饭时，郑茜韵都没有缓过神来。
　　她视线不断的看向夏温暖，心里的震惊无法用言语形容。
　　作为温怡浅多年好友，她真的没见对方喜欢过什么人，好友也从不跟自己谈论感情之事，一心只扑在学业和事业上。
　　没想到大一上半学期还没结束，她这个封心锁欲的好友就有了心上人，关键是那个人还是之前和她们产生过种种误会的夏温暖。
　　再次打量了眼夏温暖后，郑茜韵心想，原来温怡浅喜欢甜妹啊，确实是出乎自己的意料。
　　她以前还猜测过温怡浅如果也喜欢女生，那肯定会选择优秀强大的那种类型，正所谓强强联合。
　　虽然夏温暖也足够优秀，只是这性格真是软绵到可以任温怡浅随意欺负啊。
　　为什么会这么想呢，因为她了解自己的好友是多么强势霸道的人。
　　连自己这种浑性子都被她压得死死的，更何况夏温暖这种乖乖小白兔。
　　她正胡思乱想着，就听到宿舍门响了，她离得最近，直接起身去开门。
　　却在看到站在门外的人后惊呼：“浅阿姨？”
　　浅歆彤笑吟吟的跟她打招呼：“小韵，才一段时间没见，你真是越来越好看了哦。”
　　郑茜韵调皮的眨了眨眼，说：“浅阿姨，我这是因为有进步空间。在我心里，您一直都是仙女姐姐一样的存在。”
　　浅歆彤被她哄得开心不已，笑着道：“你这孩子，从小就会哄大人开心。”
　　“我说的是实话嘛。”
　　直到她们聊完，一直站在身后的温怡浅才开口：“妈妈，刚好我们在吃饭，您要不要一起？”
　　浅歆彤走进宿舍，对着正看着她的两个女生笑了笑，说：“我就不吃了，你最近不是爱吃甜食吗？我今天做了一些带过来。”
　　温怡浅挽住妈妈的胳膊，撒娇道：“好，谢谢妈妈。”
　　浅歆彤疼爱的摸了摸女儿的头发，余光注意到一直躲在别人身后的女生，不由得仔细看过去，然后怔住。
　　“梓念？”
　　正在吃东西的郑茜韵下意识的抬头，就看到正对着自己的夏温脸上闪过惊惶无措的神色，下一秒开口否认：“我不是江梓念，阿姨您认错人了。”
　　看出这个孩子的心思，浅歆彤心里了然，改口道：“不好意思啊，我的确认错人了，主要是我朋友的一个女儿跟你长得有点像，年纪大了，有时候容易眼花，还请见谅。”
　　夏温暖低头无措的说道：“没...没关系。”
　　郑茜韵茫然的看向正凝眉不语，目光专注的看着夏温暖的好友，再顺着她的视线看去，有些懵圈的眨了眨眼。
　　她知道浅阿姨是绝不可能在没有确定的情况下随意认人，还那么肯定的语气。而夏温暖第一时间的否认更是很可疑。
　　再看看温怡浅的反应，丝毫不惊讶她妈妈将夏温暖唤作江梓念。
　　这一切她都看在眼里，所以可以基本确定浅阿姨没有认错人，但问题是，夏温暖怎么可能是江梓念？
　　那个温怡浅一直心心念念的童年好友。
　　吃完饭后，郑茜韵眼看着好友带着夏温暖走出宿舍门，心里的疑惑瞬间到达到顶峰。
　　这种在瓜田里上蹿下跳还找不到瓜的感觉谁懂啊！


第49章 会谈恋爱的完美女友
　　【所以说夏温暖真的是江梓念？你在鹭岛认识的那个小女孩？】
　　郑茜韵躺在床上，看了眼对面床铺上的温怡浅，在聊天框里快速输入一行字发送过去。
　　然后她看到好友快速的回了两个字：
　　【嗯对】
　　郑茜韵还没缓过神来，就见对方继续在手机上快速输入。
　　下一秒她就看到足够令自己惊掉下巴的消息：
　　【我刚才跟她告白了，我们现在是情侣关系。】
　　郑茜韵直接从床上弹起来，同时脱口而出：“靠！”
　　对面的床铺上的沈佳宜和张若若同时看过来，问：“怎么啦？”
　　“没什么，就是看了一部非常精彩的小说。”
　　郑茜韵说着重新躺回床上，看着对面床铺依旧不为所动，继续敲字的人，内心一片翻腾倒海。
　　她足足等了一分钟，聊天框里依旧静悄悄的。
　　不禁疑惑的看向对面还在持续聊天的人，终是忍不住的翻了个白眼。
　　她还以为对方是在给自己发消息呢，原来是在跟自己的小女友聊天，亏自己还浪费时间傻傻等着。
　　狗情侣！
　　心里吐槽归吐槽，她还是问出心里的疑惑：
　　【既然她就是江梓念，为什么开学时不直接跟你说清楚，后来我们因为这个误会她时，她也不解释？】
　　既然夏温暖是为了遵守两人童年时期的承诺，千里迢迢的考进华清，让两人再续前缘。为什么却又多此一举的刻意隐瞒自己的真实身份？
　　这不自相矛盾吗？
　　过了一分钟左右，她才收到温怡浅发来的消息，只有简单的一句：
　　【她有自己的苦衷。】
　　郑茜韵盯着这句话思索了好一会，也想不通究竟是什么样的苦衷，能让她宁愿被温怡浅误会，也不愿说出自己的真实姓名。
　　难道是做了对不起温怡浅的事情？
　　这个想法一出就被自己否决了，两人都这么甜蜜的在一起了，这个可能性不大。
　　并且依照好友的性子，是不可能轻易原谅伤害自己的人的。
　　按照自己从小到大听到的那些家族狗血剧的经验猜测，能够在跋山涉水见到心上人后，却又摇身一变上演这么出不肯相认的苦情戏的真相只有一个。
　　那就是两家之间有什么恩怨世仇，不然就是她们是有着血缘关系的亲姐妹。
　　不过这个可能性微乎其微。
　　怎么也想不通的郑茜韵干脆也不想了，拿着手机直接打游戏去了。
　　不过在入睡前还是忍不住的又琢磨了一番，意识模糊间隐约冒出另一个猜测，总不能是夏温暖家出了个杀人犯啥的吧。
　　不然怎么会改名换姓？
　　不过还没等她细想这个可能性的几率，就彻底的睡了过去。
　　第二天上完下午的最后一节课后，郑茜韵刚收拾好课本，就听身旁人说：“一起去吃饭。”
　　她侧头看了看好友，再看了看她旁边眉目含情的夏温暖。
　　不禁调侃道：“我这个电灯泡不会影响到你们吧。”
　　温怡浅懒得跟她多费口舌，只说：“今天去外面吃，我和温暖请客，她也叫了唐紫。”
　　“哈哈，喜事是应该请客。”
　　郑茜韵将收拾好的书包斜挎在肩膀上，说：“既然这样，我先去接我家紫紫。然后再去找你们。”
　　“好。”
　　唐紫是在下课的时候才看到好友发来的消息，在看清并消化上面的内容后，瞬间欢呼的蹦了起来。
　　她也不顾周围诧异的同学，跟身边的室友们说道：“我朋友约我出去，就不和你们一起去食堂了。”
　　大家也都知道她在华清有几个玩的不错的朋友，就没多问，随她去了，
　　唐紫刚跑到校门口，就看到一辆白色的豪车稳稳停在自己面前。
　　她正暗自猜测坐在里面的人是不是郑茜韵时，副驾驶车窗摇下来，里面的人对她说道：“上车。”
　　唐紫这才打开副驾驶车门坐进去，心想这人换车的速度真是够令人眼花缭乱。
　　她系好安全带，说道：“其实吃饭的地方距离我们学校挺近的，你不用特地来接我的。”
　　郑茜韵说：“作为你的女朋友，这是最基本的修养，而且这种对你来说重要的时刻，我更是要好好表现才行。”
　　唐紫捂嘴偷笑，笑眼弯弯的看着她说：“我女朋友这么会哄人，那我也得好好表现一下。”
　　说着移动上半身凑过去，快速的在她唇角边落下一吻。
　　只不过还没来得及退回去，就被对方顺势用手勾起下巴，在呼吸交错间，热烈缱绻的吻落了下来。
　　唐紫自认为脸皮厚，但还没有厚到可以在人来人往的校园门口，和女友这么肆无忌惮的法式热吻。
　　虽然她们在车内，车窗全部关上，外面的人也看不到里面。
　　但终究还是有些羞耻之心。
　　早知道刚才就不挑逗这人了。
　　察觉到她的分心，郑茜韵右手捧住她的后脑勺，手下稍微用力，两片唇瓣更加紧密的缠绵在一起。
　　唐紫被她吻的脸色通红，最终终于忍不住转头躲开。
　　下一刻，她感到落在颈间的轻柔的，带着极其暧昧的温热气息。
　　整个人瞬间僵住。
　　郑茜韵并没有注意到她的异常，只是在她躲开的时候。顺势将吻落在白皙的肌肤上。
　　这对她来说只不过是轻车熟路的步骤。
　　唐紫目光清明的看着车窗外，感受着肌肤上传来的陌生的暧昧，内心突然产生一种无措的茫然。
　　这是她们在一起后，第一次有了除接吻之外的亲密。
　　温怡浅刚帮女友布好碗筷，就看到走进来的两个人人，目光在她们之间停留片刻。
　　说道：“今天我们请客，你们想吃什么自己点。”
　　郑茜韵牵着唐紫的手走过去，道：“好啊，那我们就不客气了。”
　　她们刚坐下，就有服务员走进来递上菜单。
　　唐紫坐在最外面，直接把菜单交给身旁的郑茜韵。
　　然后目光闪亮的看着对面的两个人，忍住激动的情绪，问：“你们真的在一起了？”
　　温怡浅淡然一笑，握住女友的手，道：“当然。”
　　夏温暖目光羞涩的看了她一眼，这才对好友轻声道：“我们昨天晚上在一起的，我当时太…”
　　她说到这里停顿了一下，余光再次看了眼身旁的人，才继续说：“太开心了，所以就忘了跟你说。”
　　唐紫毫不介意的摆摆手，说：“这都不重要，重点是你们俩谁先告白的？”
　　好友给自己发的消息里只是三言两语的说温怡浅知道她就是江梓念，也知道了她这些年的经历，然后两人就在一起了。
　　却没有说怎么在一起的，所以她此刻满肚子的疑问。
　　夏温暖还没回答，温怡浅先开口说：“我先告白的，她答应了，然后我们就在一起了。”
　　正在点菜单的郑茜韵抬眸看了她一眼，然后手里的笔微动，直接在菜单上打了个勾。
　　唐紫感叹的啧了两声，说道：“原来是这样啊，你可要好好对我家温暖，不然我会…”
　　说着挥了挥自己的小拳头。
　　夏温暖眼含笑意的看着好友，替自己的女朋友说话：“紫紫，她会对我好的。”
　　唐紫知道好友有多宝贝温怡浅，毕竟这可是她暗恋了十年，寒窗苦读十年，日日夜夜盼了十年才终于见到的人。
　　现在两人终于修成正果，自己自然也很为好友高兴。
　　郑茜韵将点好的菜单递给进来的服务员，一转头就对上夏温暖看向唐紫时欲言又止的态度，心下了然。
　　于是对对面的温怡浅说：“陪我去趟卫生间。”
　　温怡浅也看出两个小姐妹有话说，就顺势说道：“好。”
　　直到两人走出包厢房间又关上门后，夏温暖才问：“你和郑茜韵怎么样了？”
　　唐紫想起刚才在学校门口的那个吻，垂眸回答说：“她对我挺不错的，总之就是很会谈恋爱，带给我的体验感也很好。”
　　有钱有颜有身材，不仅懂得如何谈恋爱，还很舍得花钱。
　　不管是精神层面，还是物质方面，郑茜韵都称得上是优质女友。
　　除了没有一点感觉，需要时常陪她演戏外，这个女友完全可以用完美形容。


第50章 我这段时间不想见你
　　这顿饭吃的时间很长，直到接近店内要打烊的时间，几个人才起身离开。
　　郑茜韵将车停在传媒大学的女生宿舍楼下，看着副驾驶座上正在沉睡的人，伸手轻轻拍了拍她的手臂。
　　唤道：“紫紫，醒醒，到宿舍了。”
　　喊了几声后，沉睡的人终于醒来，睡眼惺忪的环顾四周。
　　在终于意识到这是哪里后，开口道：“到宿舍了，那我先下去了，你开车回去路上注意安全。”
　　“好。”郑茜韵轻声应道。
　　正当唐紫打开副驾驶座车门，准备下车的时候，就听身后的人突然问：“你之前表现出的对温怡浅的兴趣，都是因为你的朋友喜欢她，是吗？”
　　唐紫睡意还未完全散去，闻声侧身茫然的看着她，几秒后才反应过来她话里的意思。
　　意识瞬间清醒，惊讶的问：“你不会一直以为我对温怡浅有兴趣吧。”
　　郑茜韵抿唇不语，用沉默给出回答。
　　唐紫眨了眨眼睛，一时失语。
　　她想起自己过生日那天，郑茜韵确实因为自己对温怡浅的过多关注而不悦。
　　但当时自己的注意力都集中在对方可能喜欢温怡浅上面，压根没在乎她对自己怎么想的。
　　就是在这种情况下，这人居然还能如此闲情逸致的和自己谈恋爱。
　　这是有多的会玩？！
　　这么想着，唐紫忍不住打了个寒颤。
　　咬牙切齿道：“温怡浅可是我家温暖喜欢了整整十年的人，我怎么可能对她有想法？我顶多就是对她好奇，因为这关系到温暖的幸福。”
　　说完她静静的看着郑茜韵，问：“所以在你心里我就是这种人吗？心里惦记着你的朋友，然后和你谈恋爱？”
　　郑茜韵张了张嘴，却不知道该说什么。
　　因为她心里的确是这样想过对方的，所以也无法否认。
　　看她这副默认的神色，唐紫冷笑一声，说：“那你还挺大度的，居然能忍受跟一个心里装着你朋友的人交往。”
　　“对不起。”
　　郑茜韵开口道歉，态度诚恳：“我之前的确是误会你了，这点我承认，我向你道歉。”
　　“所以我就应该接受你的道歉吗？”
　　唐紫看了下手机上的时间，马上就到门禁时间了。
　　于是直接丢下一句：“我最近不想再看到你，也许以后也都不想看到你。”
　　说完，不等对方的反应，果断转身离开。
　　看着决然离去的背影，一直到宿管阿姨将宿舍大门关上，郑茜韵才神色复杂的驱车离开。
　　在回去的路上她一遍遍的回忆和唐紫的相识过程。
　　自己第一眼见到她时，就直觉的意识到她们是同一类人。所以在加上QQ后迅速做出行动。
　　虽然自己也是女孩子，但因为从小的一些见闻经历，以及富裕的经济状况，使得她在追求女孩时喜欢用钱解决。
　　别人的追求都是从一束鲜花开始，她的开始往往都是各种名牌奢侈品，玩腻时也是干脆利落的用钱结束。
　　恰巧她之前交往的每一任也都很吃这一套。
　　所以在遇到唐紫这种拒绝自己所有的昂贵礼物，甚至在自己准备送她豪车时愤然离开的女生后，她的确是有过那么一丝的无措。
　　但最终也都解释为对方是在欲擒故纵。
　　所以后来才改变策略，用对方喜欢的那种低成本小浪漫追求她。
　　比如星空艺术馆的告白，比如在人声鼎沸的广场中唱一首她喜欢的歌曲，再比如为她准备一场私人漫展…
　　这么想想，自己除了对对方做过这些小情趣外，似乎真的没有给她买过其他礼物。
　　除了刚追求她的时候，不过也都被拒绝了。
　　郑茜韵脑子乱糟糟的。
　　最后得出一个结论，这种不谈物质的女孩果然最麻烦。
　　不过两人才刚刚在一起，就这么结束也太可惜了。
　　所以还是得想办法把人哄回来才行。
　　唐紫回到宿舍后，一转刚才愤怒委屈的神色，哼着小曲去卫生间洗漱完毕后，就直接拿起放在桌上的几本书爬上床。
　　其实她心里是清楚郑茜韵怎么看待自己的，但她压根也都不在乎。
　　两人一开始就是各取所需，所以在这种互不欺骗，两不相欠的前提下，她是真的很享受这段恋爱。
　　而且以对方花名在外的性子，估计也和自己谈不了多久。
　　不过这人脑子里天天在想什么，居然真的以为自己对温怡浅有意思。
　　真是名副其实的温控！


第51章 诡计多端的女人
　　今天上午学校没课，唐紫早上五点就起床跑到图书馆看书。
　　前段时间因为和郑茜韵约会频繁了些，广播站和宣传部又时不时的有活动要忙，多多少少是影响了她复习的进度。
　　所以正好趁着和女朋友冷战的时间，把期末考的复习进度提上去。
　　她不像郑茜韵这种天赋型学霸，可以用一个小时的时间吃透一本专业课的所有知识点。
　　自从那次一起在图书馆看书后，她就知道对方一天的学习效率，可以抵得上别人一周时间苦下的功夫。
　　所以在这种情况下，适当的和女朋友冷战保持距离，对自己也是多多益善的。
　　她可不能忍受因为谈恋爱而荒废了学业。
　　一直到中午十二点吃饭的时间点，唐紫才放下手里的笔，抬头活动了下颈椎，刚拿起手机准备放松一下，就看到一个陌生来电。
　　犹豫了下，还是按下接通键。
　　对方开口就问：“您好，请问是唐紫小姐吗？”
　　“嗯对，我是。”
　　“我是同城急送，这边有您的一个快递，现在已经到传媒大学正门口了，请问您方便在哪里接收快递？”
　　这已经不是第一次接到这样的快递电话了。
　　唐紫沉默了几秒后，还是问：“谁寄的。”
　　“寄件人是郑小姐。”
　　唐紫在心里冷笑一声，直接说：“大哥，实话跟您说，我跟这位郑小姐有仇，她送的这快递里面不知道放的什么危险物品，而且这里可是学校，万一出了什么事，那可就是社会新闻了。所以为了您的工作，也为了这里所有人的生命财产安全，您赶紧把这东西原路退回吧，不然不知道会出什么事呢。”
　　快递员明显被她这严肃的语气吓到了，看着眼前这座名校，战战兢兢地问：“真的？”
　　他才刚出来工作，不带这么吓人的啊。
　　唐紫脸不红心不跳的回答：“我骗您干嘛。”
　　然后就听快递小哥说道：“好好好，我这边先向公司说明一下情况，然后再原路返送回去。”
　　毕竟这个快递是从京城有名望的别墅区里取的，他也不好擅自做决定。
　　挂断电话后，唐紫心情愉悦的合上书本，然后又悠哉悠哉的前去食堂用餐。
　　等她吃饱喝足又返回到图书馆的时候，就接到了郑茜做的电话。
　　那边先是低声笑了几声，才开口说：“刚才警察过来了。”
　　唐紫故作惊讶的问：“你犯啥事了，需要我去探望你吗？”
　　郑茜韵直接说：“警察接到报警电话，说有人反映我送出去的快递盒里可能是危险物品，所以就上门了。”
　　她说着走到卧室窗户边，看着驶出别墅大门的警车。
　　一想到家人过会肯定要来轮番询问，就头疼不已。
　　正这么思索着，耳边传来幸灾乐祸的笑声：“那你可要好好配合警察的调查，争取坦白从宽。”
　　郑茜韵不再继续这个话题，而是说：“我送给你的是一张演唱会的门票，还是VIP座。同时还附带可以和你偶像合影留念的福利，里面还有她的绝版专辑，可惜了。”
　　说着颇为遗憾的叹息一声。
　　唐紫上楼梯的动作顿住，握着手机的手狠狠加大力度。
　　在一阵痛心疾首后，咬牙切齿道：“是吗？其实我也没那么喜欢演唱会，毕竟太吵了，手机上听歌也是一样的。”
　　“这样啊，既然你不要，那我就送给其他朋友了？”
　　听出她的悲壮语气，郑茜韵故意逗她。
　　唐紫翻了个白眼，故意膈应她：“只送演唱会门票也太不符合您郑大小姐的豪气人设了，像您这种财大气粗，觉得全天下人都喜欢您朋友的人，应该直接把偶像请到家里，单独给你唱卡啦OK。”
　　她说完就直接把电话挂断了。
　　居然想用一张演唱会门票加张专辑就获得自己的原谅，这人把她唐紫看的也太没骨气了吧。
　　我又不是没手没钱，怎么就不能自己去抢票了。
　　唐紫这么气势汹汹的想着，在回到座位前深吸几口气。
　　默默告诉自己学习比演唱会重要，奖学金也比偶像重要，要抛去杂念，静下心来好好学习，天天向上。
　　但在三天后看着手机上仅仅开售一秒就被一抢而空的票后，唐紫终是忍不住的暴走，怒吼一声。
　　心里把郑茜韵祖宗十八辈都问候了一遍后，唐紫干脆打游戏消散心里的怒火。
　　没想到刚打完一局就收到郑茜韵发来的组队邀请，她刚好一肚子的火气无处发泄，直接痛快的接受邀请。
　　她知道对方在游戏中有多在意输赢，但凡遇到个猪队友，都能被她脏话不重复的骂到从此退出网游。
　　于是这场对战中，唐紫宁愿自损八百，也要故意给自己这个队友找不快。
　　不是不小心误伤了她，就是和对手联合起来对抗她，不然就是在她最需要自己这个对于的时候，直接装作手机卡了，任由她一个人面对对手的狂轰乱炸。
　　虽然她知道自己这样真的很不道德，也不该采用这么幼稚无聊的方式。
　　但是郑茜韵实在是太气人了，误会她喜欢温怡浅也倒无所谓了，觉得自己是拜金女也没啥问题。
　　关键是对方不仅拿偶像的演唱会门票来诱惑自己，还附带了每个粉丝都梦寐以求的绝版专辑。
　　更气人的，是这人选在她们“冷战”时期送上这张演唱会门票。
　　这不是要自己的命吗？！
　　赤裸裸的诱惑加侮辱就算了，还偏偏又在自己没抢到门票的时候来找存在感。
　　自己不找她麻烦，难不成去找她那宝贝到不行的朋友的麻烦吗！
　　一局惨不忍睹的游戏结束后，唐紫以为郑茜韵会直接气到摔手机。
　　没想到她很快给自己发了条消息：
　　【消气了？】
　　唐紫默默的翻了个白眼，并不想理她。
　　对方又发了条消息过来：【晚上要不要一起去吃饭？】
　　唐紫干脆利落的回绝：【我说过的，最近不想见你。】
　　【对不起，上次的确是我的不对，我知道错了。】
　　唐紫面无表情的看着对方发过来的消息。
　　自从那天过后，这已经不是她第一次道歉了。
　　但是她期末真的有很多事情要做，要复习学习，还要忙社团活动，实在不想再分出精力和对方约会。
　　况且，即使自己心里确实不在意这个女朋友的想法，但多多少少还是有些心累的。
　　跟这么一个诡计多端，变幻莫测，善用连环套路的人谈恋爱，着实也挺费脑细胞的。
　　所以，再晾她一段时间吧。
　　她的大脑也得歇歇，不然太容易被对方整死机了。


第52章 我要怎么哄你
　　唐紫和室友们边走出教室，边讨论着去哪间食堂吃晚饭。
　　视线不经意间扫过前面方向，顿然停住脚步。
　　“怎么了？”
　　见她一动不动的看着前面，张清韵好奇地问。
　　她话音刚落，耳边就响起一个飘洒温润的女声：“你好，我是唐紫的朋友，郑茜韵。”
　　张清韵下意识的转头看去，却在看到说话的人后，瞬间瞳孔放大。
　　天哪！这女孩长得也太绝了吧，简直像是从动漫里走出来的人。
　　她正感叹间，就听身旁的周知琳和北茉的惊叹声。
　　北茉率先开口：“你好啊，美女，我们是唐紫的室友，北茉。”
　　郑茜韵笑得温婉和煦，说：“我知道，她经常跟我提起你们，今日一见，果然都是很漂亮的小美女。”
　　她说完这段话后，视线又转向她旁边的周知琳，道：“如果我没猜错的话，你就是周知琳吧。”
　　周知琳下意识的回答：“你好。”
　　郑茜韵对她冁然一笑，说：“你好，小美女。”
　　然后又看向和唐紫站在一起的张清韵，笑容不变的打招呼：“你好，张清韵。”
　　她这副自来熟的架势让几个人有些措手不及，一时间面面相觑，不知道该说什么。
　　郑茜韵像是没有察觉般，看向唐紫，问：“你们是要去吃饭吗？”
　　唐紫没有理她。
　　其他几个人相互看了眼，替她回答：“嗯对。”
　　郑茜韵立刻接话：“正好，我来找唐紫出去吃饭，大家一起吧，我请客。”
　　没有人回答她，所有人不约而同的看向一直没有说话的唐紫。
　　在这种注视下，唐紫只能勉强露出笑容，开口跟室友们介绍：“这就是我跟你们说过的那个在华清读大学的朋友，工商管理系的郑茜韵。”
　　她话音刚落，几个室友立刻知道这人是谁了。态度这才热络起来。
　　“原来是你啊。”
　　“没想能见到活的华清学霸，还是个大美女。”
　　“之前只知道你经常来学校找紫紫，却从没见过，今天总算见到了。”
　　郑茜韵笑而不语，等她们说完后，才继续开口：“我也很想认识你们，所以今天刚好借这个机会，大家一起交个朋友？”
　　几个人一开始就知道她这个学霸的存在，现在一见又是个相貌性格都很好的大美女，自然也都乐意。
　　于是一群人浩浩荡荡的朝校门口走去。
　　唐紫看着走在前面相谈的室友们，问身旁的人：“你这是什么意思？”
　　虽然她知道对于郑茜韵来说，能做到这一步已经是很有诚意了，但还是不想那么轻易的原谅她。
　　然后她听到对方回答：“我知道这样做可能会让你感到不舒服，我先向你道歉。”
　　随即又态度诚恳的解释：“我其实没想邀请你室友的，只是刚好你们一起从教室里出来的时候，我听到你们说去食堂吃饭，一时心急就想出了这么个办法，因为你这段时间都不理我，我没有其他办法了。”
　　自从女朋友甩下一句“我这段时间不想再见到你”后，就真的拒绝自己的所有约会请求，即使她将车开到宿舍楼下，也依旧等不到她的出现。
　　但同时她们每天又会正常通话，也会时不时的聊天，即使自己不找她，她也会主动发消息过来。
　　正因为这样，她才有种坐立不安的感觉，
　　这种感觉就像是一个你很喜欢的食物，时不时的摆在你面前，不断的勾你的味蕾，却又不让你得手。
　　郑茜韵现在就是这种感觉。
　　所以在多次努力无果后，只能亲自来教室门口等人。
　　她知道上次的事的确是自己不对，也可能的确是触碰到了对方的底线，所以也自知理亏的诚心道歉。
　　况且女朋友本来就是要哄的。
　　相比于她的诚意满满的态度，唐紫却只是在心里盘算着时间，发现她们的这次“吵架”确实已经有小半个月的时间。
　　更重要的是，下周五就要跨年了。
　　这是她第一次恋爱的第一个跨年，如果不过的话的确太可惜了，毕竟她谈恋爱的目的就是为了体验其中的美好时刻。
　　于是在心里酝酿了下情绪，略微动容的说道：“我不会因为你邀请我室友吃饭不高兴，毕竟你也没有那个义务如此破费。”
　　她说着，又看向正盯着自己的郑茜韵，道：“我从始至终都只是生气你对我有那样的看法，我知道对你们这种有钱人来说，多多少少会对别人的接近有所想法，这点我也能理解。但我之前跟你说过的，我见到你的第一眼就被你吸引了，无关其他。”
　　“当然，我也不否认我是个俗人，很多时候也会见钱眼开，毕竟我小时候的梦想就是在钱海里游泳，现在交的女朋友有颜又有钱，我自然会很开心。”
　　她们此时是边说边走的，在听到她这段话后，郑茜韵停住脚步看向她。
　　唐紫也侧身看过去，在四目相对间坦然道：“你可以理解为我比较贪心，既贪恋你的美色，又图你的钱。”
　　她微微向前一步，继续说：“所以你可以从人的本质上的角度，去看待我这个人。”
　　她动作随着话音，继续缓缓的靠近对方，最后用暧昧不明的语气道：“我这样说，你心里会不会舒服点？”
　　郑茜韵就这样看着她，神色渐渐呆住，漂亮的淡紫色双眸透露出微茫的神色。
　　在看到她眉眼坦荡，笑容灿然的神情后，更是入了神。
　　唐紫看着前面已经走出一段路的室友们，说道：“走吧。”
　　发现人依旧没有动，好奇的转身看去，就对上对方深不见底的眼眸。
　　不由得定住，问：“怎么了？”
　　过了几秒，郑茜韵才回答：“没什么。”
　　唐紫正觉得莫名其妙的时候，就听她问：“所以你刚才的意思，不是原谅我，而是不愿再跟我计了，是吗？”
　　虽然她是在自我嘲讽，但郑茜韵还是听出了她的话外之音。
　　“对，我就是这个意思。因为我发现改变一个人的偏见很难，所以与其想方设法的去向你证明我自己，不如就这样随遇而安。”
　　“对不起。”
　　郑茜韵深深地看着她，第一次摆正心态，郑重的道歉。
　　继续说：“我这句道歉是认真的，也为我之前所有让你感到不舒服的行为，向你道歉。所以你可以原谅我，而不是不计较吗？”
　　唐紫看着她，这是她第一次从对方的眼神里读取到挚诚的歉意。
　　心里波光流转间，开口说：“我可以选择原谅你，不过你要让我看到你的诚意才行，比如哄我开心。”
　　“怎么哄？”郑茜韵脱口而问。
　　唐紫好笑的看着她，有意逗弄：“你是第一次谈恋爱吗？哄女朋友的方法还需要我教你？”
　　郑茜韵也反应过来这个问题确实有点可笑，还是说：“我之前的确有过…几段恋爱，但我想用你喜欢的方式哄你。”
　　“我喜欢的方式啊～”
　　唐紫做出一副思考的样子，就在郑茜韵再次看着她入神的时候，就见对方忽的靠了过来。
　　然后在她耳边轻声说道：“你猜猜喽。”
　　说完就嬉笑着跑开了。


第53章 我也馋你的身体
　　郑茜韵看着夕阳下窈窕俏丽的背影，眼睛一眨不眨的盯着她回眸一笑时，迎着落日余晖的转盼流光。
　　这一刻，她终于体会到了回眸一笑百媚生的美。
　　心里某一处被轻微又柔软的拨动了一下，荡起一阵涟漪。
　　上车后，郑茜韵透过后视镜看了眼坐在后面的几个人，问：“你们有什么想吃的吗？”
　　被问的几个人互相看了看，最后还是性格比较活络的北茉开口：“其实我们都不挑的，火锅烤肉家常菜各地特色菜都可以。”
　　她说完后，张清韵跟着附和道：“嗯对，让你破费已经很不好意思了，所以吃什么都可以。”
　　周知琳弱弱的接上一句：“但如果是火锅就更好了。”
　　其他人都被她这句话逗笑了。
　　郑茜韵也看出她们都是爽朗的性子，直接做出决定：“这么冷的天确实适合吃火锅暖暖身子，我知道一家口碑很高的火锅店，就去那里吧。”
　　“好啊好啊。”
　　几个人以为只是去普通的火锅店，但当她们站在京城最繁华街区的最大的火锅店门口时，彻底惊呆了。
　　一群人刚刚走进去，店内经理就立刻迎了上来，热情的打招呼：“郑小姐，稀客稀客，有一段时日没来了吧？”
　　郑茜韵看着大厅内满座的热闹景象，说：“最近天冷，和几个朋友一起来吃火锅，还有包间吗？”
　　“有的有的，您之前常用的那间可以吗？”
　　“可以。”
　　“好的，我给您几位带路。”
　　在朝着电梯方向走去的时候，周知琳拽了拽唐紫的袖子，用极小的声说道：“你这位朋友是不是有钱人啊？不仅请我们吃这么贵的火锅，还能让这家店的经理亲自接待。”
　　唐紫对这种场面早已习惯。
　　对于刚认识的人来说，可能会觉得郑茜韵做事喜欢讲究排场，但和她在一起久了，就知道这只不过是她的日常生活。
　　如果你以此为理由说她炫富，她只会很疑惑你的眼界和品味。
　　所以这就是穷人和富人的思维差距。
　　看着前面正和经理谈话的人，唐紫瞎扯了一句理由：“可能是常客吧。”
　　周知琳这才恍然大悟：“这样啊。”
　　这么说着，几个人跟随经理来到三楼位于走廊中间位置的包厢房间。
　　房间门打开的那一瞬间，唐紫听到室友们不约而同的惊叹声，好奇的看过去，才发现外面不知什么时候下起了飘扬大雪。
　　在被设计的超有氛围感的房间的映衬下，这幅雪景给人产生一种岁月静好的美感。
　　唐紫和郑茜韵是最后并肩走进去的，她注意到这里设有单独的卫生间，还有一些有趣的娱乐设施，同时又与用餐的餐桌区域隔了一道华丽的屏障。
　　在清晰可见的全落地窗前不仅可以看到尽情观看雪景，还能够对这处商业街的全景一览无遗。
　　可以说在这种小资小调的房间里吃火锅看雪景，是一件非常有意境感的事情。
　　几个人落座后，经理接过服务员递过来的菜单和平板，一人一份递给她们。
　　热情的说道：“菜单和平板都可以点单的，看各位个人习惯哈。”
　　郑茜韵没看菜单，只对她们说：“你们喜欢吃什么直接下单就好了，大家现在都是朋友，不用客气的。”
　　其他人见她说话做事这么爽快，也不扭捏，道了声谢后就开始点单。
　　大家一心都在赏美景上，快速的选好食材后就迫不及待的跑到落地窗前去看外面的雪景了。
　　这时唐紫听到郑茜韵对经理说了句：“点的食材有点少，这样吧，店里的所有食材都上一份。”
　　她心里暗叹一句：“真豪气。”
　　待经理拿着菜单出去后，郑茜韵将目光转向她，问：“会打桌球吗？”
　　唐紫看了眼房间内的那道屏障，回答说：“不会。”
　　郑茜韵继续道：“想不想玩？我教你。”
　　“好啊。”
　　两个人来到屏障后的娱乐区，然后径直走向靠近窗边的台球桌。
　　郑茜韵从一旁展示柜里选处两把较好的球杆，将其中一个递给唐紫。
　　唐紫先是好奇的摸了一把，然后问：“这个东西是不是特难学。”
　　“不仅不难，还很简单。”
　　郑茜韵说着俯身靠近台球桌，随着优雅的姿势，一个彩色球以完美的弧线进洞。
　　在第二个球沿着直进球线精准进洞后，郑茜就着打球的姿势跟她讲解：“其实打桌球很简单。你注意看我的动作，右脚摆在进球线上，左脚顺势上前一步，右手卧杆垂直于地面，转腰，然后跟着球杆的方向俯身。”
　　她边说边重复着动作，在球杆碰击球的同时说道：“手部动作一定要稳，眼睛更要学会调整视角，就这样轻轻一动，就可以打出一个好球。”
　　又一个漂亮的进洞球，郑茜韵侧身看去，却看到一旁的人正出神的盯着自己，完全没有看自己打球的动作。
　　顺着她的视线，郑茜以俯趴的姿势侧目垂眸看向自己的腰部位置，而后勾唇一笑。
　　她在直起身的同时上前一步靠近对方，俯身在她耳边轻语：“只要你想看，我可以脱光衣服，赤身裸体的让你好好欣赏。”
　　唐紫在慌措中涨红了小脸。
　　她承认自己刚刚确实是被对方好看到极具诱惑力的腰线吸引到了。
　　只是没想到这人竟然能这么坦然的说出这句话。
　　但是不得不承认，这样的女朋友真的是太勾人了。
　　尽管内心早已惊涛骇浪，唐紫还是强装镇定，淡定道：“是吗？到时候你可别耍赖。”
　　郑茜韵错开身体，倚靠身后的台球桌，眉眼目笑道：“都说女为悦己者容，而我，甘愿为你～”
　　她说着再次靠近正对着自己的人，在她耳边用只有两人能够听到的声音，说了句私密话。
　　唐紫再也受不了她的这种暧昧挑逗，直接选择落荒而逃。
　　看着疾步离去的人，郑茜韵玩味一笑。
　　她突然想通了一件事，那就是唐紫对自己是始于颜值，而刚刚对方的反应也恰好说明了这点。
　　比起富二代的身份，对方其实更贪恋自己的美色。
　　正如她所说，交到自己这么个有颜有钱有身材的女朋友，是件很值得开心骄傲的事情。
　　既然这样，那她不好好发挥自己的优势的话，岂不是浪费了？
　　毕竟两人在一起也有一段时间了，总这么止步不前也挺烦恼的，她可不喜欢玩什么纯爱游戏。
　　更重要的是，自己也很馋对方。


第54章 我会努力争取你的原谅
　　两人前后回到餐桌前坐下时，其他人还在赏景拍照，直到服务员将锅底和食材上齐后，几个人才重新回到桌前坐下，然后互相看对方拍的照片。
　　直到她们聊的差不多了，郑茜韵才顺着她们的话题说道：“这家火锅店老板就是因为看中了后面这条街道的极佳观景性，所以最终才将店开在这里，并且店内的装修风格也都是根据外面的景色搭配的。尤其是冬天下雪，夏天下雨的时候，坐在这里吃火锅尤其的舒适，就像我们现在这样。”
　　“原来是这样啊，我说这房间里的布置怎么这么的应景。”
　　北茉说完又问：“你也认识这家店的老板吗？”
　　“认识，她是我比较喜欢的一位长辈，同时也是火锅爱好者。当初选址的时候我也参与了，所以了解的也就多一些。”
　　“这样啊，这个地方确实很适合观景，吃起火锅来也更香。”
　　北茉说着夹起面前的肥牛片放进辣锅里。
　　“大家吃的开心就好。”
　　“开心，能够在这么有氛围感的地方吃火锅，真是人生难得。”
　　周知琳畅快的回答。
　　这时张清韵突然开口问：“学霸美女，可以冒昧的问你一个问题吗？”
　　郑茜韵从善如流：“可以啊，你们是唐紫的朋友，也就是我的朋友，不存在冒昧这一说。”
　　听她这么说，张清韵好感倍增，直接开口问：“你是混血儿吗？长得好漂亮，眼睛也好好看。”
　　她话刚落，屋内的几个人齐刷刷的看过去，就连唐紫也不例外。
　　其实她和郑茜韵从认识到恋爱也有几个月时间了，却也真的不知道这个问题的答案。
　　因为这人从上到下，从里到外，明明白白的写着她是土生土长，根正苗红的中国人。
　　除了那双淡紫色的眼睛外，可以说是毫无一点外国人的特征。
　　所以她曾一度怀疑对方戴的是美瞳。
　　迎着所有人的视线，郑茜韵坦然回答：“我外婆是M国人，她的眼睛也是紫色的，不过我妈妈并没有遗传到她这一点，反倒是我这个外孙女生得和她很像。所以说我算是有那么点混血基因吧。”
　　她的这个回答直接打破了唐紫心里的一个猜测。
　　她之前无意中见到过郑茜韵的全家福，照片里的她父母都是黑头发黄皮肤的中国人。但唯独她生了一双紫色眼睛。
　　就因为这个，自己才始终没有问出这个问题，同时还脑补了一出豪门恩怨大戏。
　　果然是小说看多了，总觉得她们这种豪门世家多多少少得发生些狗血剧情。
　　“原来你真是混血儿呀，我还以为你戴的是美瞳。”
　　周知琳吃了口现炸的小酥肉，满足的说道。
　　郑茜韵跟她开玩笑：“也可以是美瞳，只不过是永久性的。”
　　“哈哈。”
　　看着她们开怀畅谈的样子，唐紫心里的那点担忧终于消失。
　　其实在来火锅店的路上，她还担心郑茜韵这种大小姐脾性会跟室友们相处不来，但现在看她这副爽朗健谈，能言善辩的模样，才发觉自己想多了。
　　她怎么给忘了，这人本就是个招人喜欢的真性情，只不过是把所有不好的一面都展示给她的女朋友们了。
　　所以自己才会认为她和初见时判若两人。
　　当然，除了那惊为天人的美貌外，
　　这顿饭吃的格外愉快，等她们离开的时候，简直就像是认识了很久的好朋友。
　　唐紫走在后面，看着和室友们相谈甚欢的人，不得不再次佩服这人超强的社交能力。
　　也是，这人走到哪里都是中心焦点，又擅长广结善缘，无论和谁都能快速热络起来，这么快拿下她室友们也很正常。
　　半小时后，黑色法拉利轿车停在传媒大学女生宿舍楼下。
　　除了需要开车的郑茜韵外，其他人都喝了酒，此时后劲上来，都已经有些微醺。
　　唐紫对着后座的几个室友说道：“你们先上去吧，我和茜韵说几句话。”
　　室友们正好因为酒劲上来，困意正浓，应了一声，又跟郑茜韵说了几句后，就相继下车向宿舍楼里走去。
　　郑茜韵看着她微红的脸颊和迷离的目光，关心问：“是不是醉了？”
　　唐紫摇头，说：“没醉，我酒量这么好，怎么可能会醉？你才醉了。”
　　虽是这么说，但表情却是晕乎乎的。
　　郑茜韵用略带宠溺的笑容顺着她的话说：“好，你没有醉，那请问唐小姐想跟我说什么。”
　　“谢谢你。”
　　唐紫突然认真的看着她，继续道：“你今天为我做的，我都知道，虽然我心里还没有原谅你，但就事论事，让你破费请我们吃这么贵的火锅，我真的很感谢你，因为你完全没有那个义务当这个冤大头，虽然你很有钱，但不我能因为是你的女朋友，就觉得理所应当。”
　　她说的语无伦次，但郑茜韵却听懂了。
　　于是轻声安慰她：“你还记得温怡浅和夏温暖在一起后请我们吃饭吗？”
　　唐紫回答：“记得。”
　　“所以我请你室友们吃饭也是没问题的，虽然她们并不知道我们的关系，但你可以当成我是以女朋友的身份，请你的朋友们吃饭。这样想是不是就舒服多了？”
　　唐紫眨了眨眼，回答说：“对耶。”
　　郑茜韵循循善诱：“所以你不需要因此有心理负担，我也很乐意做这些，没有丝毫的勉强。”
　　“那我也要请你朋友吃饭，不能你单方面付出。”
　　“好，都听你的。”
　　唐紫晃了晃脑袋，醉意熏熏的说：“郑茜韵，我还没有原谅你。”
　　郑茜韵帮她理了理头发，回答：“我知道，所以我会努力争取你的原谅的。”
　　“那你要让我尽快原谅你哦，不然我就不原谅你了。”
　　唐紫嘟嘟囔囔的说道，语气里带着点撒娇的意味。
　　郑茜韵觉得她这样真是可爱至极，很想亲一亲，但也知道这个时机不妥。
　　正想说什么，就见对方解开安全带，飘飘然的下车。
　　直到她的背影消失在宿舍楼里，郑茜韵才露出意味深长的笑意，然后驱车离开。
　　心情畅意的她却丝毫没有看到醉意朦胧的人在背对车辆离开的时候，赫然清醒的双眸。


第55章 初遇夏倾暖
　　唐紫回到宿舍后，发现室友们都已经洗漱好上床躺下了。
　　她刚才在饭桌上也喝了几杯啤酒，但那点量对她来说和喝饮料没啥区别，更别提醉酒了。
　　为了不打扰已经睡着的室友们，她动作轻柔的去卫生间洗漱。
　　等收拾好上床的时候刚好十点半，她此时没有一点困意，就干脆盘腿坐在床上的小书桌前复习专业课书籍。
　　直到桌上的闹钟指向十二点，她才终于有了些困意，于是合上已经复习完的书本，平躺在床上准备入睡。
　　在意识逐渐模糊间，她似乎听到从很遥远的地方传来一个温柔又熟悉的呼唤声，
　　“紫紫。”
　　还没等她细想这是现实还是梦境，就彻底的沉睡过去。
　　“温暖，这就是你姐姐吗？好漂亮呀。”
　　十岁的唐紫看着站在学校门口风姿卓约，眉眼温柔的女子，在对方望向自己的时候，心里莫名的一阵紧张害羞。
　　“你好，小朋友，我是温暖的姐姐。”
　　她正低头脸红着，就听到头顶传来的无比清澈好听的声音。
　　下意识的抬起头，就毫无防备的撞进一双如泉水般盈盈剔透的眼睛，瞬间呆住。
　　在她的世界里，第一次见到这么好看又温柔的女生。
　　待反应过来后，立刻结结巴巴的回道：“姐姐好，我…我是温暖的…好朋友，我叫唐紫。”
　　夏温暖疑惑的看向身旁的好友，心想紫紫什么时候说话结巴了。
　　夏倾暖伸手摸了摸她柔软的头发，然后蹲下身体与她直视。
　　温声细语道：“原来你就是唐紫啊，我妹妹经常跟我提起你，她说你们是很好的朋友。很高兴见到你。”
　　唐紫看着近在咫尺的秀丽容颜，更加无措的红了小脸。
　　看着明显拘谨害羞的小女孩，夏倾暖心里不由得有些疑惑。
　　如果自己没记错的话，妹妹口中的唐紫是一位性格活泼开朗的女孩，没想却是这么的容易害羞。
　　毕竟是个小朋友，认生也很正常。
　　这么想着，夏倾暖站起身，对着妹妹说道：“我今天从市里回来的时候买了你爱吃的蛋糕，还有烤鸡腿，开不开心？”
　　夏温暖立刻笑开了颜：“开心，姐姐最好了。”
　　“那我们要早点回家哦，不然鸡腿凉了就不好吃了。”
　　“好。”
　　夏倾暖正想抱起妹妹，就看到一旁的小女孩正眨巴着圆溜溜的眼睛看着自己。
　　于是逗她：“小朋友，要不要和我们一起回家，有好吃的哦。”
　　唐紫正想点头，就听到有人喊自己的名字。
　　“紫紫。”
　　她顺着声音看过去，就见妈妈正蹒跚着步伐向自己走过来。
　　立刻气鼓鼓的问：“不是哥哥来接我吗？”
　　面对女儿明显不悦的质问声，周霞笑呵呵的解释：“本来是哥哥要来接你的，但他临时有个客户要见，就只能妈妈来接你了。”
　　唐紫负气的转过头，说道：“不要你接，我自己也能回家。”
　　“好好好，我家紫紫最厉害了，那你自己回家，妈妈在后面跟着你好不好呀？”
　　周霞笑容慈爱的看着小女儿，这个孩子是她四十多的时候意外怀孕生下的，老来得女的喜悦令她格外疼爱这个老二。
　　所以不管女儿怎么跟自己闹脾气，她都是顺着宠着。
　　然后就听女儿大声说道：“我不要跟你回去，我要去温暖家玩。”
　　她说着牵住好友的小手，继续道：“你自己回家吧。”
　　“这…”
　　周霞有些不知道怎么办了，有些尴尬的看向夏倾暖。
　　夏倾暖适时的出声解围：“阿姨，如果您放心的话，今天就让孩子去我家玩，正好我今天从市里带了些小孩爱吃的零食，吃完饭后我再把她送回去。”
　　周霞自然乐意，连忙答应：“好，那就麻烦你了。”
　　大家都是一个村子的，虽然是第一次有交集，但也都知根知底，对眼前这位年龄尚小，却已经成为家里顶梁柱的女孩更是略有耳闻，自然也就信任她。
　　夏倾暖看着她一副完全放心的样子，说：“不麻烦的。”
　　就这样，小小的唐紫第一次去了好朋友的家。
　　并且还吃到了很好吃的蛋糕和烤鸡腿。
　　夏倾暖端着做好的晚饭从厨房里走进来的时候，就看到正坐在小桌子前吃得一脸满足的两个小朋友。
　　目光落在桌上已经被消灭的差不多的零食，不禁露出宠溺的笑容。
　　信步走过去，问：“零食都吃饱了，晚饭还吃不吃呀？”
　　唐紫吃得一嘴的蛋糕，对上她柔软的笑容，略带怯意的说：“吃的。”
　　夏倾暖将菜盘放在桌上，然后从口袋里掏出一小包纸巾，抽出一张帮她擦了擦嘴巴。
　　说道：“听温暖说你很喜欢吃辣椒炒肉，我就做了一道，我不知道合不合你的口味，希望你会喜欢。”
　　唐紫这才注意到桌上的菜是自己爱吃的，更加不好意思，道：“谢谢姐姐，姐姐长得这么好看，做的饭也一定很棒的。”
　　她说这话的时候小脸格外认真，声音又奶奶的，听得夏倾暖不禁噗嗤一笑。
　　一旁的夏温暖看着姐姐开心的笑容，也跟着夸赞：“对，姐姐好漂亮，做的饭也好好吃。”
　　唐紫继续夸赞：“姐姐不仅做饭好吃，买的蛋糕和鸡腿也好好吃。”
　　“对的对的，我姐姐干什么都很厉害。”
　　两人这一夸就停不下来了，甚至相互攀比着谁夸得最好听。
　　不过唐紫嘴巴明显更甜一些，当她最后说出“姐姐就是天上下凡的嫦娥”时，夏倾暖那双好看的柳叶眼已经笑成了一弯月牙。
　　眼看着这波彩虹屁就要收不住，夏倾暖忙出声打断她们：“姐姐知道了，快吃饭吧，吃饱了还要回屋写作业。”
　　一听说要写作业，唐紫小脸立刻耷拉了下去，但一看好朋友听话的拿起筷子的动作，也立刻跟着乖乖吃饭。
　　看着她们终于可以安静的吃饭，夏倾暖终于松了口气。
　　她以前听村里老人说过一句话，不怕孩子吵闹，就怕一群孩子在你跟前吵，那真是世界上最令人头疼的声音。
　　今天算是体会到了。
　　吃完饭后，夏倾暖让她们两人进卧室写作业，自己则去厨房刷碗。
　　等一切收拾好从厨房出来后，她看了下挂在墙上的时间，发现外出走亲戚的爷爷奶奶还没有回来，就赶紧打电话过去询问。
　　电话里的两位老人难得语气高兴的说要在老友家留宿，晚上就不回去了，夏倾暖这才放心的挂断电话。
　　她坐在凳子上休息了一会，才拿起放在客厅门边椅子上的书包，在拿出课本的时候，一个厚厚的信封跟着掉了出来。
　　她先是愣住，然后才弯身去捡起来，在看到里面的一沓红钞票后，表情变得复杂起来。
　　她今天去市里参加奥数竞赛的时候碰到了许久不见的妈妈。
　　妈妈见到自己也很激动，不断的询问家里的情况，询问她们姐妹二人过得怎么样。
　　她全程都是报喜不报忧，因为她也知道母亲此时的处境，所以尽量都往好的方面说。
　　离开前妈妈又带着自己买了很多零食，她本不愿意接受，但一想妹妹都好久没有吃过好的了，正是长身体的时候，却每天清茶淡饭…
　　所以她最终还是将这些拿回家了，只是没想到妈妈还往自己书包里塞了现金。
　　她其实知道妈妈现在在娘家处境也很难，这些钱对她来说可能也是存了好久的。
　　她对着信封发了好一会呆，然后走到客厅的破旧柜子前，从最下面一层拿出被一堆物品压着的铁盒子，打开将信封放进去，盖好盒盖。最后再放回去。
　　这层柜子是专放自己私人物品的地方，家里不会有人随意动的。
　　爷爷奶奶不想让她们姐妹二人再和妈妈有任何联系，更不会接受她的经济帮助。
　　所以这笔钱就留着当作妹妹日后的学费和生活费吧。
　　这样也能让妹妹过得好一些。
　　夏温暖刚把作业写好，就听到几声敲门声，道：“请进。”
　　夏倾暖开门走进来，问：“作业做好了吗？”
　　“做好了。”
　　夏温暖说着把作业本递给走过来的姐姐，甜糯糯的说道：“姐姐检查一下。”
　　“好。”
　　唐紫呆呆的看着在自己身旁坐下的人，盯着她柔美的侧颜，赶紧低下头把剩下的几个题做完。
　　夏倾暖刚检查完妹妹的作业，一个皱巴巴的作业本就出现在自己的视线里。
　　一转头，就对上小女孩灵动纯净的目光，笑了笑，接过作业本开始查看。


第56章 姐姐，我也想牵你的手
　　夏倾暖将检查好的作业移到唐紫面前，说道：“有几道错题，你自己再重新做一遍，如果还不对的话，我再给你讲解。”
　　唐紫闻着她身上很好闻的香皂味，乖声说：“好的。”
　　她低头看着作业本上用很浅的铅笔痕迹标注的错题，按照顺序认真重新算了一遍，得出不一样的答案，最后又检查一遍才递交给身旁的人。
　　在倾暖姐检查作业的时候，软声问：“姐姐，你叫什么名字？”
　　“夏倾暖。”
　　夏倾暖说着拿过桌上的画本，翻开新的一页，用端正秀丽的字体写下＜夏倾暖＞三个字。
　　唐紫接过画本，仔细的观摩着这三个字组成的名字，问：“我以后可以叫你姐姐吗？”
　　“当然可以。”
　　“那我以后可以经常来你家里玩吗？”
　　“可以呀，欢迎。”
　　得到肯定答案的唐紫甜甜一笑，再次抛出一个问题：“姐姐，你上几年级了？”
　　面对她的连环追问，夏倾暖依旧耐心的回答：“我今年读初三，在安鹭中学，离你们学校只隔了一个街道。”
　　她刚说完。唐紫立马星星眼的夸赞：“姐姐好棒哦，安鹭中学可是我们这里最好的学校。”
　　面对她如此真挚的崇拜目光，夏倾暖莫名的有些心虚。
　　因为她们村就两所中学，而安鹭只是排在前面罢了。
　　于是说道：“你们也很棒，我相信你们可以考进市里最好的中学，那才是真正的好学校。”
　　她这么说着，却没注意到一直安静看书的妹妹突然忧伤的神色。
　　一直到姐姐给好友讲解完错题走出卧室后，夏温暖才闷声开口：“紫紫，我姐姐当时考进了市里的双十中学。”
　　唐紫惊讶的张大了嘴巴，好奇的问：“那她为什么去了安鹭？”
　　“因为市里离家太远了，爷爷奶奶年纪又大，她不放心我，所以就放弃了。”
　　夏温暖说着眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　唐紫挨到好友身边，用袖子帮她擦掉眼泪，坚定的说道：“你姐姐这么好，我们更要努力好好学习，一起考进双十中学，这样她既弥补了自己的遗憾，同时也会非常的开心。”
　　夏温暖呆住，摇头说：“不要，我如果去市里了，姐姐在家会孤单的，我也要留在家里陪她。”
　　“这不冲突啊，明年我们读初一，你姐读高一，我们村里又没有高中，以她的成绩肯定是读市里的高中呀，正好双十中学也有高中部，我们一起努力不就在一个学校啦。”
　　唐紫思路清晰的为好友分析。
　　夏温暖这才反应过来，赞叹道：“紫紫，你说得对呀，你好厉害哦。”
　　面对好友的崇拜，唐紫毫不谦虚的说道：“没办法，谁让我比你大两岁呢，考虑问题总会稍微全面一点。”
　　两人认真的讨论着接下来的计划，完全没有想过她们的这段对话，会不会通过没有关上的卧室门传到外面。
　　夏倾暖坐在客厅的桌子前认真的做作业，在听到唐紫“指使”妹妹如何说服自己一起去双十中学读书后，不禁笑眼弯弯，露出好看的两个梨涡。
　　她真的没想到这孩子虽然年纪不大，心思却如此缜密活络，商讨“大事”时更是思路清晰，考虑周到全面。
　　对方说的这些，都和自己心里想的一模一样。
　　因为在妹妹成年之前，无论何时她都不会让妹妹离开自己的监护范围内，只有这样自己才能保护好她，同时保证她不受到伤害。
　　而令她高兴的一点是，妹妹新交的这个朋友不仅性格和她互补，并且人也很聪慧善良。
　　最后看时间差不多了，夏倾暖才起身走到卧室门前，直到这对小姐妹的话题告一段落后，才抬手敲门。
　　在她们转过身的同时，开口道：“唐紫，时间晚了，该送你回家了。”
　　唐紫从椅子上下来，走到她面前，仰头拽了拽她的衣袖。
　　夏倾暖蹲下身，在与她平视间温柔的问：“怎么了？”
　　而后她就听到小女孩软糯糯的问：“姐姐，你也叫我紫紫好不好？”
　　“当然可以啦，紫紫。”
　　听她叫出自己的名字，唐紫再次红了小脸，她觉得倾暖姐的声音真的好好听。
　　如果自己也有这样一个亲姐姐就好了，或者把她哥哥变成姐姐也可以，但一定要和倾暖姐一样的温柔漂亮。
　　在回家的路上，唐紫看到倾暖姐牵着好友的小手，轻轻的拽了拽她的袖子。
　　夏倾暖低头看去，关切地问：“怎么了？是不是累了？一会就到家了。”
　　唐紫摇了摇头，闪烁着大眼睛，说：“姐姐，我也想牵着你的手。”
　　听到好友话的夏温暖伸出自己的小手，天真的说道：“紫紫，你可以牵我的手。”
　　“不要，我也要和你姐姐牵手。”
　　夏倾暖只当她是小孩子心性，顺势牵住她递过来的小手，笑道：“好，我一左一右牵着你们，这样就都不会走丢了。”
　　她们村本来就不大，两家距离又离得近，走了几分钟就到了唐紫家。
　　周霞一直坐在门口等着女儿，见她被夏倾暖牵着小手，蹦蹦跳跳的走进院子，连忙走上前去。
　　说道：“这孩子从小被我们惯坏了，没有给你添麻烦吧。”
　　夏倾暖看了眼正盯着自己的小女孩，笑着说：“不会，她很乖，我很喜欢她。”
　　在她的注视下，唐紫害羞的躲到妈妈身后。
　　周霞极少见到女儿这副小女孩的模样，虽然她就是个女生。
　　不由得调侃：“这孩子怎么还害羞了，要知道平时跟个假小子似的。”
　　唐紫立刻反驳：“我哪有。”
　　夏倾暖看天色也晚了，就不准备再多逗留，于是和她们告别：“时候也不早了，我们就先回去了。”
　　“好，路上慢点。”
　　“嗯，你们也早点休息。”
　　目送着离开家门的一大一小两道身影，唐紫转身跑上楼。在冲进自己的卧室后，直接来到外面的大阳台上。
　　她趴在用鲜花编织成的坚硬栏杆前，看着已经走出一段距离的两道好看的背影，直到再也看不见后才返回到卧室。


第57章 性幻想对象是倾暖姐
　　唐紫打开书包翻出自己的课业本，顺着本子中间的缝隙打开，抽出夹在两页纸中间的一张白纸。
　　靠近右下角的位置写着：夏倾暖。
　　在对着这三个字欣赏了好久后，唐紫蹦跳着的来到自己的书桌前，拿出放在上面的画笔盒，开始埋头作画。
　　这时卧室门被敲响，传来哥哥唐延的声音：“紫紫，睡了吗？”
　　唐紫直接对着门外喊了一声：“哥，我在画画，不要打扰我。”
　　知道妹妹不喜欢在学习画画的时候被人打扰，唐延就只说：“我就是看看你睡了没？明天还要上课，早点休息。”
　　然后就听到妹妹甜糯的声音：“好，我知道了，哥哥你也早点休息。”
　　唐延在门口站了会后就折返回去，然后打开隔壁的卧室房门走了进去。
　　等他在入睡前去卫生间洗漱又回来时，发现妹妹房房屋的灯还亮着。
　　这才心生疑惑：这孩子画什么呢，这个点了还不睡。
　　他思索再三后走进卧室，来到外面的小阳台，探着身子向旁边的大卧室看去。
　　妹妹的卧室窗帘没有拉上，从他这个视角刚好可以看到书桌的位置。
　　此时妹妹正双手托着下巴，不知在低头看什么。
　　唐延就这么盯着一会后，目光落在她脚边摆放的乱七八糟的各种画盒，又看了看书桌上的一片狼藉，心里叹一口气。
　　他不会随意进入妹妹的房间，但妈妈每次去妹妹房间打扫出来后，都会忍不住的跟自己念叨几句：
　　“你说你给她布置公主房干什么，花里胡哨的难打扫不说，她还喜欢把房间弄得很乱，这孩子被你养的这么娇气，以后还怎么嫁人？”
　　唐延不为所动的说：“那就不嫁。”
　　反正他都养了十年，再多养几个十年又何妨。
　　周霞瞪儿子一眼：“女孩不嫁人怎么行？以后谁给她养老？”
　　随后又叹息着说：“但千万不能找你爹那样的，不然得跟着受苦，也就你出息了，不然你妹妹哪有现在这样的生活。”
　　唐延被她这千篇一律的抱怨念烦了，声音里带了些不耐，问：“当初明知道养不起这个孩子，为什么还生下她？”
　　他大学毕业刚回到家的时候，看到妈妈怀里抱着一个几月大的女娃娃，以为是哪个邻居家的，就没在意。
　　直到妈妈满脸幸福的对自己说道：“延延，这是你妹妹，刚满六个月，长得跟你可像了。”
　　唐延一时没有反应过来，下意识的问：“你生的？”
　　“你这孩子说什么呢，这是你亲妹妹，当然是我生的了。”
　　当时唐延犹如五雷轰顶般，一度怀疑自己是在做梦。
　　后来他留在家里开发旅游产业，年迈的父母见他在家里安定下来，就直接以身体不好为由，将小女儿扔给他照顾。
　　所以妹妹几乎是自己一手带大的。
　　那时候他正忙于创业，还要分心照顾襁褓里的孩子，简直忙得焦头烂额，直到后来他改做贸易行业，事业也有了起色后，这种情况才好转起来。
　　所以在某一方面，他是将妹妹当女儿养的。
　　又因为自己小时候过得太穷苦，所以在有能力后，都是尽最大可能给予妹妹最好的生活。
　　所以妹妹但凡有一些风吹草动，他必然是第一个察觉并快速做出反应的人。
　　唐延从过往艰辛的回忆里走出来，就看到妹妹正举着一张画纸在看。
　　他这个距离比较远，只能隐约看出是一个女孩，不过他也不会仔细去看，只当妹妹是有了什么灵感，所以才会熬夜不睡觉。
　　这么想着，他也就放心的转身回到卧室休息去了。
　　唐紫看着画纸上身穿紫色连衣裙，身姿婀娜玉立的长发女子，再看着她眉眼间的温柔神韵，不禁捂嘴偷笑。
　　这是她今天初遇的仙女姐姐的模样。
　　这幅画可以说是完美的还原了当时的场景。
　　不禁自我夸赞：“我真厉害，这入木三分的画功都可以去当画师了。”
　　她目光又移向落笔在画上女孩裙摆边的名字，欣喜一笑，然后将画纸平整的放进自己的宝盒里。
　　这里面放的都是自己平时很珍爱的小玩意。
　　唐紫将宝盒放进书桌最下面一层的抽屉里，刚转身走到床边准备睡觉，下一刻又折返回来，跑到桌边取出刚刚放进去的宝盒。
　　然后抱着盒子直接趴在床上，心里想着明天能不能见到倾暖姐姐，不知不觉就睡着了。
　　“紫紫，紫紫。”
　　唐紫被一阵呼唤声叫醒，睁开眼睛茫然的看着眼前的人，甚至这一刻都没意识到自己是在哪。
　　张清韵看着她脸上的泪痕，关心的问：“你是不是做噩梦了？我听你一直在喊什么姐姐？你不是只有一个哥哥吗？”
　　唐紫这才发现自己不知什么时候已经哭成了泪人，胡乱的擦了一下脸，说道：“就是做了个噩梦。”
　　张清韵也不再问，只说：“北茉和知琳去图书馆占位了，我也要准备过去了，你要去吗？我等你。”
　　唐紫此时心情有点沉重，只想一个人静静，就说：“我就先不去了，到时候直接去教室等你们。”
　　“嗯好，那我先走了。”
　　等张清韵离开后，唐紫才重新躺回床上，失神的盯着头顶的天花板。
　　她已经好久没有梦见倾暖姐了，就在以为真的可以淡忘对方时，却再一次的梦见她们初遇时的场景。
　　当时自己还在读五年级，却比同龄孩子早一步的进去青春叛逆期。
　　与其说是叛逆期，不如说那段时间是自己最敏感自卑的一个阶段。
　　虽然她有一个很好很有钱的哥哥，她们家也是村里唯一一个盖了洋房的家庭。
　　但那时孩子的幸福感从来都不是物质，而是精神和情感上的需求。
　　每当自己看到同学父母年轻的容颜以及健朗的神态，她都会不由自主的感到羡慕和自卑。
　　因为她的父母不仅不年轻，并且还时常被认为是自己的爷爷奶奶。
　　刚开始自己不会在意这些，但时间久了，心里就会忍不住的开始拿父母苍老的面容和同学年轻健朗的爸爸妈妈做比较。
　　然后她就发现同学的父母不仅年轻健康，并且还会事事操心孩子的事情，不管是学习还是生活，都会给予关心和爱护。
　　但自己的爸爸妈妈只会将她交给哥哥看管，对女儿的一切都不闻不问。
　　不仅连自己读几年级，在哪个学校上课都不知道，甚至在开家长会的时候，还因为行为粗莽和不识字让自己在同学面前出了洋相。
　　所以那段时间她超级抗拒父母出现在学校，也只允许哥哥接送自己上下学。
　　所以在看到倾暖姐的时候，她才会那么的羡慕温暖。
　　因为她幻想中的妈妈就是倾暖姐这种温柔知性，仪态优雅的女子。
　　唐紫起身下床，来到卫生间洗漱，在抬头看到镜子里的自己后，再次失神。
　　她记得直到十三岁前，自己都只是纯粹的将倾暖姐当成姐姐。
　　崇拜她，敬仰她，希望长大后的自己也能成为她那种坚韧独立的女性。
　　直到有一日，梦里的倾暖姐温柔的亲吻着自己，然后带给自己无与伦比的快乐。
　　也就是那个时候，她才惊慌失措的意识到自己已经不是第一次的幻想和倾暖姐做一些亲密的事情了。
　　只不过是之前一直没有注意，直到在这个梦境中，她切实感受到自己身体的变化，以及对倾暖姐的渴望…
　　唐紫抬手擦去镜子上的水雾，看着里面神色哀伤的人，也就是从那时起，她在新思想与世俗舆论的斗争中，开启了这段难以启齿的暗恋。
　　一直到现在…


第58章 赛车场上的生死时速
　　可能是昨晚的那个梦的原因，唐紫一整天都有些心神不宁。
　　她告诉自己是有女朋友的人，不管这段恋爱于她而言是否有意义，但逝去的暗恋终究只是年少时的青春悸动。
　　况且对于倾暖姐这种直女而言，大概也是忍受不了被同性这么惦记着。
　　所以既然自己选择了放弃，那就忘的干干净净。
　　不给彼此留一丝的困扰。
　　这么一番心理活动后，她内心终于再次平静了下去。
　　不过她倒也没什么时间去伤春悲秋，因为临近期末考，她不仅要复习考试科目。
　　作为班长还要协助辅导员完成各种学期总结类的工作，同时参加的两个社团还时不时的需要她参与活动。
　　所以唐紫恨不得将自己掰成两瓣使用，自然也不会想起自从上次和她们宿舍一起吃过火锅后，就突然消失无影了的人。
　　郑茜韵跟学校请了几天假，故意甩开跟随的保镖，拿着早就买好的机票潇洒的飞往E国。
　　目的是参加私人举行的三年一度的盛大“车王争霸赛”汽车赛事。
　　虽然这场比赛是私人举行的，但也是得到了业内权威机构的授权，并且在国际上也是排得上名的赛事。
　　很多知名赛车手也都会前来参赛，不仅仅是因为它的名气，还有重要的一点是，这场赛事的奖金非常的丰厚。
　　最着名的代表性事件就是上一届的车手冠军用这场比赛的奖金购买了辆百万级别的豪车后，剩下的钱还可以在E国寸土寸金的地区全款买下一套房子。
　　也正因此，这场赛事才吸引了众多知名赛车手主动前来参加助阵。
　　孟承景站在全封闭式山路的围场中，看着不断打进来的电话，又看向一眼望不到头的赛道，顿时急得团团转。
　　TMD郑茜韵你爱玩赛车没关系，作为你的好朋友我自然全力支持，但你TMD送死这件事能不能别带上我啊！！！
　　她在被对方忽悠着一起来E国的时候，只以为是一场普通的赛车切磋，等到了场地后才发现这哪是切磋，这简直就是不要命的赛事啊？
　　这可是每一届赛事时都会出事故和人命的生死赛啊！！！
　　不然那么丰厚的奖金哪来的？！！
　　而那位不要命的主此时正在赛道上和竞争对手拼命“厮杀”中。
　　当再次接到温怡浅打来的电话时，孟承景想死的心都有了。
　　他颤颤巍巍的接通电话，硬是从嗓子里挤出一个“喂”字。
　　对方直接问：“人呢？”
　　孟承景身体僵硬的转过身，视线从前方空荡荡的平地拉远至远处的山坡，战战兢兢的回答：“在比赛。”
　　“什么时候比完？”
　　“如果快的话，一个小时？”
　　孟承景听到了自己扑通的心跳声和牙齿打颤声。
　　温怡浅似是冷笑一声，说：“我现在在E国机场，或许比起她，你会更早见到我。”
　　挂断电话后，孟承景浑身冒着冷汗，直接瘫软在地上。
　　而此时的郑茜韵正油门踩到底，加大马力驾驶方向盘在半空中留下一道完美的弧线。
　　下一秒以风驰电掣的速度直接越过前面的飞越平台，继续向下一个障碍点飞驰而去。
　　她参加的这场“车王争霸赛”属于汽车场地越野赛。
　　按照比赛规则需要在规定的时间内顺利通过十几个难度极大的障碍点，最后选出前十名获胜者。
　　她戴着头盔，精力专注的盯着前面的最后一道山坡，计算好距离和起飞点，下一刻利落的打转方向盘，直接沿着山坡坡面，焊死油门直接一跃而起，轻盈越过，然后完美落地。
　　最后一道障碍挑战成功，察觉到一旁试图超越自己的赛车，郑茜韵神色冷冽，在防守间紧紧握住方向盘。
　　在经过一阵比拼后，她终于把握住机会，在激烈的追逐间以破釜沉舟的时速直接冲出去。
　　转守为攻时，快速把握住时机，如一道闪电般向终点站驶去。
　　温怡浅站在观赛区，眼睛紧紧的盯着大屏幕上那辆几乎可以用“生死时速”来形容的红色赛车，紧紧的握住拳头，眸色愈发晦暗。
　　一旁的夏温暖挽住她的手臂，默默的陪她观看大屏幕上的赛事情况。
　　而另一边的孟承景则是低着头，压根不敢去看屏幕一眼。
　　他的这颗小心脏实在受不了这种刺激。
　　在成功抵达终点并进去安全区后，郑茜韵摘下头盔，抬头看向上方的计时屏。
　　很好，第九名。
　　在一众拥有各种相应赛车执照，同时又拥有多年比赛经验的重量级专业赛车手面前，她这个年满20岁才能考专业赛车执照的选手，能够突破重围获得这个成绩，足以证明自己超高的赛车水平。
　　她又仔细研究了下计时屏上的排名以及各选手的各项综合成绩后，才抬手取下耳机。
　　周围的欢呼声和汽车的轰鸣声瞬间涌入大脑。
　　同时还有另一道声音：“比赛开心吗？”
　　郑茜韵猛地转头看去，就对上好友那双沉静如水的凤眼，以及站在她身旁眨巴着大眼睛的夏温暖。
　　视线越过她们二人，就看到孟承景那张心如死灰般的面容。
　　夏温暖眼睛盯着面前的果汁，又抬眸看了看坐在对面神色各异的两人，伸手握住身旁人的手背。
　　她想表达的意思是不要那么凶，下一刻却被对方反握住手心，然后十指相扣。
　　郑茜韵实在忍不了她的臭脸色，说：“我的温小姐，不就是一场比赛嘛，干嘛那么严肃。”
　　温怡浅问：“一场可以随时闹出人命的比赛？”
　　感受着她身上传来低气压，郑茜韵直接表明态度。
　　开口道：“我喜欢赛车，并且会走职业选手这条道路。因为这是我的热爱，我要将它做到极致。而今天的这场比赛只不过是我赛车生涯中的其中一场而已。”
　　她说完后，又道：“所以你要学会接受并习惯这种场面。”
　　温怡浅看出她眼中的坚定执着，动了动唇，最后也只是妥协般的说道：“你家人都很担心你。”
　　“我知道，所以我才只能瞒着她们过来参加比赛，不过回国后我会跟他们说清楚，并争取得到他们的理解。”
　　温怡浅心里也很矛盾，一方面她知道作为朋友，自己不应该随意干涉对方的热爱和追求，但另一方面自己也着实担心她的安全。
　　毕竟好友要走的是一条赛车职业道路，而不只是单纯的爱好娱乐。
　　而对方这几年在赛车上的付出与成绩，自己也都是看在眼里的。
　　每个人都有自己的人生追求，她终究是只能选择理解，而不是指手画脚。


第59章 心动也许就是某个我想见你的时刻
　　郑茜韵已经做好了被父母和哥哥轮番教育的准备，但当她看到本应在国外度假的爷爷，此时却出现在家里时，小脑袋瞬间耷拉了下去。
　　郑建业看着小步走来的小孙女，再看看她手里的头盔，更加气不打一处来。
　　立即吹胡子瞪眼道：“还知道回来啊，给你打多少个电话都不接，你眼里还有没有我这个爷爷？”
　　郑茜韵在心里酝酿了一下情绪，然后乖巧可人的走到爷爷身旁坐下，开始使出自己的杀手锏。
　　撒娇道：“爷爷，我最爱您了，怎么可能不接您的电话，我当时不是在忙吗？”
　　“忙着玩那种危险的比赛？”
　　郑茜韵说:“爷爷，这就是正常比赛，不危险的。”
　　郑建业叹了口气，语重心长的说道：“韵韵，你想玩赛车，爷爷没意见。这无非就是个爱好而已，但是爷爷年纪大了，又只有你这么一个孙女，真的经不住看你去参加那些危险的比赛，以后我们就在自家赛车场上玩好不好？大不了爷爷出钱给你举办那些赛事，这样总归是安全的。”
　　郑茜韵看着坐在对面，神情严肃的父母和哥哥，知道他们这次是来真的了。
　　于是干脆表明态度：“爷爷，我是真的很喜欢赛车，而且当一名职业赛车手也是我从小到大的梦想，这些您都知道的。我承认这项运动确实是存在一定的风险，但我一直在苦练车技，也懂得在赛车场上如何保护好自己。”
　　郑祈安也了解妹妹的性子，知道她是不会妥协的，只能道：“可是职业赛车这条路不仅危险，也很辛苦，你一个女孩子能行吗？”
　　郑茜韵说：“赛车项目又不是只属于男人的运动，也有很多优秀的女性职业赛车手，我就是其中之一。女子不如男这个说法都是那些古封建男人的自以为是而已”
　　郑茜韵说着走到哥哥旁边坐下，挽着他的手臂撒娇：“哥哥，我从小到大不管干什么，你都支持我的。我喜欢赛车，视它如命，你也知道的。而且你们的担心我也都理解。所以我会更加努力的练习车技。我向你们保证，我一定会在保护自己安全的前提下，理智的有水平的去玩这项运动。”
　　她说完后见大家都不说话，立刻趁热打铁：“既然大家都不说话，那我就默认你们同意了。”
　　说着起身向两边的长辈各鞠了个躬，说道：“我好累，要回卧室休息了，亲爱的爷爷，爸爸妈妈和哥哥要早点休息哦。”
　　说完后就立刻脚底抹油的跑开了。
　　她走到大厅门口的时候，隐约听到爸爸的声音：“爸，您就宠着她胡来吧。”
　　郑建业没好气的说：“总比你天天在外面花天酒地不干正事好吧。”
　　郑茜韵来到自己的别苑，直接乘坐电梯到达二楼，然后径直走向自己的“秘密基地”。
　　她将头盔放在桌上，取出清洁工具仔细清理擦拭一遍后，这才双手捧着放在玻璃柜最中间的位置。
　　这是她最喜欢的头盔之一，也见证了自己赛车生涯的开始和辉煌时刻。
　　郑茜韵回到二楼浴室洗过澡，又躺在床上玩了两把游戏后，才想起已经好几日没有联系女友。
　　于是赶紧进入聊天软件，跟她解释了下这几日的行程。
　　在E国的一周时间里，她白天不是在赛道上练车，就是在赛场上比赛。晚上又要参加当地朋友的各种party和聚会，根本就没有时间和女朋友联系。
　　况且，她向来没有跟女友报备行程的习惯。
　　唐紫刚从图书馆回到宿舍，就听见手机传来叮咚的消息提示音。
　　于是打开手机，就看到是她那已经被自己列入“失踪人口”名单的女朋友。
　　【紫紫，我前段时间去E国参加赛车比赛去了，因为那边事情太多就没跟你联系，抱歉。】
　　唐紫心想她最后的“抱歉”两个字实在是多余了，毕竟自己也很享受不用忙里抽闲跟她聊天的生活。
　　她们两人就维持这种有事约会，无事勿扰的恋爱模式挺好的。
　　既满足了对方喜欢自由不受管束的性格，也可以让自己完美的实现学业恋爱两兼顾。
　　为了体现自己的贴心大度，唐紫很回复了一条消息过去：
　　【我知道你肯定是有事在忙，而且还是比赛这么重要的事情。我一直都觉得赛车是一项很有意义的竞技体育运动，我相信未来的你一定能成为一名很优秀的赛车手。永远支持你哦，加油！】
　　郑茜韵看着聊天框里的最新消息，这是几分钟前发过来的，可是她却莫名的百看不厌。
　　不知为什么，她心里突然有股冲动，很想现在去找唐紫。
　　实际上，她也的确这么做了。
　　唐紫刚刚爬上床，准备看会书就睡觉，却接到了郑茜韵打开的电话。
　　刚接通，对方直接说道：“我在你宿舍楼下。”
　　唐紫：“？？？！”
　　郑茜韵悠闲的倚靠着车身，目光温软的看着穿着睡衣拖鞋，头发披散的朝着自己跑过来的人。
　　直到她走到自己面前时，郑茜韵才发现自己第一次见到唐紫的纯素颜状态。
　　虽然之前就知道她精致妆容下的五官必定不会普通到哪里去。
　　但此时此刻，却还是为她不施粉黛的清纯容颜着迷。
　　不化妆的唐紫好像个高中生，青春又可爱。
　　殊不知被她赞赏有加的人此时正内心一片凌乱。
　　唐紫想不通这位刚刚从国外回来的大小姐不在家睡觉倒时差，却来自己宿舍楼下吹冷风的行为，究竟是在发生么疯。
　　但还是甜笑着问：“这么晚不在家休息，怎么想起来找我了？”
　　她这句问话纯属好奇，听进郑茜韵耳里却成了另一层意思，于是前进一步抱住她，说：“我想你了。”
　　她确实是突然的想见她，然后想和她说说话。
　　唐紫被她这一举动弄得摸不着头脑，但还是伸手抱回去，同时说道：“我也想你了哦，不过这是在宿舍楼下，我们这样抱着是不是不太好耶。”
　　听她这么说，唐紫才直起身，看了看周围，此时临近宿舍门禁时间，又是寒冬腊月的天，所以倒没有多少学生经过。
　　郑茜韵看了下手表上的时间，开口道:“还有二十分钟的时间，我们在车里聊聊天可以吗？”
　　唐紫自然没有意见，在她打开副驾驶车门的时候弯身坐了进去。
　　郑茜韵将车往前面开了点，刚好停在路口位置。而后伸手将副驾驶座上的人揽过来，下一刻急促热烈的吻落了下去。
　　唐紫眨了眨眼睛，看着正闭眼享受着这个吻的人，心里终于明白这人为什么会这么晚来找自己了。


第60章 郑茜韵的异常行为
　　“唐紫，我们明天去约会吧。”
　　一吻结束，郑茜韵开口说道，神色是前所未有的期待和认真。
　　唐紫觉得她今天格外的奇怪，她们又不是第一次约会，对方干嘛这么的郑重。
　　难道是比赛的时候受到什么刺激了？
　　这么想着，她开口试探着问:“你这次去E国比赛开心吗？”
　　郑茜韵立刻回答:“开心啊。”
　　她说完后，又拿出放在包里的手机，在屏幕上点了了几下，然后递给她。
　　同时兴致盎然的说道:“这场比赛有很多很有名，也很厉害的职业选手去参赛。比赛难度也是相当的大，但我排名第九，这对我来说已经是对自己实力的一种认可了，还有啊，我还遇到了几个很喜欢的赛车手，她们…”
　　唐紫边看着手机屏幕上激情热血的赛车比赛，边听着身边人兴奋的说着自己热爱的领域。
　　一时间有种眼睛和耳朵在打架的感觉，不知道是先看比赛，还是先听她说。
　　等她终于叽叽喳喳的说完后，唐紫指着屏幕上的红色赛车，问:“这里面坐的人是你吗？”
　　因为赛车选手在比赛的时候需要全程佩戴头盔，又是坐在车窗封闭的车里，所以一般是认不出里面的人的。
　　她之所以能猜出来，是因为在郑茜韵车里见过同款头盔。
　　最重要的一点，是这个红色赛车选手获得了第九名的好成绩。
　　她还听到屏幕里的讲解员评价她，大概内容是:十三岁就以初生牛犊不怕虎的勇气和气势，参加国际知名赛事，因为出神入化的车技和速度，直接一战成名，同时打破最小年龄记录。
　　不过二十岁的年纪，却已经在这个领域创下辉煌成绩。
　　确实很有天赋，同时也很努力。
　　在对方给出肯定回答后，唐紫继续盯着屏幕，看着从车上走下来，然后迈着优越的大长腿边走边摘下头盔的人。
　　随着倾下而下的浓密黑色长发，那双年少人专有的意气风发的淡紫色双眸，更加吸引人的目光。
　　不得不承认，这一幕很美。
　　郑茜韵看她入神的盯着屏幕中的自己，心里愈发高兴。
　　开口问:“我是不是很厉害？”
　　唐紫将手机还给她，如实评价:“没想到赛场上的你这么的厉害，确实很酷。”
　　“当然啦，这可是我一生追求的热爱，自然是要将它做到极致。”
　　她这一说就停不下来了，从自己八岁开始接触赛车，到十岁参加小规模的比赛，再到十三岁在知名赛事上一战成名，一直到现在。
　　唐紫全程都认真的听着。
　　因为她知道当一个人愿意将她热爱到极致的东西，这么细致的说给你的时候，就说明她是在与你分享这份独有的快乐。
　　所以即使自己真的有点困了，还是耐心的做个倾听者。
　　等郑茜韵终于说完后，宿舍门禁时间已经过了十五分钟了。
　　透过车窗看着紧闭的宿舍大门，以及里面的漆黑一片，唐紫在心里重重的叹了口气。
　　再看看自己身上的睡衣和脚上的棉拖鞋，更加觉得头疼。
　　郑茜韵也知道是自己耽搁了时间，导致对方没办法进宿舍，于是不好意思的说道:“我们先去酒店住一晚吧，明天再送你回来上课。”
　　唐紫无奈，但心里知道也只能如此，就道:“那就听你的先去酒店应付一晚吧，正好我们明天上午没课，应该也不用那么赶时间。”
　　“好。”
　　郑茜韵将车开到她们常去的那家五星级酒店，依旧是顶层的那套VIP套房。
　　一进门，唐紫就打着哈欠，轻车熟路的朝着右边的房间走去。
　　她最近都是早上五点多起床去图书馆看书，刚好今天全天都有课。此刻实在是困得不行，只想赶紧睡觉。
　　却没想到刚走进房间，就被身后跟上来的人压在门上热吻，并且这个吻比之前任何时候都还要激烈。
　　甚至带着些情欲的味道。
　　唐紫在缺氧间睡意全无，身体略微僵硬的猜测着对方这个吻的含义。
　　但郑茜韵最后也只是在结束这个吻后，伸手摸了摸她的脸，道了声晚安后就离开了。
　　唐紫站在原地深深地呼了口气，缓缓放松身体，这才走到门边。
　　看着外面空荡荡的客厅，然后关门，反锁，走到床边趴下。
　　她顺着这个姿势，侧头看着窗外黑漆漆的夜空，一双圆溜溜的大眼睛沉静如水。
　　她脑子里闪现出各种乱七八糟的想法，却怎么也想不通今晚的郑茜韵究竟是吃错了什么药。
　　她想分析一下对方今天各种奇怪且不合理的行为，却越想越乱，最后在不知不觉中睡着了。
　　等她再次睁眼的时候已经是第二天上午九点钟了。
　　像之前一样躺在床上玩了会手机后，才起身去卫生间洗漱，最后穿着昨晚从宿舍穿回来的厚重卫衣，慢悠悠的溜达到客厅。
　　如她意料之中，郑茜韵还在房间里睡懒觉。
　　但令她没有想到的是，客厅里不知何时出现了一个衣架，而上面正挂着几件今年很流行的新款式大衣和短款羽绒服。
　　唐紫知道这是郑茜韵为自己准备的。
　　这么想着，她就随手挑了件米白色加厚大衣，里面配个厚点的卫衣。
　　这种穿法在京城的冬天会被看做只要风度，不要温度。但她实在不喜欢那种笨重的羽绒服，即使款式很好看。
　　所以冷点就冷点吧。
　　等换好衣服出来后，已经是十点钟了，她悄悄地走到对面房间，轻轻敲了敲门，没人应声。
　　唐紫在门外站了几秒，转身向门外走去，
　　她想起对方今天可能是要倒时差，所以自己也就不要指望能喊醒对方了。


第61章 郑茜韵的春天
　　唐紫去楼下吃完早餐回来时，房间里的人依旧在睡觉，她知道对方可能需要倒时差，于是准备再打两把游戏就独自回学校。
　　毕竟自己下午还有课要上。
　　没想到她刚想给对方发条消息，就听见右边的房间门传出动静，侧头望去，就看到郑茜韵正揉着有些凌乱的头发向自己走过来。
　　于是问:“醒了？”
　　郑茜韵回答:“嗯对，我定了闹钟，送你回学校。”
　　见她似乎还有些困意，唐紫贴心的说道:“你刚从国外回来，是不是需要倒时差？我自己也可以回去的。”
　　“不用啊，我经常国内外来回飞，早已经适应这种时差了，不需要调整作息。”
　　郑茜韵说完这句话的时候，刚好走到她面前，顺势弯身索取了个早安吻，道:“我刷过牙了。”
　　唐紫心想这人还挺讲究。
　　正想开口说话，却被对方压在沙发上，紧接着熟悉又强势的吻缠绵了上来。
　　唐紫微仰头回应着这个突如其来的热吻，在被对方勾着舌尖不断吸吮的时候，有些难耐的侧头想要躲过去。
　　下一秒，温热的吻落在下巴，渐渐移动至颈间。
　　通过这段时间的相处，唐紫知道对方不会来真的，至少不会挑这种时间，于是也就放心的任由她去了。
　　在这方面，对方一直都是尊重自己的意愿。
　　果然，这个吻并没有持续多久就结束了。
　　郑茜韵从沙发上起身的同时，伸手将身下的人拉起，同时又贪欢般的在她唇上印下一吻。
　　这才开口道:“我先去换个衣服，然后送你回学校。”
　　唐紫垂眸乖巧应声:“好。”
　　郑茜韵看她容色娇羞，气息微喘的模样，心里越发的喜欢，不禁伸手揉了揉她的头发，这才转身离开。
　　直到她走进卧室，唐紫才终于松了口气。
　　其实她们的约会日常和普通情侣没什么区别，就是适时适度的亲亲抱抱，但是再深入一点就没了。
　　站在自己的角度上来说，两人交往时间并不长，而自己对恋爱也是持谨慎的态度，不会轻易的和女朋友发展到最后一步。
　　另一方面，郑茜韵好像对这种事也不急，相比于和女朋友亲密，她觉得对方会更乐意和自己的赛车日夜相守。
　　即使两人因为约会时间太晚而入住酒店，对方也只是一心想着和她那些狐朋狗友们出去赶夜场。
　　所以她一度猜测郑茜韵是下面的那个。
　　不然这么一个情感史丰富的人，怎么会跟自己玩纯爱这种游戏。
　　但是自从昨晚郑茜韵突然出现在宿舍楼下后，她就敏感的察觉到了这人的某些变化。
　　她看向自己的眼里，有了对女朋友的占有欲…以及情欲。
　　而她又是从国外回来后才这样的…
　　经过这么一番分析，唐紫最终得出一个结论:
　　郑茜韵的这次出国比赛要么是看到了什么，要么就是受到了刺激。
　　不然怎么会这么欲？
　　郑茜韵刚走出房间，就看到正坐在客厅摇椅上闭目养神的人，此时投射在窗户上的阳光，正斑斑点点的洒落在她身上。
　　颇有种诗情画意的感觉。
　　她轻轻走过去，刚好挡住从窗外投射过来的阳光。
　　被阴影笼罩住的唐紫睁开眼，在半明半暗中看着眼前脉脉含情的人。
　　第一反应是今年的春天来得有点早。
　　完全不知道她心里在想什么的郑茜韵开口:“其实你可以不用化妆的。”
　　唐紫有些没懂她的意思，下意识的问：“啊？什么？”
　　郑茜韵在她身边坐下，看着窗外的景色解释道:“你素颜很美，说是仙姿玉色都不为过，所以那些化妆品反倒会弱化你的五官优势。”
　　唐紫靠在她身上，问:“所以这就是你不化妆的原因吗？美丽的郑茜韵小姐。”
　　她说到最后的时候，喜眉笑眼的抬眸，与正低头看着她的人目光相碰。
　　郑茜韵专注的欣赏她在半明半暗光线下光彩照人的笑容，心里愈发柔软。
　　于是回答道:“这只是其中一个原因，还有一点，就是我不想将时间浪费在这种事情上。”
　　她每天除了学习外，大部分的时间都是在俱乐部的赛道上练车，经常是痛快淋漓的离开，所以更不可能化妆了。
　　也只有约会的时候会略施粉黛，但前提是她很喜欢这个女朋友。
　　两人就这样互相欣赏着对方的素颜，直到时间差不多了，才起身离开酒店。
　　到达宿舍楼下后，唐紫刚解开安全带，就听身旁的人说:“你今天最后一节课是几点？我来接你，一起吃晚饭。”
　　唐紫回答：“今天下午四节专业课，要上到六点，你在正门等我可以吗？”
　　“好，我六点在那里等你。”
　　“嗯，那就这么说了，我先走了。”
　　唐紫正想打开车门离开，就被旁边的人叫住。
　　疑惑的转头看去。就看到郑茜韵指了指自己的脸颊，意思不言而喻。
　　唐紫心里叹息了一声，飞快的在她唇上留下一吻，然后动作迅速的下车走人。
　　直到她走进宿舍后，郑茜韵才重新启动车辆离开。
　　因为再过几个小时就要返回来接人，郑茜韵干脆直接去了俱乐部练车，顺带叫上了孟承景。
　　她刚将车开进俱乐部停车场，就透过后视镜看到一张幽怨的脸，心情更加明媚灿烂。
　　孟承景看着步伐潇洒的人，似笑非笑的说道：“呦，郑大小姐您昨天刚创下自己赛车生涯的新起点，又这么马不停蹄的来练车呀，不歇几天吗？！”
　　郑茜韵有意逗他：“这不想和你一起分享我的辉煌成绩吗？陪我练几圈。”
　　“练不了，昨天被我家老爷子揍了一顿。腿还疼着呢。”
　　郑茜韵朝他的腿看去，伸脚踢了踢，说：“这不挺结实的嘛。”
　　“郑茜韵！”
　　孟承景直接暴走，开口却是欲哭无泪的委屈：“大小姐啊，咱下次玩这种危险的比赛时，能不能事先跟我透个底呀，或者干脆不要带上我。我这颗小心脏实在承受不住那么多的连环call啊！”
　　“我这不是怕被我家人中途从赛场上拉走吗？所以就只能让你帮我挡着，不过我昨天已经跟我家人表明态度了，并且初步取得了他们的支持，所以你以后会轻松很多。”
　　听着她这施恩般的安慰，孟承景咬牙切齿：“我谢谢您嘞。”
　　“都是好朋友，不用客气。”
　　“有时候我真希望您跟我客气客气，至少我可以不用为了帮你挡枪而挨揍。”
　　“忍忍就过去了。”
　　孟承景实在忍无可忍：“你TMD做个人吧...”


第62章 再跟我开黄腔就废了你
　　两人这么说着就来到赛场。
　　孟承景开口说：“我晚上要陪女朋友逛街，只能陪你玩几个小时。”
　　郑茜韵从口袋里掏出烟盒，抽出一支放进嘴里，在用打火机点燃间说道：“巧了，我也要陪女朋友。”
　　她说完后，又问：“你那个送地摊货的女朋友还没分啊？”
　　孟承景没好气的说：“分了，这是刚交的。”
　　“呦呵，速度还挺快。”
　　孟承景皮笑肉不笑：“我们俩半斤八两，大哥就不要嘲笑二弟了，好吧？”
　　郑茜韵嗤笑一声，在吞云吐雾间道：“我女朋友可不会跟我玩那种廉价的真心游戏。”
　　“万一呢？”孟承景问。
　　“那就分白。”
　　看着她无所谓的态度，孟承景脱口而出：“别呀，这么费尽心思追到的女朋友就这么分了多可惜，多睡几次，玩腻了再…？”
　　他话还没说完，就被人一脚踹开。
　　正龇牙咧嘴间，就听郑茜韵冷声道：“我们俩什么话题都能聊，唯独这个，下次再在我面前开这种黄腔，我阉了你。”
　　孟承景也知道这句话触碰到了她的底线，暗骂自己一声嘴欠。
　　他昨天真是被打狠了，导致今天脑子不清醒，居然在她面前说这种要死的话。
　　要知道郑茜韵渣归渣，浑是浑，但作为女生，却是极其的尊重自己的同性，尤其是关系到女友的个人隐私。
　　她可以跟你聊女生和恋爱话题，也可以讲点黄段子，但也只限于此。
　　再多的，就是原则问题了。
　　可能对他们男生来说，有些话就是无伤大雅的玩笑，但作为女生来说却是一种冒犯。
　　至少对郑茜韵而言是的。
　　自己刚才说出那句话的时候就后悔了，同时丝毫不怀疑对方刚才话的真实性。
　　毕竟这人是真的踢废过跟她开黄腔的一个男生。
　　他现在还清晰记得当着众多男生的面，郑茜韵狠狠的踩着那个前一秒还肆无忌惮跟她借酒发疯的男人～的下体。
　　声音阴冷的说道：“不是喜欢开女生的黄腔吗？我现在如了你的愿，让你做个不男不女的人妖。理论来自于实践，记得被男人上的时候乖一点，叫的声音大一点，最后再跟大家分享一下你的实践心得。”
　　从那以后，见识过这位京圈大小姐浑劲的男生再也不敢跟她开这种低俗玩笑，甚至见面只聊积极正能量的话题。
　　而今天自己居然就这么嘴欠的找打，真是活该！
　　这段插曲过后，两人依旧哥俩好的去赛场上飙车。
　　直到接到女友电话，孟承景才拖着自己一瘸一拐的腿离开了。
　　临走前还被郑茜韵嘲笑一句：“都这样了还能去约会，真是身残志坚，令人佩服。”
　　孟承景自知理亏，也不跟她计较，直接气呼呼的走了。
　　唐紫走出教室，就直奔学校正门方向走去。
　　她刚走到校门口就看到郑茜韵的车，于是加快脚步走过去。
　　正准备打开副驾驶车门，就听到身后传来一女声：“唐紫。”
　　唐紫在听到这个声音的一瞬间，脸色就沉了下去。
　　转过身的同时说道：“赵学姐，好巧啊。”
　　赵淑敏视线不断的瞟向她身后的豪车，意有所指的问：“男朋友来接？”
　　“是朋友。”
　　“朋友啊～我还以为能开得起这车的，得是什么富豪。”
　　唐紫听出她话里的意思，微笑着反击回去：“哦？难道在学姐的认知里，豪车就只是男人的专属，还是说你只坐过那些富豪的副驾驶？”
　　赵淑敏立刻变了脸色，语气不善：“你心虚什么？我只不过是随口一说罢了。”
　　唐紫笑容加深，说：“那学姐你又在生气什么？我也只不过是猜测罢了。”
　　就是在这样剑拔弩张气氛间，驾驶座车门被打开，里面的人隔着车身的距离看着她们。
　　赵淑敏没想到从里面出来的会是一位女生，还是大美女级别的，一时间脸色精彩万分。
　　唐紫正解气的欣赏着她这副尴尬的模样，就被人楼主肩膀。
　　紧接着就听到自己女朋友的声音：“你好，我是唐紫的朋友，郑茜韵。”
　　赵淑敏立刻扬起笑容：“你好，我叫赵淑敏，是唐紫的学姐，大三新闻传播专业的学生。”
　　郑茜韵开口说：“我是华清大学大一工商管理专业的学生，既然你是唐紫学姐，那我应该也称你为一声学姐，毕竟无论是年纪还是资历，您都比我们大。”
　　赵淑敏脸上的笑容瞬间僵住，最后勉强回了声：“好。”
　　唐紫心里暗爽，尽量克制住自己的幸灾乐祸，说道：“学姐，我和我朋友约好了要出去吃饭，就先走了。”
　　“好。”
　　两人刚准备上车，赵淑敏突然开口：“那个，郑茜韵是吧，方便加个联系方式吗？”
　　郑茜韵没有看她，而是将视线定在唐紫身上。
　　四目相对间，唐紫没有言语，也没有任何表情。
　　就在这阵沉默中，赵淑敏锲而不舍的说道：“我是我们学校学生会的文艺部部长，传媒大学和华清大学一直都有各种活动交流，所以加下联系方式，也方便我们以后有事多沟通。”
　　郑茜韵看了眼女朋友明显不爽的表情，直接开口拒绝：“我不是学生会的，而且也不喜欢参加学校的这些活动，所以也没什么可以跟你沟通的。”
　　她说完后，径直对着唐紫道：“上车吧，你的富豪朋友带你去吃好吃的。”
　　赵淑敏脸色又红又白。
　　车辆从校园门口开走，唐紫看着后视镜里脸色难看的人，心里畅快万分。
　　郑茜韵问：“她是不是做了让你很不开心的事情？”
　　唐紫狠狠点头，说：“对，她很讨厌。”
　　“看出来了，能让你讨厌的人一定很讨厌了。”
　　她刚说完这句话，余光就注意到身旁的人在盯着自己看。
　　于是笑问：“怎么了？”
　　唐紫给她竖了一个大拇指，说：“你知道女朋友的最大魅力之一是什么吗？”
　　“什么？”
　　“无条件的站在女朋友这一方，讨厌她讨厌的人，拒绝她讨厌的人的一切请求，尤其是加联系方式这种无理请求。刚才你全都做到了，真棒！”
　　郑茜韵莞尔，说道：“我也是女生，自然能看出女生在想什么？所以她到底怎么你了？”
　　唐紫道明原因：“她也是我们宣传部的，还是个小组长。我刚进入这个部门的时候，刚好赶上学校针对外国联合学校的一个交流活动，部长给我们每个人都安排了任务，我是做PPT那组的，但是因为我对宣传文案很感兴趣，就自己写了一篇。”
　　她说道这里，似乎是想到什么不开心的事情，闷声继续说：“然后我怕自己写的不好嘛，就让她帮我看一下，结果她直接当成自己的发给了部长，还通过了，从那以后，我就好讨厌她。”
　　郑茜韵赞同的附和：“是很讨厌。”
　　又问：“为什么不跟部长说明情况。”
　　唐紫幽幽叹口气：“这还不是官大一级压死人嘛，我一个刚进入大学的新生，即使部长愿意相信我，但也不会去得罪学生会的人。”
　　她的答案和郑茜韵猜测的一样，开口赞同道：“这确实也是现实。”
　　唐紫继续说：“像她这种靠着人脉关系和窃取别人劳动成果的人，终究是走不了多远。所以我只要努力做好我自己就行了，等到我的实力被大家看到的那一天，她曾经做的事情自然也就暴露了，虽然可能不会有人去在意。”
　　郑茜韵目视前方，眼里却闪过一丝赞赏，她突然发现自己的女朋友具备豁达通透的大智慧。
　　如果是别人，可能就会和赵淑敏这种人死磕，或者硬碰硬，再或者就是带着这股怨气继续生活，不断的因为这种人的存在而混乱自己的人生。
　　而唐紫却是第一时间看清情势，分析利弊，然后选择专注的做自己，因为她相信自己的实力。
　　她心里的世界很大，而赵淑敏的行为只不过是她眼里不值一提的小障碍罢了。
　　这样的女孩，确实很耀眼。


第63章 女朋友又香又软又甜
　　车辆驶出市区，在经过一片笙歌鼎沸的草坪时，唐紫好奇的问：“这是在举行什么音乐节吗？”
　　她看到草坪中央搭建起一处特别大的舞台，有几个人正在上面欢歌热舞，但下面摆了两道长长的座椅上却没有多少观众。
　　大部分人不是坐在用餐区吃烤肉，就是骑着马四处溜达，还有的在打高尔夫。
　　真是很奇怪的景象。
　　然后就听郑茜韵回答：“算是音乐节吧，这里是私人举行的草坪娱乐项目，每个月都会不定期的举行一些活动。音乐节就是其中之一。”
　　唐紫明白了，说：“这样啊，看着很热闹。”
　　“所以就带你来了。”
　　郑茜韵说这话的时候，车辆刚好到达停车场。
　　两人刚下车，就听到一娇滴滴的女声：“茜韵姐姐～”
　　唐紫在迎面而来的寒风中起了一层鸡皮疙瘩。
　　林苏是来这里听自己偶像唱歌的，却没想到自己心心念念的人也在这里。
　　于是欢快的走上前去打招呼，却在看到从副驾驶车座下来的女生时，瞬间阴了脸色。
　　郑茜韵看着眼前的女生，略微思索了一下，开口称呼人名：“林苏？”
　　如果没记错是叫这个名字，毕竟她们只有过一面之缘。
　　林苏娇嗔满面的走到她面前，微微摇晃着身子，道：“原来你还记得我的名字，我还以为你都忘了。”
　　郑茜韵后退一步，说：“我只是记性比较好。”
　　“你也是来这里玩吗？”林苏继续找话题。
　　“对，和我女朋友来这里约会。”
　　郑茜韵说着看向对面正饶有兴味的人，微微蹙眉，对方这是在看戏吗？怎么这么的高兴。
　　没看到有人在勾搭自己的女朋友吗？
　　接收到信息的唐紫立刻会意，走上前挽住她的胳膊，声音甜美的自我介绍：“林苏是吧，你好，我叫唐紫，是我们家茜韵姐姐的女朋友。”
　　说着还晃了晃郑茜韵的胳膊，夹着嗓音道：“姐姐，这里好冷啊，我们赶紧走吧。”
　　说着还主动投怀送抱一下。
　　郑茜韵抿唇憋笑，心想唐紫是如何将这套矫揉造作的行为，做出如此灵动可爱的效果的。
　　待两人走出停车场后，郑茜韵调侃道：“我才知道你还有这种技能。”
　　唐紫伸手轻轻捶了她一下，娇羞道：“说什么呢，姐姐～”
　　郑茜韵彻底被她逗笑，忍不住双手捧住她的小脸，俯身去吻她娇软的唇。
　　林苏刚从停车场里走出来，就看到在灯火阑珊处热吻的两人，顿时气红了眼。
　　一吻结束后，郑茜韵和唐紫手牵手向草坪方向走去。
　　唐紫原以为这里就只是个可以听歌烤肉的地方，没想到靠近停车场的方向却是类似于游乐场的大型娱乐场地，各种新奇有趣的设备应有尽有。
　　虽然此时天已经完全黑了下来，这里却呈现灯火辉煌的景象，草坪上的人不多，但可能由于灯光太过绚丽温馨的原因，显得格外热闹有过节气氛。
　　平安夜就要到了，她们的2008年也即将结束。
　　两人大概走了十几分钟，才到达刚才看到的举办音乐节的舞台。
　　明明就是在同一片草坪上，却走近了才能清晰的听见台上人唱歌的声音。
　　可能是设置了什么隔音设备吧。
　　唐紫这么想着，就好奇的朝舞台中央看去，这不看还好，一看直接呆住。
　　如果她没记错的话，台上唱歌的人是近两年爆火的流量明星，所到之处必然会有一大堆粉丝疯狂追随。
　　但此刻却是一个人孤独的站在台上唱歌。
　　看着台下空了一大半的座椅，唐紫不禁发出一声喟叹。
　　郑茜韵问：“怎么了？是不好听吗？”
　　“没有，挺好听的。”
　　她收回目光，开口问：“现在要去吃饭吗？”
　　她有点饿了。
　　郑茜韵问：“要的，你是想在外面吃，还是去里面？”
　　唐紫看了下不远处金碧辉煌的建筑物，果断地作出决定：“外面。”
　　草坪上全都是烤肉的味道，她刚才这一路都馋死了。
　　两人在草坪上的烤肉区坐下，按照菜单点了些烤肉啤酒。
　　在等上餐的时间，唐紫无聊的看向对面的餐厅区。
　　好巧不巧的，正好撞上林苏投过来的视线。
　　看着对方充满敌意的眼神，心里不由得感叹郑茜韵这人真是桃花不断。
　　前有前女友，后有爱慕者，中间还夹杂着各式各样的美色诱惑。
　　所以她这个正牌女友是不是得稍微的闹个脾气啥的。
　　如果郑茜韵吃这一套的话，她倒乐意给她们的这段恋情增加点乐趣。
　　可惜啊，对方最讨厌无理取闹的女朋友，因为她的所有耐心都给了赛车，以及～温怡浅。
　　这么想着，唐紫心思一转，对着正瞪着她的林苏悄然一笑，然后对着坐在自己对面的郑茜韵勾了勾手指。
　　“怎么了？”
　　郑茜韵疑惑的问道，身体却下意识的凑了过去，下一刻，就见对方同样凑了过来，眼睛不由得睁大。
　　一吻结束后，唐紫开口夸赞：“我女朋友真是又香又软，就连接吻也好甜呀。”
　　在她的这番连环攻势下，郑茜韵竟产生了一种从未有过的羞涩之情，白皙的面颊也有些微红。
　　有些仓惶的开口回答她：“你也是。”
　　她们这边甜情蜜意，看到全程的苏林却气红了眼。
　　她喜欢女生，对郑茜韵更是一见钟情，所以当初才会放下自己的骄傲各种求人，这才又有了见心让人的机会。
　　即使被她当场拒绝，也是立刻打听清楚她喜欢的类型，然后开始自我改变。
　　从发型到妆容，再到所有的穿搭，甚至还专门去上了特定的形体私教课。
　　正当她满怀信心再去找对方时，却没想到在这里偶遇到了她，只是没想到她竟也带了女友过来。
　　更加令自己郁闷的是，她的女朋友完全出乎自己的意料。
　　所以她从刚才就一直在思考到底哪个环节出了问题。
　　郑茜韵不是喜欢那种小家碧玉，窈窕淑女类型的吗？
　　什么时候换口味了？
　　林苏越想越气，干脆直接把手里的叉子扔在桌上。
　　坐在她对面的朋友问：“怎么了？谁惹到你了。”
　　她不好跟直女朋友说自己性取向的问题，而且还是这种尴尬的处境，就随便找了个理由搪塞过去。
　　郑茜韵用餐到一半的时候，看见不远处几位相熟的朋友，就起身过去打招呼。
　　唐紫也乐得一个人吃烤串哈啤酒，刚舒爽的喝了一大杯啤酒，对面就坐了个人。


第64章 可以原谅我吗
　　“直说吧，我喜欢茜韵姐，总有一天我会追到她的。”
　　林苏直接道明自己的来意。
　　她以为对方会被自己激怒，至少会生气，这样自己的目的就达到了。
　　因为茜韵姐不喜欢脾气不好的女生，更懒于应付无理取闹的女朋友。
　　无论这人选择了哪种，对自己都是有益的。
　　就在她暗自得意的时候，就听对面的人问：“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　唐紫吃了一口烤肉，说：“追到她，和她在一起？”
　　林苏下意识的回答：“当然，我对茜韵姐势在必得。”
　　然后就听对方悠闲自得的问：“所以你是想短暂的和她有段美好的回忆，还是一直走下去，结婚的那种？”
　　“你什么意思？”
　　她这种异常平静的态度让林苏起了警惕之心。
　　唐紫自然也看出她心里在想什么，微微一笑，说：“先别说你能不能追到你的茜韵姐，就算是你们在一起了，也只不过是短暂性的，并且这个过程中你还要时不时的防备各种情敌。”
　　她说完用手里的啤酒罐指了指林苏，毫不客气的给出结论：“所以你们顶多能谈三天。”
　　“你…”
　　林苏的愤怒只持续了几秒，就强迫自己冷静下来，开始反击回去：“那你呢，你也只不过是她众多女朋友中的其中一个罢了。”
　　唐紫轻笑：“这又有什么关系呢，人生这么短暂，能和这种顶级美女谈一段露水情缘，对我而言就已经足矣，干嘛还要去奢求那剩余的不属于自己的东西呢。”
　　林苏听得脸一阵白一阵红，动了动唇，却不知道该说什么。
　　看她这副明显坐不住的模样，唐紫内心感叹还是太年轻了。
　　于是继续说道：“你想要的未必就是我在意的，所以你找错人了，或者说，你喜欢错人了。如果你稍微有点肚量的话，可以再往深点想，那就是郑茜韵其实看不上你。如果我没猜错的话，她是不是已经把这个答案告诉你了。
　　郑茜韵和朋友聊的正投入，不经意间的一个眼神就看到不远处相对而坐的两人。
　　目光不由得落在正对着自己的人身上，看着她脸上风轻云淡的笑容，一时间恍了神。
　　她不知道该如何形容唐紫此刻的神色，只莫名觉得她离自己其实很远。
　　遥远到自己似乎从不认识这个女孩。
　　只不过是一个笑容而已…
　　她正分心思索间，就听到前面传来的一声响动，立刻投眸看去。
　　林苏在意识到自己情绪失控后已经晚了，看着周围人投过来的视线，立刻慌张的弯身将身后倒在地上的座椅扶起来。
　　然后头也不回的跑了。
　　待她离开后，唐紫丝毫不受影响的继续将手里的半串牛肉吃完，然后又饮了口啤酒。
　　心情更加畅意，但同时又有些落寞。
　　她在说林苏的同时，又何不是在自我讽刺。
　　只不过是她比林苏聪明果断了那么些罢了。知道不属于自己的，不能去想，更不能试图去臆想或者染指。
　　唯一可以选择的，就是放弃和遗忘。
　　她刚刚哈了口气，对面又坐下一人。
　　不过这次却是她那货真价实的女朋友。
　　郑茜韵开口问：“她刚才是不是说了什么？”
　　唐紫反问：“你不应该问我说了什么吗？能让她这种娇滴滴的大小姐如此失态。”
　　“这不重要。”
　　看着她这副毫不关心的冷漠态度，唐紫笑嘻嘻道：“姐姐太好看对我来说也是种烦恼呀。”
　　郑茜韵说：“其实我就见过她一次，她确实是跟我表白了，不过我也明确的拒绝了。只是没想到今天能在这里偶遇。”
　　果然自己的猜测是对的。
　　只不过，这人是在跟自己解释吗？如果这样的话，确实是有点不容易啊。
　　不过这也都不重要，她不在意。
　　吃完饭后，郑茜韵看着不远处的游乐项目，问：“要不要去玩玩，很有意思的。”
　　唐紫顺着她的视线看了几眼，说：“不了，我们一会就回去吧。”
　　郑茜韵以为她是因为刚才的事情不高兴了，顿了几秒，继续问：“一会有烟花，很好看，要看吗？”
　　唐紫这才提了些兴致，说：“好。”
　　见她答应，郑茜终于松了口气，如果就这么走了，那么她今晚准备的那些就白费了。
　　因为烟花还有半个小时才开始，唐紫索性就来到草坪的舞台前听歌。
　　不过现在唱歌的不是刚才那个流量明星，而是另一个。
　　但也是一线艺人。
　　一想到平时见一面都难，甚至演唱会门票都是一票难求的大明星，就这么站在自己面前唱歌。
　　唐紫觉得自己要不好好欣赏一下的话，实在是太亏了。
　　看她一眨不眨的盯着台上的明星，郑茜韵问：“你也粉他？”
　　唐紫头也不转的回答：“我不喜欢他，我只是觉得这么有名气的明星站在这里唱歌，如果不听听，实在是暴殄珍物了。”
　　郑茜韵被她这个理由逗笑了，说：“那他的签名你要不要？”
　　“不要，我又不喜欢他。”
　　这回答可真有意思。
　　等到这个流量小生表演结束后，草坪的烟花节目也开始了。
　　在倒计时声中，郑茜韵俯身在唐紫耳边低语：“这是我送给你的道歉礼物，希望你能够原谅我上次的不恰当言论。”
　　唐紫正愣神的思考她道的是何方歉，自己又要原谅她什么的时候，就见黑夜中绽放出一道绚烂的烟花。
　　五颜六色的烟花在盛开的一瞬间，组成两个字，引得周围人声声惊叹。
　　唐紫呆呆的看着悬空在夜空中的，用紫色组成的＜唐紫＞二字，大脑一片空白。
　　她第一次知道，原来烟花是可以以这种形式绽放的。
　　五颜六色的紫，唐紫。
　　当初郑茜韵介绍自己是的一句调侃，如今却真的实现了。
　　在这道烟花昙花一现后，随着一声巨响，天空中再次出现绚烂的颜色。
　　这次是六个字：可以原谅我吗
　　直到烟花落幕，夜空重新回归寂静，唐紫都没想起来自己需要原谅郑茜韵什么。
　　原谅她桃花多？
　　还是原谅她前段时间没找自己？
　　不过对方很快给了自己答案。
　　“我当初误会你喜欢温怡浅，还对你说了那种话，所以我一直在想用什么样的方式获得你的原谅。”
　　郑茜韵说完牵起她的手，继续道：“所以你现在可以原谅我吗？”
　　唐紫这才恍然大悟。
　　不过这也实在不能怪自己会忘记，主要是这人先是莫名其妙的消失，然后又出其不意的跟自己玩深情。
　　她全部心思都用来和这人演戏了，哪还想得起十几章之前的这个故事情节。
　　于是故作微恼的说道：“我还以为你都忘了呢。”
　　郑茜韵说：“没有，我一直记得呢，只不过是前段时间去国外参加比赛了，这才给耽搁了。”
　　她说完后就一动不动的盯着对方看。
　　知道她在等什么，唐紫直接给出答案：“看在你这么用心的份上，我就原谅你啦。”
　　就冲这价格不菲的烟花，她即使真的生气了，也得大度的说出原谅二字。
　　回到宿舍后，唐紫洗漱好正准备上床睡觉，就接到好友的电话。
　　刚按下接通键，就听电话里传来温暖格外兴奋的声音：“紫紫，我姐明天来京城看我，还说让我带上你，我们一起去吃好吃的。”


第65章 倾唐再次相见
　　唐紫刚走进店里，就看到靠窗处相对而坐的两个人。
　　她驻足在原地，盯着那个许久未见的人，发现她气色比之前好了许多，就连笑容都带了丝明媚的光彩。
　　以往笼罩在她身上的那股憔悴和忧愁感，也都消散殆尽。
　　她就这么的踌躇片刻，才慢腾腾的走过去。
　　“紫紫，你来啦！”
　　夏温暖正想看看好友到了没，一转头就看到正向她们走过来的人，立刻招手。
　　唐紫点头应了一声，在她身旁坐下的同时，礼貌称呼人：“倾暖姐。”
　　夏倾暖目光温煦的看着她，轻声道：“唐紫，好久不见。”
　　“好久不见。”唐紫重复。
　　这时服务员送上菜单，夏倾暖对她们说道：“我对京城不熟悉，这家店也是在网上按照口碑找的，不知道合不合你们的口味。”
　　夏温暖说：“只要是姐姐选的，就一定是好吃的。”
　　唐紫语气轻淡的附和：“温暖说的对。”
　　察觉到她明显疏离的态度，夏倾暖笑容淡了些，不露声色的说道：“你们喜欢就好。”
　　她们选的是一家比较有名的家常菜馆，这里既有适合南方人饮食习惯的招牌菜，也有北方人喜欢的特色辣菜。
　　正好兼顾了夏温暖和唐紫的饮食习惯。
　　待菜上齐后，夏倾暖问：“你们学校什么时候放假？”
　　“1月20号。”两人异口同声。
　　“那也快了。”
　　而后又继续问：“大学生活还适应吗？学习累不累？”
　　夏温暖看了眼一心享用美食的好友，开口回答：“很适应，学习一点都不累，而且我在学校里很开心。”
　　看着妹妹眉眼间藏不住的幸福甜蜜，夏倾暖先是一笑，随后又隐隐觉得哪里不对劲。
　　转而仔细打量了她一遍，这才发现一向不喜欢打扮的妹妹却学会了化妆，再看看她身上几分钟前还被自己数落过的薄款外套加短裙。
　　于是问：“温暖，你是不是谈恋爱了？”
　　“咳咳咳。”
　　夏温暖还没有回答，正在吃菜的唐紫倒被噎住了。
　　夏倾暖连忙倒了杯果汁给她，担心的问：“怎么了？是不是呛到了？”
　　唐紫在喝下一大杯果汁后，终于把卡在嗓子里的菜咽了下去。
　　这才能够开口：“没事，就是呛到了。”
　　见她没什么大碍，夏倾暖才放心下来。
　　下一刻习惯性的嘱咐她：“吃饭的时候不要太急，尤其是吃辣的，就算不细嚼慢咽，也尽量慢点吃，不然很容易卡到。对胃也不好，你的胃病不就是…”
　　她说到一半时，发现坐在对面的人儿沉默不语，似乎很是抗拒的样子。以为是自己说多惹她烦了，就连忙停止这个话题。
　　片刻后，只说道：“快吃吧，过会菜凉了就不好吃了。”
　　夏温暖立刻回应：“好。”
　　她见姐姐的注意力都放在唐紫身上，完全不再提刚才的话题，心里松口气的同时，向好友投去感激的目光。
　　而被她感激的人此时正全神贯注的吃着碗里的菜，完全没有接收到这个信号。
　　夏倾暖自然也看出唐紫对自己的冷淡态度，联想起上次她发给自己的那条短信，心里渐沉。
　　看来是自己之前说的那些话伤到她了，以至于这孩子彻底的对自己失望了。
　　想到这里，夏倾暖更加没了胃口，放下手里的筷子。
　　刚好这时她们点的冰淇淋到了，看着对面两个孩子不仅冷热不忌口，还一副很享受美食的样子。
　　再看看外面飘零的雪花，夏倾暖终究是没忍住。
　　开口对妹妹道：“温暖，吃完饭再吃冰淇淋。”
　　听出姐姐语气里的严肃，夏温暖立刻乖乖听话的放下手里的冰淇淋。
　　刚吃了几口菜，侧目看到身边好友继续大口的吃着冰饮，忍不住的也跟着吃了几口。
　　对上她瞟过来的心虚视线，夏倾暖也只能当做没看到。
　　果然，孩子越大越让人操心。
　　尤其是看到妹妹捂着肚子朝卫生间跑去的时候，夏倾暖更加头疼不已。
　　她在心里深深地叹口气，问依旧还在吃冰饮的人：“肚子有不舒服吗？”
　　唐紫摇头：“没有。”
　　一阵沉默后，夏倾暖再次开口，却是问：“温暖是不是谈恋爱了？”
　　唐紫动了动唇，却不知道该怎么回答。
　　她知道倾暖姐这些年的不容易，所以不想欺骗她，但是好友的恋爱对象又特殊。
　　所以她一时间不知道该怎么开口。
　　然后就听倾暖姐直接问：“那个人你见过吗？人品怎么样？对温暖好不好？”
　　唐紫只能如实回答：“我见过几次，是本地人，人品没问题，对温暖也是很体贴照顾。”
　　“那我就放心了。”
　　又是一阵无言的沉默。
　　依旧是夏倾暖先打破沉闷氛围：“唐紫，我们聊聊，可以吗？”
　　唐紫终于抬头正视她，语气平静：“可以。”
　　“你和温暖是好朋友，她也很喜欢你这个朋友，我也一直将你当妹妹一样看待。所以这段时间我一直在反思自己。”
　　唐紫静静地看着她，看着她眼里的思虑和歉意，放在桌下的双手渐渐握成拳头。
　　夏倾暖看向窗外，在目光缥缈间道：“我在想是不是我的一些行为让你产生了误会，导致你将对长辈的崇拜之情，错当成是…喜欢。”
　　她将视线移向对面的女孩，目光清明：继续开口说：“其实外面的世界很大，你也会不断成长，然后见到更多优秀的人，那时你也会遇到适合你的良缘。”
　　“倾暖姐。”
　　唐紫一直静静地等她说完后，才开口。
　　在对方的注视下，坦然问：“所以您是排斥这件事是吗？”
　　夏倾暖一时间没明白什么意思，茫然问：“什么？”
　　“意思就是您讨厌同性恋。”
　　“我不是这个意思，我从来没有过这个想法。”夏倾暖连忙解释。
　　唐紫苦笑了一下，说：“倾暖姐，我很明确我的性取向，我的的确确只喜欢女生，我承认我崇拜您，但我对您的喜欢是爱情，这是来自于一个成年人，对自己感情的明确认知和确定。”
　　夏倾暖神色复杂，正不知该说什么时，就听对方继续道：“但那是之前。”


第66章 倾暖姐，我有女朋友了
　　夏倾暖坐姿端庄的听对面人说道：“正如您当初拒绝我时说的那句话，外面的世界很大，我会看到不一样的风景，遇到不一样的人。”
　　唐紫说到这里是停顿了下，继续冷着心肠说：“所以我遇到了我的女朋友，她是一个很好的女生。”
　　她话刚落，夏倾暖抬眸与她直视，眼里似是惊讶，又带着些许松快的神韵。
　　或许还有一些别的情感在心里，只不过她也说不出来那是什么。
　　只能解释为一种复杂的释然吧。
　　于是说道：“既然这样，那姐姐恭喜你在最美好的年纪里，遇到了真正适合自己的人。”
　　唐紫没有接她这句话，而是径自说道：“我知道您一直因为我当时的告白而苦恼，但又因为我是温暖的好朋友，您不能直接和我断绝关系。我之所以愿意跟您这么开诚布公的说出来，也是想告诉您一件事。”
　　夏倾暖抿唇看向她，从她的眼睛里看到了坚定和疏远。不知为什么心里有种失落感。
　　就听对方缓缓开口：“我是因为温暖才认识的您，所以我和她做朋友无关其他因素，只因为我想和她做朋友。很幸运的是，我们的友谊一直延续到今天。”
　　“您不想让妹妹伤心，我同样也不希望温暖面对我们这种尴尬的关系。所以如果倾暖姐您愿意的话，就当做我之前没说过那句话。”
　　这时夏倾暖余光看到妹妹的身影，言简意赅道：“其实我心里并没有你刚才说的那样想，我从始至终都将你当成妹妹看待，从前，现在，以后都是。”
　　唐紫压下心里的万千情绪，道：“对我来说，您也只会是姐姐。”
　　她刚说完，夏温暖就捂着肚子略微虚弱的走了过来，表情也恹恹的。
　　看妹妹这副样子，夏倾暖也不忍心再开口训斥她。
　　只能说：“不许再吃凉的了，好好吃饭，吃完后我带你去买药。”
　　知道姐姐生气了，夏温暖立刻听话的点头：“好，我都听姐姐的，姐姐你不要生气。”
　　她说这话的时候声音软糯，表情又甜又乖，她知道姐姐最吃自己这一套了。
　　果然，接下来姐姐也没再说什么，几个人就这么边吃边聊，不知不觉间一个小时又过去了。
　　知道她们有门禁时间，夏倾暖打断对面小姐妹的谈话，说：“时间不早了，你们该回宿舍了。”
　　唐紫看了下手机上的时间，已经是晚上十点半了。
　　确实该回去了。
　　夏倾暖先去收银台结账，回来后说：“走吧，我送你们回学校。”
　　唐紫没有明白这句话意思，为了不麻烦她，就说：“不用了，我自己可以打车回学校，倾暖姐你送温暖回去就行了。”
　　然后就听好友说道：“紫紫，我姐开车来的，可以顺路送你回去，这样她也放心。”
　　唐紫一下子愣住。
　　几个人来到停车场，夏倾暖找到自己租的的那辆车。直到上车后才说道：“前段时间考了驾照，正好这两天来京城出差，为了出门方便就干脆租了一辆，也可以顺便送你们回学校。”
　　“姐姐好厉害，这么短的时间就考下来了驾照。”夏温暖开口就是一顿夸赞。
　　夏倾暖对妹妹的这种随时随地式夸赞早已产生免疫力。
　　闻言也只是说：“系好安全带，你学校离的近，我先送你回去。”
　　“好。”
　　将妹妹送到学校后，夏倾暖在手机导航上输入传媒大学，然后根据导航提示音调转车头，朝着目的地驶去。
　　在行驶到一半的时候，夏倾暖开口说道：“唐紫，其实我从没想过你是因为…我，才和温暖做朋友的这个想法。”
　　坐在后车座的唐紫看过去，就听她温言细语的解释：“虽然我就比你年长几岁，但也算是看着你长大的，知道你是个很善良讲义气的女孩，所以我一直都很庆幸温暖能够有你这么一位朋友，同时也很感谢你。”
　　如果不是因为她的陪伴和守护，妹妹的初高中校园生活或许不会那么的平安顺遂。
　　所以自己在同样将她当做妹妹疼爱的同时，内心对她也是有几分的感激之情。
　　夏倾暖认真的看着前面路况，继续娓娓道来：“也正因此，无论发生什么，我都不会对你有任何不好的想法。之前…那样的拒绝你，有很大的原因是我不知道该怎么去面对…所以可能会在言语行为间伤害到了你。对此，我向你道歉。”
　　唐紫看着她的侧颜，心里一阵酸涩，闷声说：“倾暖姐，你为什么要跟我说这些话？其实没必要的。”
　　夏倾暖看看了眼后视镜，沉着道：“我只是觉得遇到事情和问题要及时沟通解决，无论结果是什么，至少是我们双方共同决定的。这样既不会产生不必要的误会，也不会让问题变得更加糟糕。”
　　唐紫低头掩去眼里的情绪，说：“倾暖姐，我明白你说的意思，也谢谢你今天跟我说的这些话。”
　　“如果非要这么说的话，我们就要一直跟对方说谢谢了。”
　　这时车辆到达传媒大学校门口，夏倾暖问：“你们学校可以让车进去吗？”
　　唐紫看了下窗外，说：“这里是正门，不允许车辆进入，我自己走回去就可以了。”
　　“我送你回宿舍。”
　　夏倾暖说着跟她一起走下车。
　　在向门卫说明情况后，就被果断放行，夏倾暖跟着她的脚步朝宿舍方向走去。
　　同时观察了下周围的景色。
　　上次她来这里的时候刚是入秋的季节，校园里还存留着夏日的热意。
　　此时却是一片银装素裹，寂寥安宁的浪漫景象。
　　很美的校园。
　　大概走了二十分钟后，她们到达宿舍门口。
　　唐紫对她挥了挥手，说：“倾暖姐，我到宿舍了，天气冷，您也快点回去吧。”
　　夏倾暖看了眼宿舍楼，说道：“好，那我先走了。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　唐紫看着转身离去的背影，直到她渐渐消失在再也看不到的黑夜中，才迈着沉重的脚步向宿舍走去。


第67章 倾暖姐，好久不见
　　夏倾暖和几个同事进入酒店大厅，径直朝电梯方向走去。
　　等电梯的时间，身旁的女同事小声念叨：“估计今天又得陪客户喝很多酒，也不知道这个单子能不能谈下来。”
　　另一个男同事说道：“所以说大单子都是要付出一定代价的，不然客户怎么会轻易签合同。”
　　“是啊，如果能谈下来，别说今年的年底奖金了，就是明年一整年的业绩都不用愁了。”
　　夏倾暖看着电梯显示屏上不断下降的数字，静默不语。
　　这个项目是她们组用奋战了几个月的高额业绩争取来的，大家千里迢迢的来到京城，又连续陪客户喝了几天后，多多少少有些撑不住了。
　　尤其是女同事。
　　如果不能拿下这个单子，大家这么长时间的努力就白费了。
　　这么想着，她转身轻声安慰同事们：“这几天大家都辛苦了，再坚持一下，争取拿下这个单子，大家回去好好过个年。”
　　一直没有说话的杨欣然开口道：“夏主管，前几次都是您挡在我们前面敬酒，今天您休息一下，换我们几个来。”
　　剩下的几个同事立刻开口附和。
　　“杨欣然说的对，这么难搞的客户不知道得陪到什么时候，夏主管您也要注意身体。”
　　“敬酒这事今天就交给我们了。”
　　“是啊是啊，大不了让周琦扮成女生陪那个老色鬼喝酒，反正他长得也俊俏。”
　　孙晋川不满的开口：“直接说我丑不就行了，虽然我长得是糙了点，但也是很有献身精神的。”
　　“哈哈哈，你就拉倒吧。”
　　一顿笑声过后，周琦苦着脸道：“虽然我也很愿意为我们组的业绩献身，但还是希望大家多少可以关心一下我的死活。”
　　“相比于你的死活，我们可能更关心客户能不能看上你。”
　　“哈哈哈。”
　　大家这么一言一语的开玩笑，倒也使得原本沉重的氛围轻松了些。
　　这时电梯门打开，几个人走进去，来到十六楼，径直向包厢房走去。
　　她们在房间里面等了大约半小时后，甲方客户才推门进来。
　　夏倾暖和同事们立刻起身打招呼，同时不动声色的打量了下他今天的神色状态。
　　这人今天没有带属下过来，并且心情看着很不错，西装有些皱褶，看样子应该是从其他场子赶过来的。
　　通过前几次接触的观察来看，这人今天仍是只想喝酒不想谈合同。
　　但这种情况下既然对方还愿意过来，就说明是有谈合作的意愿，而不是耍她们玩。
　　这就是一些甲方的通病，总喜欢看乙方伏低做小，阿谀奉承的卑微模样。
　　不出意外的，这场饭局过去了一个多小时，还一直只停留在喝酒阶段。
　　不管她们怎么借机提合同的话题，对方总是直接绕开。
　　夏倾暖看着已经有些不胜酒力的两位女同事，再次给自己和坐在主桌上的王总各倒了一小杯白酒。
　　开口道：“王总，您真是好酒量，我再敬您一杯，希望我们能有个愉快的合作。”
　　看着她仰头将杯子里的酒一饮而下，王仁杰用不怀好意的目光对她上下打量。
　　然后言不意尽的说道：“夏小姐人长得漂亮，这酒量也好，说实话我确实也有和贵公司合作的意向。只是这两千万的大单子可不是小数目，我也不能随随便便就给你们了不是。”
　　这是这几天来，他第一次愿意提合作的事情。
　　夏倾暖忽视他停留在自己身上的视线，四两拨千斤的回过去：“王总，我们能理解您的这个顾虑，但既然您愿意和我们合作，就说明是认可我们公司的实力。大家既然是合作关系，那就在商言商，对合同条例还有什么要求您尽管提，毕竟大家相识一场也是缘分，能协商的我们一定会尽心尽力。”
　　王仁杰哈哈一笑，说：“夏小姐说的没错，相识一场就是缘分，我也希望和夏小姐这样的美人好好合作啊。”
　　夏倾暖面色不变，从容说道：“王总您说笑了，我就是一个小员工，只是公司愿意给我这个机会，我才能够有机会遇到您这样的大人物，自然也希望可以不辜负公司的这份信任。”
　　王仁杰微醉的盯着她，意味深长道：“你们公司老板真是慧眼识人啊，居然能招到你这么个妙人～”
　　“您抬举我了，我这种小人物哪有机会得到大老板的直面。”
　　这么来回打了几次太极拳后，王仁杰去卫生间方便。
　　他去的是房间里自带的独立卫生间，在听到关门的那一刻，大家立刻松懈下来。
　　夏倾暖背靠座椅揉了揉太阳穴，对另外两名女同事小声说道：“你们两个先把解酒药吃了，下半场就不要再喝了，我和周琦顶着，估计他也喝不了多少了。”
　　杨欣然和旁边分女同事相互对视一眼，同时道：“好。”
　　她们也看出夏主管有些疲乏了，也不想再多说什么让她烦心。
　　反正她们硬帮忙挡酒，夏主管也拦不住。
　　郑茜韵和温怡浅走出电梯，朝着提前预定好的包厢走去。
　　在经过一个打开着门的房间时，她视线不经意的朝里面看了一眼，不由得咦了一声。
　　身旁的温怡浅跟着她停住脚步，问：“怎么了？”
　　郑茜韵说：“我刚才看到里面有个女生很像夏温暖，既神似也形似，只有眼睛不太像。”
　　温怡浅也知道女友的姐姐最近来京城了，便后退一步向房间里看去。
　　正对着自己方向坐着的人，果真是夏倾暖。
　　看她这反应，郑茜韵问：“她真是夏温暖的姐姐？”
　　她是知道夏温暖有姐姐的。
　　刚好这时一个挺着啤酒肚的男人出现在她们的视线中。
　　因为没有关门的原因，她们可以清晰的听到男人的说话声：“夏小姐，再陪我喝几杯，合作的事嘛，好商量。”
　　温怡浅的目光冷了下去，下一刻抬脚直接走进去。
　　郑茜韵自然是跟在她身后。
　　王仁杰正色眯眯的想要美人来给自己敬杯酒，就看到有人进来，随便过去，却瞬间变了脸色。
　　慌忙着起身道：“这不是温小姐和郑小姐吗？是什么风把您二位请来了，快请坐。”
　　屋子里的其他人齐刷刷的看过去。
　　温怡浅连个眼神都没给他，径直走到夏倾暖身边，道：“倾暖姐，好久不见。”
　　夏倾暖也没想到能在这里遇见妹妹的朋友，于是笑着回道：“好久不见。”
　　她上次见这个孩子还是一个多月前去学校看望生病的妹妹时，在酒店门口遇见的。
　　当时因为自己来得突然，学校附近的酒店都满了，还是她把自家酒店的一套房间让出来给自己住。
　　只是没想到这次又遇见了，也不知道这是不是缘分。


第68章 所以她是唐紫的女朋友吗
　　温怡浅继续道：“前几天听温暖说您来京城出差，我一直都想请您吃顿饭，没想到今天会这么巧，在这里遇见了倾暖姐。”
　　夏倾暖对她这熟稔亲切的态度感到疑惑，毕竟自己和这个孩子并不算熟悉。
　　于是礼数周到的回答：“我作为长辈怎么能让你请，况且你还是我妹妹的好朋友，于情于理，都应该是我请你们才是。”
　　温怡浅也不跟她客气，直接应下：“好，那就让倾暖姐您破费了，不过这次既然又遇见了，我就做东带您去京城逛逛吧，上次您走的太急，都没这个机会。”
　　她说完这句话后才看向一旁的王仁杰，再一开口却是冷硬的语气：“如果我没记错的话，你是朝云集团的副总？”
　　王仁杰立马点头如蒜，态度恭敬：“没想到能让您这位大小姐记住，真是三生有幸，在下确实是朝云集团的王仁杰。”
　　温怡浅轻扫了他一眼，说：“看这样子，王董这是在谈合作，我是不是打扰你们了？”
　　“没有没有，您和郑小姐能够大驾光临，是王某的荣幸。”
　　王仁杰说着，目光在她和夏倾暖之间巡视了一圈，心下了然。
　　说道：“我们马上就要谈完了，正准备签合同呢。”
　　他说着就对夏倾暖道：“夏小姐，不，夏总，合同带了吗？我们现在就签。”
　　面对他这突如其来的变脸，夏倾暖依旧从容不迫，回答说：“带了。”
　　然后对站在对面，正一脸诧异的杨欣然说道：“欣然，把合同给王总看看。”
　　杨欣然立刻从公文包里拿出合同，然后递给王总。
　　仅仅几分钟的时间，她们耗费了一星期功夫都没谈下来的合作就这么敲定了。
　　在她们准备签合同的时候，温怡浅和郑茜韵就离开了。
　　夏倾暖将签好的合同递给杨欣然，对着王仁杰伸出右手，浅笑道：“王总，谢谢您对我们公司的信任，合作愉快。”
　　王仁杰一改之前的色相，非常绅士的和她握了一下手。
　　下一刻满脸堆笑的说道：“您客气了。早知道您是温大小姐的朋友，第一天见面的时候我就会把这合同签了，还麻烦您这多跑这几趟。”
　　他怎么也没想到这个从鹭岛过来的客户，居然会认识京城权势滔天的温家大小姐。
　　而且看温小姐的态度，对这位夏小姐很是重视。
　　虽然他在这位客户面前是颐指气使的甲方，但在温家面前，那也只能是赔笑求人的乙方。
　　所以能够给温小姐这个连人情都算不上的世故，他偷笑都来不及呢。
　　一行人走出酒店大厅后，夏倾暖对身后几位同事们说道：“刚才老板知道我们拿下了这个单子，很是高兴，特别给你们每个人批了三天假期。大家可以选择回家休息，也可以继续留在这里，就权当是旅游。产生住宿费和伙食费也按照出差标准报销。”
　　原本就因为拿下单子而高兴不已的同事更加兴奋，纷纷对组长表示感谢后就各自离开了。
　　相比较同事们的开心轻松，夏倾暖却是忧心忡忡。
　　她原本以为温怡浅只是京城本地比较有钱人家的孩子，但通过刚才王仁杰的一番表现来看，这个孩子的家境一定不普通。
　　不然也不会让王仁杰这种大集团公司副总直接一锤定音的签下合同。
　　其实这孩子家境怎么样和自己并没有关系，她也不会去在意这个。
　　真正让她产生疑虑的，是这个人对自己过于热情亲切态度。
　　她十八岁就开始进入社会打拼，做的又是和各型各色人打交道的销售工作，久而久之也就练就了观色识人的本领。
　　所以她的直觉告诉自己，温怡浅也并非那么热心的人。
　　即使这人小时候在她们村待过一年，和妹妹是很好的朋友，长大后二人又再续幼时的友谊。
　　但真的仅仅只是因为这个原因吗？
　　不过无论如何，这个人的一句话帮她们拿下了这个单子，于情于理自己都要表示感谢。
　　夏倾暖在酒店门口吹了一会冷风，终于清醒了些后才拨打电话过去。
　　幸好刚才对方在离开前，她还不忘要了下联系方式，不然现在想感谢都找不到人。
　　电话打过去之后，那边很快接通。
　　面对她的感谢，温怡浅也只是淡淡表示自己并没有做什么，之所以能签下这个单子，是因为客户看重她们的实力。
　　言语间尽是谦逊有礼。
　　挂断电话后，夏倾暖总隐约觉得哪里不对劲，她在社会上摸爬滚打多年，知道天上没有掉馅饼的好事。
　　同时也清楚的知道，没有人会无缘无故的帮你，尤其是在商场上。
　　即使这对对方而言很简单。
　　不过想不通她暂时也就不想了，在路边打了个车就直接回酒店休息去了。
　　公司因为这次拿下了大单子，所以给她们组每个组员奖励三天假期，而她这个组长则是五天。
　　夏倾暖干脆就留在京城，拒绝了妹妹想带自己出去玩的请求，独自在酒店休息了两天。
　　直到第三天接到妹妹的电话，说明天有场唐紫参加的辩论会，问自己要不要一起去看看。
　　犹豫了几秒后，夏倾暖还是答应了。
　　这次辩论赛是国内有名的“全国名校大学生辩论赛”。
　　地点在华清大学举行，每年十二月开启入围赛。
　　唐紫作为他们学校新闻传播专业代表之一参赛。
　　夏倾暖坐在台下，看着台上身穿黑色制服，逻辑清晰，出口成章，浑身上下透露着青春自信的女孩，心里莫名产生一股骄傲之情。
　　她从小就知道这孩子思维敏捷，做什么都反应灵活，并且还能言善辩，一般大人都说不过她。
　　当时自己一直觉得她很适合当律师，没想到后来却报了新闻专业。
　　现在看来，这孩子也是最佳辩手。
　　辩论赛接近尾声时，唐紫作为反方一辨起身发言：“王维“行到水穷处，坐看云起时”的时候，那群人又是在什么时候收获这种豁达，是遍地人世的沧桑…”
　　夏倾暖举起手机，拍下她闪闪发光的这一幕。
　　那个总跟在自己身后叫姐姐的小女孩，终究是长大了。
　　辩论赛结束后，夏倾暖跟着妹妹向演讲台走去。
　　隔着这个距离，她看到一个长发女生手捧鲜花走到唐紫面前，两人动作亲昵的交谈几句后，她接过对方递过来的鲜花。
　　然后露出无比甜美幸福的笑容。
　　夏倾暖就这样站在原地，待两人转身朝她这个方向走过来的时候，自己才看清送花的女生的面容。
　　她见过这个女生，就在两天前的那场酒桌上，这个女孩跟随温怡浅一起出现。
　　只一眼，她就记住了这个女孩。
　　不仅仅是因为她有着一双漂亮的淡紫色眼眸，更是因为她自身与生俱来的一种高贵冷艳般的气质。
　　如果自己没记错的话，王仁杰称呼她为郑小姐。
　　所以这个女孩就是唐紫的那个女朋友吗？


第69章 倾暖姐，这是我女朋友
　　郑茜韵这两天有场京城本地的赛事比赛，而今天是最后一场决赛。
　　在开始比赛前，她突然想起自己之前好像答应过女朋友，要去观看她今天的辩论赛。
　　时间是下午三点钟。
　　但是她们的这场赛车总决赛要持续一天的时间。
　　这么想着，郑茜韵拨通唐紫的电话。响了几声后，对方才接通。
　　唐紫似乎在忙，在一阵混杂的窸窣声中开口问：“茜韵，你现在过来吗？”
　　不知为什么，在打电话前还无所谓心态的郑茜韵，此刻却莫名的有点心虚。
　　但还是说道：“紫紫，我今天有场比赛，可能没办法参加你的辩论赛了。”
　　她以为对方多少肯定会有些不高兴，毕竟自己是临时爽约，不管换成谁都会生气，更何况还是女朋友。
　　没想到唐紫却是爽快回答：“没关系啊，你的比赛也很重要，我这辩论赛只是初赛，来不来都没关系的。”
　　听她这无比体谅温柔的语气，郑茜韵心里倒有点不对劲了，虽然她是不喜欢女朋友跟自己闹情绪耍性子。
　　但这位女朋友是不是过于善解人意了？
　　刚好这时赛场上响起比赛提示音，郑茜韵就只能先挂断比赛，去出发区做赛前准备。
　　唐紫和自己的辩论队友们再一次的核对清楚上台后的程序和所有的材料后，才在主持人的介绍下，整齐有序的走上讲评台。
　　她们是作为关于“温饱是不是谈论道德条件”这一辩题的反方观点，对阵华清大学的正方观点。
　　因为她们比赛的座位是正对着下面观众台的，所以唐紫一眼就看到了坐在第一排的夏温暖和温怡浅。
　　并没有看到倾暖姐。
　　在上台前，她心里还是期待可以见到倾暖姐的，但此刻内心却也无比的平静。
　　如果说自己之前还因为倾暖姐的拒绝，以及两人之间的尴尬处境，而怀有那么点的少女羞态的话。
　　但在倾暖姐选择和自己开诚布公的说清楚之后，她之前所有因此产生的不好情绪都烟消云散了。
　　都说暗恋是一个人的兵荒马乱，她为这个年少时的怦然心动，已经动荡了自己的整个青春期。
　　而如今，她暗恋的那个人在维护自己自尊心的前提下，用最温柔坦诚的方式拒绝了自己，这又何尝不是对这份喜欢的尊重。
　　所以她的这段青春暗恋，是可以值得一辈子记在心里的。
　　她喜欢的人那么的美好又坦诚，用最柔软的方式抚平了自己对这段暗恋的所有意难平。
　　大概正因为如此，她才终于可以坦然的面对这段逝去的暗恋，而不是在清醒与不甘之间反复跳脱。
　　再也没有什么好遗憾的了吧。
　　整个比赛过程中，唐紫所有的精力都专注在寻找正方观点的论点论据的漏洞上，以及用更加有理有据的观点反击回去。
　　这么一番激烈的唇枪舌战间，她自然也不会注意到台下那道温柔的注视目光。
　　郑茜韵手捧鲜花来到学校的阶梯教室的时候，刚好看到唐紫起身做最后的发言总结。
　　这是她第一次看到对方这么锋芒毕露，侃侃而谈的模样。
　　不得不说，美的很耀眼，而且这种光彩是只有腹有诗书气自华才会拥有的底气。
　　眼看着辩论赛结束，她大踏步的走向讲平台，然后在对方的惊讶中将手里的鲜花递过去。
　　说道：“恭喜我家紫紫进入复赛。”
　　唐紫没想到她居然会过来，不由得问：“你不是有比赛吗？”
　　郑茜韵回答：“比赛结束后就过来了，不过也只看到了你最后的发言，抱歉。”
　　“没关系的，我知道赛车对你的重要性，尤其还是这么重要的比赛。你能来我就已经很开心了。”
　　唐紫刚说完，就听到好友叫自己的声音。
　　“紫紫。”
　　她闻声看去，脸上的笑容顿住。
　　夏温暖并没有注意到好友的异常，手里同样捧着一束鲜花，说道：“紫紫，恭喜你进入复赛。”
　　唐紫在最初的愣怔后，主动接过她手里的花，道：“谢谢我家温暖。”
　　然后看向站在她身后的人，轻声道：“倾暖姐。”
　　夏倾暖目光赞许的看着她，说道：“刚才的比赛我看了，很棒。”
　　唐紫有些不好意思的说道：“其实也没那么的厉害，主要是今天确实是超常发挥了，原本真的没信心能够赢得。”
　　毕竟她们对战的可是华清大学的学生。
　　只能说是险胜。
　　听她这么说，夏倾暖不禁逗她：“你什么时候也学会这么谦虚了，我记得你小时候可是说过自己是最厉害的辩手。”
　　被翻出自己年少狂语的唐紫更加不好意思了，小声求饶：“倾暖姐，给我留点面子，这么多人呢。”
　　郑茜韵难得看她这么娇羞的小女孩模样，也不禁跟着笑了。
　　而后看向对面的女人，自我介绍道：“倾暖姐好，我叫郑茜韵。是夏温暖的同学，也是唐紫的朋友。”
　　夏倾暖看了眼她身旁微低着头的人，出声道：“你好，我叫夏倾暖，夏温暖的姐姐。”
　　她们彼此默契的对几日前的那次见面只字不提。
　　因为正好赶上饭点，夏倾暖就主动提出请大家吃饭。
　　一来她是长辈，二来她的确也欠温怡浅一顿饭。
　　一群人来到华清对面的火锅店内，几个人要了一个包间，正好也方便她们聊天。
　　点好食材后，夏倾暖看着贴心为温怡浅摆放餐具的妹妹，再看看坐在她身旁的另外两个人，心中微叹。
　　是她跟不上这个时代潮流了吗？完全不知道现在的孩子的爱情这么的…独特？
　　也不知道自己这样形容对不对。
　　郑茜韵正拿着手机给唐紫看自己的比赛视频，一抬头就对上对面人投过来的视线，礼貌一笑。
　　唐紫自然也注意到了，想起自己之前跟倾暖姐说过的话，于是开口道：“倾暖姐，她就是我上次跟你说过的…我女朋友。”
　　她话一出，不仅郑茜韵愣住，夏温暖和温怡浅更是直接呆住。
　　尤其是夏温暖，几乎是第一时间将目光看向身旁的姐姐，心里震惊的同时，又满脑子的疑惑。
　　唐紫和姐姐坦白过她的性取向？什么时候？为什么？自己怎么不知道？
　　相比于其他人的震惊，夏倾暖倒是一脸的平静，说道：“看出来了，确实如你所说的那样优秀。”
　　郑茜韵看了眼身旁的女朋友，眼中含笑，原来她这么的会夸自己啊。
　　于是落落大方道：“倾暖姐过奖了，唐紫这么的优秀，我自然是要配得上她才行。”
　　夏倾暖看着她那张青春洋溢的面庞，心想确实是只有这样的女孩，才能配得上唐紫的美好。
　　无论是年龄相貌，还是家世才情，两人都说得上是门当户对。
　　大概也只有这样的爱情，才是对等的。


第70章 情侣之间可以这么坦诚布公的吗
　　唐紫刚走出图书馆，就被迎面吹来的寒风冻得一哆嗦，不禁捂严实了脖子上的围巾，这才踩着地上厚厚的积雪朝宿舍方向走去。
　　她从小在南方长大，几乎没有见到过白雪，更别说这种银装素裹的世界。所以初遇京城冬天的白雪时，甚至兴奋。
　　但在最初的新鲜感过去后，剩下的感觉就只有冷，刺骨的冷，以至于她不得不穿上一直讨厌的羽绒服。
　　快走到宿舍的时候，她听到前面的几个女生在兴奋的讨论着几天后的平安夜，大致意思就是和男朋友一起庆祝，或者和朋友一起出去逛街。
　　唐紫听她们说着，心里也有了些期待。
　　因为小时候每到过节的时候，哥哥都会给自己准备心仪的礼物或者红包，也会带自己去市里的游乐场玩。
　　所以长大后她也特别喜欢和朋友一起庆祝各种节日，因为这种热闹的氛围里，幸福感会倍增。
　　回到宿舍后，唐紫随便洗漱一番就爬上床开始织围巾，这是她唯一会做的女红，也是送给郑茜的平安夜礼物。
　　其实关于送女朋友礼物这点，她还是有用心的花费半个小时的时间思考了一番。
　　最终得出的结论是郑茜韵喜欢的，她送不起。她送的起的，郑茜韵看不上。
　　于是干脆就去商场里的一家奢侈品店里买了一套昂贵的缤纷套装毛线，准备织一个双色暖色系围巾。
　　这样既显得有诚意，也不算委屈了郑大小姐的身份。
　　虽然她对自己的手艺没有自信，但对自己的审美还是很有自信的，如果围巾织的成功的话，一定会很好看。
　　等她强忍着困意将围巾织好后，已经是凌晨三点了，在强忍着困意细细欣赏了一番，保证没有一丝瑕疵后，才倒头就睡。
　　第二天上完最后一节课后，唐紫就直接来到学校的正门校门口。
　　刚等了一会，就见一辆炫酷的黑色越野车停在自己面前。
　　她眨了眨眼，心想这车可真高，腿短点的估计都上不去。于是后退几步，继续转头看向左边方向。
　　这时副驾驶车座车窗摇下，露出郑茜韵那张魅惑冷艳的容颜。
　　唐紫看着她身上的炫彩色赛车服，知道这人肯定是从赛车场上直接过来的，于是打开副驾驶座车门。
　　长腿一跨，弯身坐进车内。
　　车辆重新开启后，唐紫问：“我们这是去哪？”
　　郑茜韵说：“你前两天不是说想吃冒菜吗？我找朋友推荐了一家全京城最正宗的，带你去尝尝？”
　　“好啊，可能是天太冷的原因了，这几天特别想吃点辣的，今天有口福喽。”
　　看着她这副开心的样子，郑茜韵笑吟吟问：“如果不好吃怎么办？”
　　“不好吃啊？”
　　唐紫状似思考了一下，语气故作严肃的说道：“我妈经常教给我的一个道理就是，好的食物就多吃一点，不好吃的就少吃一点，人就活这一辈子，怎么着都不能饿着自己的肚子。因为民以食为天，要懂得珍惜摆在眼前的食物，不然哪天闹饥荒了，那些食物可就是你吃不起的山珍海味。”
　　郑茜韵觉得她这话着实新鲜有趣。就说：“那我就不用担心这家店的味道好不好了，毕竟我女朋友这么好养活。”
　　唐紫佯装瞪她一眼，嗔道：“你这是夸我还是损我？”
　　“当然是夸你了，谁这么损人啊。”
　　“这还差不多。”
　　两人这么说闹着，就到了目的地，唐紫看着她身上的赛车服，问：“你穿这些不冷吗？”
　　郑茜韵正在用手机回朋友消息，闻言回道：“我带了大衣，在后车座。”
　　唐紫转头看去，就看到平放在后车座上的黑色大衣，于是下车的时候顺便打开后车座，把衣服拿出来。
　　郑茜韵刚关上驾驶座车门，就感到肩上一沉，不由自主的转过身去，下一秒就被人连带着披在身上的大衣抱住。
　　在感受到温热的暖意的同时，自己也被这道力量推着背靠车身。
　　郑茜韵低头看着怀里正仰头笑看自己的人，神色渐渐软了下去。
　　下一刻，她伸手搂住对方的腰，在彼此身体更加紧密的贴在一起的同时，低头吻向她娇嫩温热的唇。
　　一阵熟悉热烈的吻过后，两人才手牵手向地下车库的电梯走去。
　　因为这个地段靠近市中心繁华商业街，又临近过节，所以不管是店内还是店外，都充斥着喜洋洋的过节氛围。
　　两人找了个观景位置比较佳的座位坐下。
　　唐紫看着菜单上的菜品，就点了一些两人爱吃的。
　　在等上菜的时间，郑茜韵问：“平安夜就要到了，有什么想要的礼物？”
　　唐紫调皮的眨了眨眼，说：“只要是你送的我就喜欢，而且送你的礼物我已经准备好了哦。”
　　没想到她还给自己准备了礼物，郑茜韵在略微诧异的同时，内心也有了点期待。
　　虽然自己之前也交过几个女朋友，但她们都把自己放在男性的位置，不管过什么节日，自己永远是送礼物红包的那一方。
　　自己也没觉得有什么不对，一方面是自己没有什么物质需求，想要什么就买什么。另一方面是她喜欢用钱解决感情中的各种问题。
　　但此时此刻，听到女朋友说要送给自己平安夜礼物时，郑茜韵竟产生了一种从未有过的恋爱的感觉。
　　虽然自己的感情经历算得上丰富。
　　怀着这种愉悦期待的心情，郑茜韵胃口都比之前好了许多。
　　吃完饭后，两人就顺便去附近的商业街逛夜市，就当作是饭后消食了。
　　看着周围张灯结彩，热闹非凡的景象，唐紫随便找话题问：“你之前的平安夜都是怎么过的？”
　　郑茜韵下意识的想张口回答，却又发现这个答案似乎不适合说出来。
　　倒是唐紫惊讶的问出口：“你不会之前每一年的平安夜都和女朋友过的吧？”
　　问完后又好奇的继续问：“你几岁开始谈的恋爱？”
　　看她这一脸好奇宝宝外加八卦的表情，郑茜韵更加不知道怎么开口了。
　　原来情侣之间是可以这么坦诚布公的？
　　于是反问：“那你呢？谈过几次。”
　　没想到却收到一个鄙视的眼神，然后听到对方幽幽回答：“我之前不是跟你说过吗？你是我的第一个女朋友。”
　　郑茜韵在恍然的同时立刻道歉：“抱歉。”
　　然后就不再多说了，因为她知道接下来无论自己说什么，都一定是错的并且多余的。
　　以往的恋爱经验告诉自己，此时此刻保持沉默是最正确的选择。
　　但唐紫却丝毫不跟她计较这些，转而指着前方卖各种生肖头饰的摊位，道：“我看路上好多人都带这个，我们也去买吧。”
　　郑茜韵自然求之不得，说道：“好。”


第71章 平安夜我们一起约会
　　两人来到摊位前，唐紫给自己挑了一个小鹿的头饰，对着镜子照了照，甚至满意。
　　然后又挑了件同款不同颜色的头饰戴在郑茜韵的头上。
　　不知道是不是错觉，她觉得这个发饰给这双紫色眼眸增添了一丝无辜和灵动的神韵。
　　于是问老板：“老板，我们要两个，多少钱？”
　　老板看她们的穿着打扮不像是普通人家的孩子，直接加价：“一个20，两个一共40元。”
　　郑茜韵正想付钱，就听身旁人猛地一喊：“什么？”
　　她被这声吓了一跳，疑惑的看向对方。
　　就听唐紫说：“老板，做生意也要讲诚信的呀。我们前面的那个女生买的发饰和我这个一模一样，您只收了她10元，怎么到我们这就20元了。”
　　她说完之后就把郑茜韵头上的发饰拿下来，连带着自己的一起放回原位。
　　同时说道：“不好意思，我们都是穷学生的，买不起，就不耽误您做生意了。”
　　看着她们转身就走，老板忙在后面喊：“10元，就10元，要不要拿走？”
　　郑茜韵被唐紫牵着往前走，又回头看了看一脸惋惜的老板，突然觉得这一幕甚是有趣。
　　其实她也喜欢晚上出去玩，但一般都是去酒吧会所之类的，极少来这种喧嚣嘈杂的夜市，更别提遇到这种情况了。
　　没想到还挺有意思的。
　　两人来到另一处卖发饰的摊位前，老板应该是看到了刚才那一幕。
　　直接报价：“这个小鹿发饰10元一个，其他的你随意挑，我不报虚价的。”
　　“老板，还是您做生意爽快。”
　　唐紫说着拿起发饰是黑色的小鹿给郑茜韵戴上，然后选出红色的那个给自己戴上。
　　见她满意，郑茜韵准备扫码付钱，却被唐紫拦下，然后就见对方拿出自己的手机付钱。
　　突然就想起今天的晚饭钱也是她付的，虽然说请客的人是自己。
　　不管是恋爱前还是恋爱后，这个人喜欢和自己轮流付钱的习惯一直没变。
　　离开摊位后，郑茜韵好奇的问：“刚才那家老板也就贵了十块钱，为什么不直接买了，反正也没多少。”
　　她刚说完，唐紫就严肃的说道：“这不是钱的问题，是看人下菜的问题，况且做生意本就要讲究诚信，他这样欺骗消费者本就是不对的。”
　　她摸了摸自己的小鹿发饰，继续道：“一个贵十元，两个就是二十元，足够我在学校食堂吃两顿饭了。而且我们的钱都是长辈给的，可以花钱买好的，但不能闭着眼睛乱花钱。”
　　郑茜韵若有所思的保持沉默。
　　唐紫以为她是不喜欢自己这个样子，问：“你是觉得我太小家子气了吗？”
　　如果是这样，那么自己下次就不带她来这种地方了。
　　没想到对方却说：“我觉得你说得很有道理，就像我之前准备投资的一个项目，按照我自己根据这个产品各方面综合得出的报价，是只需要一百万，但对方以为我是个小孩子，不懂这些，就直接报价两百万，我当时就直接走人了。”
　　唐紫：“…”
　　虽然性质一样，但又总感觉哪里不一样。
　　算了，终究是富人的世界她不懂。
　　两人逛完夜市就直接打道回府了，在将唐紫送到宿舍楼下后，郑茜韵看着手机上发来的最新消息，神色微冷。
　　然后对下车的唐紫说道：“我这两天可能有事不能来找你了，但平安夜的约会我一定准时出现在你面前。”
　　唐紫也早就习惯她这种不声不响就消失的习惯，只是没想到这次居然会跟自己报备。
　　于是说道：“没关系的，正好要期末考了嘛，我们学校的学业任务也挺重的，你好好忙自己的事，我们平安夜见。”
　　刚好这时手机上又有消息进来，郑茜韵面色凝重的说了声好后，就驱车离开了。
　　唐紫也转身向宿舍内走去。
　　两天后，也就是平安夜当天，唐紫收到了倾暖姐送过来的礼物。
　　是一副手套，白色的。很好看。
　　唐紫动作轻柔的把手套放在桌上，然后就这么看了好一会后，才沉默不语的将这个礼物重新装进盒子里，然后放在衣柜最下面。
　　这一次，她连试戴的勇气都没有了。
　　因为今天是平安夜的原因，交了男朋友的周知琳和张清韵都出去和男朋友约会去了。
　　只剩下唐紫和北茉两人。
　　北茉在打完游戏后，看着已经收拾打扮好，却还没有出发的唐紫。
　　问：“紫紫，你不是和郑茜韵约好了出去玩嘛，怎么还没走？”
　　唐紫看着没有任何新消息的手机，说：“她可能有什么事在忙吧，我应该要晚一会才出去。”
　　“这样啊。”
　　北茉也没太在意，重新戴上耳机打游戏去了。
　　唐紫又看了下手机，已经是下午五点钟了，可那个消失了几天的人到现在一个消息都没有。
　　这可是她恋爱后的第一个约会，不会要被放鸽子了吧？
　　郑茜韵这两天都在忙着解决自己老爸的风流债，而这次的情妇显然比之前的都高明不少，软点的手段根本吓唬不了她。
　　看着她挺着四个月的孕肚，郑茜韵再次问：“确定要这个孩子？”
　　王储苒依旧保持高傲，说：“我确定要。”
　　郑茜韵心平气和的冷笑一声，说：“OK，你可以执着要这个孩子，反正他生下来，也只能是永远进不了我们郑家大门的野种。”
　　看着对方丝毫不为所动的表情，郑茜韵似是无奈，道：“听说你没有工作，也没有其他收入来源，全靠我爸养着。既然这样，我就只能让我爷爷停掉你情夫的所有信用卡，只有这样才能够证明你们两人是真爱。”
　　王储苒脸色微变，紧接着就听到听对方似是若有所思的说道：“强迫孕妇堕胎是违法的，而我又是遵纪守法的好公民，自然不会做这种事。”
　　“但有句话怎么说来着，顺风顺水的人生有什么意思，所以你的这个孩子生下来有可能会经历早夭，疾病，车祸，再大一点可能就是贫穷，痛苦，绝望，毕竟是私生子嘛，承受点别人的非议在所难免，谁让她的亲生母亲是个被人人唾弃的小三呢。”
　　看着对面女人越发难看的脸色，郑茜韵冷冷一笑，漫不经心道：“哦，不对，只能说是情妇，毕竟你只不过是我爸众多女生中的其中一个，还是有保质期的那种。”


第72章 女朋友送的廉价礼物
　　郑茜韵脸色阴沉的回到家，在看到正坐在客厅沙发上和哥哥聊天的父亲后，心情更加烦躁。
　　看到女儿进来，郑军神色心虚的连忙起身去打招呼，却被直接无视。
　　郑茜韵脚步不停的直接走进电梯，来到二楼爷爷的书房。
　　在对着爷爷一番委屈落泪后，心疼孙女的郑建业当即命人停掉了儿子的所有信用卡，连带着每个月可以收取公司分红的那张银行卡也被收回。
　　而郑军在被叫到书房挨了一顿臭骂后，直接跑到情妇王储苒家里。
　　他一改往日儒雅谦逊的形象，直接命令对方把孩子打掉，最后更是不顾情妇已经怀胎四月的不适身体，冷漠的摔门而出。
　　郑茜韵接到这个消息时，正准备去学校找女朋友过平安夜。
　　她戴着蓝牙耳机，边驾驶方向盘，边不屑的说道：“女人最蠢的一点莫过于相信男人，尤其还是这种妄想靠孩子上位的，居然还想留我们郑家的种，真是异想天开。”
　　她挂断电话的时候，车辆已经开进传媒大学，没想到又接到自己亲妈的电话。
　　刘诗诗三言两语说清楚了自己打这通电话的目的。
　　大概就是今晚家里有重要客人过来，而自己又有桩生意要谈，不能及时赶回家，先让她回去招待一下。
　　这时车辆已经朝着女生宿舍楼走去，一个拐弯之后，郑茜韵看到正站在路边等着的人。
　　她心情更加烦躁，问：“我都和女朋友约好了，不能让我哥去吗？”
　　“你哥今晚有酒局，你爸那副德行你又不是不知道，除了搅局什么都不会，就只能你去了，大不了把你那个女朋友带回家一起。”
　　“您见过我带哪个女朋友回过家？”
　　郑茜韵说完后，又道：“好了，我知道了，我半小时后到家。”
　　唐紫接到郑茜韵快要到达学校的电话后，就直接提着准备好的礼物下楼了。
　　看着停在自己面前的车，她像以往一样打开副驾驶车门坐了进去。
　　开口问：“我们现在先去吃饭吗？”
　　身旁人没有回答，不由得转头看去，就看到对方略微沉重的脸色。
　　问：“怎么了？是发生什么事了吗？”
　　郑茜韵整理了一下自己乱糟糟的情绪，语气歉意的解释：“抱歉，我今天不能陪你过平安夜了，刚才我妈打电话说家里有重要客人，我需要回去招待她们。所以…”
　　只是几秒的沉默后，唐紫语气如常的开口说：“没关系啊，家里有客人，你回去招待一下也是正常的。我们改天约也是一样的。”
　　她说着将放在腿上的礼品袋递给对方，说：“这是我送你的平安夜礼物，希望你会喜欢。”
　　看她不仅没有一点不悦情绪，反而笑着跟自己说祝福语，郑茜韵不知为什么更加烦躁。
　　但也只是再次说了声抱歉，然后转身拿出放在后车座上的一个小礼袋。
　　递过去的同时说道：“这是我托朋友从国外带回来的，也希望你会喜欢。”
　　唐紫接过，注意到她在看手表上的时间，就说：“那我先回去了，你路上小心点。”
　　“好。”
　　唐紫从车上下来后，直接朝宿舍里面走去。
　　正准备上楼，像是想到了什么，打了个电话给正在宿舍里刷剧的北茉。
　　“北茉，我被放鸽子了，要不要一起出去逛街，我请你吃大餐。”
　　她话一出，北茉自然爽快答应。
　　挂断电话后，唐紫拿出包里的镜子照了照，她今天可是花了几个小时精心打扮，不出去玩的话，实在是太浪费了。
　　郑茜韵开车返回家中，看着别墅前院停车场处的几辆车，正准备下车，下一秒又折返回驾驶座，拿起放在副驾驶座上的礼品袋。
　　她认得袋子上的logo，不过却也很少买他家的东西。
　　拿出袋子里的礼品盒，打开，是一个叠放整齐的毛巾。
　　郑茜韵盯着围巾看了几秒，然后拿起。
　　如果自己没记错的话，这个牌子并没有出这种款式的围巾。
　　更何况手感这么差。
　　这么想着，她神色冷了下去，直接把围巾扔在后车座上，然后下车关门。
　　真是可笑，她还以为对方真的有精心给自己准备什么礼物，原来就是这种。
　　把不知从哪里买来的廉价品装进奢侈品礼袋中，然后当成贵重礼物送给女朋友，这就是对方说的真心吗？
　　这种行为和她爸那些打着真心名义，实则只想要钱财的情妇有什么区别。
　　看来这段恋情没什么持续的必要了。
　　唐紫和北茉在校门口打了个车，直奔京城最繁华的步行街。
　　注意到她手里的墨绿色袋子，北茉随口一问：“这是你朋友送给你的吗？”
　　唐紫这才想起自己手里还拿着这个东西，她从郑茜韵车上下来后，就一直在忙着用手机搜索去哪玩，吃什么，怎么玩才能对得起今天这套昂贵的妆容。
　　完全忘了对方送自己的礼物。
　　于是随手打开，里面装的是一个看似很复古的，类似钢琴形状的盒子。
　　打开盒盖，里面静静躺着一个璀璨的绿宝石手链。
　　一旁的北茉不禁哇的赞叹了一声：“好漂亮啊。”
　　唐紫对着这条项链打量了一会，然后拿出来戴在手上，瞬间衬得肌肤更加白玉冰清。
　　确实很好看，但价格肯定更好看，尤其是对比自己送的那条只价值几千的围巾。
　　虽然对自己来说相当于一个月的生活费了。
　　唐紫对着绿宝石手链端详了会，然后取下重新放回盒中。
　　她一开始之所以选择和郑茜韵在一起，是因为对方完美的具备白富美这三个条件，而自己就喜欢如此优秀又强大的女生。
　　但是在恋爱中关于物质这一方面，她还是希望可以保持一个基本的平衡点。
　　倒不是因为怕花对方的钱，而是担心自己会在这种纸醉迷金的生活里彻底失去自我，同时又丢失了自己的生活本质。
　　这才是最可怕的。
　　正如老话所说，由俭入奢易，由奢入俭难。更何况郑茜这种喜欢用钱好聚好散的人。
　　所以，她在和对方谈恋爱的时候，一直清楚的知道自己的心里防线在哪。
　　郑茜韵招待了会客人后，谈完生意的刘诗诗就匆忙赶回来了。
　　于是完成任务的她准备抬脚走人，却又被被正好来家里玩的表妹缠住。
　　她心里不耐烦，准备甩开对方就回房间休息。
　　一向对这个外甥女疼爱有加的刘诗诗见状说道：“正好今天是平安夜，你就带简艺出去玩玩吧，家里都是客人，她在这里待着也无聊。”
　　因为小姨也在，郑茜韵确实不好说什么，就只得带着比自己小几岁的表妹出去玩。
　　刚上车后，简艺就被扔在车上的一条白绿相间的羊毛围巾吸引住。
　　不禁拿在手上摸了摸，说道：“这个围巾好好看，摸着也好暖和。”
　　她又细细打量了会，说：“这是手工做的吧，我喜欢，韵韵姐你可以送给我吗？”
　　郑茜韵完全没在意她的话，更不理解她怎么会喜欢这种东西，反正自己也没打算要这东西。
　　就说：“送你了。”
　　“谢谢韵韵姐。”


第73章 原来面对不喜欢的人也会失望
　　唐紫和北茉吃完饭后，就直接去了商场外的步行街溜达，顺便感受一下节日的喜庆氛围。
　　她们逛的这片区域虽然说不上是人满为患，但也是一片熙熙攘攘。两人都要紧挨着对方才不至于被人群冲散。
　　“这里好热闹啊，比我哥哥经常带我去的那些地方有趣多了。”
　　简艺手里拿着一个发光的气球，不断好奇的打量着周围景象。
　　郑茜韵有些无奈的看了她一眼：“这里有什么好玩的？”
　　“你不懂，这世间最有趣又好玩又最有幸福感的地方，就是这种融繁华盛景和人间烟火于一体的街道，这才叫生活。”
　　不知怎么的，郑茜韵就想起了唐紫，对方似乎也很喜欢来这种人多的地方凑热闹，尤其是在一些节日的时候。
　　而今天这么重要的日子，自己却放了她鸽子…
　　这么想着，郑茜韵目光移动到表妹戴在脖子上的围巾上，突然觉得还挺好看，只是戴在她身上莫名的刺眼。
　　脑子里似乎闪过什么，郑茜韵开口问：“你在车上的时候说这是手工做的，意思是自己织的吗？”
　　简艺摸了摸垂落在胸口处的柔软围巾。
　　回答：“对啊，因为这个毛线是一个很有名的牌子旗下的产品，但他们家又没有生产这款围巾，所以肯定是有人买了毛线织成的啊。”
　　郑茜韵一愣，脱口问：“你怎么知道？”
　　“我陪我朋友去店里买过啊。”
　　简艺说着玩了下自己手里的气球，继续道：“所以送你这个礼物的人很用心，可惜你这位大小姐只看得上那些奢侈品牌的私人订制，看不起别人一片真心织出的赤诚。我戴的这个围巾可不比那些牌子的东西差。”
　　郑茜韵呆住。
　　下一秒开口：“把围巾还我，不送你了。”
　　“啥？”
　　北茉往前走了几步后，才发现和自己并肩的人不知何时不见了。
　　立刻四处张望着寻找，就看到唐紫正站在后面，目光直视前方，不知道在看什么。
　　于是走过去，问：“怎么了？”
　　“遇见了一个熟人。”
　　“谁？”
　　简艺正想拉着表姐去一旁的摊位前买东西，却发现怎么也拽不动，不由得疑惑的看过去。
　　然后就发现她正直直的盯着前面某一处。
　　于是顺着她的视线看去，问：“韵韵姐，你在看什么？”
　　然后就看到距离她们只有几米远，同样看向这边的一个女生。
　　第一眼印象，这个女生真漂亮。
　　唐紫看着距离自己只有几米远的人，目光落在她身旁女生身上，对方刚好也看向自己这个方向。
　　她视线在对方戴着的围巾上停留几秒，然后移开。
　　北茉也顺着看去，说：“那不是郑茜韵吗？她不是说家里…”
　　她没再说下去，而是转头看向唐紫，眨了眨眼，立刻反应过来，气道：“她怎么能这样？”
　　唐紫只是淡淡的说了一句：“可能是家里的事忙完了吧。”
　　郑茜韵看着对面人近乎冷漠的表情，生平第一次产生如此惊慌无措的心情。
　　连忙走上前去，开口解释：“我今天晚上家里真的有事，不过后来我妈回来了，我就不用在家里招待那些客人了。正好我表妹又要我带她出来玩，没想到正好遇到了你。”
　　简艺通过她的这段话也大概明白了些什么。
　　立刻附和道：“对，我是她表妹，我可以证明她说的都是真的。”
　　说着还特别真诚的补充一句：“姐姐，我真的是她表妹，你一定要相信我。”
　　郑茜韵听着她掐着嗓子说话的声音，恨不得一脚把她踢回家去。
　　唐紫却像是丝毫不在意般，笑容风轻云淡：“小妹妹，我当然相信你说的。”
　　她说完后又问：“喜欢这个围巾吗？”
　　简艺立刻秒懂，回答说：“喜欢，这个围巾很好看也很暖和，姐姐这是你自己织的吗？”
　　“嗯，不过我也就只会织围巾，你喜欢就好了。”
　　唐紫说完后，将手里的袋子递给她。
　　说道：“这是你姐送我给我，不过我觉得更适合你，所以就借花献佛，希望你可以收下。”
　　简艺眼睛一转，看向一旁神色僵硬的表姐，毫不客气的接过。
　　同时开口道：“好啊，谢谢姐姐，姐姐你真是人美心善，比我表姐强多了。”
　　唐紫被她这鬼灵精怪的模样逗笑了，不由得评价：“你和你姐姐一点都不像。”
　　“当然不像了，我是我妈生的，她是她妈生的，我姓简，她姓郑。我们不熟呢。”
　　简艺说着，还甚至嫌弃的摇了摇手。
　　一旁的郑茜韵幽幽的看了她一眼，简直气到无语。
　　自己今天真是脑子灌水了，才带这丢人现眼的玩意出来给自己找事干。
　　这时周围人越来越多，唐紫也不想再聊下去了，就说：“我们先走了，再见。”
　　说着就和北茉准备离开。
　　在擦肩而过时，郑茜韵牵住她的手，语气里带了丝请求：“一起吧。”
　　见她不说话，又小心的问：“好吗？”
　　唐紫回她一个微笑：“不好哦，我要和我朋友一起。”
　　说罢便甩开她的手直接离开。
　　在走出一段距离后，北茉看着后面还在盯着她们这方向的郑茜韵。
　　好奇的问：“紫紫，你为什么把郑茜韵送给你的礼物给她妹妹啊，我觉得还挺好看的。”
　　唐紫回答：“我觉得太贵重了，送给她妹妹也相当于是还给她。”
　　听她这么说，北茉也觉得很有道理。
　　点头应和：“确实，别说那串手链了，就光那个盒子看着就值不少钱。”
　　这时天空响起一阵烟花声，唐紫抬头看去，黑暗的天空中正绽放出炫美的烟花。
　　如果在以前，她会觉得烟花很美。
　　但自从看到上次郑茜韵给自己准备的那场烟花节后，就不觉得有什么了。
　　原来人的眼界在得到提升后，思想观念也会随之变化，不会再轻易的惊叹并欣赏一个事物的美好。
　　也不会因为别人精心准备的礼物而珍惜。
　　甚至连最基本的尊重都没有。
　　黑夜中的烟花还在继续燃放盛开，唐紫却看得索然无味。
　　原来面对不喜欢的人，也是会心生失望啊。


第74章 职场女强人夏倾暖
　　夏倾暖走进公司，径直走向前台打卡。
　　看到是她，前台小姑娘立刻笑着打招呼：“倾暖姐，早上好。”
　　夏倾暖回之一笑，道：“早，甜甜。”
　　刘甜甜看着她唇边两个漂亮的梨涡，不禁道：“倾暖姐，你最近气色好了许多耶，虽然你一直都是个美人胚子，但最近美的尤其耀眼。”
　　夏倾暖被她这句夸赞逗笑了，说：“谢谢夸奖，你也很漂亮。”
　　对上她真诚柔软的眼眸，刘甜甜莫名的红了脸。
　　任谁被这么温柔又充满魅力的女强人夸赞，都会忍不住的害羞偷乐吧。
　　夏倾暖一路和同事们打过招呼后，就直接来到自己的办公室，在办公桌前坐下的同时打开电脑，准备开始新的一天的工作。
　　大概过了两个小时，老板打来电话，让她去董事长办公室。
　　挂断电话后，夏倾暖思索了一分钟后，才起身离开。
　　她刚走到电梯口，就有人在自己身边站住，余光扫了一眼后，夏倾暖移动脚步，和对方保持距离。
　　黄财川整理了下自己的西服领带，又轻咳了两声，开口问：“倾暖，你也是要去董事长办公室吗？”
　　夏倾暖盯着眼前的电梯门，回答：“嗯。”
　　“巧了，我也是。”
　　夏倾暖没接话。
　　黄财川继续说：“如果我猜的没错的话，老板是想要在我们中间选出一位营销总监。”
　　夏倾暖依旧不作声。
　　见她这副置身事外，风高云淡的样子，黄财川不禁有些恼怒，但面上却一点也不表现出来。
　　再次轻咳了几声，继续说：“其实这女人哪，最重要的就是过得开心快乐，不要总给自己那么大的压力。尤其是我们做销售这一行的，免不了天天加班应酬，最麻烦的是客户还大多是那些喜欢动手动脚的老男人。如果我是女生，就干脆找个有钱男人嫁了，天天在家待着，还有钱花，多好。”
　　这时电梯门打开，夏倾暖踩着高跟鞋，步姿优雅的走进去。
　　在转身直面他的同时，清声开口：“黄主管，既然你这么有性别优越感，那么为何你们二组每月的业绩都不如我们一组？”
　　黄财川他脸色一下子难看下去。
　　夏倾暖按下电梯键，眼底浮现出漠视之色。
　　语气不急不缓的说道：“公司里号称只有男人才能干出业绩的销售二组，结果今年都要结束了，却还没有完成KPI指标。所以我劝你多把心思放在如何提升业绩上，而不是在这跟我炫耀你那一无是处的性别。”
　　她说完后直接按下电梯关门键。
　　同时说道：“我劝你还是先调整下表情，不然老板会以为你们小组的项目又黄了。”
　　电梯门关上，被气到面部扭曲的男人恶狠狠的咒骂了一声，转身走向另一部电梯。
　　夏倾暖来到顶层，一路朝着董事长办公室走去。
　　正在办公区工作的秘书立刻迎了过来，说道：“老板吩咐了过了，你直接进去就行。”
　　夏倾暖浅浅一笑，说：“好，我知道了。谢谢。”
　　“都是好姐妹，不用客气的。”
　　崔严正坐在办公桌前签署文件，抬眼看了下走进来的人。
　　说道：“倾暖，你先坐在沙发上等我一下。”
　　夏倾暖应了一声，然后转身走到沙发区坐下。
　　崔严签完最后一份文件后，这才起身来到沙发区，在她对面坐下。
　　开口道：“倾暖，我记得你今年刚满二十四岁是吧。”
　　“是的。”
　　“正是风华正茂的年纪，有结婚的打算吗？”
　　夏倾暖回答：“既然您这么问我了，那我也可以明确的回答您，我个人没有结婚的打算。”
　　听出她语气中的坚定，崔严给两人各泡了一壶茶。
　　继续问：“五年内都没有吗？”
　　“没有。”
　　他先是沉默了一番，这才试探的说道：“其实女孩子到了这个年龄都会考虑结婚的，即使你不考虑，你父母也总得催的吧。”
　　崔严说完后，对面的人没有回答，于是抬头看去，就见对方垂眸沉默，不知在想什么。
　　几秒后，他才突然想起什么。
　　之前好像听公司员工说过她家的情况。
　　父母不在身边，她和妹妹两人相依为命，而且早早的出来工作，也是为了挣钱供妹妹读书。
　　不然这么多年也不会这么的拼命工作。
　　于是就干脆说出自己的想法：“想必你也知道公司准备将销售部划分为两个部门的决定。一部的营销总监自然是王柳，二部的准备在你和黄财川中间选出一名。”
　　夏倾暖从容回答：“多谢老板对我工作的认可。”
　　见他这副宠辱不惊的态度，崔严更加欣赏。
　　直接开门见山：“你这几年在公司的表现大家有目共睹，前段时间又为公司拿下京城朝云集团的大项目，所以我个人有意提拔你为营销二部总监。”
　　话锋一转，说：“但黄财川的总体业务能力也不错，虽然总不如你，但公司经过综合考量，还是决定在你们两人中间选出一位。”
　　他说完后这些后，语气停顿住。
　　夏倾暖知道他接下来的话肯定是关于自己的，于是不动声色的等着。
　　崔严喝了口茶后，缓缓道：“但如果公司最终决定提拔你为销售二部总监，需要你签署五年内不得结婚生子的合同，这个能做到吗？”
　　这个要求对夏倾暖来说并没有任何问题。
　　但她还是沉思一会后，才认真回答：“如果公司相信我能担任这份职务，那我自然也不会辜负公司的信任。”
　　崔严就喜欢她这种处事不惊，万事多思的魄力。
　　直接说道：“好，那你先回去等公司通知吧。”
　　夏倾暖起身微微欠了欠身，然后离开。
　　她刚走出办公室，就看到正在秘书工作区焦急徘徊的身影，微微勾了勾唇。
　　下一刻，神色清淡的走过去。
　　黄财川一转头就看到她这副似是胜券在握的表情，心里更加一紧。
　　但还是强装镇定道：“呦，夏主管这么快就出来了，我还以为你会在里面呆很久呢。”
　　他话音刚落，夏倾暖还没做出反应，秘书区的几个女生不约而同的朝他翻了个白眼。
　　“黄主管。”
　　夏倾暖开口，在盈盈一笑间红唇轻启，带着漫不经心的嘲讽：“你这口臭的毛病真的应该去医院治治了，顺便看看你的脑子里都装了些什么垃圾废料，兴许医生帮你清理后，你们小组的业绩就有了。”
　　说罢，在周围人的嬉笑中翩然离去。
　　面色难看的黄财川硬是挤出一个笑容后，才挺着啤酒肚走进董事长办公室。


第75章 你真的很像舅舅
　　夏倾暖走进办公室，先是将百叶窗卷帘全部拉上去，这才坐回办公桌前。
　　她认真查阅客户发来的电子合同，余光注意到外面经过的身影后，漫不经心的看过去。
　　此时合同第一页还没有看完。
　　黄财川走进办公室，开始来回踱步回想着老板刚才说的话。
　　一抬头就看到对面办公室里的人正坐在背对着自己的办公椅上，不知在干什么。
　　却也因此更加心神不宁。
　　夏倾暖纤细的玉指在桌面上敲了敲，顺势看了下电脑上的时间。
　　如果去掉黄财川返回来所用的时间，那么他在办公室顶多只待了三分钟不到。
　　再一联想这人刚才明显焦虑沉重的脸色…
　　夏倾暖心里有了最初的判断。
　　那就是刚才老板对自己说的那番言辞，应该不是空话，而是具有百分之八十的可信度。
　　除非，黄财川在跟自己演戏。
　　但显然无论是他的情商还是演技，都达不到可以欺骗自己的水平。
　　夏倾暖心里正盘算着，办公室门就被敲响了。
　　紧接着就是黄财川高昂的声音：“夏主管。”
　　只是一个眨眼的功夫，这人就坐在了自己的对面。
　　夏倾暖看他用一副高深莫的表情说道：“想必刚才严总也跟你说了，虽然他没有明说结果，但是我们做下属的要学会猜测老板的想法啊。”
　　他说完后露出一副胜利的笑容：“其实你也不必太难过，老板有顾虑也是正常的嘛。”
　　他话只说到一半就没再继续了。
　　夏倾暖就这样静静的看着他，心想这种蠢人是怎么跟自己做了几年的竞争对手的。
　　不仅沉不住气，还没什么脑子，更不懂得给自己留后路。全靠那点自以为是的职场性别优越感活着了。
　　只可惜，他们公司只看能力不看性别，所以王柳才能直接被聘为一部营销总监。
　　黄财川说完后，发现对面的女人面无表情的盯着自己，那双漂亮的眼睛更是没有一丝温度。
　　不知怎得，他感觉后背有些发凉。
　　然后听对方问：“说完了。”
　　“说完了，就这些。”
　　几秒的沉默后，夏倾暖才开口：“那请回吧。”
　　黄财川一时没反应过来：“啊？”
　　夏倾暖轻轻一笑，说：“既然您这么大方的告诉我公司领导的决定，那我就先提前恭贺您，所以请回吧。”
　　看她这样丝毫不为所动的淡漠神态，黄财川不知为什么心里有种不好的预感。
　　就在他即将踏出办公室的时候，就听夏倾暖问：“老板跟你说的公布时间是几号，我好提前给您祝贺。”
　　黄财川猛地转过身，问：“什么通知时间？”
　　夏倾暖略微疑惑的问：“你不知道？”
　　“我…”
　　黄财川正想说什么，就被对方打断。
　　“黄主管，现在是上班时间，如果被老板发现你在这里大肆宣扬和工作无关的事，可是要扣工资的。”
　　黄财川脸色铁青的直接离开。
　　距离下班还有一个小时的时间，夏倾暖接到了妈妈夏馨柔的电话。
　　“妈，什么事？”
　　电话那头的夏馨柔说道：“倾暖，今天可以早点下班回家吗？这段时间公司忙，都没怎么给你做好吃的，正好今天闲下来了，就去超市买了你爱吃的菜。”
　　夏倾暖看了下电脑上的时间，神色柔软，开口道：“今天工作不忙，可以准时下班的。”
　　“好，那我现在开始做饭，你回到家就可以直接吃了。”
　　“嗯好。”
　　黄财川在办公室里坐立不安的来回踱步，不断思考着老板跟自己说的那段话。
　　“小黄啊，你来公司也快十年了吧，虽然今年业绩做的不是很尽人意，但对于你的整体业务能力，公司还是很认可的，不然也把你列入营销总监候选名单。“
　　“况且你各方面都很稳定，所以再加油好好干，争取放年假前业绩反超一组。”
　　老板这话明显就是在暗示自己才是公司最想提拔的那个人，不然也不会这么说吧。
　　他正这么苦思冥想着，就听见对面办公室传来锁门的声音。
　　猛地转身看去，就见他们公司公认的加班狂魔居然踩着下班的时间点，下班了？
　　心里更加焦虑万分。
　　这个恨不得每天住在公司的女强人今天居然这么准时下班，而且看样子还那么高兴。
　　一定是下午老板说了什么，不然她不会这么的反常。
　　所以她刚才跟自己说得那些话究竟是什么意思？！
　　夏倾暖刚打开家门就闻到一股饭香味，眼里浮现一丝暖意，弯身在门口换好拖鞋后走了进去。
　　夏馨柔刚好把最后一道菜端上桌，就看到回来的大女儿，忙说道：“倾暖，先去洗手，一会就可以开饭了。”
　　夏倾暖看着桌上的四菜一汤，应了声好，就转身去卫生间了。
　　她再次返回到餐厅时，夏馨柔正在盛米饭，见她进来，就问：“今天工作累不累？”
　　夏倾暖说：“公司今年规定的KPI指标已经完成了，最近也没什么新的项目，所以不累。”
　　“这种销售性质的工作即使不忙的时候，也是辛苦的。”
　　夏馨柔在她对面坐下来，笑着道：“妈妈做的都是你爱吃的，快尝尝。”
　　夏倾暖直觉妈妈有话要跟自己说，就道：“妈，您是有什么事情要跟我说吗？没关系的，我们边吃边聊。”
　　夏馨柔没想到女儿一下子就看出了自己的心思，再看她言行举止间体现出雍容不迫的气质，心里愈发愧疚。
　　明明才二十出头的年纪，却拥有如此成着稳重的心性，这一切都是因为自己当年的无能。
　　一阵沉默后，她才艰涩开口：“你外公外婆…希望你和妹妹可以回家。”
　　夏倾暖正在喝汤的动作停顿了一瞬，而后轻描淡写的问：“他们不是一直都不喜欢我们吗？为什么突然改变了主意？”
　　既然女儿这么问了，夏馨柔自然也不会隐瞒，说道：“可能是年纪到了吧，看到自己的那些老朋友们儿孙满堂的幸福生活，也就想和他们一样，所以久而久之就想通了。”
　　她说完后叹息一声：“妈妈只是替外公外婆传达她们的想法，但至于回不回去，还是看你们姐妹二人的意愿。无论你们怎么选择，妈妈都尊重你们的决定。”
　　“我没问题。”
　　夏倾暖放下手里的筷子，说道：“但最终的结果还是要看温暖的意愿。”
　　夏馨柔想说什么，最终还是保持沉默。
　　几秒钟后，又听大女儿说道：“关于这件事我会去跟妹妹沟通的。”
　　夏倾暖夹了快鸡翅放进妈妈碗里，继续道：“还有，其实这些年妹妹都一直很想念您，她知道我现在跟您住在一起，她很开心，所以您担心的问题也都不存在。”
　　自己心里的想法全被大女儿说出来了，夏馨柔内心复杂万千，最终还是说了出来。
　　“倾暖，你…真的很像你舅舅。”
　　善于观貌察色，洞察人心，同时又沉稳端正，无论何时何事都能够保持极致冷静状态。
　　都是天生做管理者的人。
　　只是那么好的哥哥，为了能够让自己从婚姻的痛苦中解脱，在与自己前夫的争吵中不幸从六楼坠落，最终落得个英年早逝的下场。
　　正因此，原本生活幸福的两个女儿，从此被迫背负上有个杀人犯父亲的“罪名”。
　　这些年两个女儿所经受的苦，她是知道的，但那时的她却连保护孩子的能力都没有。
　　这些是她一生都没有办法原谅自己的痛。
　　看到妈妈又陷入到以往的痛苦回忆中，夏倾暖睫毛微微颤动，然后盛了一碗汤递给她。
　　柔声安慰：“这件事并不是您的错，而且过去的事情就让它过去吧，现在和未来的生活才是重要的。”
　　夏馨柔也觉得自己不应该在女儿面前表现出这种消极的情绪。
　　立刻扬起笑容，说道：“瞧我，真是年纪大了，动不动就伤春悲秋的。吃饭吃饭。明天就是跨年夜了，准备怎么过？”
　　夏倾暖想也不想的回答：“我想和您一起过。”
　　她说完像是想起什么，又继续沉默不语。
　　知道女儿在顾虑什么，夏馨柔直接道：“这是我们母女相聚的第一年，妈妈陪你一起过，至于你外公外婆，家里有那么多人照料，不用担心的。”
　　“好。”
　　“明天早上我去菜市场多买点新鲜的食材。晚上做好吃的，你也早点下班，我们一起庆祝。”
　　“好。”


第76章 我原谅你了
　　第二天下午刚过六点钟，夏倾暖款步走进小组办公区。
　　她对着里面还在工作的同事们道：“今天跨年，大家都早点下班，回去和家人朋友们一起庆祝。”
　　她话音刚落，办公室就响起一阵欢呼声。
　　“谢谢夏主管。”
　　周琦说道：“我就说主管肯定会来跟我们说这句话的，我赢了，给钱。”
　　周林杰扔给他一张十块钱的钞票，大笑一声，道：“给你给你，这个赌输的开心哈哈。”
　　“我们夏主管就是人美心善，请受小的一拜。”
　　夏倾暖笑眼盈盈的看着这一幕，等所有人都安静下来后，才开口道：“祝大家跨年快乐。明天就是新的一年了，希望我们在新的一年可以继续努力，再创佳绩。”
　　“哈哈，必须的。”
　　杨欣然在大家的欢笑中小声道：“我愿和夏主管一起再创辉煌。”
　　只可惜这句话并没有人听到。
　　黄财川刚结束和客户的通话，就见销售一组的一群人浩浩荡荡的向外面走去。
　　看了下时间，六点十分，才刚过下班的时间点。
　　再看看走在最前面的夏倾暖，瞬间咬牙切齿。
　　这一组的人干嘛呢这是，开庆功宴啊！不就是业绩做的好点嘛，臭显摆什么。
　　夏倾暖在一阵鞭炮声中回到家。
　　和昨天一样，刚打开门就闻到一股饭香。
　　看着房间里面的温馨布局，她不知怎的就想起爷爷奶奶去世那年的平安夜。
　　虽然相比于其他家庭喜庆洋洋的过节氛围，她们家总透着一股冷清的气氛，但好在有爷爷奶奶在，她和妹妹也还是幸福的。
　　可自从两位老人相继去世后，逢年过节的时候，无论她们姐妹二人把家里布置的多么温馨，做多少好吃的，总是少了那么点过节的快乐。
　　此时此刻，看着眼前曾经梦想过的场景，她心想如果妹妹在就好了。
　　一家三口团聚，不仅是自己梦中无数次祈求的幸福，更是妹妹的心愿。
　　夏馨柔听见开门的声音，却迟迟不见女儿进来，连忙从厨房来到客厅。
　　看着正站在玄关处，不知在低头想什么的大女儿后，夏馨柔松了一口气的同时，笑着招呼她进来：“倾暖，发什么呆呢，快进来，饭一会就好了。”
　　夏倾暖应了一声，反手关上门，这才弯身换鞋走了进来。
　　她注意到沙发上放了几个衣服袋子。知道是妈妈买给自己和妹妹的，也就没去看，转身走进厨房。
　　见她进来，夏馨柔忙说：“你上了一天班，快去客厅坐着休息，我来就好了。”
　　夏倾暖拿过已经洗好放在一旁的土豆，边切边说：“您不也在公司待了一天吗？”
　　听她这么说，夏馨柔倒想起了一件事，但看着女儿沉静的侧颜，最终还是选择先不说出来。
　　关于那件事，还是等姐妹二人回家见过二老后再说吧，现在说太多只会给大女儿造成压力。
　　夏倾暖在厨房待了一会后，还是被夏馨柔赶了出去，干脆就坐在沙发上看会手机。
　　然后就刷到唐紫几分钟前发的空间动态。
　　点进去，除了几张和夏温暖的合照外，其他的就是一些景色图。
　　看照片背景，应该是在一个酒店。
　　夏倾暖看着看着，就不由得秀眉紧锁，然后打开QQ找到唐紫的头像。
　　犹豫了一会，才发送一条消息过去。
　　【紫紫，跨年快乐。】
　　唐紫和北茉拎着大包小包走出酒店的购物商场，又绕过各种迷宫一样的大厅和走廊后，终于返回到宴会厅外的休息区。
　　一屁股坐在沙发上后，唐紫终于舒了口气。
　　一旁的北茉看着头顶奢华至极的雕梁画栋，叹道：“紫紫，我感觉自己好像在皇宫里。”
　　唐紫回答：“我也是。”
　　今天是跨年夜，宿舍依旧只剩下她和北茉两人“相依为命”。
　　刚好夏温暖邀请自己来参加温怡浅的生日party，她干脆就带着北茉一起来了。
　　只是没想到大小姐的生日会这么的奢华气派。
　　两人刚坐下一会，就有工作人员过来提醒生日宴即将开始，于是她们起身朝举行生日宴的房间走去。
　　在看到里面星海交织的海天盛筵后，唐紫已经可以完全淡定的面对这滔天富贵的奢华景象了。
　　她看向前面身穿高奢品牌私人订制礼服，被一人群簇拥的温怡浅，以她为中心点，目光在四周巡视，就看到了正站在不知几层高的蛋糕前的夏温暖。
　　这时温怡浅向蛋糕处走去，在众人的欢呼声中切下第一块蛋糕。
　　然后在众目睽睽之下，将这块蛋糕递给一旁的夏温暖，不仅如此，还喂她吃了一口。
　　此情此景，唐紫甚是满意。
　　但在看到向自己走过来的人后，她脸上的笑容立刻消失不见。
　　郑茜韵一进酒店就开始寻找唐紫的身影，但又总是和对方完美错过。
　　无关其他，只因为唐紫太能逛了，自己根本就追赶不上她那惊人的闪现又闪离的速度。
　　无奈之下，她只能在宴会厅守着。
　　“紫紫，对不起。”
　　郑茜韵开口就是道歉。
　　唐紫突然觉得有些头疼，因为这种带着愧意的表情，真的很不适合出现在郑茜韵脸上。
　　于是开口：“说完了？”
　　郑茜韵先是点头，而后又摇头，说：“我当时不知道那个围巾是你亲手织的，正好我表妹让我带她出去玩，我就…”
　　唐紫帮她补充最后没说完的话：“所以你就将这自认为廉价的礼物送给她了。”
　　郑茜韵脸色变了变，想开口说什么，最终却保持沉默。
　　看着她这副坦然又歉意的神情，不知为何，唐紫心里的那股气愤倒消失了。
　　因为她发现这人敢做敢认，不需虚言假语的性格还挺值得人欣赏的。
　　大方承认自己心里的真实想法，同时在知道真相后又坦坦荡荡的道歉。
　　这种人，她还真是第一次见。
　　其实换位思考一下的话，如果是自己送女朋友价值几个零的昂贵礼物，而对方却只送了自己一条不知名的围巾，她可能也是不高兴的。
　　这不是物质价值对不对等的问题，而是真心和态度。
　　平安夜那晚的自己对郑茜韵失望。
　　对方又何尝不是对自己失望？
　　不过，各取所需的爱情不就是这样的吗？如果真跟彼此谈什么情绪感受，倒是有点讽刺意味了。
　　所以两人也算是扯平了。
　　这么一番分析思考后，唐紫瞬间又阳光灿烂了。
　　她迅速调整好心态，软和了语气，说道：“好吧，我接受你的道歉。”
　　郑茜韵诧异的看向她，却又听对方说：“不过我暂时还是不想跟你说话。”
　　郑茜韵这下有些茫然了，问：“所以你还是没有原谅我吗？”
　　没想到对方却是把她拉到人群后面，在所有人都看不到的地方，迅速吻了一下她的脸颊，笑容舒朗：“这下相信我原谅你了吧。”
　　“……”
　　郑茜韵更加茫然了。


第77章 倾暖姐，谢谢你
　　为了让自己这句话更有说服力，唐紫直接道出内心的真实想法。
　　“其实我能理解你的心情，你送我的那条手链是托朋友从国外寄来的，足以说明你的用心，所以在看到我的那条围巾后心里才会那样想，我真的理解。”
　　对上郑茜韵专注的目光，唐紫索性一口气说下去：“但我们之间的经济差距是一开始就存在的，这点彼此都知道。不过这条围巾已经是在我能力范围内送的最好的了。”
　　“好了，我要说的就是这些。所以如果你觉得我们实在不合适的话，我也尊重你的选择。毕竟恋爱这种事讲求好聚好散。”
　　郑茜韵神色柔软，眼睛一刻也不舍得从她身上移开。
　　等反应过来对方刚才说了什么的时候，惊呼：“什么？分手？我不要。”
　　唐紫看着她，说：“如果以后还出现这种问题…”
　　“不会了。”
　　郑茜韵直接打断她的话，坚定的回答：“我保证不会再出现这种问题了，这次是我误会你了，我的错，所以我郑重向你道歉。以后不管你送我什么我都喜欢，我保证。”
　　她连续说了两次保证，神色又无比认真。
　　唐紫也了解她的性子，自然不会跟她争执分手这个问题，反正不过是早晚的结果而已。
　　于是说：“所以我也是真的不生气了，更谈不上原不原谅的问题。”
　　她说完后语气一转：“但我还是想冷静几天，好好思考一下我们之间的关系。”
　　郑茜韵以为她还是想分手，有些慌神，就听对方继续道：“我只是单纯的想要冷静一下。所以这段时间你不许找我，更不许送礼物，什么都不许。”
　　她这句话是鉴于对方之前的一系列壕无人性的操作来的。
　　谁让这人连续破坏了平安夜和跨年夜这两个情侣应该过的节日，所以就先晾她几天吧。
　　郑茜韵也明白了她的想法，只说：“我知道了，但我想问一个问题。”
　　“说。”
　　“学校放假前你会来找我吗？”
　　她问这句话的时候，眼睛湿漉漉的，语气更是带着某种委屈和期待感。
　　唐紫回答：“我只是说冷静几天，又不是半个月。”
　　郑茜韵这下放心了，乖乖点头：“好。”
　　“你现在可以走了。”
　　唐紫直接下逐客令，丝毫不理会对方表现出来的可怜巴巴的表情。
　　看出女友的决心，郑茜韵只能先行离开。
　　看她向温怡浅走去的背影，唐紫终于舒了一口气。
　　自己也不是有意要这样为难对方，是真的想清静一下。
　　生日宴结束后，因为学校离酒店太远，唐紫干脆就直接在酒店留宿。
　　使用房卡进入房间后，她直直的走向卧室，有些疲乏的躺在柔软的床上。
　　嘴里喃喃自语：“这谈的什么恋爱呀，没有平安夜，没有跨年，也没有甜甜的恋爱，送个礼物还被嫌弃。唉～人生啊～”
　　她就这样长吁短叹了几分钟后，才拿出手机准备打发时间，在看到手机屏幕上显示的消息提示后，猛地从床上弹起身。
　　倾暖姐给自己发了消息，但时间已经是两个小时前了。
　　唐紫暗暗责怪自己一声，立刻回复过去。
　　【倾暖姐，平安夜快乐。】
　　【不好意思，我刚才没看手机。】
　　等了几分钟后，没有等到对方的回复，唐紫就这样盯着聊天框发呆。
　　不知过了多久，她才失神的放下手机，起身走到卧室的落地窗前，望向远处的的夜空，脑袋开始放空。
　　可能是外面的喧嚣繁华和房间里的空荡寂寥形成太鲜明对比，以及腹部隐隐传来的疼痛感，她忍不住的回忆起十三岁那年的夏天。
　　唐紫第一次来例假是在十三岁那年，她像往常一样和夏温暖手牵手来到学校门口，等着家长来接自己放学。
　　这时身后有个男生大声嚷着，她流血了，裤子上都是血。
　　唐紫当时并没有意识到是在说自己，直到身旁的好友慌忙脱下身上的外套，然后系在自己腰上。
　　一向温和安静的小女孩涨红着脸，对着身后几个还在起哄的男生大声道：“看什么看，都走开啦。”
　　唐紫这才反应过来他们说的人是自己，紧接着就感觉内裤一片潮湿，瞬间慌了神。
　　这时她听好友用极小的声音说：“紫紫，你可能来…那个了…我姐姐之前跟我说过这方面的知识。”
　　唐紫呆呆地问：“那怎么办～”
　　她虽然也听说过例假方面的事，但从来没有人教过自己该怎么应对，所以在经历初潮时，内心只有不知所措的恐慌。
　　刚好这时夏倾暖来接妹妹放学，她一眼就注意到唐紫系在身上的外套。
　　再看看两个小女孩脸上的表情，瞬间就明白了。
　　她先是伸手轻柔的摸了摸唐紫的头发，弯身与她平视，声音一如既往的温柔：“是不是来例假了？”
　　唐紫红着眼睛，哽咽着说：“应该是。”
　　夏倾暖正想说什么，身后就响起一道声音：“紫紫，怎么了？怎么哭了？是谁欺负你了？”
　　看到哥哥来了，唐紫哇的一声哭了出来，她不知道自己为什么哭，就只是觉得害怕和委屈。
　　唐延紧张的抱住妹妹，对着她仔细检查了一遍，没发现身上有什么伤，这才看向一旁的夏倾暖。
　　焦急的问：“紫紫怎么了。”
　　夏倾暖轻声说：“小孩来月经了。”
　　唐延一时间没听懂，反问：“月经？…什么月经？”
　　几秒后，表情僵的问：“那怎么办？”
　　看着还在哭的妹妹，他心里更加着急，说：“这个…我不懂啊，对…找我妈…可我妈这两天又外出走亲戚了…”
　　夏倾暖看着兄妹二人，开口说：“今天让她跟我回家吧，我看她好像也受到了惊吓，小女孩子第一次来这个，多少都有点不知道该怎么办。。”
　　听她这么说，唐延瞬间放心了，立刻说道：“好好，那紫紫就交给你了，谢谢啊。”
　　于是哭的上气不接下气的唐紫就这样被夏倾暖带回了家。
　　“你和暖暖身形差不多，她这衣服都是新的，还没穿过。还有，按照我刚才教给你的方法使用，可以吗？”
　　唐紫接过倾暖姐递过来的衣服和卫生巾，在她轻言软语的询问声中，红着脸点点头。
　　等她收拾好从卫生间出来后，就看到正等在外面的人，再次羞红了脸。
　　夏倾暖以为她是初次经历月事，所以才这么的害羞，摸了摸她的头发。
　　想了想，柔声安慰：“你们生物课应该还没有讲到过这个，其实月事是女生身体发育的必然，也是很正常的生理现象，一般都是在你这个年龄会初次出现，不用太过于害怕过担心。”
　　听倾暖姐这么说，唐紫内心仅剩的那一点恐惧瞬间消散。
　　她仰头看向倾暖姐，开口道：“倾暖姐，谢谢你。”
　　夏倾暖看着她灵动的眼睛，弯下身子帮她整理了下衣领。说：“紫紫什么时候跟姐姐这么客气了。”
　　看着近在咫尺的人，唐紫瞬间羞红了脸，不知为什么，她好想抱抱眼前的人，于是就这么做了。
　　感受着怀里人儿的脆弱情绪，夏倾暖疼惜的拍了拍她的背，绵言细语的安慰：“我家紫紫最棒了。”


第78章 要一直和倾暖姐在一起
　　两人回到主屋的时候，夏温暖正趴在桌子上认真的写作业。
　　见到她们进来，立刻关心的问：“紫紫，你好点了吗？”
　　唐紫点点头，说：“好多了。”
　　她走过去挨着好友坐下，习惯性把头靠在对方肩上。
　　然后有气无力地说道：“温暖，我刚才好害怕，幸好有你和倾暖姐陪着我。”
　　夏温暖小大人般的拍了拍她的背，说：“我们会一直陪着你的。”
　　“好啊。”
　　唐紫下意识的回答，然后又愣住：“一直？”
　　“对啊，一直。”
　　唐紫认真思考着这句话，然后又看向一旁背对着自己，正在倒水的倾暖姐，不由得眨了眨眼。
　　她在想倾暖姐也可以一直陪着自己吗？就像现在这样温柔的关心照顾自己，永远都不分开。
　　如果是这样，那真是太好了。
　　夏倾暖一转头就看到正眨巴着大眼睛盯着自己的人，笑了笑，走过去将手里的水杯递给她。
　　说道：“先喝点红糖水，这样肚子就不会那么疼了。”
　　唐紫点头，然后乖乖的将杯子里的红糖水一饮而尽。
　　等她喝完后，夏倾暖开口嘱咐：“女生例假一般会持续三到七天，在这期间不要吃凉的，不要碰凉水，不要做剧烈运动，卫生巾要记得常换，还有我给你写几个比较好的牌子的卫生巾，你回家后记得让你妈妈按照这个去买。”
　　夏倾暖说着从自己书包里拿出一个本子，打开新的一页，在上面写下几个品牌名。
　　想了想，又将需要注意的事项一并写在上面。
　　唐紫呆呆的看着她线条柔美的侧颜。视线不断上下移动，反复欣赏倾暖姐眉目如画的秀颜。
　　她突然发现倾暖姐好像自己看的那些小说中的女主角，娉婷袅娜，端庄秀雅，美的让人为之一见钟情。
　　只是那些女主不管多么的漂亮优秀，找的男朋友却都不怎么样。
　　那些男生不仅霸道冷血脾气臭，身边还莺莺燕燕不断，更可恨的是会总为了其他坏女人欺负女主。
　　更令她想不通的是，最后女主不仅选择原谅，还心甘情愿的为他生孩子。
　　这样想着，唐紫心里莫名的开始担心起来，倾暖姐不会也要遇到那种莫名其妙的臭男人吧。
　　夏倾暖刚将注意事项写好，就听身旁的小女孩大喊一声：“倾暖姐，你不要找男朋友，他们都很坏。”
　　她还没反应过来，一旁的夏温暖连忙问：“姐姐，你有男朋友了？他对你不好吗？你不要跟他在一起。”
　　夏倾暖：“……”
　　现在的小孩思维都这么的跳跃吗？
　　唐延吃完晚饭后，像之前一样来到妹妹的朋友家，准备接她回去。
　　却没想到这小丫头今天怎么都不愿意跟自己回去，看着她撒泼耍赖的模样，耐心告罄的唐延直接一手把她拎起来，拖着妹妹就往前走。
　　夏倾暖注意到唐紫捂肚子的动作，忙开口说：“她今天有点不舒服，你别这样拽她。”
　　唐延先是一愣，这才反应过来她这话的意思，心里懊恼了一下，不由得松开手。
　　没想到小丫头片子轱辘一下重新跑回去，一把扑进夏倾暖怀中，嘴里嚷嚷着：“我不要哥哥，我要倾暖姐。”
　　唐延知道自己的妹妹很喜欢夏倾暖，但没想到会这么的粘人，于是气笑着说：“你总不能一辈子和你的倾暖姐在一起吧。”
　　谁知妹妹转头对他做了个鬼脸，然后抱紧夏倾暖道：“我就要一辈子和倾暖姐在一起，她香香的，我喜欢和她在一起。”
　　唐延也只当她是童年无忌的玩笑话，又见实在是带不走她，就只能一个人回家了。
　　于是得逞的唐紫第一次在倾暖姐家留宿。
　　夏倾暖给妹妹的床换上新的床单被褥，然后对等在一旁的两个人说道：“今晚你们两人一起睡，晚上有什么事直接叫我。”
　　她和妹妹一个房间，两人的床也是正对着的。
　　夏温暖乖乖应声：“好。”
　　夏倾暖将床铺好后，刚一起身，衣角就被人拽住。
　　低头看去，就对上唐紫那双圆溜溜的大眼睛。
　　不禁笑着问：“紫紫，怎么了？”
　　唐紫害羞地问：“倾暖姐，我想跟你一起睡，可以吗？”
　　她话音刚落，身旁的夏温暖委屈地问：“紫紫，你不想和我一起睡吗？”
　　唐紫立马转身抱了下好友，只不过稍微有点敷衍。
　　然后夏倾暖听她说：“我当然想和你一起睡了，但我还是想跟你姐姐一起睡。”
　　“那我也要跟姐姐一起睡。”夏温暖说。
　　最终的结果就是三个人一起睡，夏倾暖在中间，妹妹和唐紫一左一右挨着她。
　　两个小孩晚上睡觉都不老实，就连睡梦中还不忘争着抢着要抱姐姐。
　　于是夏倾暖这晚上不仅没睡好，一早醒来还出了一身汗。
　　热的。


第79章 原来恋爱是这样谈的
　　夏倾暖洗好澡回到卧室，在梳妆台前坐下的同时看了眼放在桌面上的手机，眼里闪过微不可察隐晦，转而拿起一旁的吹风机开始吹头发。
　　直到将头发吹干，又护肤完后，她才拿起手机走到床边坐下，解锁手机屏幕。
　　手机里的消息大多都是同事和客户发来的新年祝福，她一一回复过后，打开聊天软件最上面的头像。
　　聊天框里的最新消息还停留在两个小时前，自己发的那条祝福。
　　看来这个孩子今晚玩的很开心。
　　夏倾暖放下手机，拿起放在床头柜上的书准备看会就睡觉，却听到手机传来消息提示音。
　　她这才想起自己忘记开启精静音模式了。
　　犹豫了下，还是拿起手机，就看到唐紫发来的消息：
　　【倾暖姐，跨年快乐！】
　　【不好意思，刚才没看手机。】
　　她再次看了下时间，已经十点半了，这个时间点对方应该是和女朋友在一起。
　　夏倾暖也就不想再打扰她，只简单的回复了一句：
　　【好的，时间不早了，早点休息。】
　　犹豫了下，又发出一条：
　　【新年快乐！】
　　对方很快回复：
　　【新年快乐！晚安，倾暖姐。】
　　夏倾暖又快速的输入，但终究还是没有将“晚安”两个字发出去。
　　她将手机放回床头柜，却也没了继续看书的兴致。
　　闭了闭眼，突然就想起初次被这个孩子告白时，自己惊慌无措的复杂心情。
　　可能是因为自小照顾妹妹习惯了，所以在对待唐紫的时候，她会不由得会代入姐姐的角色，对妹妹的这个好朋友给予同样的怜惜和照顾。
　　大概也正因此，在听到她的告白时，自己才会一时间无法接受。
　　她从来没想过女孩子也是可以喜欢同性的，而这个人还是被自己当成妹妹一样疼惜的人。
　　所以她无法像拒绝其他追求者那样，用冷漠直接的言语表明自己的态度。
　　面对女孩眼里的赤诚和胆怯，她在震撼的同时，却也于心不忍。只能强行保持冷静温和的态度，委婉的拒绝对方的这份爱慕。
　　那时候，她确实有产生过和这孩子保持距离的想法。
　　不是因为对方的喜欢，而是源于心里的愧疚。
　　自从知道唐紫对自己抱有这种感情后，她一直在反思自己之前是不是做了什么，才会误导了这个正值情窦初开年纪的孩子。
　　又或者是在照顾她的时候，自己没有把握分好寸感，在言行举止间给她传递了不好的影响。
　　不然这个孩子怎么会对自己产生这种感情？
　　在逐渐接受这个事实后，她就去网上查阅了相关资料，甚至去看了这方面的小说。
　　直到这个时候，她内心才真正平静下来。
　　所以在去京城看望妹妹的时候，她没有再次选择逃避。
　　却没想到这孩子再见自己时，眼里只有淡漠的疏离，并且还告诉自己她有了新的喜欢的女生，两人正在交往。
　　后来自己也见到了她的女朋友，很漂亮优秀的一个女生，两人也很般配。
　　夏倾暖不知道该如何形容自己当时的心情，在释然的同时，又有种难言的落寞。
　　她说不清心里的那种失重感是为什么。
　　但最终也只是向她解释清楚两人因为这场告白而产生的误会。
　　最终她们的关系又回到了之前的样子，或许这就是最好的结局了吧。
　　温怡浅收拾完桌子上的课本，看着依旧屹然不动的人，手指在桌上轻轻敲了几下。
　　开口道：“发什么愣呢？下课了。”
　　郑茜韵回过神来，神色恹恹的将桌上的课本胡乱的塞进书包里，说道：“走吧。”
　　看她这样，温怡浅问：“你这两天怎么了，无精打采的。”
　　“没怎么。”
　　“和唐紫吵架了？”
　　郑茜韵脚下动作虚浮了一瞬，若无其事的说道：“我又不是第一次和女朋友吵架，你见我什么时候因为这个影响过心情。”
　　温怡浅若有所思的看了她一眼，没再说话。
　　刚好这时收拾好投影设备的夏温暖走回来，两人也就默契的不再提这事。
　　走出教室后，温怡浅问她：“我们要去外面吃饭，你要不要一起？”
　　郑茜韵本就没什么胃口，再一看她们两人恩恩爱爱的幸福模样，更加没了兴致。
　　懒懒道：“我最近都没怎么复习，现在要去图书馆看书，就不去了。”
　　“好，那我们先走了。”
　　待两人走后，郑茜韵独自去了图书馆。
　　她随便找了个座位坐下，把手机放在一旁，开始专心看书。
　　等她完成今天的复习计划后才拿起手机，刚解锁屏幕，就看到唐紫两个小时前发过来的消息。
　　【明天我们出去约会吧】
　　简简单单的一句话，却让郑茜韵沉闷的心情瞬间明朗。
　　距离跨年夜已经过去了一星期的时间，对方终于愿意联系自己了。
　　于是立刻回消息过去：
　　【刚才在图书馆，刚看到，明天几点去接你？】
　　等了一会，就收到了对方的回复：
　　【明天周末，几点都行，按照你的时间来。】
　　看着这条消息，郑茜韵心情更加愉悦，一路哼着歌走回宿舍。
　　她刚走到女生宿舍楼的路口处，就看到温怡浅的车停在那里，心里不由得疑惑。
　　这人不把车停在停车场，停在这里做什么？
　　这么想着她就走过去，然后趴在副驾驶窗前，伸着头朝里面看去。
　　不过因为车窗贴了贴膜的原因，她什么也没看到。
　　她不确定车里有没有人，但还是敲了敲车玻璃。
　　车内的正在接吻的两人同时被吓了一跳。
　　夏温暖连忙推开温怡浅，又羞又惊的向外看去，在看到贴在车窗前的一张脸时先是吓了一跳，继而用手捂住脸。
　　相比较之下，温怡浅就淡定了许多。她沉着脸看向还在不断敲着车窗的人，脸色变了又变。
　　在下车前她先是轻声哄女友：“茜韵她可能看到我车停在这里，所以想看看车里有没有人，我先下车跟她打声招呼。”
　　夏温暖捂着脸点头。
　　郑茜韵敲了一会没见有人出来，以为好友只是暂时把车停在这里，正准备抬脚离开，就听见车门打开的声音。
　　惊喜道：“你在里面啊，我敲了这么长时间，你怎么才…”
　　她话说到一半才反应过来，眼神向副驾驶位置飘过去。
　　顿时尴尬到想抽自己两巴掌。
　　清了清嗓子，开始打哈哈：“那个…我是不是打扰你们了…嗨，我就是看你的车莫名其妙的停在这里，就觉得不对劲，所以就想要…”
　　对上好友似笑非笑的眼神，郑茜韵正准备脚底开溜走人，就见夏温暖从副驾驶座走下来。
　　然后就听她开口说道：“浅浅是送我回来的，她一会还要回家。”
　　“哦。这样啊，我说呢。”
　　温怡浅懒得理会好友，直接对夏温暖道：“宝宝，我先送你回宿舍。”
　　“好。”
　　在一起回宿舍的路上，郑茜韵看着她们十指相扣，幸福甜蜜的模样，心想谈恋爱可以这么肉麻的嘛。
　　居然还叫宝宝。
　　自己谈恋了那么多次的恋爱，也没叫过女朋友宝贝。
　　再一看两人紧紧相扣在一起的手，郑茜韵表情开始变得若有所思。
　　原来恋爱是可以这样谈的啊。


第80章 这个礼物不贵重，但却很有意义
　　唐紫刚一上车就对上郑茜韵含情带笑的眼眸，心里隐隐觉得这人有点不对劲。
　　事实证明她的预感还是比较准的。
　　因为下一秒郑茜韵用特别酥麻的声音叫了声：“宝宝”。
　　唐紫瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　第一想法就是这人受什么刺激了？
　　见她没什么反应，郑茜韵有些不满：“宝宝，你就没有什么要说的吗？”
　　唐紫大脑飞速运转，然后试探地问：“宝宝，我们去哪里吃饭？”
　　话落，就见对方甚是满意的点头，回答说：“去吃火锅吧。”
　　“好。”
　　在启动车辆的同时，郑茜韵将放在扶手箱上的一个礼品袋递给她。
　　说道：“这是给你跨年礼物，其实当天就想给你了，但那天见到你时没带在身上，所以就错过了。”
　　唐紫抽出礼袋里的复古木盒，打开盖子，里面静静的躺着一条红宝石项链。
　　浓烈的色彩搭配镶嵌在周围闪闪发光的钻石，闪烁出流光溢彩的璀璨光芒。
　　没有女生会不心动于这么美的装饰品。
　　唐紫自然也不例外。
　　她将项链拿出来细细观摩了一番，真心夸赞：“很漂亮的项链。”
　　听出她的喜爱之情，郑茜韵心里松了一口气，幸好对方喜欢这次送的礼物。
　　于是说道：“这条项链是国外一位着名珠宝设计师为了纪念他的初恋，花费两年时间做出来的，全世界仅此一件。也是我十八岁那年，我爷爷送给我的成人礼之一，我现在将她转送给你。”
　　听她这么说，唐紫更加不敢收了，于是将项链放回去，同时递还给她。
　　说道：“这是你爷爷送给你的。很贵重，也很有意义，我不能收。”
　　郑茜韵眼睛盯着前面，直接伸手阻拦住她的这个动作，说：“我爷爷送我的成人礼有上百件，这只是其中一个，谈不上贵重，但确实有意义，所以我送给你，就当是我的心意，收下吧。”
　　既然她这么说了，唐紫也不再扭捏，直接收下了。
　　心里想的却是这么贵重的礼物得放好才行，万一哪天分手了，这些都是要还回去的。
　　两人去了之前常去的那家火锅店，此时正是饭点，店里用餐的人比较多，郑茜韵就直接要了一个包厢。
　　唐紫看着菜单，问她：“锅底还是之前一样，可以吗？”
　　郑茜韵没有任何意见：“可以，直接按照我们之前的口味点单就行。”
　　“好。”
　　林诗音按照经纪人给的地址来到这家位于市中心繁华地段的火锅店，万分嫌弃的看了眼一楼闹哄哄的大厅。
　　她压低戴在头上的鸭舌帽，加快脚步乘坐电梯来到三楼。
　　一出电梯就遇到自己这次要见的导演，连忙亲热的挽上去。
　　娇滴滴道：“李导，我就说我们有缘嘛，在哪都能遇到。”
　　李强被这突如其来的搭讪吓了一跳，连忙拨开她的手臂，年轻的面庞露出警惕的神色，说：“林小姐，请自重。”
　　他说完就疾步向包厢房，林诗音只能踩着高跟鞋跟在他身后。
　　在经过一个推拉门半开着的房间时，李强不经意的向里面看了一眼，顿时停住脚步。
　　他对着里面扎着高马尾辫，柳眉星眼的女生看了足足一分钟，丝毫没注意到身后和他保持同一动作神态的人。
　　只是两人看向的目标不一样罢了。
　　郑茜韵和唐紫正吃着火锅，就听到敲门声，同时看去。
　　李强在敲门引起里面人的注意后，再也忍不住自己的激动之情走进去，然后掏出名片递给唐紫。
　　兴致勃勃的说道：“你好，我叫李强，是一名导演，我们现在准备拍一部校园电视剧，叫做《忆浅情深倾一夏》。你有兴趣过来试镜吗？我觉得你的长相和气质特别适合当我们剧的女主角。”
　　唐紫听他滔滔不绝说着，心想现在骗子都这么的明目张胆吗？居然跑到火锅店里直接行骗。
　　林诗音脸色难看的看着这一幕。
　　因为自己今天来的目的就是为了争取这个剧的女主角角色的。
　　没想到导演不仅不理自己，居然还如此青睐这个不知哪里来的路人。
　　但她还是施施然走进去，直接坐在唐紫旁边。
　　却是对着对面的郑茜韵道：“韵韵，好久不见。”
　　李强和唐紫同时看过去。
　　唐紫听到“骗子”惊讶的声音：“茜韵？是你啊？”
　　郑茜韵看向他，说道：“如果不是认识你，就你刚才那副表现，真的很容易被人当成骗子送进警局。”
　　李强立刻为自己发声：“说什么呢，我可是NYU硕士学位导演专业正儿八经毕业的，怎么可能是骗子。”
　　唐紫左看看，右看看，心想这个世界真小。
　　不对，应该是郑茜韵人缘真广。
　　她们十次出去吃饭，对方有八次能遇到熟人，还都是各行各业的。
　　然后她就听郑茜韵开口介绍：“紫紫，他叫李强，的确是一名导演，只不过不太出名，所以很容易被人当成骗子。”
　　李强懒得理她，继续刚才的话题，对唐紫道：“说真的，我真觉得你很适合我下部剧的女主，你各方面条件都很好，简直就是从书中走出来的顾黎漫。”
　　郑茜韵继续用餐，目光却是寓意深长的看了唐紫一眼。
　　紧接着就听对方回答道：“抱歉，我不是表演系的学生，也没有拍戏的打算。正所谓术业有专攻，也许我的形象的确符合你的女主角人设，但是能够达到这个标准的一定不止我一个人，所以你还是另请他人吧。”
　　李强不死心的放出诱饵：“很多演员都是半路出家，并且最后都大红大紫了。而且演戏不仅能挣钱，万一剧火了，你可就是家喻户晓的大明星，即使没火，那半只脚也是踏进了娱乐圈，等待你的可就是光鲜亮丽的生活。”
　　唐紫夹了块牛肉放进嘴里，不为所动的回过去：“我不当明星也有钱花，不大红大紫也有光鲜亮丽的未来，而且我的人生志愿是成为一名新闻记者，所以不会考虑其他职业。”
　　郑茜韵停下用餐的动作，端视着神色坚定决然的人，心里微微讶异。
　　然后就听李强略微惋惜的声音：“这样吧，你就去试镜怎么样，也不一定就指定你就是女主角，就当作是体验生活嘛，万一有惊喜呢。”
　　唐紫显然对眼前的美食更感兴趣，边吃边说：“抱歉，我是真的对演戏当明星这种事不感兴趣，体验生活的方式有很多，你说的这个不在我的兴趣范围内。”
　　见她这么淡定又坚决的态度，李强只能作罢离开。
　　郑茜韵无视林诗音楚楚可怜的目光，开口问：“很多女孩遇到这种事情一般都会去试镜，或者尝试当明星，你就真的一点也不心动？”
　　唐紫有些不解的看了她一眼，说：“我如果有颗明星梦，高考填写志愿的时候就直接选择电影学院了。”
　　“你就这么想要当一名记者？”郑茜韵继续问。
　　“对。”
　　唐紫毫不犹豫的回答，目光坚定炙热：“我对新闻记者这份职业的执着，就像你对赛车的热爱，虽然我们为之奋斗的目标不同，但那颗执着的走下去的坚持是相同的。”
　　看着她眼里迸发出的对未来的向往和憧憬，郑茜韵先是微微一愣，继而扬起一抹笑意，带着柔软的欣赏，连带着心里某一处荡起轻微波澜。
　　像是春风拂柳扫过平静的湖面般，虽然只是蜻蜓点水般的碰触，却激起源源不断不断的暖流，令她怡情悦性，怦然不已。


第81章 我们的恋爱只谈情不说爱
　　唐紫从卫生间出来，就看到正迎面走来的林诗音。
　　对上对方来者不善的表情，唐紫正想直接绕过，就听她说道：“我是郑茜韵的前女友，这个她应该没告诉过你吧？”
　　唐紫背对着她翻了个白眼，心里默默吐槽为什么自己总是遇到女朋友的前女友们。
　　于是如实说道：“她没告诉过我，不过我也是能看出来的，只不过你是不是少说了几个前字。”
　　林诗音一开始没听懂她最后一句话的意思，等反应过来后脸色瞬时沉了下去。
　　然后用充满挑衅的语气说道：“你可能不太了解郑茜韵这个人，她这人是出了名的花心，换女朋友的速度和换车的频率差不多。而且最擅长装深情，尤其喜欢那些一开始对她爱搭不理的人，看你这样子，应该也是被她骗了。”
　　唐紫从容应对：“可我一开始就对她有意啊，所以我们是两厢情愿，不存在欺骗这一说的。”
　　林诗音看她这副气定闲神的态度，心里的怨恨更盛。
　　不甘心的继续说道：“你们刚在一起没多久吧，所以看不清她的真面目。你知道吗？她当时追了我两个月。每天送各种名贵礼物，我最后实在受不了她的纠缠才答应的。但是才谈了三个月她就有了新欢，这种渣女我劝你最好早点离开，不然现在有多得意，之后就有多惨。”
　　唐紫不为所动，脸上却也没了笑意，清声说：“首先，我对你们之前的感情恩怨并不了解，所以对你这段话不予任何回应。其次，我和郑茜韵认识了有半年时间，她的人品怎么样，我想我还是清楚的。她确实渣，但也绝对不是你口中说的那种人。”
　　“最后，如果真是她对不起你，你刚才在她面前为什么还表现出一副摧眉折腰的姿态，难道不应该是讨厌她，至少根本不会进去见她，不是吗？”
　　林诗音没想到她会这么回答，一时间脸色更加难看。
　　看她这样，唐紫更加确认了自己心里的猜测，直言道：“所以当初你们分手的真正原因不在于郑茜韵，而是在于你吧。”
　　“你…”
　　唐紫无视她的恼怒，继续道：“所以请你以后不要再随意诋毁我女朋友了哦，不然我会跟她告状的。”
　　她说着做出一副仗势欺人的表情。
　　林诗音见自己说不过她，只能恶狠狠道：“你现在之所以维护她，是因为在和她谈恋爱，不管她做什么你都觉得是对的，等她甩了你的那天，你再来跟我说这句话吧。”
　　“姐姐。”
　　唐紫故意发出很嗲的声音，而后露出幸福甜美的表情：“热恋中的人不就这样嘛，我只知道我们现在彼此相爱就好了。而且她真的是一个很好很好的女孩。只不过你看不到她的好，自然也就和她有缘无分喽。”
　　她说这话纯属就是为了气对方，果然林诗音在听到这句话后脸色气的一阵红一阵白，最后猛地转身离开。
　　唐紫有样学样，也傲气的转身离开，只不过刚走两步，就和站在拐角处的人迎面撞上。
　　对上郑茜韵柔软的眸光，唐紫快速在脑子里回忆了下自己刚才说的话。
　　自己应该没说什么不好的话吧。
　　下一刻，郑茜茜伸手把她搂进怀里。
　　唐紫听她用极轻的声音在自己耳边说道：“宝宝，谢谢你。”
　　她有些茫然的眨了眨眼，不明白对方为什么要谢谢自己，是因为自己刚才替她说了好话吗？
　　但以郑茜韵的性格，应该不会在乎这些吧。
　　还没等她进一步思考，就被对方牵着手疾步返回到包厢。
　　门关上的那一刻，急促炙热的吻就覆了上来。
　　唐紫有些承受不住这个带着侵略性意味的热吻，想要躲开，却被对方紧紧扣住后脑勺，根本就动弹不得。
　　气急之下，她直接伸手捶了下对方的肩膀，郑茜韵这才稍微松开些力道。
　　唐紫刚呼吸了几口新鲜空气，强势霸道的吻再次席卷而来，她只能被迫仰头承受女朋友异常的热情。
　　直到厚重衣服下传来一丝凉意，从小腹一点点蔓延到那一处的柔软，最后只剩下暧昧的热意，唐紫才终于反应过来。
　　她看着眼前闭眼享受的人，清明的眼眸闪过一丝迷茫，终究是没有阻止这个令自己有些微惧的动作。
　　按照她们恋爱的时间和程序来看，确实也是该到那一步了。
　　不知道过了多久，就在唐紫生出干脆一脚踹开她的想法时，这个连绵不断的吻终于结束。
　　唐紫正努力平复错乱的气息，就听对方开口说：“林诗音说得那些都不对。”
　　“我知道。”
　　唐紫看向她：“她说的那些话，我一句也没信。”
　　郑茜韵神色柔软，说：“我也知道。”
　　她说完后，再次将唐紫抱进怀里，下巴顶着她的柔发，说：“我和林诗音是在高二那年认识的，当时的确是我追的她，不过并没有像她说的那样死缠烂打，就是平时送点礼物什么的。也就差不多一个月，她就答应了。后来她就通过我认识了国内的一名导演，开始借着我的名义跑回国内演电影，等我知道的时候，她已经准备辍学回国专职演戏，所以我就直接选择了分手。”
　　“为什么？”唐紫问。
　　“什么为什么？”
　　“为什么分手？”
　　郑茜韵这下听明白了，解释道：“因为我知道娱乐圈那个地方有多脏多乱，所以我谈女朋友绝不找这个圈子里的人。当时我也明确跟她说了，但她还是选择去当明星，所以我尊重她的选择，但也不会再跟她在一起。”
　　唐紫这下明白了，想必那个林诗音当时以为郑茜韵对她动了真心，所以才那么有恃无恐的选择对方不喜欢的一条路。
　　不仅如此，她还笃定了郑茜韵会帮助她在演艺事业上获取更多更好的资源，却没想到等到的却是绝情的分手。
　　所以才会对郑茜韵心生怨气。
　　因为在林诗音看来，无论是当初的辍学，还是现在事业的不顺，都是郑茜韵一手导致的。
　　红颜祸水确实是一方面，另一方面是她太自信于自己的魅力，以及太相信郑茜韵那一时的深情。
　　唐紫内心感慨，女孩子在爱情中还是要保持清醒比较好，不然太容易因为那一时的花前月下，而葬送自己的前程。
　　林诗音就是一个典型的例子，既荒废了学业，最后也没在娱乐圈闯出什么名气。
　　因为她也算是关注娱乐圈，但却没怎么听过林诗音这号人物。
　　此时此刻，唐紫万分庆幸自己不喜欢郑茜韵，因为对这种只谈情不说爱女孩子动心的结果只有一种，那就是遍体鳞伤。
　　所以啊，她们这种各有所需的恋爱才是最正确舒适的。


第82章 一旦开始就不能后悔了哦
　　两人回到停车场后，郑茜韵问：“接下来想去哪？”
　　唐紫想了想说：“去看电影吧，最近有几部新上映的片子还不错。”
　　“好，那我们去看电影。”
　　她们挑了个就近的商场，直接来到顶层的电影区，看着大厅里摆放着一排新上映的电影海报。
　　唐紫指着其中一张问：“这个你喜欢吗？”
　　郑茜韵随意看了眼电影名，应该是部青春校园题材的爱情片，就说：“那就看这个吧。”
　　“好，我去买票。”
　　看着向购票前台走去的的身影，郑茜韵眼底荡起潋滟笑意。
　　她之前一直都将恋爱看做是可以打发时间的一种生活娱乐，也就是在学习和比赛之余，给自己找点有趣的乐子。
　　也正因此，她不喜欢恋爱中那些繁琐的小事，更不喜欢女朋友矫情闹情绪，所以每段恋爱都只能维持短暂的热恋时期，然后就是好聚好散。
　　这么看来，唐紫算是她最用心追求的女生，也是她谈得时间最长女朋友。
　　郑茜韵看着已经买好票折返回来的人，心想谈一段稳定持久的恋爱，其实也没有那么难。
　　更重要的是，只有和唐紫在一起的时候，她心里才会产生正常情侣恋爱的那种甜蜜满足感。
　　唐紫看着依旧站在原地，正对着自己傻笑的人，心里忍不住打了个冷颤。、
　　这人干嘛笑得那么诡异。
　　因为她们买的电影票距离开场还有二十分钟的时间。两人干脆就去五楼的甜品店买了两杯饮品。
　　唐紫刚喝了一口奶茶，就注意到身旁人正直勾勾的盯着自己的杯子看。
　　不由得疑惑：“怎么了？”
　　郑茜韵直接提出要求：“我想尝一口你的。”
　　唐紫呆滞了几秒，不确定地问：“你确定？”
　　“当然确定。”
　　直到郑茜韵直接对着自己用过的吸管喝了几口奶茶，又心满意足的去喝自己那杯的时候，唐紫依旧不敢相信自己看到了什么。
　　虽然她们两人恋爱也有几个月了，但从不会像其他情侣那样互相喝对方的饮料，或者吃对方吃过的食物。
　　一方面是郑茜韵有洁癖，另一方面是自己从没有将这种腻歪行为列入自己的恋爱日常中。
　　再一回想对方这段时间明显抽风的表现，唐紫心里暗暗叹口气。
　　心里发愁女朋友突然变得很奇怪怎么办？
　　最终得出的答案是随机应变。
　　这么想着，唐紫也就毫不在意的继续喝奶茶。
　　她们来到影院影厅的时候，电影刚刚开始，于是两人也就没有再说话，开始专心观影。
　　这部影片是近几年特别火的青春校园爱情题材，大概内容就是女主和男主相识相爱相恋于高中，后来男主因为要出国留学，所以两人感情出现了危机。
　　再后来就是分别多年的恋爱再次相见，然后解开种种误会，最后结婚生子大圆满。
　　郑茜韵对这种内容的电影向来是无法理解，更是看得索然无味。
　　再一看身旁的人，不知什么时候已经开始打瞌睡了。
　　因为她们买的是情侣影厅的座位票，座位和座位之间隔着一定距离，并且私密性也好。
　　所以郑茜韵也就不用担心会被别人“目光打扰”，伸手牵住唐紫垂放在座椅上的手，然后慢慢的十指相扣。
　　正昏昏欲睡的唐紫一下子就清醒了，刚侧头看过去，就见黑暗中的人凑了过来。
　　影片放完，两人手牵手走出影厅。
　　唐紫不自觉的摸了下有些红肿的嘴唇，不禁回想起刚才在影院里，郑茜韵那个充满蛊惑意味的吻，难得的红了脸。
　　在这方面，她确实是没办法做到像对方那样放得开。
　　走出影院后，郑茜韵问：“马上就要过春节了，要不要去买几件衣服？”
　　唐紫自然没有意见，就说：“可以啊，这家商场服装区应该是在三楼吧。”
　　郑茜韵直接否决：“这种商场服装店里的衣服都是过时的，我带你去别的地方。”
　　“...好。”
　　你有钱你说了算。
　　郑茜韵直接开车去了京城最有名的奢侈品牌商场。
　　这里的服装店不需要客户自己挑选衣服，只需要坐在VIP休息区，就有导购小姐和身穿当季新款服装的模特走出来。
　　一人讲解，一排人展示。旁边还摆放着两架电子展示屏，屏幕上是一比一还原客户真实身高形态的虚拟人物。
　　也就是说不需要客户亲自试衣，就能够看出衣服穿在自己身上的整体效果。
　　不仅如此，机器还会对每件衣服的效果给出详细分析和评分。目的就是确保客户能够精准的购买到最适合自己，也最能展示自己身材优势的那件衣服。
　　唐紫看着眼前屏幕上以自己为原型的虚拟人物，眼睛一眨不眨的盯着上面出现的穿搭效果分析结果和评分，完全不知道该用什么语言形容自己此时此刻的心情。
　　她从没想到科技能够进步到这种地步。
　　根本就不用她纠结选择，高科技电子产品就直接帮自己选出了六件最适合自己的服装穿搭。
　　唐紫不信邪的自己去试衣间试了下，效果确实超乎意料的好。
　　她呆呆的看着镜子里的人，第一次知道原来自己身材可以这么完美的体现出来。
　　怪不得郑茜韵衣品那么好，几乎就没有踩雷过，即使只是简单的日常搭配，都能被她穿出走秀的感觉。
　　先天条件优越是一方面，有高科技顾问才是真的绝。
　　郑茜韵走进来的时候，就看到她对着镜子发呆的可爱模样，走过去从背后抱住她，问：“喜欢吗？”
　　唐紫垂眸回答：“喜欢。”
　　“适合你的那几件我都让她们包起来了，剩下的你喜欢什么直接跟店员说，她们都会打包好的。”
　　唐紫摇头：“不用了，衣服只要买适合的就行了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　从品牌店离开后已经是晚上九点钟了，两人在商场内用了晚餐后才离开。
　　“今天是回学校还是去酒店？”
　　车辆驶出停车场后，郑茜韵开口问。
　　他们之前周末约会的时候，有时候时间晚了就直接去酒店休息，而现在已经是十点半了。
　　唐紫想起今天中午的那个吻，犹豫了下，还是说：“去酒店吧。”
　　郑茜韵看了她一眼，道：“好。”
　　她们来到之前常去的那家酒店，刚走进大厅，郑茜韵对她道：“先等我一下。”
　　唐紫回了声好，就见她径直走向前台，不知道跟前台服务员说了什么，对方立刻拿出一张房卡递给她。
　　唐紫不由得有些疑惑，因为她知道郑茜韵是这家酒店顶层套房的VIP，每次来直接刷卡就可以进入，不需要再去前台办理。
　　不过她很快就知道了答案。
　　因为折返回来的郑茜韵问：“我换了间情侣套房，可以吗？”
　　唐紫轻声回答她：“可以。”
　　于是两人一路无言的来到酒店十九层，然后刷卡进入房间。
　　唐紫随意巡视了下里面的布局，除了只有一个卧室外，其他的和之前的那间总统套房没什么区别。
　　她刚将房门关上，郑茜韵就低头吻了上来。
　　唐紫被她压在门上，在唇齿交融间感受着自己的衣服被一件件脱下，直到肌肤上传来冰凉触感的时候，她不禁打了个寒噤。
　　“是不是有点冷？”郑茜韵停下手里的动作，温声问她。
　　“嗯。”
　　郑茜韵转而按下玄关处墙上的空调开关键，将温度调高，再次问：“要不要先去洗澡？”
　　“好。”
　　唐紫快速回答后，就仓皇而逃般向卫生间走去，丝毫没注意到身后略带宠溺的目光。
　　她在浴室洗到一半的时候，相邻的的浴室有人进来。
　　她知道是郑茜韵，继续默不作声的冲洗头发。
　　等她洗好出去，又坐在梳妆台前吹干头发后，郑茜韵才裹着浴巾从浴室出来。
　　唐紫透过桌上的镜子看着她一步步向自己走来，心跳不断加速。
　　她不知道该如何形容自己此刻的心情，虽然已经做好了这种准备，但真的到了这一步的时候，内心还是会有些茫然若失的无措感。
　　虽然她从心里认为爱爱只是情侣之间顺其自然要做的事情，也在自己的恋爱日常里，但真的到了这一天，终究还是无法保持绝对的镇定。
　　她正沉浸在这种情绪中的时候，就听郑茜韵柔声说：“如果你没做好准备，我们今天就和之前一样，各睡各的，虽然我们是情侣，但这种事还是要讲究你情我愿，顺其自然。不然单纯的为了恋爱进程，或者是顺从另一方的意愿而做的话，也算是被迫接受性爱，这种违反内心感受的决定，只会让你不舒服。”
　　唐紫转头看去，对上对方那双清莹秀澈的紫色眼眸。看着她眼里的认真和真诚，不知为什么，她心里刚才那种乱遭复杂的情绪瞬间荡然无存。
　　于是笑着道：“我现在终于知道为什么那么多的女孩会喜欢你，即使分手后也会念念不忘了。”
　　就冲郑茜韵刚才这句话，她心里的一切顾虑就都没有了。
　　当然不是因为她被这句话感动，而是她想起两人在一起的初衷就是各取所需，从心所欲，然后互不相欠。
　　所以有什么好游移不定的呢。
　　在最后进去之前，郑茜韵还是问：“你确定可以，是吗？”
　　唐紫搂住她的脖颈，在她耳边笑道：“虽然我们都是女生，但在这样赤裸相见的情况下，你还能忍住，是不是...”
　　接下来的话，她是贴着对方的耳朵轻语的。
　　郑茜韵没有再说什么，而是用吻堵住她的唇，接下来一切都顺理成章的进行。
　　然后就听到身下人略带痛苦的呻吟。
　　于是疼惜的吻了吻她的额头，低声哄道：“刚开始会有点难受，等你先适应一下，我再继续。”
　　“好。”
　　唐紫把头埋进她的怀里，过了一会还是觉得疼痛难忍，忍不住哭着腔调说：“我不想继续了，太难受了。”
　　她真的没想到会这么难受，并且一秒都不想再忍受这种疼痛。
　　下一秒却听身上的人说：“在开始之前，我已经跟你确认几次了哦，所以反悔无效。”


第83章 双眸剪秋水，十指剥春葱
　　唐紫是在一阵的不适中醒来的，闭合上的厚重遮光窗帘使得室内一片黑暗，根本分不清此时是白天还是黑夜。
　　她躺在郑茜韵怀里，感受着对方细微轻柔的呼吸声，茫然的眨了眨眼。
　　待彻底清醒过来后，她拿开对方放在自己腰上的手，动作小心的起身，准备去卫生间洗澡。
　　刚要下床，就被人一把拉了回去。
　　唐紫皱眉嘶了一声，然后伸手轻捶了下抱着自己的人，说：“别闹了，我要去洗澡。”
　　郑茜韵将她压在身下，在一片黑暗中准确无误的吻上她的唇，这才低声道：“既然要去洗澡，那我们再来一次吧。”
　　“你...”
　　唐紫即将脱口的脏话被对方缠绵而来的吻堵住，接下来就是再次重复昨晚的回忆。
　　等她终于下床的时候，脚步已经虚浮到走路不稳的程度。
　　唐紫在心里把郑茜韵骂了无数次，连带着她祖宗十八辈全都问候了一遍后，心里才稍微顺畅了些。
　　等她舒舒服服的泡了个澡，又冲洗了一遍身子后，才施施然走出浴室，向卧室走去。
　　此时卧室窗帘已经被半打开，只留下里面的一层白色窗纱，这样既能透光进来，也能够保证室内的隐私不被看到。
　　看到她出来，郑茜韵道：“我刚才叫人送了吃的进来，饿不饿？要不要吃点？”
　　唐紫这才探出身子向客厅看去，果然位于餐桌旁放着一个餐车，上面摆满了餐盘。
　　她本来是挺饿的，但却没什么食欲。此时闻到食物的香味，食欲瞬间被勾起。
　　于是道：“好，正好饿了。”
　　她说着走过去，然后将餐车上的饭盘一一放在餐桌上，发现有几道都是自己爱吃的。
　　心里不由得疑惑，郑茜韵这种连自己不喜欢吃牛排都记不住的人，居然还记得自己喜欢吃什么，真是奇了怪了。
　　但鉴于对方最近一系列怪异的行为，她也懒得去细想分析。
　　于是问扬声道：“你要不要一起吃？”
　　卧室里的人很快回应：“要的。”
　　郑茜韵放下手机，然后下床走出卧室。
　　在她坐下的同时，唐紫随口问：“几点了？”
　　“两点多。”
　　唐紫心里惊了下，抬头看了眼窗外，心想她们居然折腾的这么晚。
　　两人吃饱喝足后， 又再次躺回床上，不过却是拿着手机一起组队打游戏。
　　一直玩到晚上八点钟，两人才收起手机去酒店餐厅用餐。
　　因为酒店后面是一处公园，他们吃完饭后干脆就去公园里散步了一圈，等差不多消食了，才又手牵手回到酒店。
　　唐紫以为经过昨晚和今天上午的折腾后，两人今晚肯定就只是单纯的睡觉，于是舒舒服服的洗了个澡。
　　她从浴室出来的时候，看了眼隔壁浴室还在洗澡的人，径直走向卧室。
　　因为昨晚实在折腾的有点晚，她刚在床上躺下就开始昏昏欲睡，直到有人压在自己身上，开始解开她身上的睡衣，唐紫才猛然惊醒。
　　郑茜韵吻了吻她的唇，语气暧昧的问：“醒了？”
　　明知故问！
　　唐紫真想一脚把她踢下去，但最终也只是在她怀里调整了下姿势，只说：“慢点。”
　　回应她的是柔情蜜意的吻。
　　这种事一回生二回熟，唐紫这次体验感明显比昨天好很多，只不过身体在感受到快乐的同时，内心却莫名的平静。
　　两人在酒店一直待到第二天晚上才离开。
　　车辆在传媒大学正门口停下，郑茜韵看着副驾驶座上沉睡的人，心里不由得反思了下自己这两天的过于放纵的行为。
　　她谈过很多恋爱，对这种事早已驾轻就熟，但也从不会贪恋情事，每次也都只是像例行公事般，只要双方都能从中获得快感就行。
　　但这次却控制不住的沉溺其中，一遍遍的索要。
　　从酒店出来的那一刻，她自己都感到不可思议。
　　心想原来自己也有沉迷情事的一天啊。
　　唐紫悠悠转醒间，就看到驾驶座上的人正一脸骄傲的欣赏着自己都右手。
　　她目光停留在对方骨节分明，纤巧修长的手指上，第一反应不是回忆起两人的荒唐。
　　而是想起之前在书上看到过得一句诗：“双眸剪秋水，十指剥春葱。”
　　她当时只觉得这句诗颇有意思，却没想到有一天会遇到能够将这句话如此具象化的人物。
　　紧接着就联想起两人这两日的毫无节制，瞬间恨不得立刻下车走人。
　　自我欣赏结束的郑茜韵一转头就看到已经醒过来的人，开口问：“醒了？”
　　唐紫解开身上的安全带，换了个坐姿，说：“嗯。”
　　几秒的沉默后，郑茜韵问：“我下周五来学校接你可以吗？或者其他时间都行。”
　　因为不在同一个学校的原因，两人的约会时间一般都会选在周末。
　　唐紫心里幽幽叹口气，说：“还有一周就要考试了，我想专心复习，考完试后再去约会，可以吗？”
　　她这句话说的是真的。
　　临近考试的这个周末她一点书都没看，竟和对方在酒店里待着了，所以下周末肯定不能再出来了。
　　对于她的回答，郑茜韵并没有说什么，而是道：“我们都是十九号考试结束，但我二十号就要飞往M国参加冬令营了，你去机场送我可以吗？”
　　唐紫以前听她说过这个冬令营，好像还挺有名的，是专门针对经济金融专业学生举办的。
　　据说能被选进去的都是精英中的精英，没想到这人居然轻轻松松就通过了层层选拔。
　　于是问：“你航班是几点的？”
　　郑茜韵回答：“我和浅浅坐私人飞机过去，大概晚上八点左右。”
　　唐紫仔细想了下，自己考完试就没事了，因为哥哥经常出差，父母又出去旅游了，大概二十五号才能回家，所以她也就不急着离校。
　　时间上不存在冲突。
　　就说：“好，到时候我去送你。”
　　得到自己想要的回答，郑茜韵莞尔。开口说：“正好那天还可以出去约会一下，然后晚上你送我去机场，可以吗？”
　　“可以呀，没问题的。”
　　这么敲定下次见面的时间后，唐紫就直接下车离开了。却没想到计划赶不上变化，一周后本该约会送女友去机场的美好日子，两人却发生了恋爱以来最严重的争吵。
　　严谨点来说，是郑茜韵单方面的不满和暴怒。


第84章 吵架的小情侣
　　唐紫将写好的试卷又仔细检查了一遍后，才收拾好桌面上的考试用品，起身将试卷交给讲台上的监考老师后就离开了。
　　她走出教学楼，一路朝着食堂走去，正思索着中午要吃点好的犒劳一下自己最近的辛苦复习时，就接到了哥哥打来的电话。
　　于是接通：“喂，哥哥。”
　　唐延开口就说：“紫紫，我在你们学校正门口，你现在考完试了吗？”
　　唐紫顿住脚步，一时间没反应过来自己听到了什么，下意识道：“啊？什么？”
　　等她急匆匆的跑到学校正门口时，就看到站在校门外的哥哥。
　　此时正值学校放寒假时间，校门口来来往往全都是拖着行李箱的学生，唐延一身黑色西装搭黑色大衣，身姿颀长的站在那里，不时引起路过女生的回眸。
　　唐紫自然也看到了这一幕，心里不由得腹诽：她哥作为帅气多金的四十岁老男人，究竟是怎么做到一直保持洁身自好的单身状态的。
　　自己可是十八岁时就已经将恋爱列入自己的人生体验课之一，并且还成功实现了的。
　　这么想着，她小步跑过去，开口问：“哥，你怎么突然过来了？”
　　唐延摸了摸妹妹的头发，说：“我前两天在申城出差，想着你们明天就放假了，刚好今天也有时间，就顺便过来接你。”
　　唐紫怔住：“接我？可是你不还要去香江吗？”
　　她之所以放假后不着急回家，就是因为哥哥年前要去各地出差，爸爸妈妈又和朋友出去旅游了，所以才买了几天后回家的机票。
　　面对妹妹的疑问，唐延回答说：“学校放假了，你一个人在宿舍我不放心，况且爸妈也不一定那么快回家，所以我接你一起去香江。”
　　“可是...”
　　察觉到妹妹的迟疑，唐延问：“怎么了？是还有什么事要去做吗？”
　　唐紫回答：“我和朋友约了明天出去玩。”
　　“出去玩什么时候都可以，你跟那个朋友说一声，或者我今天请她吃顿饭，说明一下情况，她应该也能理解的。”
　　唐延说完后，就注意到妹妹分外纠结的神色，思忖了几秒，再开口时语气严肃了许多：“唐紫。”
　　被叫大名的唐紫顿时一阵心虚，因为每当哥哥连名带姓的喊自己时，就说明她不是要挨训，就是要挨揍了，当然也有可能二者同时发生。
　　果然，下一秒她听哥哥问：“你是不是谈男朋友了？”
　　唐紫立刻否决：“没有，我是绝对不会谈男朋友的。”
　　因为自己只会和女生谈恋爱。
　　唐延上下仔细打量了她几眼，语重心长道：“你这个年纪谈恋爱很正常，但找男朋友一定要擦亮眼睛，知道吗？”
　　对上哥哥审视的视线，唐紫连忙说：“我没有谈男朋友啦，就只是和朋友出去玩。”
　　“那你今天就跟我去香江。”
　　唐延直接一锤定音。
　　唐紫知道哥哥不是在跟自己商量，而是命令，不然他宁愿放着生意不管，都会在学校跟自己耗到所谓的“男朋友”的出现。
　　无奈之下，唐紫只能老老实实的回宿舍收拾行李，同时心里苦恼着要怎么跟女朋友解释明天无法赴约这件事。
　　郑茜韵考完试就直接回家了，刚在卧室床上躺下，就接到了女友的来电。
　　她心情破好的按下接通键，在听清对方说了什么后，脸上的笑容顿时褪去。
　　沉声问：“所以你今天就要跟你哥离开是吗？”
　　唐紫背靠宿舍门，语气抱歉的再次解释：“我也不知道我哥会突然来学校接我...”
　　然后就听到郑茜韵明显不悦的声音：“你没告诉他明天有事吗？上周你明明答应过我的。”
　　“我有跟他说，但是我哥怀疑我谈恋爱了，如果我今天不跟他走，他一定不会离开的。”
　　郑茜韵从床上起身，快步走到窗边，开口问：“你不就是在跟我谈恋爱吗？”
　　对方没有回答她这句话。
　　郑茜韵心里顿时明白了，冷哼一声：“所以你是以后都不打算跟你家人坦白自己的性取向，是吗？”
　　听出她话里的讽刺意味，唐紫继续耐着性子说：“这种事瞒得了一时，瞒不了不了一世，我自然会跟我家人说清楚的，但不是现在。况且，你不也一样没跟家里人说吗？”
　　郑茜韵想也不想的回答：“我家人知道我的性取向，她们也知道我的恋爱对象都是女生，只是我从不会带女朋友回家。”
　　“所以我也只不过是你众多女朋友中的一个，以后也只会是你不知道排在那个前的前任。所以你也不能要求我向家里人坦白你的存在，你说是不是这个道理？”
　　唐紫这句话纯属是从辩论的角度上说的，她的确有跟家人表明自己性取向的打算，但前提是自己真的有要长久走下去的女朋友。
　　然后她就听郑茜韵冷声问：“唐紫，我就问你一句话，你答应过我的事情能不能兑现？”
　　唐紫深吸一口气，努力放缓语气，试图跟对方沟通：“这次确实是我不对，但是之前平安夜你不也放我鸽子了吗？我当时能理解你，所以你这次能不能也体谅我一下？”
　　她说这话的意思只是想让对方可以换位思考一下。
　　但在郑茜韵看来，女朋友这是在跟自己秋后算账，心里的怒气更盛，说：“所以你是在报复我是吗？还是说你觉得这种事也要公平公正，我放了你一回鸽子，所以你也要跟我礼尚往来？”
　　“我没有这个意思，我只是想跟你好好沟通。”
　　“唐紫，我就问你明天能不能兑现上周答应过我的事情。”郑茜韵再次问。
　　听着电话里不容置疑的口吻，唐紫顿时头疼不已，有些疲乏的说：“茜韵，你知道的，我...”
　　她话还没说话，对方就直接挂断了电话。
　　唐紫幽幽叹口气，小声嘀咕道：“我也不想这样的嘛，干嘛发那么大的脾气。”
　　鉴于这件事的确是自己有错在先，唐紫又给对方发了几条消息过去，希望可以让她消消气。
　　但直到自己将行李收拾好，哥哥打电话催促快点下楼后，对方依旧没有回复。
　　唐紫已经预想到整个寒假期间，这位大小姐都不会再理自己了，于是也不再等她的消息，直接拖着行李箱离开了。


第85章 不该有的杂念应该永远消失
　　温怡浅刚到自家机场二楼候机厅，就看到正坐在落地窗前的人，走过去在她身旁坐下。
　　随口问：“听钱斌说你两个小时前就到了，怎么来这么早？”
　　郑茜韵正在打游戏，闻言回道：“没什么事就过来了。”
　　听她这么说，温怡浅也没再多问，刚好这时女朋友打电话过来，她就起身走到一旁通电话去了。
　　“喂...温暖...我到机场了...你和家人吃过饭了吗...”
　　“我支持你的一切决定...只要你开心就好...我现在就有想你哦。”
　　郑茜韵听她跟女朋友卿卿我我的聊天内容，心情更加烦躁，连打游戏的兴致都没了。
　　等好友终于打完电话返回来坐下时，郑茜韵似是漫不经心的问：“你们俩还在热恋期啊？”
　　温怡浅回答：“我们不存在什么热恋期，对我而言，只要跟她在一起就是热恋。”
　　她说完后开始聊其他话题：“我上次跟你说的那个影视项目考虑的怎么样了？要不要投资？”
　　“一个新导演加一群新人演员，虽然也是根据大IP改编，你确定拍出来后可以爆？”
　　“其实我投资的并不是这部剧，而是这部剧的两位主演，他们同时具备成为新一代流量的所有条件，所以只需要好的导演，这波投资绝对不亏。”
　　郑茜韵对投资没什么兴趣，向来都是好友说什么她投什么，这次也不例外。
　　于是说道：“反正每次跟着你投资只会赚不会亏，虽然我的确很讨厌娱乐圈这种地方，但奈何它带来的红利太高了，所以这部剧我投了。”
　　“好。”
　　一阵沉默后，郑茜韵再次开口，语气中带着点犹豫：“浅浅，你家温暖会对你食言吗？”
　　温怡浅侧头看了她一眼，问：“你是指哪方面的食言？”
　　“就...她明明答应了和你约会，但在前一天却突然跟你说不能赴约了。”
　　“不能赴约的原因是什么？”
　　“她家人来接她回家。”
　　温怡浅想了想，回答：“这是情有可原的食言，如果是我，我心里也会失落或者难过吧，但这属于不可控的突发事件，可以理解。”
　　郑茜韵重新躺回座椅，说道：“你能理解，但我不接受，我也不会因此失落难过，食言就是食言了，没什么好解释的。”
　　听出她语气中的不快，温怡浅若有所思的看过去，问：“你什么时候在意这种事了？之前你那些女朋友不比这闹腾，你不还是该干什么干什么，一点也不会在意。”
　　郑茜韵先是一滞，然后负气的说道：“我这次也不在意，我就纯属是讨厌这种言而无信的行为。”
　　温怡浅点点头，道：“既然这样，我提前跟你说个事，冬令营结束后我不跟你一起回京城了，因为温暖生日刚好在情人节那天，我要去鹭岛找她。”
　　她说完后还不忘笑着调侃一句：“我提前你说了哦，到时候不许生气的。”
　　“情人节？”
　　郑茜韵喃喃低语一声，而后无所谓的回道：“我什么时候跟你生过气，去陪你的宝贝女友吧。我这个好朋友根本就不重要。自从有了温暖，你对我是越来越不在意了。”
　　眼看着她又要跟自己讨论这个话题，温怡浅忙转移话题：“所以你现在是在跟唐紫冷战吗？”
　　“我才不会...”
　　郑茜韵话说到一半，突然看向好友，神色愠恼：“我什么时候说那个人是唐紫了？我就只是问你如果。”
　　温怡浅有些不可思议的看着好友这副傲娇别扭的表情。心想这人什么时候变得这么扭捏了。
　　而且她刚才跟自己谈的那个人不正是唐紫吗？
　　唐紫一个人待在酒店房间里，正觉得百无聊赖，人生无趣时，就收到了好友给自己发来消息，连忙点进去查看。
　　【紫紫，我和姐姐见了外公外婆，他们比我想象中的要和蔼慈祥许多。我现在很开心，因为我们终于可以和妈妈一起住了。】
　　看着手机屏幕上的消息，唐紫不由得红了眼睛。
　　这些年温暖和倾暖姐过得什么样的生活，她都是看在眼里的，也比谁都清楚姐妹二人的心酸。
　　如今她们姐妹二人终于苦尽甘来，能够和家人团聚，过上不错的生活，自己自然只有满满的开心祝福。
　　于是回复：【恭喜你们一家团聚，温暖，我真的很为你开心。等我回鹭岛后就去找你玩。】
　　【好的，我在家等你。正好我姐给我们买了新年礼物，你过来的时候刚好可以取。】
　　唐紫没想到倾暖姐还给自己买了礼物，自从自己发了那条不需要礼物的短信后，对方就没再给自己寄过任何东西了。
　　她当时拒绝接受倾暖姐送的东西，一方面是因为自己的确是告别了过去，有了新的生活，不想再困于年少时的那段暗恋。
　　另一方面，她清楚倾暖姐送给自己的每一份礼物，都是因为温暖需要，所以才会顺带着也给自己买一份。
　　其实她心里自始至终都明白的。
　　明白倾暖姐根本不会喜欢自己，明白倾暖姐只是因为感谢自己对她妹妹的照顾，所以才会对自己那么好。
　　也明白倾暖姐的那份温柔不是自己独有的，因为她本身就是一个很温柔强大的人。
　　只是自己在最青春懵懂的时候惊艳于她身上所有的美好，又在情窦初开的年纪对她产生不该有的感情，从此开启了这段苦涩隐忍的暗恋。
　　书上说所有的爱恋都是小心翼翼，又带着甜甜的小美好。
　　但她的这暗恋更多的是挣扎的痛苦，和一开始就知道的爱而不得的结局。
　　正因如此，她才带着心里的答案毅然决然的选择了告白，因为只有说出来，她才能彻底的斩断这段不该有的喜欢，心无遗憾的去开启新的生活。
　　当断则断，永不回头，是当初她离开家乡去京城读大学时，对自己发下的誓言。
　　所以此时此刻她对倾暖姐的礼物也没了之前的期待感，只是顺势问：
　　【倾暖姐这次给你买了什么呀？】
　　只要好友说出来，她也就知道自己将会收到什么礼物了。
　　好友回复：【一件羽绒服。】
　　果然是衣服，唐紫心想。
　　【但你的她直接拿回自己房间了，我不知道是什么。】
　　看着跳出来的消息，唐紫微微诧异。
　　因为倾暖姐从没送过自己和温暖不一样的礼物。心里不由得升起期待。但也只是转瞬即逝，她就将这种感觉强行压了下去。
　　现在她是有女朋友的人，生活也只会一直向前看。所以不该有的杂念就应该永远的消失。


第86章 唐紫的拘谨生分
　　夏倾暖神色淡漠的看着眼前灯烛明亮的别墅，问一旁的妹妹：“温暖，你真的想好要面对她们了吗？”
　　夏温暖握紧姐姐的手，懂事的说道：“姐姐，我真的没关系的，以前的事情都已经过去了，我们可以和妈妈团聚才是最重要的。”
　　当初因为父亲失手将舅舅从六楼推下，素昧蒙面的外婆外公就将这份恨意转嫁到她们姐妹二人身上，致使母女三人住在一个城市，却无法相认。
　　她承认年幼时的自己是有那么些怨念的，但是长大后也能理解到她们中年丧子的痛苦，于是也就默默消化掉了这份怨恨。
　　只是...
　　夏温暖看向姐姐，眼睛湿漉漉的，开口问：“姐姐，你呢？”
　　其实姐姐才是这个事件最大的受害者，小小年纪就承担起照顾自己和爷爷奶奶的责任，最后即使考上了很好地大学，却也只能选择弃学，只为了可以挣钱供自己读书。
　　所以这些年她一直对姐姐心怀愧疚。
　　夏倾暖知道妹妹在想什么，伸手抚摸着她的脸颊，柔声安慰：“人生要经历的事情太多了，如果总是事事计较。那该有多累呀。现在你能够过着自己想要的生活，姐姐也实现了自己的人生价值，这些就够了。”
　　“姐姐...”
　　夏馨柔停好车走过来的时候，就看到相拥在一起的姐妹二人，不禁眼眶湿润。
　　她站在原地等到两人结束这个拥抱后，才抬步走过去。
　　正如夏倾暖所料，外公外婆对她们姐妹二人表现出一副歉意又愧疚的表情，她也不想去辨别其态度的真假。
　　因为于她而言，这两人也仅仅只是外公外婆而已，没有任何感情的血缘关系，自然也不需要付诸多少感情进去。
　　这场认亲结束后，姐妹二人就跟着妈妈来到二楼的卧室。
　　这层只有两个卧室，也是专门留给她和妹妹的。
　　夏倾暖仔细查看了下从装修布局到家居摆饰一模一样的两个房间，最终将光线更好一点的留给了妹妹。
　　以后她们就要住在这里了。
　　夏倾暖帮妹妹收拾好房间后才回到自己的卧室，她没有多少东西，就两个大号行李箱，里面装的也是比较重要的衣物和私人用品。
　　她打开行李箱，拿出放在里面的一个比较大的纸盒，里面放着一些照片和其他小物件。
　　她对着里面的照片看了会后，才将盖子盖上，顺势拿起行李箱最上面的一个白色礼品袋，最后一起放到一旁置物柜最下面的一层。
　　搬到夏家后的生活和之前一样，夏倾暖依旧照常上班下班，或者和妈妈妹妹一起出去逛逛街。
　　外公外婆也比想象中的好相处许多，所以这段时间的生活也算是风平浪静。
　　直到临近春节，一家人在吃午餐的时候，夏振国提出让她辞去现在的工作，去自家公司上班。
　　夏倾暖直接拒绝：“外公，我现在在这个公司做的挺好的，暂时没有辞职的打算。”
　　夏振国不赞同的说道：“你现在任职的那家公司确实还可以，但是比起我们自家公司还是差远了。你现在还年轻，可以先在公司锻炼一下，熟悉业务，以后我们家的公司终究是要交给你们姐妹二人的。”
　　他们夏氏集团虽然在全国排不上什么百强企业，但在F省却也是数一数二的龙头企业。不仅有自主研发的王牌产品，旗下产业更是涉及多个行业领域。
　　他也知道公司之所以能有今天这么的规模，都是自己的一双儿女努力打拼出来的。
　　所以站在他的角度上，自然也希望同样是事业型女强人的外孙女能够进入自家企业。
　　与其为别人的公司创造业绩，不如在自家公司大展拳脚，
　　夏温暖看着姐姐放下筷子，明显没了食欲的动作，立刻护短的开口说道：“外公，姐姐就喜欢她现在的工作，她想做什么就做什么。”
　　夏馨柔也跟着说道：“倾暖在她这个公司打拼了好几年，前几天又刚刚升任销售总监职位。正如您所说，她现在还年轻。二十多岁就能有现在的成就，即使不继承自家企业，也依旧能闯出她自己的事业。”
　　见她们母女三人态度一致，夏振国还想说什么，就听自己老伴没好气的说道：“孩子小的时候我们没有管，现在长大了，有自己喜欢的事业和生活，你反倒出来干预干什么？”
　　前几年她就想将两个外孙女接回来了，但老伴死活不同意，一直拖到现在。
　　但两个孩子也已经长大成人了，不依靠家里人也依旧事业学业有成，他们还哪有资格去管。
　　所以在这件事上，她和孩子们的战线是统一的。
　　见她们都是一个阵容的，夏振国也自知理亏，只能放缓了语气，对夏倾暖道：“你妈妈说得对，你在这个公司干了这么多年，现在好不容易熬出头了，是应该继续这份事业的，外公也就不多问了。”
　　于是这个小插曲就这么过去了。
　　唐紫刚下飞机就吵着要去夏温暖家，唐延实在拗不过妹妹，就只能先开车把她送过去。
　　夏倾暖刚从厨房出来，就看到慌忙着跑下楼的妹妹，问：“怎么了？什么事这么急？”
　　夏温暖说：“紫紫马上就要到了，我去门口接她。”
　　她说完后就直接跑了出去，完全没注意到身后姐姐的异样。
　　夏倾暖在原地站了一会后，才移步走到客厅窗前，看着远处停在别墅门口的黑色轿车，以及从车上走下来的女孩。
　　直到她们手拉着手一起朝这边走过来，夏倾暖才转身返回厨房。
　　因为妈妈陪外公外婆去老友家送新年礼品了，所以今天只有她们姐妹二人在家。
　　只是没想到那孩子也回来了。
　　这么想着，夏倾暖来到冰箱前，从冷冻室里拿出今早刚到的新鲜大虾。
　　距离吃午饭还有一个小时的时间，也来得及化冻并做好。
　　夏温暖牵着好友走进客厅后，欢声喊道：“姐姐，紫紫来了。”
　　唐紫环顾了下偌大的客厅，并没有见到倾暖姐。
　　正疑惑时，就看到突然从一拐角处走出来的人，在猝不及防的四目相对间，唐紫瞬间再次乱了心神。
　　但也只是几秒的功夫，她就快速调整好状态。礼貌的称呼人：“倾暖姐。”
　　夏倾暖眸光温润，柔声开口：“紫紫来了，饭一会就做好了，你和温暖先上楼玩会，等吃饭的时候我去叫你们。”
　　唐紫避开她的目光，垂眸说道：“好，麻烦倾暖姐了。”
　　听出她语气里的拘谨生分，夏倾暖笑容淡了几分，只说：“那我先去做饭了，你们玩的开心些。”
　　唐紫和好友异口同声道：“好。”


第87章 倾暖姐好像不高兴了
　　夏倾暖将做好的饭全部端上桌后，才上楼叫人吃饭。
　　妹妹的卧室门没有关上，她听到里面传来嬉闹的聊天声，敲了敲门，没人回应，于是便走了进去。
　　她穿过小客厅来到卧室门口，看着正背对着自己，相依偎在一起聊的入神的两个人，神色愈发温软。
　　正准备开口，就听妹妹说道：“浅浅说她们在冬令营的第一期理论课已经结束了，这两天就只是考试，我看过她们的研究课题，感觉太难了。”
　　唐紫接着她的话道：“那个冬令营好像是叫FIM什么的吧，我在网上查过，说是只招QS世界排名top30的学生，就这样还要经过层层选拔才能进入。这么看来郑茜韵确实还挺厉害的，她平时都不怎么学习的。”
　　夏温暖赞同的点头，说道：“确实，我有好几次收作业的时候，她都是临时做好交上来的，而且不管题目多难，她都能快速写出正确答案。别人要辛苦一学期才能拿到的最高奖学金，她很轻松就获得了。真的很酷。”
　　“所以说这就是人和人之间的参差啊。”
　　唐紫说完后碰了碰好友的胳膊，戏谑道：“你家那位不也是很厉害吗？不然郑茜韵也不会什么都听她的。”
　　“紫紫～”
　　“哈哈哈，我也没说什么，怎么还害羞了呢。”
　　夏倾暖静立在原地，低头沉思片刻，转身离开。
　　她返回到厨房，拿起放在餐桌上的手机给妹妹发了条消息，然后就坐在座椅上，失神的看着餐桌上的饭菜。
　　不一会，她就听到客厅的楼梯上传来欢快的脚步声，侧眸间敛去眼底的情绪，转而进入厨房去取碗筷。
　　唐紫和好友刚走进餐厅，就看到正端着碗筷走出来的倾暖姐，连忙走过去帮忙。
　　“饿了吧，今天做的都是你们爱吃的，快尝尝。”
　　夏倾暖将碗筷递给她们，边说边去盛汤。
　　唐紫看着桌上的油焖香辣虾，辣子鸡和糖醋鱼，有些呆滞的眨了眨眼，这几道是她最爱吃的家常菜。
　　她想起之前在北辰山的时候，自己在成为好友的常客后，每次都会吵着要吃这几样菜，因为她家几乎每顿午饭都会有自己爱吃菜。
　　现在想想真的想扇自己一巴掌，那时年纪小，根本就不知道这些食材加起来对当时的温暖家来说已经相当于是过节了。
　　可即使这样，只要自己提了出来，倾暖姐就一定会去那些养鸡养鱼的邻居家去买最好的过来，就连虾都是早起去镇上买最新鲜的。
　　然后还会抚摸着自己的头发，温声细语的说道：“我家紫紫正在长个子，要多吃点才能长高高哦。”
　　倾暖姐对自己的温柔体贴，是连向来懂事乖柔的温暖都会因此吃醋生闷气的程度。
　　甚至有次还委屈巴巴的问自己：“紫紫，你和我做朋友是不是为了要抢我的姐姐，虽然我知道自己这么想并不对。”
　　当时的自己怎么回答的呢？
　　“所以你是因为我并不是想真心跟你交朋友生气？还是因为你姐姐对我也很好而生气？”
　　夏温暖呆呆的想了想，然后认真地回答：“都有的。”
　　后来自己再说了什么就已经记不清了，只记得两人开始追逐打闹，然后一个转身的回眸，她就看到不远处正笑意盈盈的看向这边的倾暖姐。
　　那一刻的幸福和满足，自己到现在都还能够清晰的感受到。
　　大概也正因此，自己在长大后才会义无反顾的坚守着这段永无结果的暗恋吧。
　　倾暖姐永远也不会知道，正是她这润物细无声的呵护，曾惊艳了自己整个锦瑟年华，以至于后来决定放弃的时候，才会那么的痛彻骨髓。
　　“紫紫？紫紫？”
　　唐紫正沉浸在回忆中，就听到有人在叫自己的名字，立刻回过神来，刚好对上倾暖姐关心的神色。
　　看她这样，夏倾暖有些担忧地问：“怎么了？是不是不舒服？”
　　唐紫连忙拉开餐椅坐下，同时掩饰的说道：“没有，就是有点饿了。”
　　“刚好今天做了你爱吃的，可以多吃一些。”
　　看她的确不像是不舒服的样子，夏倾暖也就放心了，然后盛了碗汤递给她，道：“天气冷，先喝点汤暖暖胃。”
　　唐紫接过，然后用勺子舀了几口，这才夹了块辣子鸡。
　　她已经好久没有吃过倾暖姐做过的饭了，和记忆中的味道一样，依旧是那么的鲜美可口。
　　自己在京城也吃过那些所谓大厨做的家常菜，但始终都觉得没有倾暖姐做的味道鲜美。
　　看她吃得津津有味的样子，夏倾暖眼底染上笑意，问：“听暖暖说你前几天去香江了，怎么样？玩的开心吗？”
　　唐紫立刻皱巴着小脸摇头：“一点也不好，我是被我哥硬带过去的，他是去谈生意的，到哪都带着我，不然就是把我关在酒店房间里，也不让我出去玩，无聊死了。”
　　“你哥也是担心学校放假了，就你一个人待在宿舍不安全。”
　　唐紫边扒饭边小声地嘀咕：“学校宿舍能有什么不安全的？我哥就是典型的控制欲强，什么都要管着我。”
　　夏倾暖自然也听到了她的这番腹诽，无奈的笑了笑，说：“我记得你小时候还特别喜欢去哪都跟着你哥哥，他不带你，你还哭闹。看来紫紫是长大了，做什么都有自己的想法，不喜欢被大人管了。”
　　不知为什么，唐紫觉得倾暖姐这句话带着一丝的忧郁，不由得抬头看去，就见她正若有所思的正看着身旁的好友。
　　夏温暖自然也察觉到了姐姐的注视，连忙开口表态：“姐姐，我一直都会爱你的，不管多大我都听你的话，你是世界上最好最好的姐姐。”
　　夏倾暖刚才只是在失神，目光刚好落在妹妹身上，现在听她这么说倒也忍俊不禁，夹了块妹妹爱吃的鸡翅放进她碗里。
　　说道：“快吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　唐紫注意到倾暖姐这一刻对自己的淡漠，有些不知所措的眨了眨眼。
　　她刚才是不是说错什么了，总感觉倾暖姐好像有些不高兴了。


第88章 终究成为熟悉又陌生的关系
　　郑茜韵刚进宿舍就看到正在收拾行李箱的好友，脚下步伐慢了一拍，继而走到沙发上躺下。
　　开口调侃：“这么归心似箭啊，你家温暖又不会跑。”
　　温怡浅看了她一眼，没说话。起身拿起书桌上的笔记本电脑放进行李箱，最后检查了下没什么遗漏的物品后，才将行李箱合上，按下密码锁。
　　等一切都收拾好后，她才开口问依旧躺在沙发上的人：“我买的晚上八点飞往鹭岛的机票，你回家的机票买好了吗？还是让私人飞机来接？”
　　郑茜韵放下手机，悠悠的看了她一眼，语气漫不经心的回答：“我回家也没什么事，不急着买票，先在这里玩几天吧。”
　　温怡浅放下手里的活，正面问她：“玩什么？是和你那些新认识的朋友们夜夜笙歌，还是去参加什么高风险性的赛事？”
　　郑茜韵没有说话，而是自顾自的玩手机。
　　温怡浅将行李箱从地上拎起放在一边，冷声道：“那些人玩的多乱你又不是不知道，还敢和她们一起玩，你脑子里天天在想些什么？！”
　　郑茜韵依旧没有理她，继续专心玩着手机。
　　见她一副油盐不进，置若罔闻的模样，温怡浅忍了忍，最后直接走过去抽走她的手机。
　　居高临下的看着她：“你今天必须坐上回国的飞机，我也会跟你家人打电话的。”
　　郑茜韵终于开口：“我不想回家。”
　　“所以你铁了心要留在这里是吧。”
　　眼看温怡浅要发火，郑茜韵立刻示弱：“我也没说非要留在这里呀，你说得对，那些人玩的那么花，我这么珍惜生命健康的人，确实得离他们远点。”
　　看着她这副气定闲神的模样，温怡浅耐着性子问：“所以你是要去哪？”
　　郑茜韵抬眸看了她一眼，悠悠道：“你都要飞往鹭岛去找女朋友过情人节了，还管我干什么。”
　　温怡浅终于明白了，问：“所以你是想跟我一起去鹭岛？”
　　“我可没这么说，是你非要管着我，这不让去那不让去的。”
　　温怡浅懒得再多跟她费口舌，把她的手机还回去，然后掏出自己的手机开始订机票。
　　她刚付完款，一转身就看到不知什么时候已经在收拾行李的人，顿时有种胸闷气短的感觉。
　　这人也想去鹭岛找女朋友就直说，非得把自己气一顿，再绕这么一大圈子才罢休，真不知道这么幼稚的招数是跟谁学的。
　　唐紫吃完午饭就陪妈妈在客厅看电视，最后实在忍受不了里面的狗血琼瑶剧情，干脆直接回到二楼卧室休息。
　　她刚拿起放在床上的手机，就收到了郑茜韵发来的消息：
　　【我今晚和浅浅一起去鹭岛】
　　唐紫猛地起身，盯着这个消息仔细品味了一番后，才确定这人是真的要过来。
　　心里不由得奇怪，自从放假的那次吵架后，这人除了除夕的时候给自己发了句新年祝福，外加一个大红包和快递邮寄过来的名牌包包后，其他时间就直接销声匿迹了。
　　虽然她也知道那个冬令营实行封闭式训练，并且没收所有学员手机。
　　只是怎么也没想到这“失踪人口”突然要来鹭岛，真是太稀奇了。
　　她正想着怎么回复的时候，对方电话就打过来了。
　　唐紫深吸一口气，按下接通键的同时换上一副笑脸，道：“宝宝，我看到你发的消息了，你也要来鹭岛吗？”
　　郑茜韵推着收拾好的行李箱，和温怡浅一起走出宿舍，听着电话里传来的甜甜的声音，嘴角微微上扬。
　　回道：“嗯对，今天晚上八点的飞机，大概明天晚上七点到。”
　　然后就听对方说道：“那我和温暖一起去机场接你们。”
　　郑茜韵心情愉悦的点了点头，说：“好。”
　　挂断电话后，唐紫立刻拨通好友的电话，说了郑茜韵也要来的事情，又约定了一起接机后，立马收拾好自己的迷你行李箱跑下楼。
　　唐延和父亲正站在院里聊天，一转头就看到妹妹这副整装待发的样子。在对上她闪亮亮的大眼睛后，太阳穴顿时突突的疼。
　　他深吸一口气，尽量放缓语气问：“你别告诉我，你现在要去学校。”
　　唐紫猛地摇头，然后说道：“我和温暖的朋友明天要来鹭岛玩，我们说好了一起去接机，所以哥哥你现在要送我去温暖家。”
　　一听她又要去好友家，唐延太阳穴不疼了，改为头疼，无奈的说道：“你这个寒假才在家里待了几天，况且现在还没过完年，你这样去人家家，不是给她们添麻烦吗？”
　　“我不要嘛，我就要去温暖家，我跟她都说好了，哥哥你送我过去嘛。”唐紫开始撒娇。
　　在客厅看电视的周霞也听到了她们的对话，起身走出来对儿子说道：“她想去就送她过去玩两天，反正过完十五，我们也是要回市里的房子住，到那时候你再去接她不就行了。”
　　唐延无奈：“妈，你不能总这么惯着她。”
　　唐紫借势说道：“哥哥，妈妈是因为爱我才惯着我的，我知道哥哥也爱我，求求你送我去嘛。”
　　一直没出声的唐明君也跟着道：“这乡下也没什么好待的，正好她朋友要过来玩，你就送妹妹过去吧。”
　　“你看，爸爸都这么说了，哥哥就送我过去嘛。送我，送我，送我啦。”
　　唐紫边摇晃着哥哥的胳膊，边持续不断的念经卖萌。
　　唐延被她闹得头疼，只得问：“你们那朋友是男生女生。”
　　“当然是女生了，两个超级大美女，都是华清的，和温暖一个班。”
　　听妹妹这么说，唐延也就放心了。直接开车将她送了过去。
　　夏倾暖看着停在面前的黑色轿车，一双清盈温润眼睛透着如冬雪般明澈的光芒，在看到从车上走下来的人儿后，眼角更是染上柔软的笑意。
　　唐紫裹紧身上的围巾，怯生生的叫了声：“倾暖姐。”
　　她还记得上次吃饭时，倾暖姐对自己冷淡的态度，虽然只是很短暂的几分钟，却让她再次见面时，内心仍旧忐忑不安。
　　夏倾暖低头看着她微微眨动的睫毛，注意到她垂眸间透露出的乖顺羞怯，心里疑惑了一瞬。
　　正想开口问什么，就被走过来的唐延打断：“这孩子说什么有朋友要来鹭岛玩，非闹着要过来找温暖一起去接机，真是不好意思，又要麻烦你们照顾她了。”
　　他说着将手上的几盒礼品递过去。
　　夏倾暖礼貌的接过，笑着道：“唐延哥，紫紫这孩子也算是我看大的，我将她当作妹妹一样，我们家人也都很喜欢她，谈不上麻烦的。”
　　几人就这么聊了几句，唐延因为赶时间回家，就谢拒了夏倾暖提出的留下用餐的邀请，直接驱车离开了。
　　看着在沙发上坐立不安的唐紫，夏倾暖说道：“温暖原本是在家里等你的，但外公临时要带她去亲戚家拜年，可能要晚些回来，你要不要去她房间等着？”
　　唐紫略微拘谨的回答：“我知道的，刚才在来的路上她给我打电话说过了。”
　　“那就好。”
　　一阵沉默后，夏倾暖问：“明天来找你们的朋友是温怡浅和郑茜韵吗？”
　　“嗯对。”
　　察觉到她比之上次来时更加生疏的态度，夏倾暖沉默不语的拿起茶几上的一个紫色水杯，然后倒了一杯温水。
　　音色轻淡：“这个水杯是温暖为你准备的，今天天冷，你穿的又少，喝点热水暖暖身子。”
　　唐紫捧起放在面前的紫色陶瓷水杯，轻声道：“好。谢谢倾暖姐。”
　　又是一阵无声的沉默，正当唐紫想着要说点什么的时候，就听到前院里传来一阵声响，紧接着就听到夏温暖叫自己的名字。
　　于是连忙起身，说道：“倾暖姐，温暖叫我，我去找她了。”
　　看着仓惶离去的身影，夏倾暖又回头看了眼她只喝了一口水的杯子，然后起身离开。


第89章 郑唐鹭岛相见
　　郑茜韵和好友推着行李箱走出来的时候，就看到站在出站口相谈甚欢的两人。
　　她目光定格在身着休闲卫衣，粉黛未施，却姿容艳丽的人身上。看着她眉语目笑间展露出的熠熠光彩，竟一刻也舍不得移开目光。
　　唐紫背靠出站口处的围栏，叹息般的说道：“其实我真的没想到郑茜韵会来鹭岛，我还以为她准备跟我分手了。”
　　夏温暖微微诧异，问：“为什么？”
　　“就像我刚才说的啊，她这人花心，换女朋友的频率都赶得上换车的速度了。而且这次就因为我没有准时赴约就直接玩消失。”
　　唐紫瞳孔无聚焦的盯着远处，继续道：“同样是封闭式训练，你家浅浅每次一拿到手机就立刻联系你。她呢？除了除夕找了我一次外，就没再出现过了。虽然过节红包和礼物都有，但就从她那些前任们来看，这也只不过是分手补偿罢了。”
　　夏温暖不知道该说什么，只能抱住好友，安慰道：“你还有我，而且你这么好，一定会找到更好的人。”
　　唐紫捏了捏好友的脸蛋，嗤笑道：“你以为我是在为她伤心吗？我只不过是觉得可惜罢了，人生中的第一段恋爱可能就这么稀里糊涂的结束了。”
　　不过她也没什么好矫情的，毕竟郑茜韵可是万里挑一的顶级白富美，不仅物质上对女朋友予取予求，床上功夫更是不赖。
　　除了偶尔的大小姐脾气外，真的算得上是很好的女朋友了。
　　大概也正因如此，那些女孩明知她渣，却仍旧想要义无反顾的和她在一起。
　　当然，当初的自己也不过如此。
　　她正胡思乱想着，就听身旁好友欢喜的声音：“温怡浅。”
　　下意识的侧身看去，就撞上郑茜韵那双闪烁着流光溢彩光芒的淡紫色眼眸。
　　直到她走到自己面前，唐紫才笑着打招呼：“来啦。”
　　下一刻她就被对方拥入怀中，正愣神间，就听对方略带委屈气馁的声音：“我来找你了，你欠我的约会，这次要补偿给我。”
　　唐紫心生奇怪的同时又觉得很好笑，没想到大小姐还记仇呢，这都过了多长时间了，这人居然还记得那件事。
　　只能回答她：“好，补偿给你。”
　　听她这么说，郑茜韵这段时间萦绕在心里的那股幽怨才终于涣然释怀。
　　她心情正颇好时，就看到一旁卿卿我我的两人。
　　目光落在夏温暖那双羞涩含情的眼眸上，再看看身旁面色淡然的女友，心情瞬间又不好了。
　　不满地开口问：“你见到我都不开心的吗？”
　　唐紫正在磕好友的糖，猝不及防的听到她这么说，眼里闪过一丝茫然。
　　不过一月没见，这人怎么这么腻歪了？
　　但还是好声好气的哄她：“你能来找我，我当然开心了。”
　　她说着牵起对方的手，开始转移话题：“温暖家人知道你们来很高兴，还专门问了你们的饮食习惯，我就说了你平时最喜欢的那几样菜，我跟你说她家阿姨手艺可好了，你一定会喜欢的。”
　　果然，听她这么一说，郑茜韵也就不再纠结刚才的问题了。
　　夏馨柔从公司回到家后，没有像往常一样先去卧室换衣服，而是径直走进厨房。
　　她先是看了下家里阿姨准备的午餐，确认温暖和唐紫说的那几道菜都做了之后，就套上围裙开始帮忙。
　　看她这副准备下厨的架势，李英忙道：“今天孩子的朋友要过来玩，您去客厅歇着吧，这里有我一个人就够用了。”
　　夏馨柔说道：“我不累，倾暖最近不知道是不是工作压力大的原因，都没怎么好好吃饭。正好她今天中午也回来，我做点她爱吃的。”
　　李英接着她的话道：“是啊，我也注意到这孩子最近吃得很少。做销售的就这点不好，压力大不说，饮食也不规律。我看她最近都瘦了些。”
　　听她这么说，夏馨柔心里愈发难受，自己这个当妈的又怎能看不出大女儿最近的状态。
　　她心里自然也知道女儿之所以这样，就是为了可以早日坐稳新升任的销售总监职务，不然也不会这么的辛苦。
　　其实她也私心的希望女儿可以来自家企业上班，这样一来既可以身居高位，也不用像现在这样拼命的辛苦工作，毕竟有她这个当妈的在背后做支撑。
　　大女儿这点不服输的韧劲，简直和她舅舅如出一辙。
　　郑茜韵跟着唐紫走进别墅主厅，就看到正从餐厅里走出来的女人，只一眼她就看出这人是夏温暖的妈妈。
　　因为她们母女二人都有着一双漂亮的杏眼，只看她眉眼间蕴藏的温柔神色，就知道了为什么夏温暖性格会这么温软。
　　夏馨柔听见外面传来的动静后就立刻走了出来，在看到眼前这位有着一双格外美丽的淡紫色眼眸的女孩后，心里微微一愣。
　　继而声色柔和的说道：“你好，小朋友，我是夏温暖的妈妈。”
　　郑茜韵立刻说道：“您好，阿姨，我叫郑茜韵。是温暖的朋友。刚才您过来的时候，我还以为是她姐姐呢，您真是太年轻漂亮了，温暖的美貌一看就随了您。”
　　明明是略带谄媚意味的奉承话，她却说得自然真诚，表情更是带着欣赏的赞叹，听得夏馨柔忍不住的喜上眉梢。
　　心想这孩子看着挺冷艳不易近人的，没想到一开口这么的会哄人开心。
　　于是笑着道：“原来你就是茜韵啊，我听我家温暖说过你，却也没想到你这么的漂亮。”
　　郑茜韵倒也毫不谦虚：“阿姨，您说得的确没错，确实有好多人这么夸我。”
　　“哈哈，你这小姑娘真有趣。”
　　“当然啦，有趣的灵魂万里挑一嘛。”
　　唐紫站在一旁，看着这人仅仅用几分钟的时间，就哄得向来端庄沉稳的夏阿姨咯咯直笑，不禁在心里翻了个大白眼。
　　她怎么不知道这大小姐还有这种技能呢。
　　接下来的时间她算是彻底的见识到了郑茜韵八面玲珑的性格，下到夏家做饭的阿姨，上到温暖的外公外婆，都被这人一张巧嘴哄得开怀不已。
　　仅仅一会的功夫，这人俨然已经像是这里的常客般熟络自在。
　　夏倾暖回到家的时候，看到的就是这副其乐融融的场面。
　　她目光落在正和外公外婆相谈甚欢的女孩身上，感受着她身上由内而外散发出的顾盼多姿的烂漫神韵。
　　突然就想起上次在妹妹卧室门口听到的那段谈话。
　　如果她没有去过那繁花似锦的京城，或许这辈子永远也不会知道，原来在自己的世界之外会有如此优秀卓绝，超群拔萃的人。
　　而这人却也不过是十九岁的年纪。所以她也不敢想象这人未来的人生将会是多么的璀璨夺目。
　　这样美好的人儿，又怎能不让唐紫动心？


第90章 我们之前见过
　　夏馨柔看到站在餐厅外的大女儿，连忙招呼：“倾暖，愣在那里做什么，饭菜刚刚上桌，快进来吃饭。”
　　郑茜韵闻声望过去，在对上对方清冷的目光后浅浅一笑，起身礼貌的说道：“倾暖姐，好久不见。”
　　一旁的夏馨柔愣住，问：“你们见过？”
　　夏倾暖抬步走进去，同时说道：“之前去京城找温暖的时候，我们一起吃过饭。”
　　“原来是这样啊，既然都互相认识，那也就不用介绍了，大家都坐下吃饭吧。”
　　“好。”
　　唐紫飞快的看了眼在自己对面位置坐下的倾暖姐，开始埋头吃饭。
　　坐在她旁边的郑茜韵以为她饿极了，就夹了块辣子鸡放到她碗里，说道：“慢点吃，别噎着了。”
　　没想到她刚说完这句话，唐紫就真的被食物卡住了嗓子，开始猛咳了起来。
　　一直垂眸用餐的夏倾暖连忙起身过去查看，刚好这时李姨端了杯水过来，她顺手接过递给唐紫。
　　说道：“先喝水缓缓。”
　　唐紫被食物呛得满脸通红，就着倾暖姐拿杯子的手咕咚的喝了下去，这才稍微好些。
　　夏倾暖像之前一样轻轻拍着她的背，面露担忧地问：“好点了吗？还难受吗？”
　　唐紫舒了口气，终于可以开口说话：“好多了，刚才不小心呛到了。”
　　听她这么说。夏倾暖的视线转向她面前的餐具，看着里面的辣子鸡，问：“你前两天不是犯了胃病吗？怎么还吃辣的？”
　　唐紫低着头不说话。
　　郑茜韵视线在她们之间巡视了一圈，神色微变。
　　最后不动声色的说道：“不好意思，这块辣子鸡是我夹给她的，我不知道她…有胃病。”
　　她知道唐紫喜欢吃辣，可以说是无辣不欢的地步，却从未想过她会有胃病，对方也从没跟自己说过这个。
　　听她这么说，夏倾暖像是猛然反应过来什么，手下的动作微微僵硬了一瞬。
　　最终也只是语气轻淡的说了句：“其实也算不上胃病，就是有时候不忌口，容易胃不舒服。”
　　她刚说完，就注意到对方投过来的若有所思的视线，不知为什么心里有片刻的失神，但最后也只是沉默不语的回到自己的餐位前坐下。
　　这个小插曲过去后，大家继续正常吃饭聊天。
　　郑茜韵将唐紫碗里的鸡块夹到自己碗中，又似是无意的瞟了一眼对面用餐的人，转而夹了块清蒸虾放进她碗里。
　　开口道：“既然胃不舒服，那就吃点清淡的。以后出去吃饭的时候，我会注意这些的。”
　　唐紫被她突如其来的温柔吓到，再看看其他人投过来的目光，顿时面红耳赤到恨不得找个地缝钻进去。
　　心里狂吼：大小姐，这是在鹭岛，更是在夏温暖家，长辈们都坐在这里看着呢，能不能收敛点啊。
　　这里不比京城，大家对同性恋的接受程度相对来说很低。一旦被家里的长辈们察觉到，她们两人一定会直接赶出去的。
　　她正不知所措时，就听夏阿姨感叹道：“还是年轻好啊，不管是爱情还是友情，都是最为纯粹的。看得出你们真的是很好的朋友，才会这么彼此关心。”
　　她一心沉浸在少年人的纯真友谊中，丝毫没注意到餐桌上几个孩子神色各异的表情。
　　夏温暖和坐在自己对面的温怡浅飞快的对视了一眼，然后埋头扒饭。
　　看她这副心虚又可爱的表情，温怡浅不由得露出宠溺的表情，余光注意到身旁好友纹丝不动的姿势，侧头看去。
　　顺着她的视线，目光落在正优雅用餐的夏倾暖身上。
　　刚才那一幕她自然也看到了，唐紫和夏倾暖之间那种无形的默契并不是短时间内就能培养出来的。
　　更重要的是，两人之间存在的不仅是默契，还有其他的说不清道不明的牵绊感。
　　她能看出来，向来察人入微的郑茜韵自然也能看出来。
　　这阵短暂的沉默后，夏振国开口问：“茜韵，我刚才听你跟浅浅说什么影视项目的事，你们俩这么年轻就开始工作了吗？”
　　郑茜韵放下手里的筷子，回答道：“我们这也不算是工作，就平时遇到什么比较好的项目就会尝试一下，投资这方面浅浅是行家，我只是跟着她挣点零花钱。”
　　听她这么说，夏振国不由得夸赞：“真是年少有为啊，别人这个年纪还只懂得读书，你们就已经参透了挣钱之道，未来一定大有成就啊。”
　　郑茜韵和温怡浅对视一眼，见她没有回答的意思，只能谦虚的回答：“爷爷，您过奖了，我们这只不过是小打小闹罢了。”
　　夏振国对这两个孩子愈发欣赏，继续问：“你们觉得未来几年什么行业最有前景？”
　　郑茜韵再次看向好友，发现她只一心给夏温暖夹菜，丝毫没有要在女友家人面前表现自己的意思。
　　只能咬了咬牙，继续乖巧的回答：“如果从经济角度出发的话，互联网行业一定是大势所趋，因为国家需要经济发展，企业需要降低成本，个人也需要利用它的便利提高自己的生活水平。所以，在这种情况下衍生出的物流行业未必然会有好的发展前景。”
　　夏振国目露赞赏，更加有了和她探讨的兴致：“如果从以人为的本角度出发，你觉得哪些行业最能挣钱？”
　　“但凡能引起大众共鸣和新鲜感的行业，都是可以挖掘的财富。再者就是能够满足人的精神需求，情感需求，或者是提高生活水平的产品，也皆可成为暴利行业，其中最为最典型的当属影视娱乐。”
　　郑茜韵说完后，又道：“爷爷，这些也都是我个人之见，如果说得不对，还请您不要笑话我。”
　　夏振国却是大赞：“你说得太好了，有些是我都没有想到的，所以说中国的未来是要交给你们年轻一代的。如今看到你们这群优秀的孩子，我觉得我们祖国一定会越来越繁荣昌盛的。”
　　“爷爷，您谬赞了，我说得这些也只不过是班门弄斧罢了。”
　　“哈哈，你这孩子太谦虚了。”
　　夏倾暖自始至终都安静的用餐，听着她们从投资讲到金融，最后又谈到近期的股票，在碗里的米饭吃到一半时，默默的放下筷子。
　　吃完饭后，几个孩子就直接去卧室休息去了，夏馨柔和夏倾暖照旧去后花园里散步消食。
　　两人重新回到主厅后，夏馨柔在沙发上坐下的同时说道：“过了十五，这个年就算是过完了，也不用再去拜访那些亲戚朋友了，可以好好休息几天。”
　　她刚说完，就注意到女儿一副心不在焉的样子，不禁问：“倾暖，怎么了？是不是困了，正好时间也不早了，要不要去卧室休息？”
　　夏倾暖摇了摇头，沉默片刻后，开口问：“妈妈，刚才她们在饭桌上谈到的那些关于经济的话题，是所有人都应该知道的吗？”
　　“当然不是啦。”
　　夏馨柔立刻回答，又道：“茜韵和浅浅这孩子出生在京城，又是富贵家庭，所以她们的眼界，思想和认知都是远超同龄人的，甚至连大人都没她们懂得多。自然也就能有那番见识。”
　　她话音刚落，就看到大女儿脸上露出的茫然若失的神色，终于知道她为什么这样了。
　　连忙道：“倾暖，你一定不要因为这个而怀疑自己，每个人都有自己的闪光点，她们确实是优秀，但你身上具备的一些好的品质，也是她们没有的。”
　　夏倾暖轻轻笑了笑，说：“妈妈，我知道的，而且我本就比她们年龄大些，自然不会在意这个。”
　　她说完后，起身道：“妈，我先上楼休息了，您也早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　看着大女儿离去的背影，夏馨柔在心怀愧疚的同时，也更加坚定了自己心里的那个决定。
　　无论如何，她都要和大女儿好好谈谈了。


第91章 倾暖姐怎么了？
　　郑茜韵和唐紫走进客房，只随意扫了一眼，就知道这不是用来招待客人的房间。
　　因为里面不仅摆放着很多私人用品，还稍微的有些凌乱，明显是有人长居于此。
　　更重要的是，这个房间不仅明亮气派，而且装修布局也都是经过精心布置的。
　　再看看已经熟门熟路走进去的人，开口问：“你经常住在这里？”
　　唐紫背对着她随口回答：“对呀，因为我经常来找温暖玩，所以夏阿姨就专门整理出一间客房给我住。”
　　她说完后，转过身问：“你要洗澡吗？房间里有单独的浴室。”
　　说着还指了下卫生间的方向。
　　郑茜韵并没有去看浴室方向，而是目光专注的看着她，眼底是若有似无的幽光。
　　正当唐紫心生警惕时，就听她回答：“好，我先去洗澡。”
　　看着她推着行李箱走进来，然后打开拿出换洗衣物和洗漱用品走进浴室，唐紫才稍微松了口气。
　　同时心里疑惑，这人刚才为什么用那种眼神看着自己？
　　直到浴室里面传来哗啦啦的水声，她也没想出个所以然来，干脆直接躺在沙发上用手机打游戏。
　　不知道是不是昨晚熬夜太晚的原因，她刚玩了两局，眼皮子就忍不住的开始打架，拿着手机的手也渐渐的垂了下去。
　　郑茜韵洗澡好走出来的时候，就看到躺在沙发上睡着了的人，走过去轻轻拍了一下她的肩膀，低声问：“紫紫，我洗好了，你要不要去洗澡？”
　　唐紫正是最犯困的时候，被人这么又拍又喊的，瞬间不耐的拨开她的手，同时翻个个身嘟囔一声：“困，睡觉。”
　　见她这样，郑茜韵索性也不再叫她，帮她盖好毯子，将空调温度调高后就直接去梳妆台吹头发了。
　　因为梳妆台靠近窗边，她就边吹头发边观赏着窗外的夜景，发现这里的繁星夜空还挺有一番意境。
　　这时她余光注意到一楼右方向停车场处亮起的车灯，下意识的看过去。
　　夏倾暖刚打开驾驶座车门，就再次接到好友江知瑶打来的电话。
　　刚一接通，对面就传来震耳欲聋的音乐声。
　　夏倾暖将放在耳边的手机拿远点，以确保自己的耳膜不受伤害。
　　过了一会，对面声音渐渐减弱，最后终于安静下来，才开口说：“你这个地方太吵了，去清影。”
　　江知瑶刚好也走出了酒吧，直接答应：“好，这么晚能把你约出来真是太不容易了，你说去海边吹冷风都行。”
　　夏倾暖坐进驾驶座，关上车门的同时说道：“这种天去海边吹风冷的行为也只有你能做出来，我顶多坐在车里看着你，以防你想不开跳河。”
　　她话刚说完，对面的江知瑶瞬间呜呜的哭了起来：“暖暖，你太狠心了，明知道我失恋了还这么对我，我真的会想不开的。”
　　知道她的戏瘾又犯了，夏倾暖也懒得再多废话，只说了句：“我十五分钟后到。”
　　然后干脆利落的挂断电话。
　　看着驶出别墅的白色轿车，郑茜韵淡紫色的双眸泛着波光，直到车辆彻底消失在黑夜中，她才起身向屋里走去。
　　沙发上的人依旧在熟睡，郑茜韵凑近身子，在她脸颊上留下轻柔的一吻，然后以公主抱的姿势轻松将人揽入臂弯中，转而向床边走去。
　　唐紫睡得迷迷糊糊间，感觉到有人在脱自己的衣服，瞬间惊醒，同时一把推开身上的人。
　　紧接着脱口道：“不能在这里做。”
　　郑茜韵被猝不及防的力道推得后退几步，再一看双手环臂，神色警惕的人，微微蹙眉。
　　开口道：“你想什么呢，我当然也知道不能在别人家做这种事，我只是想帮你换睡衣，穿这么厚的衣服睡觉不难受吗？”
　　唐紫这才注意到自己上半身的棉质睡衣，再看看脱了一半的牛仔裤，瞬间红了脸。
　　嗫喏着说：“对不起啊，误会你了。”
　　郑茜韵也不计较，直接将手里的睡裤扔给她，道：“既然醒了就自己换吧，我还从来不知道帮人换衣服会这么麻烦。”
　　她说着绕到床的另一边躺下，却没注意到对方僵滞的脸色。
　　她刚拿手机准备打会游戏，就听身旁人幽幽地问：“你意思是说我很重喽？还是嫌弃我胖。”
　　她这话说得郑茜韵莫名其妙，看向她问：“我什么时候说这句话了？”
　　“你说帮我换衣服麻烦，不就是在变相的提醒我该减肥了吗？我哪里胖了，我很瘦的好不好。”
　　唐紫可能是突然惊醒的缘故，难得的在她面前有点脾气，表情更是气呼呼的。
　　郑茜韵无奈，只能解释：“我只是说帮人换衣服这事比较麻烦，没说你胖，况且你体重很轻的，再多长个二十斤我都能抱得起来。”
　　她说着将有些生气的人揽入怀中，吻了吻她的发鬓，语气宠溺：“你身材比例很好，体型也很好看，四肢纤细骨架小，抱起来毫不费劲，应该多吃点饭长长肉。”
　　听她这么一顿夸赞，唐紫心情才算好转。
　　她承认自己自控力不好，但唯有身材这方面能够做到严于律己。即使是个吃货，也是有选择性的吃，即使再懒每天也会保持最基本的运动量。
　　所以如果有人说她身材不好，不管对方是谁都能让她瞬间跳脚的。
　　这么一番过后，唐紫继续躺下睡觉，郑茜韵则半坐在床上打游戏，等她终于过足了瘾，才伸手去关床头柜上的台灯，却不小心压到了身旁人的头发。
　　再次被弄醒的唐紫睡眼朦胧的抱怨：“干嘛啦你。”
　　“对不起，我是想要关灯的。”
　　房间陷入一片黑暗的同时，郑茜韵把她揽入怀中，准备一起睡觉。
　　可就在闭上眼睛的那一刻，她突然想起晚上吃饭的那一幕，再看向怀里安静入眠的人，内心愈发波动不安。
　　心里百转千回间，她漫不经心的说道：“我刚才看到倾暖姐开车出去了，这么晚她…”
　　她话还没说完，怀里已经昏昏欲睡的人立刻坐起身。
　　郑茜韵心里一沉，就听她焦急地问：“倾暖姐怎么了？”


第92章 这还是自己认识的夏倾暖吗？
　　黑暗中的对视间，唐紫瞬时意识清醒。
　　一阵可怕的寂静后，郑茜韵沉声问：“你这么紧张她做什么？”
　　唐紫眼神飘忽，放轻音量说：“我没有。”
　　在窗外透进来的微弱的光中，隔着这么近的距离，郑茜韵自然也没有错过她的任何表情。
　　冷声质问：“既然没有，你这么激动干什么？！”
　　唐紫觉得自己现在脑子并不是很清醒，生怕再这么说下去，两人就要吵起来，于是选择重新躺回床上，道：“我困了，想睡觉了，有什么事明天再说吧。”
　　郑茜韵直接单手把她拎起来，声音冷硬：“把这件事说清楚再睡。”
　　“没什么好说的。”
　　郑茜韵努力克制住心底的暴怒，压低声音问：“唐紫，你TMD最好给我解释清楚，你和夏倾暖到底是怎么一回事？”
　　唐紫被她扣住后脑勺，想要挣扎却动弹不得，只能道：“倾暖姐她不喜欢女生，我和她什么都没有。”
　　片刻后，郑茜韵问：“所以是你单方面喜欢她，是吗？”
　　她声音异常的平静。
　　“我…”
　　唐紫闭了闭眼，说：“你能放开我吗？我们好好谈谈。”
　　郑茜韵紧紧的盯着她，一双魅惑的眼睛此时却是淡漠如斯，片刻后，松开扣住她后脖颈的手。
　　尽量放缓语气说道：“我愿意跟你好好谈，但前提是你不能隐瞒或者欺骗我。”
　　唐紫深吸一口气，说：“我的确暗恋过倾暖姐，但那都是遇到你之前的事情了。我在去京城读大学前…就已经选择了放弃这段暗恋，不然也不会跟你在一起。”
　　郑茜韵抿唇不语，脸色依旧难看。
　　见她这样不依不饶的模样，唐紫选择反击：“你可以不相信我，但也请你不要随意的去猜测不相关的人。况且你有那么多的前任，我一句也没说过，更没像你现在这样咄咄逼人的质问。谁青春期还没个喜欢的人，你总不能因为这个跟我吵吧。”
　　郑茜韵紧紧抿唇，就这样一言不发的看着她。
　　就在唐紫觉得疲乏的时候，就听对方问：“你现在还喜欢她吗？”
　　唐紫避开她的目光，回答说：“我刚才已经回答过这个问题了，她只是我曾经暗恋的人，现在对我来说，她就只是温暖的姐姐。”
　　接下来郑茜韵也没再揪着这个问题与她争执了，只是在入睡前将她拥入怀中，在她耳边低语：“唐紫，我承认我是有几个前任，但我心里没人，更不会在恋爱期辜负女朋友。所以你跟我在一起时，心里只能有我，知道吗？”
　　唐紫被她嘞得有点喘不过气来，心里幽幽叹息一声，说：“我有认真的在跟你谈恋爱。”
　　“那你喜欢我吗？”郑茜韵问。
　　唐紫看着压在自己身上的人，笑吟吟的回她：“当然喜欢了，不然我干嘛跟你谈恋爱。”
　　郑茜韵心情终于好转，吻了吻她的唇，这才重新躺回去，侧身抱着她说：“那我们睡觉吧。”
　　“好。”
　　唐紫盯着头顶的天花板，听着身边人平稳细微的呼吸声，却是睡意全无。
　　夏倾暖走进名为＜清影＞的清吧，找了个安静的角落坐下，放下服务员递上来的酒单，说道：“一杯帝王白标，一杯长岛冰茶，再来一份小吃套餐，谢谢。”
　　服务员记下，说句“稍等”后就离开了。
　　江知瑶走进来的时候，就看到坐在半明半暗角落里的人，脸上扬起笑意，然后踏着风情万种的脚步走过去。
　　夏倾暖正低头发呆，对面就有人坐下，她抬眸看去，神色瞬间淡了下去。
　　男人对上她冷淡的眸色，丝毫不在意的开口道：“美女，你是一个人吗？方便和我聊聊吗？”
　　“不方便。”
　　江知瑶走近的同时说道，在男人诧异的目光中，微微一笑：“我朋友不喜欢被人搭讪，所以麻烦请你离开。”
　　男人讪讪的看了眼对面神色冷凝的美女，再看了看面前明显笑里藏刀的美女，只能悻悻的离开。
　　待他走后，江知瑶坐下，然后颇为嫌弃的拨开面前的酒杯，招呼服务员过来。
　　说道：“不好意思，这杯酒有点脏，麻烦撤走再帮我重新上一杯。当然，她会正常买单的。”
　　说着对对面的好友扬了扬下巴。
　　待服务员走后，江知瑶调侃道：“倾暖，你真的不打算找个男人玩玩啊，虽然这种生物有时候是挺烦的，但如果有用的话，还是很能带给你快乐体验的。”
　　夏倾暖看着她这副花枝招展的装扮，转移话题：“你这实在不像是失恋的样子，反倒像是热恋。”
　　江知瑶撩拨了下头发，说：“你懂什么？”
　　继而道：“我就要让那个小男生知道，他只不过是姐姐我人生中的一个过客而已。”
　　“你知道吗，他上个月还对我展开强势追求，恨不得将他的家底都交给我。前几天居然又看上了我们剧组的另一个女演员，不过我也没亏，钱和礼物都收了，人也睡了，看在他技术还不错的情况下，就暂且原谅他了。”
　　江知瑶絮絮叨叨的说着，丝毫没注意到好友眼底的悲凉。
　　等她说完后，夏倾暖问：“那个小男孩多大？”
　　“十九岁吧，怎么了？”
　　江知瑶刚回答完，就见好友似是苦笑着说道：“现在的小孩子是不是都这样，前一秒还在跟你告白，后一秒就告诉你她有了别的喜欢的人。”
　　“是啊，十几岁的孩子不都这样吗？他们这个年纪就是喜欢图新鲜感，可能今天喜欢这个类型的，明天就换成另一款的了，很正常。”
　　夏倾暖没再说什么，端起面前的酒杯轻抿一口。
　　江知瑶终于察觉到她的异常，问：“你工作之外不是不碰酒吗？今天怎么喝了？”
　　“清酒没什么度数，喝一点没关系。”
　　“怎么？你也失恋了？”
　　夏倾暖摇摇头，问她：“知瑶，你大学也是在京城读的书，那里的人是不是都很优秀？”
　　江知瑶不知道她为什么会问这个，但还是回答：“这个还是分人吧，就像我们电影学院里也不全都是美女帅哥，那些985名校里的学生里也同样会有学渣。”
　　她说完后，问：“怎么突然问这个问题？”
　　夏倾暖盯着桌面，神色微茫的说道：“我以前一直以为自己挺优秀的，别人拿着学历证书才能进入的公司，我凭借着自己的能力也能成为他们的同事；别人用十年时间才能坐上的职位，我只用五年时间就做到了；比我强的同事谈不下的项目，我用最短的时间就能完成。”
　　她说完这些后，精致的脸上闪过自嘲的神色，继续说：“可直到今天我才发现，其实我也就只会这些职场上的勾心斗角，以及那点不足为谈的销售技能而已。除此之外，我好像什么都不懂，也什么都不会，却又沾沾自喜于自己的这点小成就。”
　　江知瑶目瞪口呆的看着黯然失色的好友。
　　如果不是亲眼所见，她绝不会相信眼前这个心灰意懒，暮气沉沉的人居然是夏倾暖。
　　那个踔厉风发，自信不凝，无论何时都能够从容应对一切，甚至是带着睥睨一切的傲气的女强人哪去了？
　　她们仅仅几天没见，这人究竟是经历了什么？


第93章 夜不归宿的夏倾暖
　　“能告诉我发生了什么事吗？为什么你会这么的质疑自己？”
　　半晌后，江知瑶开口问。
　　夏倾暖看向前面的演唱台，目光深远，说：“什么都没有发生，只是遇到了几个在京城读大学的孩子，才发现自己其实也没有那么的优秀罢了。”
　　“所以没有读大学一直是你心里的遗憾。”
　　江知瑶直接一语道出她心中所想。
　　在好友的缄默中，她继续道出口：“其实你当年放弃读大学，不仅仅是为了挣钱供温暖读书吧。还有一个重要的原因，是担心她一个人在家里读书不安全，毕竟以她当年仅靠各种比赛获得的奖金，也能够顺利读完高中。”
　　夏倾暖神色柔软，似是无奈又欣慰的说道：“知瑶，为什么你总能猜透我心里的想法？”
　　“当然是因为我懂你啦！高中那年我被全班人孤立的时候，只有你这个班长愿意帮助我，和我做同桌，所以我这辈子也只认你这个朋友，一辈子不离不弃。”
　　江知瑶难得的神态严肃。
　　夏倾暖说：“我也没想到当年的一个善举，居然会交到你这么重要的朋友，荣幸之至。”
　　她高中时成绩很好，人缘也不错，也有几个玩的很好的朋友，但自从自己放弃读大学后，那些朋友就渐渐的疏远了自己。
　　只有江知瑶愿意和自己继续联系，才使得她们的友谊一直持续到现在。
　　工作很艰难的那几年，也都是对方陪着自己一路挺过来的，所以她很感激，也很珍惜这个朋友。
　　两人相视一笑，江知瑶继续上一个话题：“我个人认为学历这东西确实很重要，但也只是相对于普通人而言，因为那是他们获得高薪工作或者跨越阶级层次的基本门槛。”
　　她晃了晃手里的酒杯，继续分析：“但这一纸证书对你而言不过是锦上添花而已，因为以你现在在职场上获得的成就，以及豪门大小姐的身份来说，高学历就只是可有可无的东西。”
　　夏倾暖背靠座椅，换了个舒适的姿势，说：“我在意的不是学历。”
　　“那是什么？”
　　夏倾暖说出心里的想法：“我只是觉得自己太固步自封了，又沉浸于目前的成就。所以忙了这些年也只会做销售，其他的什么都不懂。”
　　“也正因此，我想要继续学习，不断提升自己，只有这样才能适应时代的发展。不然就只能永远做一个仰望她人的人，我很不喜欢那种身处弱者的颓败感。”
　　江知瑶彻底服了，对她竖了个大拇指，说：“就我在娱乐圈这些年见到的那些大老板来看，你身上真的具备成功者所有的必备条件，我相信未来的你一定会成为一位名震商界的女强人。”
　　夏倾暖朝她举了举酒杯，说：“以你的演技和毅力，终有一日也会成为家喻户晓的演员的。”
　　江知瑶大笑一声，在酒杯相碰间说道：“借你吉言。”
　　这时有一位男生走过来，举止绅士的说道：“两位美女，可以加下联系方式吗？”
　　夏倾暖仿若没看见般继续喝着杯子里酒。
　　江知瑶笑容意味深长地问：“这位帅哥，请问你是看上哪个美女了呢？是她，还是我啊？或者说只是想广撒网，然后重点捕捞？”
　　男生被她问的有些尴尬，视线不由得瞟向右边。
　　江知瑶跟着向后侧方看去，就看到另一桌正看向这里的男生，心里冷笑一声。
　　说道：“原来是和朋友们一起加啊，那更加不好意思了。我们两人都是已婚人士，孩子都会跑了，回家后都是要被老公检查手机的，可不敢随便加人。”
　　男生明显诧异了一下，又打量了她们一眼，说了声抱歉后就离开了。
　　待他离开后，江知瑶道：“说真的，你就没想过谈场恋爱吗？”
　　夏倾暖神色淡漠：“为什么要将时间和精力浪费在这种事情上，有那个功夫我多谈几个项目不好吗？”
　　江知瑶心服口服，但还是好奇的问：“就没有让你动心的人。”
　　夏倾暖盯着面前的酒杯，眸光闪烁间淡声回答：“没有。”
　　“那真是太可惜了，顶着这么优越的漂亮脸蛋不去谈个恋爱，人生真的会少了乐趣。”
　　“我唯一的乐趣就是挣钱。”
　　“好，你厉害，我只配及时行乐。”
　　两人这么一聊就是几个小时，等走出清吧的时候，已经是凌晨四点钟了。
　　江知瑶因为早上六点还要赶去别的城市试镜，离开清吧后就直接去了隔壁的酒店洗漱。
　　夏倾暖不放心她在这种情况下一个人去酒店，索性就陪着一起去了。
　　反正今天周六，可以有一天的时间补觉。
　　唐紫和郑茜韵因为是在别人家做客，所以就起了个大早下楼，刚好和从外面回来的夏倾暖相遇。
　　看着明显是从外面回来的倾暖姐，唐紫先是疑惑，然后心里蓦地一阵发紧。
　　因为她闻到了一种不属于倾暖姐的香水味，伴随着的是一股淡淡的酒气。
　　她知道倾暖姐平时作息很规律的，几乎不会夜不归宿，更别说深夜去外面喝酒这种事。
　　夏倾暖视线从她们身上扫过，浅笑着问：“你们是要出去玩吗？”
　　郑茜韵看了眼身旁的人，笑容灿烂的回答：“对，紫紫说要带我去景点逛逛，刚好今天又是情人节，我们就想着早点出发。”
　　“原来今天是情人节啊，那你们是应该出去约会，家里厨房这时候早餐刚做好，可以先吃了早餐再过去。”
　　郑茜韵默默观察着她的神色，发现对方在听到这话时并没有什么特别的表情，并且神色如常，埋藏在心里的怀疑才算彻底消除。
　　于是牵住唐紫的手道：“好，我们现在就去用早餐。”
　　夏倾暖视线从她们的十指相扣间扫过，随即道：“我先上楼休息去了，祝你们今天玩的愉快。”
　　“好，谢谢倾暖姐。”
　　擦肩而过时，夏倾暖手机刚好响了，她接通后的第一句就是：“知瑶，你到家了吗？”
　　一直不语的唐紫身体微僵的停留在原地。


第94章 这份喜欢不要也罢
　　然后就听身后渐行渐远的声音：“我刚到家…你走的时候手镯忘在酒店卫生间的洗手台上了…好，下次去你家时再送过去…”
　　待她的背影完全消失在楼梯转角处时，郑茜韵若有所思的开口说：“你确定她不喜欢女生？”
　　唐紫没回答。
　　郑茜韵盯着她，意有所指的说道：“能够在半夜去酒店见的人，对她而言一定很重要吧。”
　　唐紫终于开口，说：“那是倾暖姐的私事，而且她有恋人也是正常的。至于性别，那也同样是她的私事，我们无权过问和猜测。”
　　郑茜韵抿唇不语。
　　唐紫生怕两人再因为这事吵起来，放柔声音转移话题：“我们去吃早餐吧，你不说要去看海吗？”
　　郑茜韵也知道自己不能因为女友过去的这段暗恋而斤斤计较，毕竟都已经是过去的事情，况且她自己的感情史更多。
　　于是调整了下心态，顺着她的话道：“好，我从昨天就开始期待今天海边约会了，走吧。”
　　“嗯。”
　　夏倾暖来到卧室，径直走到窗边准备关窗帘，却在看到花园里手牵手的两人后停住手里的动作。
　　她突然想起几个小时前好友问自己的那句话。
　　你就没有遇到过倾心于你，同时又让你心动的人吗？
　　看着她们渐渐消失在视野里的背影，夏倾暖垂眸凝思片刻，然后将窗帘拉上。
　　她昨天没有说出的那句答案是，如果这份倾心只是一时的新鲜和冲动，那么这样随时会消失的的喜欢，她夏倾暖宁愿不知不懂不要。
　　无法做到始终如一的感情，终究只会走向争吵和破裂。
　　正如当年父亲对家庭的背叛一样。
　　直至今日，她都清楚的记得妈妈在离开她和妹妹时，对自己说过的一段话。
　　“梓音，与其期待一个男人施舍于你忠贞不渝的爱情，不如相信自己一个人也可以快乐有意义的度过一生。”
　　“妈妈希望将来的你可以做一名真正独立优秀的女性，而不是像我一样，为了一个花言巧语的男人，而放弃了自己的美好前程。”
　　这是妈妈对自己最好的寄托，她也一直铭记于心，未曾忘却。
　　唐紫和郑茜韵用完早餐后就直接去了市里闲逛。
　　她们本想去旅游景点参观的，但由于此时正值冬季，景区里的景点也没什么好看的，两人干脆就直接像平时约会一样逛街看电影。
　　所有约会流程都走完后还剩些时间，她们干脆就去了海边散步。
　　鹭岛的冬季并不是很冷，即使是在傍晚时分来到沙滩上散步吹海风，也算得上是一件比较惬意的事情。
　　听着岸边传来的潺潺悠扬的海浪声，唐紫转身面向一望无际的大海，神色愉悦。
　　轻声道：“你知道吗？我小时候最喜欢的事情就是来海边玩。”
　　郑茜韵侧低头看向带着笑意的柔软侧颜，在对方抬眸对视的同时，用眼神示意她继续说。
　　唐紫抬起手，感受着微冷的海风从指尖划过的感觉，内心无比安宁畅快。
　　再开口时，声音里带着甜美的幸福：“因为我觉得这世界上最好听的声音就是海浪声，最能治愈人心的地方也是大海。那是一种带着无限包容与柔软的强大力量，是再美的山川都不能替代的壮丽与辽阔。”
　　她说着蹲下身，双手捧起一堆沙子，看着它们从指尖慢慢流逝。
　　继续温言细语的说道：“我那时最喜欢的事情就是光着脚丫在海边行走，感受着一层又一层的海浪拍打着我的衣裤，听着岸边传来的欢声笑语。心里会充满着恬淡的幸福感。尤其是在日出和日落时分，欣赏着美景夕阳映着平静的海面，那副景象真的美到可以作为这世间最值得纪念与珍藏的名画。”
　　郑茜韵静静的听她表达着对大海的喜爱之情，在海浪与海风的交替声中，内心竟也无比的平静与安宁。
　　她想，这大概就是大海的魅力所在吧。
　　因为此时此刻的她竟产生出了要和对方白头偕老的想法。
　　或许，她们就这样一直相伴到老也不错，等到白发苍苍之时，还能够牵着对方的手看这世间山川河流，这又何尝不是圆满人生？
　　唐紫正沉浸在过往的美好回忆中，就听身旁人出声叫自己的名字：“唐紫。”
　　她侧头看去，就撞进对方一双含情带笑的满目深情中。
　　夏倾暖一觉醒来的时候已经是下午五点钟了，她在一片黑暗的卧室中起身，背靠床头缓了几分钟，才终于适应了这种巨大的时差感。
　　然后直接摸黑走进衣帽间换衣服。
　　夏馨柔正想着要不要上楼叫大女儿吃饭，就见她缓步走了进来。
　　笑着道：“我正想叫你去吃饭呢，温暖和紫紫都陪朋友出去玩了，今天只有我们两人吃饭。”
　　夏倾暖应声道：“好。”
　　吃完饭后，夏馨柔正准备开车去接在老友家做客的阿爸妈妈，公司秘书就发来一份需要紧急处理的文件，于是就改为大女儿开车去接人。
　　夏倾暖开车经过海边的时候，一个不经意的视线，就注意到路边熟悉的身影，不由得踩下刹车，同时转头向车窗外看去。
　　“紫紫，我们认真的谈一场恋爱吧。”
　　唐紫神情呆滞的看着郑茜韵，一时间有些无法理解她这句话的意思。
　　心里斟酌一番后，试探着问：“我们这不就是在恋爱吗？”
　　郑茜韵点头，然后又摇头，说：“浅浅跟我说过，真正的恋爱是要一直走下去的，结婚生子，相伴到老，携手一生。我之前从没想过要谈这种恋情，但现在想想也不是不可以。”
　　“你要跟我结婚？”
　　唐紫不可思议的看着她，简直不敢相信自己听到了什么。
　　郑茜似乎是困惑的想了下，回答：“其实结婚这件事并不在我的人生规划中，只是浅浅说这是一段长久恋爱要走的流程。”
　　听她这么说，唐紫在舒了一口气的同时，心里吐槽道：浅浅浅浅浅浅，你干脆跟你家浅浅白头偕老去吧。
　　但嘴上却是说道：“我们还太小，只享受恋爱的美好就好啦，至于后面的事，现在说什么都太早了。”
　　开什么玩笑，豪门千金只能恋爱不能结婚可是一条保命的铁律，她才不会傻乎乎的跳进这深似海的大门，谁爱进谁进，她永远只会做自由自在的唐紫。
　　不过这大小姐也真是想一出是一出。
　　在夜幕彻底笼罩大地之时，夏倾暖看着在人迹罕至的桥边深情拥吻的两人，而她们背后就是一望无际的大海。
　　她目光波澜不惊的看着这一幕，在两人再次紧紧拥抱的同时，驱车离去。


第95章 情侣间的那些事
　　从海边离开后，唐紫问：“现在要回去吗？”
　　郑茜韵看了下手表上的时间，又看向远处隐藏在黑暗中的海面，若有所思的说道：“晚点回去也没关系。”
　　唐紫以为她还想在外面玩会，就说：“那就去逛夜市吧。”
　　没想到下一秒对方俯身在自己耳边低语一句，然后眼睛亮晶晶的看着她，说：“现在时间还早，晚点回去应该也没关系吧。”
　　看着她眸光闪烁间的暗示，唐紫点头答应：“好。”
　　她们这么长时间没见，今天又是情人节，就算是为了应景庆祝节日，也应该去酒店开个房，毕竟这也不过是情侣间都会有的小情调。
　　只是…
　　唐紫犹豫着问：“这个时间点酒店是不是已经没有房间了？”
　　今天是情人节，又正值春节期间，估计附近的酒店都已经满房了。
　　郑茜韵直接说道：“我预订过了，酒店离夏温暖家也挺近的，从这里过去也不算远。”
　　唐紫蓦地看向她，心里产生略微复杂的想法。
　　就听对方继续道：“我来之前不知道是住在夏温暖家，所以就提前订了酒店。不过后来也懒得退，毕竟也没多少钱，没想到今天就用上了。”
　　她说的坦然，唐紫自然也了解她的性格，交了钱不入住，却也懒得为那点小钱浪费自己的时间去申请退款，这做法确实很郑茜韵。
　　于是就道：“那我们现在走吧。”
　　“好。”
　　两人直接打车来到之前预订好的酒店，用预约证明办理入住后后，就拿着房卡来到酒店顶层的情侣套房。
　　走进房间后，唐紫一眼就注意到这是一间以玻璃为主题的房间，再看看正对着床的全透明玻璃天花板，神色微微一滞。
　　郑茜韵丝毫没注意到她的异常，伸手将她揽进怀里，然后低头吻了上去。
　　这个久别重逢的热吻结束后，郑茜韵在她耳边问：“要不要一起去洗澡？”
　　唐紫被她吹在耳垂边的温热气息弄得有些燥热，推开说：“先把房间的窗帘拉上。”
　　郑茜韵这才向房间里看去，而后笑着道：“这种玻璃房只能里面看见外面，外面的人是看不到里面的，不过如果你有心理负担，那我们就关上。”
　　她说着打开设置在玄关处的隐形柜子，从里面拿出两双拖鞋出来。
　　注意到她这个无比熟练的动作，唐紫心里有些狐疑，但还是默不作声的换上拖鞋，跟着她一起向房间里走去。
　　直到对方轻车熟路的打开床头柜抽屉，拿出里面的遥控器将屋内的所有窗帘全部关上。
　　唐紫问：“你之前来过这家酒店？”
　　不然为什么这么的熟悉这里的布置。
　　郑茜韵不甚在意的回答：“没有啊，但我有时候会入住这个品牌的酒店，因为她们家的卫生环境做的很好，而且所有生活用品都是可以放心使用的，不用担心会有什么问题。”
　　这下唐紫明白了，也不再说什么，转身朝浴室走去。
　　她进去后刚脱下衣服去打开花洒，郑茜韵就走了进来，目光在她光滑紧致的肌肤上流连一番，眸色渐暗。
　　唐紫无视她的目光。走到花洒下开始冲洗，直到身后人贴上来抱住自己，她才转过身，在热气氤氲中搂住她的脖颈，闭着眼睛吻了上去。
　　渐渐的，原本只有水声滴答的浴室里响起细碎暧昧的低吟，以及微不可闻的娇喘声。
　　不知过了多久，两人赤裸着身子，相互交缠着从浴室向房间中央的床边走去。
　　直到仰躺在床上，透过头顶玻璃窗看着美丽的夜空繁星，唐紫有些痛苦的的闷哼一声，推着身上人的肩膀，道：“我有点不舒服。”
　　两人的第一次就是毫无节制的持续两天，然后就是一个月的分别，所以今天算是第二次。
　　只不过对方这次明显没有第一次有耐心，在浴室的时候她就已经有些不舒服了。
　　听她这么说，郑茜韵吻了吻她的唇，轻声哄道：“好。”
　　就这么又做了两次后，唐紫已经有些筋疲力尽了，但她们还要赶时间回夏家，就只能忍着疲乏去浴室冲了澡，然后换上衣服一起离开酒店。
　　夏倾暖将外公外婆接回家后，就直接回到自己的卧室，然后打开桌上的笔记本电脑开始查阅资料。
　　直到听到窗外传来的轿车鸣笛声，她才看向窗外，通过车辆知道是临时去公司处理工作的妈妈回来了，于是起身离开房间。
　　夏馨柔刚走进客厅，就看到从楼梯上走下来的大女儿，顺口问：“外公外婆回来了吗？”
　　夏倾暖回答：“回来了，不过他们今天有些疲累，现在应该已经休息了。”
　　“应该是最近忙着去见那些老朋友，所以有些累了，我睡觉前再去看一下。”
　　“好。”
　　夏馨柔看着走过来的大女儿，迟疑片刻开口：“倾暖，妈妈想跟你商量件事。”
　　夏倾暖自然也看出妈妈的欲言又止，平静道：“好。”
　　两人去了里面的小客厅，在沙发上坐下时，看了眼窗外黑漆漆的夜空，又转头看了眼挂在墙上的时钟。
　　这才开口说：“妈，你有什么话可以直接跟我说，不用顾虑太多的。”
　　她这些天也察觉出了母亲是有话想对自己说的，只是可能碍于她们之前空缺的母女时光，以及心里对自己的愧疚，所以迟迟没有开口。
　　见大女儿这般端庄稳重，夏馨柔眼里闪安慰和骄傲的神采。
　　开口说道：“倾暖，其实我本想把温暖也叫过来一起谈这件事的，但她最近和温怡浅每天早出晚归的，几乎见不到人。而且我也看出你妹妹什么都只听你的，所有事情也都以你的决定和意愿为主，所以干脆就先和你商量一下。”


第96章 夏倾暖即将成为夏家继承人
　　夏倾暖沉着回应：“好，您说。”
　　夏馨柔在心里斟酌了一番，开口道：“是这样的，我和你外公外婆商量后，一致决定想给你们姐妹二人办一场宴会。主要目的是向和夏家交好的各世家宣布你们的身份。”
　　她说完后又道：“我们夏家虽然不能跟温暖那两位朋友的显赫家境相比，但在本地也还算是有些地位和名声的。如今我的两个女儿终于回来了，作为母亲，我自然也想将你们光明正大的介绍给所有人。”
　　夏倾暖对此没有任何意见，只说：“这是应该的，我同意，温暖也一定会愿意的。”
　　听她这么说，夏馨柔松了口气，接着道：“倾暖，妈妈知道你很优秀，即使不靠家里的帮助，也依旧可以实现自己的人生价值。”
　　说到这里，她语气顿了下，缓缓道：“如果你是在其他行业有所成就，或者有别的人生追求，妈妈都一定全力支持你追求自己的梦想。但是通过这半年的相处，我发现你是一个在事业上很有野心的人，而你也比我更适合我现在坐的这个位置。”
　　夏倾暖清冷的双眸微动，心里已经猜测出妈妈接下来要说的话。
　　下一刻，夏馨柔道出这场谈话最重要的目的：“妈妈知道因为之前的经历，你不愿意进入自家企业上班。但说句现实点的，现在的我已经上了年龄，无论是思维还是创新方面，都已经有点跟不上这个时代的发展了。但企业永远需要一个更具能力的领导者引领着它与时俱进，这样才能长久稳定的发展下去。”
　　“所以，妈妈希望你能够来家里企业上班，可以先从中层开始锻炼。因为你之前的事业就很成功，直接当管理层不会有人说什么的。然后我会将你当作继承人培养。”
　　她一口气说完后，夏倾暖并没有回答。
　　夏馨柔心里的那点微弱希望渐渐熄灭时，就听大女儿开口问：“温暖呢？”
　　夏馨柔微讶的看过去，就听她口吻严肃的说道：“我们都是你的孩子，直接让我当继承人，这对温暖很不公平。”
　　夏馨柔愣住，她知道大女儿有多疼爱自己的妹妹，却没想到连这件事她首先考虑的都是小女儿的利益。
　　这种品质和心胸真的很难得。
　　于是欣慰又无奈道：“温暖是你一手带大的，她性格怎么样你应该更清楚。她的确具备成为企业继承人的潜质，但同时她志不在此。”
　　看大女儿依旧犹豫，夏馨柔悠悠道：“你妹妹现在不仅志不在此，一颗心更是扑在那个温怡浅身上，估计毕业后就直接就留在京城了。”
　　夏倾暖猛地抬头看去，问：“您知道了？”
　　“我这么大的岁数了，还是能看出来些的，哪有好朋友能够做到像情侣一样那么腻歪的。今天又是情人节，两人一早出去到现在都还没回来，也就浅浅是个女生，不然我早打电话把她们喊回来了。”
　　夏倾暖难得露出呆滞的表情，再次问：“您能接受？”
　　夏馨柔叹息一声：“倾暖，天下没有哪个父母可以接受自己的孩子是同性恋，因为这代表着她们将会受到世俗舆论的指点，甚至是社会偏见俗的伤害，也代表着她们不能像正夫妻一样获得法律的认可和周围人的祝福。”
　　“所以我在知道后的那几个晚上都无法入眠，日日夜夜都在想着这事。”
　　“后来我想到了我自己的婚姻，想到了你父亲犯下的错误和罪恶，想到你们姐妹这些年颠沛流离的生活，心里就慢慢释然了。”
　　“人啊，这辈子终究是要找个可以相依相伴到老的人，至于对方是男是女也不是那么重要了。并且以温怡浅的家世，温暖是不用担心面对我刚才所说的那些的。”
　　夏馨柔目光虚无缥缈的盯着某处，徐徐开口：“因为在绝对的财势面前，所有的社会规则和舆论偏见都会为这种特殊的爱情让步。只要温怡浅家人同意，她们多半是可以幸福下去的。”
　　这点她也不用担心，毕竟自己好友的伴侣就是一名女性，并且她们结婚至今仍旧相爱又幸福。
　　夏倾暖听着妈妈徐缓有力的声音，思考片刻后，再抬头时目光多了一种坚定的光芒。
　　问：“所以人只有变得强真正大起来，拥有绝对的社会地位后，才能保护自己和所爱之人，是吗？”
　　夏馨柔还沉浸在自己的思绪中，闻言道：“对。”
　　夏倾暖不再说什么了，再次看向窗外的夜景，瞳孔里翻滚着激艳波澜的光华，又在睫毛微颤间一点点的消散，最终只剩下眼底那层薄薄的淡漠。
　　正在这时，外面的客厅传来一阵动静，夏馨柔和夏倾暖对视一眼，然后默契的起身向外走去。
　　唐紫先是小心的观察了下客厅，确认没有人后暗暗松了口气，正打算和郑茜韵穿过主厅，向后面连着的房间走去时，就看到从隐蔽的小客厅里走出来的两人。
　　对上倾暖姐淡漠无痕的目光，唐紫心里突然漏了一拍，不知为什么，她此时莫名的感到心虚和悲凉。
　　这种突如其来的感觉瞬间让她的心情变得有些沉重。
　　就是在这样的两两相望间，夏馨柔平静无澜的笑道：“你们回来了，今天玩得开心吗？”
　　郑茜韵回答道：“玩的很开心，这里的风景很美，我很喜欢。”
　　看着她言行举止间透露出的雍容大气，夏馨柔道：“玩得开心就好，这几天如果有什么需要直接跟我说，如果我不在，找倾暖或者家里的管家都行。温暖难得有朋友来家里做客，阿姨希望你们可以玩得尽兴。”
　　郑茜韵这人性格虽然有时候有点不羁，但由于自小养成的良好教养，在尊老爱幼，人情礼节这方面一直都做得很好。
　　闻言态度有礼的说道：“阿姨，您太客气了，我来这里已经是麻烦你们招待了，如果有失礼的地方，还请您多多包涵才是。而且我在这里住的很舒服，就像在家里一样自在，一直都想跟您说声谢谢的。”
　　夏倾暖目光缓缓定格在她身上，停留片刻后，又悄无声息的移开。
　　夏馨柔心里再次感叹一声，果然是京城那种大户人家培养出来的孩子，无论是容貌气质，还是行为举止，都时刻透露着大家闺秀的高雅气魄。
　　也难怪…
　　她这么想着想着，目光看向一旁的唐紫，发现她正眼波流转的看着自己身边的位置。
　　再转头看向大女儿，却发现她只是在低眸思考着什么。
　　于是道：“这些都是我应该做的，说谢谢就太见外了，时间不早了，你们早点回去休息吧。”
　　唐紫和郑茜韵同声道：“好，夏阿姨晚安。”
　　“晚安。”


第97章 夏倾暖决定当企业继承人
　　过了情人节，就到了大学生开学日。夏倾暖从公司回来后就直接去了妹妹的卧室。
　　此时夏温暖正和温怡浅在收拾行李箱，准备明天一早就飞回京城。
　　看到姐姐进来，夏温暖立刻放下手里的衣服奔过去抱住她，撒娇着说道：“姐姐，你回来啦。”
　　夏倾暖知道妹妹是又舍不得自己了，自从高中住校后，她每次离家去学校前都会像现在这般粘人。
　　好在现在有了另一个可以代替自己保护她的人，自己也不用担心妹妹一个人在学校的生活。
　　于是温柔的抚摸着她的的秀发，问：“行李收拾的怎么样了？”
　　“都差不多了。”
　　“明天几点的飞机？”
　　“早上八点钟的。”
　　夏倾暖看了眼她身后的行李箱，以及正看着自己的温怡浅，说道：“我跟公司请了假，明天早上开车送你们去机场。”
　　听她这么说，一直沉默的温怡浅开口说：“谢谢倾暖姐，麻烦您了。”
　　夏倾暖直视她，在对方坦荡沉稳的目光中，侧头对妹妹说道：“温暖，妈妈有事跟你说，现在正在她卧室里等你。”
　　夏温暖先是“啊”了一声，而后又看向一旁的温怡浅，神色犹疑。
　　见状，温怡浅道：“既然阿姨有事找你，你就先过去吧，我边收拾行李边等你。”
　　听她这么说，夏温暖心里才稍微放心了些，踏着小步出去了。
　　待她离开后，温怡浅开口问：“倾暖姐，您是不是有话要跟我说？”
　　夏倾暖看着她长身玉立，气魄从容的姿态，眼底闪过一丝复杂的情绪，清声道：“去外面的客厅说吧。”
　　“好。”
　　两人在客厅落地窗前的双人座椅上落座，夏倾暖直接开门见山：“你对温暖的感情是认真的吗？”
　　温怡浅看过去，在对方严肃探究的神色中，起身面向她，态度虔诚认真：“我在决定向她告白的那一刻，就已经想好了我们结婚以后的生活。”
　　夏倾暖视线转向窗外的远方，神色冷凝，说：“你能一直像今天这样爱护她，并永远都不会伤害她吗？”
　　“我可以，我也一定能做到。”
　　听着她坚定的语气，夏倾暖心里微微有些复杂，在短暂的沉默后，只说：“温暖虽然性格柔软，但对认准的事却非常执着坚定。这也是我们家人同意你们在一起的原因之一。所以，请你好好待她，不要让她失望，更不要伤了她的心。”
　　温怡浅知道她还有一句话没有说出来。
　　如果有一天自己真的伤害了她妹妹，她丝毫不会怀疑对方一定会用行动表达出来的。
　　于是紧绷着身体，向她做出保证：“所有让她伤心的事情我都不会做的，我承诺过她的誓言也一定会说到做到。”
　　夏馨柔的卧室内，夏温暖坐在沙发上静静的听着妈妈的决定。
　　在她话落后柔言道：“妈妈，您的决定是对的，我很支持，而且我相信以姐姐的能力，一定会带领公司走向更高的高度。”
　　看着小女儿神采奕奕的眼眸，夏馨柔心里涌起难言的欣慰幸福感。
　　果然，自己的两个女儿真是姐妹情深，就连妹妹的回答，当姐姐都猜的一字不差。
　　于是将她搂进怀里，说：“我家温暖和小时候一样，还是那么的美好善良。”
　　夏倾暖走进来时，就看到这副温馨的场景，她站在原地停留了一会，才走过去问：“聊完了？”
　　夏温暖转头看向姐姐，笑容甜美，说道：“姐姐，妈妈都告诉我了，我很开心。”
　　看着妹妹天真烂漫的笑容，夏倾暖不知道怎么就想起温怡浅。
　　那个心思深沉，有着不属于同龄人沉着稳重的女孩，真的能带给妹妹幸福吗？
　　这么想着，她心里的那点忧虑再次升起，习惯性的摸了摸妹妹的秀发，突然问：“温暖，你大学毕业后是打算留在京城工作吗？”
　　夏温暖脸上浮起羞赧幸福，一双好看的杏眼更是荡起秋光潋滟的晴光，语气坚定的回答：“我喜欢京城，我以后想要留在那里。”
　　夏馨柔和夏倾暖对视一眼，谁都没有开口说话。
　　片刻后，夏倾暖只轻声说：“只要你开心就好，先回去收拾行李吧，我和妈妈再聊一会。”
　　夏温暖本就“归心似箭”，听姐姐这么说，立马一溜烟的离开了。
　　看她这副迫不及待去见人的心急模样，夏馨柔心里除了无奈就剩担忧。
　　心想幸好女儿找的对象也是女生，不然就她这副满心满眼都是对方的样子，自己多少都会担心她会受到感情的伤害。
　　夏倾暖在妈妈面前坐下，开口说：“妈，我这两天一直在考虑您的那个提议。”
　　夏馨柔立刻有些紧张的看过去。
　　就听大女儿酌字斟句的回答：“我觉得您那天的话很有道理，所以我接受您的决定。但我在公司刚刚升任总监职务，不能这么快的离职，需要一个过渡时间。”
　　夏倾暖说完后又说出自己的另一个顾虑：“还有一点就是，虽然我的过往成绩能证明我的能力，但现在的企业也更看重学历，我前两年参加成人高考拿到了经管系的学士学位证书，所以现在准备继续读书提升自己，可能短时间内不会那么快进入公司。”
　　夏馨柔没想到女儿会如此的深思熟虑，不假思索的说道：“倾暖，其实这并不冲突的，以你现在的能力进入公司中层，也是完全符合公司的用人要求。”
　　”至于学历方面，我们本地的鹭岛大学有专门针对企业人的一个学历课程项目，三年制。无论是含金量还是社会认可程度，都和那些全日制的一样。只不过毕业要求好像会高一些，但以你的能力来说完全没问题。”
　　她说着拿起手机，找到秘书的联系方式，拨打电话过去。
　　夏倾暖听她雷厉风行的说道：“李秘书，你明天去联系一下鹭岛大学的教务处负责人，让他给出一个企业特向招生的名额，然后办理一下相关入学手续，具体的资料我明天上午会给到你。”
　　挂断电话后，夏馨柔注意到女儿的沉默，突然意识到自己刚才行为太过强势，都没跟女儿商量就擅自决定咯，
　　慌忙解释：“对不起，倾暖，妈妈没有征求你的意见就做出了决定，我也不是逼着你现在去上班，只是觉得这两者不冲突。”
　　没想到大女儿却是笑着说道：“妈妈，我很喜欢你刚才不那么小心翼翼的样子。”
　　她说着走过去，在妈妈身边坐下，握住她的手道：“您是我妈妈，无论您说什么我心里都不会产生不好的想法。如果您时时都这么顾虑我的感受，那么以后我进公司后有什么做的不对的，或者需要改进的地方，您也要像现在这般顾虑我的想法吗？那么我什么时候才能成长为一名合格的企业继承人呢。”
　　夏馨柔一怔，心里愈发的柔软欣慰。
　　就听大女儿继续言道：“我是一名成年人了，又在社会上打拼这么多年，心里自然不会那么脆弱，更不会因为那点的自尊心而去计较别扭什么，所以我进入公司后，您要对我一视同仁，可以吗？”
　　片刻后，夏馨柔回握住女儿的手，郑重的说道：“好，妈妈知道了。”


第98章 唐紫和夏倾暖终究形同陌路
　　由于晚上睡得很早，夏倾暖第二天凌晨五点钟就醒了。
　　她不喜欢醒来后还在床上躺着，就起身换上运动服，然后去别墅的后花园晨跑。
　　等她晨练结束回到客厅的时候，刚好碰到从楼上下来的几个提着行李箱的人。
　　她目光落在妹妹身上，问：“东西都带齐了吗？”
　　夏温暖回答：“检查过了，都带齐了。”
　　“前几天给你买的那几件羽绒服带了吗？”
　　“带了，都放在行李箱了。”
　　“好。”
　　唐紫看着从始至终都没有看向自己的倾暖姐，突然发现这几日她对自己的态度似乎冷淡了许多。
　　准确的来说，是不会再像之前那么关心在意自己了。
　　他们之间的交流好像也越来越少了…
　　刚好这时家里的阿姨过来通知用早餐，唐紫的思考就这么被打断。
　　夏倾暖对她们说道：“你们先去吃早餐吧，我上楼换身衣服。”
　　几个人异口同声回答：“好。”
　　夏倾暖站在楼梯口处，等着她们下来后再上楼，然后就注意到正呆呆的看着自己的唐紫，淡淡一笑，随即移开视线。
　　她这个明显客气疏离的态度更加证实了唐紫心里的想法，在走下楼时，垂眸不语的与她擦肩而过。
　　目送她们朝着餐厅方向走去后，夏倾暖才上楼，向二楼自己的卧室方向走去。
　　等她冲好澡换身保暖的衣服来到餐厅的时候，里面的几人正在边吃边聊。
　　见到她进来，温怡浅和唐紫起身礼貌的打招呼。
　　夏倾暖笑着回应，然后越过唐紫对面的空位，在妹妹对面坐下。
　　夏温暖正喝着碗里的粥，就注意到姐姐的视线，抬头看去，仅一秒，就迅速把头埋进碗里。
　　一旁的温怡浅疑惑的看了看她们。
　　“夏温暖。”
　　夏倾暖连名带姓的喊妹妹的名字，桌上的其他人同时看去。
　　就听她口吻略微严厉的说道：“你刚才穿的不是羽绒服吗？怎么现在换成这么薄的外套？京城今天的天气是零下几度，你这么穿身体能扛得住吗？”
　　她话音刚落，穿着同款大衣的温怡浅和郑茜韵同时看向自己身上的衣服，然后默契的对视一眼，最后选择低头默默用餐。
　　郑茜韵心里默默腹诽，夏倾暖也就二十多岁吧，身上为什么会有这种来自家长的压迫感？并且还这么的熟悉？
　　好像她哥哥凶自己的样子。
　　果然，这世界上的哥哥姐姐都是一样的。
　　唐紫也低头看向自己的身上的卡其色外套，这件和温暖身上的那件是姐妹装。
　　因为这件衣服是两人前段时间逛街时一起买的，而今天温怡浅和郑茜韵刚好穿的同款，于是她心血来潮跟温暖提了一嘴，没想到好友就直接换上了。
　　于是不安的开口解释：“倾暖姐，对不起，刚才是我让温暖换上的。”
　　夏倾暖这才看向她。
　　郑茜韵也同时放下筷子，朝她看去。
　　就见对方只是轻淡的扫了唐紫一眼，语气柔缓，却带着客气的疏离：“没关系，再让温暖换回来就可以了。”
　　她说完后再次看向妹妹，直接命令道：“吃完饭就换上羽绒服，知道吗？”
　　夏温暖最怕姐姐板着脸训自己了，闻言连忙点头如蒜的回答：“好的姐姐，我吃完饭就换上，不要生气了哦，给你最爱的三明治。”
　　她说着拿起餐盘里的一份三明治递给姐姐，然后露出乖巧讨好的笑容。
　　夏倾暖看她这十年如一日的卖乖套路，又好气又好笑，但也不再说什么，开始专心用餐。
　　吃完饭后，夏倾暖开车送她们去机场。
　　到了机场之后，夏倾暖一路都在嘱咐妹妹，从吃喝住行到学习日常，可以说是事无巨细的操心着。
　　夏温暖从始至终都认真的听着，然后不时的认真回应。
　　她她知道姐姐是关心自己，也担心自己在外面会生活得不好，所以不管姐姐说什么，自己都会尽量给出让她安心的回答。
　　唐紫默默的跟在身后，听着倾暖姐的碎碎念，握着行李箱的手渐渐加紧力道，面上却平宁冷静。
　　曾经，倾暖姐也会这么一并关心并嘱咐自己的。
　　而如今，她的眼里再也没了自己。
　　比起心底深处的失落难过，她此时更多的是茫然无措，因为她不知道这是怎么了？
　　虽然自己之前是向倾暖姐表白过，但之后两人互相说清楚后，她对自己的态度一如从前，除了相处时会注意分寸外。
　　就在前几日，倾暖姐还会记得自己的胃病，也会关心自己的饮食，还会嘱咐自己按时吃药，注意饮食清淡。
　　所以是自己做了什么让她不开心的事情了吗？就像自己之前突然告白一般。
　　不然那么善解人意的倾暖姐是不会无缘无故这般冷落自己的。
　　这么想着，唐紫再次抬头看向前面的人的背影，只是一个低眸转瞬间，脸上困惑无助的表情消散不见。
　　直到几人在检票口检完票，一路向登机口走去时，唐紫终究没忍住回头看去。
　　这一刻，她清楚的看到远处的倾暖姐落在自己身上的视线，心里顿时一阵酸涩。
　　在遥遥相望间，她莫名委屈的红了眼，然后向她挥了挥手。
　　这是之前每次和倾暖姐分别时，自己都会做的动作。
　　只是这一次，她告别的的那个人只是静静的看着自己，并没有像之前那样回应自己。
　　唐紫站在原地停留几秒，感受着内心深处不受控制的未了余情，伴随着一点点沉寂下去的那颗心，渐渐的而彻底的消散在对方直白的冷漠与绝情中。
　　最终挺直背部，毫无留恋的转身离去。
　　她此时此刻的伤心和落寞，完全不只是出于对倾暖姐的从未忘却的喜欢，而是那份年少时的深刻情谊。
　　她在选择放弃这段暗恋的时候，就已经不再对对方抱有任何不该有的幻想。只是抛开这份爱情的喜欢不谈，倾暖姐依旧是她生命中最重要的人。
　　她对温柔与美好的所有认知与理解，都来自于倾暖姐，这个陪伴着她从少年到青春的姐姐，也是她心里依赖的那个人。
　　所以，在她长大成人的时候，这个陪伴了自己好多年的姐姐，终究还是形同陌路了，是吗？
　　既然这样，她选择尊重倾暖姐的决定。
　　只是唐紫没想到的是，下次再见竟然是四年后。
　　那时的自己辞去京城无数新闻媒体人向往的电视台记者工作，毅然决然的考进家里的电视台，继续从事自己热爱的这份工作。


第99章 夏倾暖离职
　　八个月后
　　电梯门打开，夏倾暖信步朝董事长办公室走去。
　　秘书工作区的几个女同事看到是她，相互对视了几眼后，立刻默契的围了上去。
　　夏倾暖在公司的人缘一向很好，她们作为老板秘书平时对待同事向来都是公事公办，态度严谨。
　　可能是因为她身上独有的那种能够安抚人心的温柔气质，以及同时兼备的超强工作能力，她们在与对方对接工作时，总会有种莫名的亲近感。
　　这个结论是大家共同讨论后得出的。
　　而此时对方却要离职了，她们心里多少有些舍不得，正好老板此时正在开会，大家干脆就上前找她多聊几句。
　　叶聪慧看了眼她手里的离职申请表，问：“倾暖，你是来找老板签字的吗？”
　　夏倾暖回答：“对，离职的相关手续都办理好了，只需要老板签字就可以了。”
　　听她这么说，赵淑静立刻两眼放光的问：“所以你是真的要回家继承家族企业了吗？那以后我是不是就会在财经频道上看到你呀。”
　　沈乐乐接她的话：“当然啦，夏氏集团别说在我们本省了，就是放在全国也是排得上名号的，现任董事长，也就是倾暖的妈妈，都已经是财经频道的常客了。”
　　她到现在都清楚的记得半年前夏氏集团举行的那场盛大隆重的宴会。
　　半年前她们本省有名的夏氏集团罕见的举行了一场声势浩大的宴会，邀请本省有名的企业家，以及各行业有头有脸的人物前去参加。
　　她当时正好陪老板在外办公，就顺便被带着一起过去了。
　　到了之后才知道这是夏氏集团为了迎接回归家族的两个女儿举办的宴会。
　　至于豪门的两位千金为何流落在外，自然也不是她这个职场小员工能够打听的。所以前半场宴会一直沉浸在酒桌上的各种美食上。
　　直到她听主持人说道：“有请夏氏集团大小姐夏倾暖，二小姐夏温暖出场。”
　　手里的甜甜圈瞬间滑落下去，下一秒，猛地抬头看去。
　　然后就看到远处迎宾台上的人。
　　容貌端庄，气质清雅，笑容煦暖，一颦一笑间全然大家闺秀之范。
　　撇去她身上那身华丽的高定礼服，这人不就是自己的同事夏倾暖吗？！
　　她向来精明的脑袋在晕乎了一会后，才猛然真正意识到这个豪门千金，竟真的是自己的同事。
　　妈呀！她居然跟名门千金做了那么多年的同事！
　　在一阵天旋地转的震惊当中，她只能呆呆的看着站在迎宾台上，态度从容自如发言的人，眼睛一眨不眨的盯着她那张熟悉又陌生的好看脸蛋。
　　突然发现明明是同一个人，但此时她见到的夏倾暖，和自己以前认识的夏倾暖，简直就像是两个人。
　　她的同事也是个美人，但却是淡雅如菊般温婉沉静，而此时此刻这个人的美，竟带着一种让人不敢亵渎的高贵雅致。
　　她正持续发呆之际，攥在手里的手机响了，立马低头看去，是老板发来的消息，再看清上面的内容后，她立马小跑着向前面的酒桌走去。
　　刚刚走到老板身边，就听他问自己：“我刚才出去接了个电话，你看看台上那个大小姐是不是我们公司的夏倾暖？”
　　他们这个位置距离离迎宾台更近，沈乐乐抬头看去，刚好和台上的人四目相对。
　　然后她就看到正在发言的人对着他们这个方向轻微的点了点头，带着熟悉的笑意。
　　在回以略显僵硬的微笑的同时，尽量镇定的回答：“老板，刚才主持人说她叫夏倾暖。”
　　崔严沉默了片刻后，说：“你先回去吧。”
　　沈乐乐一溜烟的跑了。
　　她以为自己的同事一跃成为豪门千金这件事，已经是她人生中最不可思议的奇迹经历了。
　　没想到宴会进行到最后环节的时候，夏氏集团现任董事长夏馨柔说出的话更让她当场呆在原地。
　　“经过夏氏集团董事会的共同投票结果，决定认命为夏倾暖为企业下一任继承人，接下来我将…”
　　沈乐乐深深地觉得自己的小心脏彻底受到了巨大震撼。
　　她当晚回去后就在秘书群里狠狠地发了几十条消息，因为如果不这么霸屏的话，她一个人是无法消化今晚的所见所闻的。
　　偶像剧中的桥段居然就这么真实的发生在自己身边了，让她怎能保持平静的心态？！
　　“我就说你气质相貌怎么这么的好，原来真是豪门小姐啊，我居然还和你做了这么多年同事。”
　　“以后再见面是不是要叫你夏总了？”
　　面对同事们的感叹，夏倾暖只是神色依旧，浅笑着说道：“虽然以后当不成同事了，但我们还可以做朋友，周末的时候大家也可以一起聚聚。”
　　她这话说得真诚，丝毫没有不带一点的客套意味。
　　其他人立刻回答：“有你这句话，以后我们聚餐一定叫你。”
　　“好，我一定准时赴约。”
　　她们正说着，会议室的门被打开，上一秒还在谈论的几个人，下一刻瞬间行动迅速的回到自己的工位上认真工作。
　　崔严看到是她，立刻笑容爽朗的说道：“倾暖，我不是说来了直接进办公室等着就行了嘛，怎么还在这站着了？快快进去。”
　　夏倾暖从容自若的说道：“我也是刚到，需要耽误您几分钟的时间签字。”
　　“我知道的，走走，进办公室去说。”
　　夏倾暖跟着他来到办公室，两人在沙发上坐下。
　　她将手里的辞职申请表递过去，说：“崔董，离职相关手续都已经办理完了，您查看一下有没有什么问题。”
　　崔严接过离职申请表，大致看了眼，拿起放在桌面上的钢笔，直接爽快的在上面签下自己的名字。
　　在将离职表递还给她的时候，笑眯眯道：“下次再见面，我可就要称你为夏总了。同时也感谢你这些年为公司做出的奉献。”
　　夏倾暖温声道：“其实我一直想跟您说声谢谢的，当初在我最困难的时候，是您愿意给我这个工作机会，不然我也不会有今天这个成绩。”


第100章 夏倾暖带走部门得力干将
　　听她这么说，崔严倒是不禁感慨起来，他第一次见到夏倾暖的时候，对方还只是一个十八岁的小姑娘。
　　他还记得当年还是小女孩的她拿着高中学历来公司应聘，虽然凭借过硬的能力过了前几轮面试，但在最后一轮的时候，还是因为学历被刷了下去。
　　那时他们公司也刚起步，对学历没有什么要求，但最低怎么着也得是大专，但这个女孩却只是刚高中毕业，但胜在以往的一些工作经验还不错。
　　不然也不会一路进入最后一轮面试。
　　他当时正好从面试处经过，就看到这个女孩正在努力的跟销售主管争取机会，甚至说出了试用期可以不要工资的请求。
　　他承认自己当时确实是因为这个女生的美貌气质太具有吸引力，才选择过去查看情况。
　　但最终决定录取她的重要原因之一，是因为得知她已经被中国传媒大学录取，只不过因为家境原因，才没选择去读书。
　　而自己也同样出身贫寒，工作十几年后选择白手起家，大学读的刚好也是中传媒，所以这个女生也就相当于是自己的师妹了。
　　基于这种缘分，自己当场就破例录取了她，并且工资待遇正常。
　　没想到就是当时的这个善举，竟为公司培养了一个年年创造辉煌业绩的销冠。
　　更戏剧化的是这个销冠竟然还是夏氏集团流落在外的千金小姐，仅仅一夜之间不仅重归豪门，还成了企业接班人。
　　这让他如何不开怀大笑。
　　想到这里，崔严说道：“其实你真正要感谢的还是你自己，如果当年不是你的执着和努力打动了我，我也不会选择给你一个机会。所以说公司只是为你提供了一个可以公平竞争的平台，但你今天的所有成就都是自己努力获得的。”
　　说到这里，崔严似是感叹道：“其实当时在知道你是夏氏集团董事长的女儿时，我还以为你要立刻离职回家当大小姐呢。没想到你还是选择了留在公司，这半年来不仅依旧兢兢业业的工作，持续创造新的业绩，还带领公司新建立的销售部门更好的发展，直到一切都稳定成熟下来后，你才提出了离职，就冲这点，我就佩服你的为人。”
　　面对老板的夸赞，夏倾暖只是态度谦卑的说道：“您过奖了，这些都是我应该做的，不然就辜负了公司当初提拔我的这份信任了。”
　　“哈哈，我真是越来越庆幸自己当初的慧眼识人了。夏倾暖，就凭你这做人做事的魄力，以后一定会成为一名很优秀的企业家呢。”
　　“多谢您的认可，借您吉言。”
　　两人又聊了一会后，崔严因为还有客户要见，夏倾暖就拿着办理好的离职表去了行政处。
　　在确认所有手续流程无误后，转而回到自己的办公室，准备拿上收拾好的私人物品离开。
　　她刚走进办公室，就看到正站在里面的杨欣然，笑着问：“欣然，有什么事吗？”
　　杨欣然有些局促的看了她一眼，然后低声说道：“倾暖姐，我听说你在家里企业也是担任销售主管，我可以去应聘吗？我喜欢跟您一起工作。”
　　夏倾暖先是一愣，随后有些犹豫。
　　杨欣然从一毕业后就跟着自己了，无论是工作能力还是为人处世都很优秀，在工作中和自己也是配合默契。
　　如果对方想要继续跟着自己，她心里自然是乐意的。
　　但杨欣然现在也已经成为公司比较优秀的员工了，如果就这么带走她，对公司来说多少有点不厚道。
　　但是对上她请求的目光，自己又狠不下心来拒绝，只能说出自己的顾虑：“我肯定是愿意你继续跟着我的，但这种行为对公司来说是大忌…”
　　没想到杨欣然却说道：“我之所以愿意一直在这里工作，有很大原因是喜欢你这个领导，所以我工作也能做的出色。即使你不要我，我也会选择离职的。”
　　看着她眼里的坚定，夏倾暖心里也就没了顾虑，说：“好，你把这里的离职手续办好后，直接去夏氏集团总部十二楼找我，到时候我安排人事给你办理入职手续。”
　　杨欣然没想到她就这么答应了自己，一时欣喜若狂：“不用面试的吗？”
　　夏倾暖笑了笑，说：“你的能力我自然是清楚的，不需要再走那个形式，直接过去报到就行了。”
　　“好。”
　　夏倾暖又跟她交代了几句后就离开了。
　　其实杨欣然愿意继续跟着自己，对她来说是件好事。
　　虽然自己是今天才办理离职手续，但其实离职申请是三个月前提出的了，最后一个月也只是来公司对接相关业务。
　　而她也在一个月前就已经进入自家企业上班了，为了让自己更好的施展工作，妈妈专门成立了一个新的销售部门。
　　至于这个部门人员是选择招新人，还是用以前的老员工，全凭自己决断。
　　她在经过一番考察后，最终只选了两名真心愿意跟着自己，同时能力又很不错的老员工，其他的就通过招聘选人了。
　　所以在这种情况下，杨欣然选择跟自己去新的团队，对自己来说无疑是种帮助。
　　只是令她没想到的是，在杨欣然来公司报到的几天后，之前的部门下属也全部来应聘，而且还是在自己不知情的情况下一路过关斩将的走到终面。
　　所以在看到一个个顶着满脸期待表情的熟悉面容时，她在诧异的同时直接全部录取了。
　　这样一来，就相当于她在离职的同时，带走了自己部门的所有得力干将。
　　这对原公司来说无疑是一个巨大的损失。
　　再三思量下，夏倾暖打通了崔严的电话，对这一番行为尽可能的做了解释。
　　听她说完后，那边的崔严也只是不痛不痒的说道：“这些人跟了你几年，愿意继续跟着你干，公司也是能理解的。只是这对公司来说确实也是人才流失，不过我们两家公司以后难免会有合作的机会，到时候还希望夏总您记得我们的这份情谊就好。”
　　夏倾暖自然也听出了他话里的意思，也知道这次的确算是自己欠了份人情，就当场应下了。


第101章 我不想比别人落差太多
　　夏馨柔走进会议室，像往常一样对公司上个月的新产品总销量数据进行分析总结，又重新调整了营销策略。
　　问：“各部门还有什么问题吗？”
　　研发部的负责人曾涛扫了眼沉默的同事们，开口道：“夏董，我这边想要向您申请研发一款新的产品。”
　　夏馨柔看向他，问：“什么产品？”
　　曾涛立刻拿起放在桌上的一摞文件，起身挨个发了一份
　　然后开口说道：“经过我们的市场调查发现，近年来出行旅行的女性对各种旅游护肤套装需求量增加，这类群体开始更加在意举行时的便捷性，所以我们研发部申请研发护肤品小样，以及相关周边产品，具体的都写在项目策划案上了，大家可以看一下。。”
　　他说着看了眼坐在对面的销售部的两位总监。
　　夏馨柔没有立刻回答他，而是问：“其他人觉得这个提议怎么样？”
　　一阵沉默后，夏倾暖率先开口：“周部长的这个提议确实是符合当下旅游市场的需求，但是我们公司打出去的旅游品牌是户外产品和健身产品，消费者认可我们的这类产品，但并不代表会信任我们生产的护肤品套装。”
　　“况且，根据我之前做过的市场调查来看，出行女性外出旅游时更倾向于携带她们日常使用的护肤品小样套装，其中还有大部分是在购买正装时赠送的，所以站在销售的角度上，我认为这个产品不具备盈利性和可研发性。”
　　她说完后，会议室一片安静。
　　夏馨柔看了下会议桌两边沉默的各部门负责人，视线落在渠道销售部负责人姚琛身上，问：“姚总监，你认为呢？”
　　姚琛轻咳了一声，实事求是道：“夏总监的分析确实有道理，我们公司旗下的旅游产品主要以户外用品知名，像这种比较跨行业的护肤旅游套装确实可能会出现卖不动的情况。”
　　听他这么说，夏馨柔若有所思的笑了下，说：“难得销售部的两位总监意见一致，其他人的看法呢？”
　　剩下的几个负责人面面相觑，然后纷纷开口回答。
　　“我觉得销售部的两位总监说得对，这种产品虽然畅销，但确实不适合我们公司研发生产。”
　　“我也这么认为。”
　　等所有人都说完后，夏馨柔才再次开口：“好，那这件事就这么定了，散会。”
　　夏倾暖和同事们一起走出会议室，正准备向电梯处走去，就看到妈妈给自己发来的消息：
　　【倾暖，来下我办公室。】
　　夏倾暖回复：【好的】
　　然后她就听到身后有人叫自己：“夏总监。”
　　夏倾暖转身看去，就对上姚琛笑意颇深的表情，停住脚步微声道：“姚总监。”
　　姚琛挺着啤酒肚，迈着笨拙的步伐走到她面前，抬头看着她道：“夏总监，今晚公司组织我们销售部和产品部聚餐，您这个大忙人不会又不去吧。”
　　听他这么说，夏倾暖才想起这事，道：“不好意思，我最近学校课程排的有点满，刚好今晚有课，就不去了，下次找个时间请大家吃饭赔罪。”
　　她既然都这么说了，姚琛自然也不敢再强求，只能笑着回应两句就离开了。
　　他等电梯的时候，就看到夏倾暖转身向相反的方向走去，直到进入董事长专用电梯。
　　内心感叹：出身富贵就是好啊，在公司不管干什么都有特权，也难怪她们部门的销售业绩那么好。
　　夏倾暖来到顶层总裁办公室，门是开着的，她还是敲了敲门，听到里面的人说请进后，才缓步走进去。
　　夏馨柔将签好的文件交给秘书，略微无奈的对着大女儿道：“妈妈都说多少回了，你每次来得时候直接进来就行，不用敲门。”
　　夏倾暖说：“在家您是我妈妈，但是在公司您就是我的领导，该有的规矩还是要遵守的。”
　　夏馨柔知道女儿心里的顾虑，就说：“你呀，有时候就是太在意这些形式了，全公司人都知道你是我夏馨柔的女儿，不管你怎么做，他们该议论的还是会说的。况且这两年你已经用实力证明自己的能力了，不用理会他们。”
　　她说着向办公室的沙发区走去，夏倾暖跟在她身后，在沙发上落座的同时说道：“我知道，我只做好自己，不会去在意他们的看法。”
　　夏馨柔点点头，拿起桌上的一份文件递给她，说：“这是你上次提出的度假村项目，公司已经批准下来了，我前两天也去考察了下，那个地理位置确实极佳，再结合你的这份策划案，一旦做起来，必定会是一个很成功的旅游项目。”
　　夏倾暖大致浏览了下文件上的内容，说：“好，谢谢妈妈。”
　　夏馨柔嗔了她一眼，说：“你这孩子客气什么呢，这个项目是你靠自己的努力谈下来的，我可是什么忙都没帮到。”
　　她说完后，又问：“既然这个项目是你提出来的，所以我想让你全程跟进，这样我也放心。但你学校那边最近在准备论文答辩，还有其他专业的课程，能忙得过来吗？”
　　她这个大女儿自从回家后，无论是工作学习还是生活，从没让自己操过一点心。
　　别人用两年时间才能读完的经济管理课程，她用一年时间就修满了学分，紧接着又报了金融专业的硕士学历课程。
　　不仅如此，在学业任务如此繁重的前提下，工作上更是拼命。
　　仅仅一年的时间，就带领团队连续拿下几个大项目，直接用业绩成绩堵住了当初所有质疑她的人的嘴，一路晋升到今天的营销总监位置。
　　她有那段时间担心女儿身体会吃不消，曾委婉的提醒她可以适当放松一下，不用这么逼迫自己。
　　结果女儿只是淡淡的说了句：“我已经比别人落差太多，现在唯一能做的就是努力提升自己的各项能力。”
　　夏馨柔疑惑的问：“别人是谁？”
　　然后就看到大女儿眉眼微蹙，而后语气轻淡的回答：“没有谁，只是我想要变得更好。”
　　既然她这么说，夏馨柔也不再多问了。


第102章 倾唐三年未见
　　夏馨柔正沉浸在自己思绪中的时候，就听大女儿风轻云淡的声音：“妈，对我来说无论是学习还是工作，都是有意义并且能让我感到快乐的事情，虽然有时候确实会有些累，但我却乐在其中。”
　　她说这话的时候，眼里闪耀着柔润坚韧的光彩，映得那张向来端庄秀丽的面容转盼流光，整个人散发出一种风姿卓韵的光彩。
　　夏馨柔曾在一些人身上看到过这种明媚耀眼的光芒，那是只有真正热爱生活，享受人生的人身上才会散发出的，一种由内而外的平和而生动的灵气。
　　却从未想过，这种明眸善睐的美好会出现在曾历经磨难，为生活所困的大女儿身上，一时间内心五味杂陈。
　　她的这两个女儿在那些晦涩苦楚的时光中，在荏苒的野蛮成长环境下，依旧长成了最初美好的模样。
　　如同往日葵一般，永远向阳而生。
　　作为母亲，她心里始终心怀愧疚的同时，又感到无比的自豪和骄傲。
　　刚好这时夏倾暖的手机响了，看到是妹妹的来电，她接通的同时按下了免提键。
　　然后就听到妹妹清脆甜美的声音：“姐姐。”
　　夏倾暖目光变得柔软，轻言问：“温暖，考试结束了吗？”
　　然后就听妹妹回答说：“嗯，考完了，但我要晚几天才能回家，浅浅说要带我去看结婚时需要穿的喜服。”
　　她说这话时，语气里都是掩不住的幸福甜蜜。
　　夏倾暖和妈妈对视一眼后，问：“那你们的婚纱准备好了吗？”
　　“还没，浅浅找了一位老师傅，给了她设计好的婚纱图纸，因为是人工做的，所以要过两个月才能看到。”
　　夏倾暖说：“看来她还挺用心的。”
　　“是的，我们的婚期还有半年，但她现在就已经开始着手准备各种结婚的事情了，甚至连婚礼现场都准备自己布置，还有…”
　　听着绵言细语的说着自己的幸福，夏倾暖在为她高兴的同时，又忍不住的担忧。
　　她还记得半年前妹妹说自己答应了温怡浅的求婚，并决定毕业后就结婚时，自己无比复杂沉重的心情。
　　虽说自己以前也幻想过妹妹以后结婚的事情，却没想到这一天来得如此快。
　　挂断电话后，夏馨柔叹息一声，说：“温家给了那么多的聘礼，其中仅不动产就有很多，我们夏家的嫁妆自然是不能少。”
　　虽然两个女生结婚不分嫁娶，但就温家给出的那份可以当奏折阅览的聘礼单来看，明显是以男方的立场和规矩来举行这场婚礼的。
　　所以她也就只能默认女儿是嫁过去的那一方。
　　她说完后注意到大女儿的沉默，知道她又沉浸在“嫁女儿”的忧虑中了，毕竟妹妹是她亲自带大的，这个时候她的心情可能比自己这个当妈的还要难过。
　　于是立刻转移话题：“唐紫这孩子都几年没见了吧？”
　　夏倾暖蓦地抬头，向来清明淡泊的眼眸中闪过微茫呆滞的神色。
　　就听妈妈继续道：“她大一暑假就进入了京城电视台实习，那可是很多名校学生挤破头都进不了的地方。所以说这孩子是真的很优秀。也难怪只有春节的时候才回家，毕竟这么好的机会是得好好努力把握住才行。”
　　夏倾暖沉默不语。
　　自从三年前机场的那个送别之后，她和唐紫就再也没有相见过。
　　在后来一年又一年的时光里，她突然意识到一件事，那就是如果唐紫不主动出现，她们的世界将毫无交集。
　　但其实在两人未相见的这几年里，自己是有见过对方的。
　　第一次是在电视新闻频道上。
　　当时正在播报某地抗洪救灾的新闻，画面中有一个一闪而过的身影，但她却清楚的看到了那人的侧颜，也一眼认出了那个满脸脏兮兮的小记者是唐紫。
　　第二次是在一年前自己去京城谈业务的时候。
　　她当时在一家五星级酒店的一楼自助餐厅内用早餐，因为位置靠窗，所以一个不经意间的眼神，就看到出现在视线里的熟悉身形。
　　蓦地转头看去，然后就看到了那个许久未见的女孩。
　　对方依旧是记忆中的模样，只不过此刻的她似乎有些狼狈。
　　她的手机似乎是没电了，在一阵懊恼过后，就走向前台打了个电话，然后在人来人往的大厅内徘徊着，不时的看向酒店门外。
　　夏倾暖猜测她应该是在等人，同时也注意到了她走路时略微蹒跚的动作。
　　然后就看到了从酒店电梯方向走出来的郑茜韵，两人面对面对峙了几分钟后，唐紫执拗的甩开对方伸过来的手，最后干脆背对着不予理睬。
　　夏倾暖就这么静静的看着，直到郑茜韵转身离去，再到妹妹的身影出现在酒店大厅，两人相牵着手一起坐上一辆白色的轿车离去。
　　不知为什么，当时自己心里有种难言的痛楚感，她一直以为在自己看不到的地方，这个孩子会过得很快乐幸福。
　　但她此刻见到的唐紫并不快乐，因为对方即使不笑的时候，那双灵动的眼睛里都会闪烁着无比灿烂明媚的光芒。
　　但面对躲在角落里茫然无助的女孩，夏倾暖唯一能做的也只是隔着远远的距离注视着。
　　因为她知道唐紫一直在躲自己，更不愿自己见到她狼狈的样子。
　　此后，这个曾经总喜欢黏着自己的小姑娘，在她慢慢成长的世界里，彻底的与自己断了联系。
　　离开董事长办公室后，夏倾暖回到十二楼自己的办公室，刚在办公桌前坐下，就有人敲门。
　　夏倾暖看着站在门外的杨欣然，笑道：“欣然，进来。”
　　杨欣然拿着一份文件走过来，在交给她的同时说道：“夏总监。这份预算单需要您签下字。”
　　夏倾暖打开看了一下，确认没问题后上面签下自己的名字，说：“晚上的聚餐和之前一样，那些人如果想灌你们酒，就直接拒绝，不用担心得罪人，吃完饭早点回去，他们想要继续夜场就让他们去。”
　　杨欣然心里愈发暖心，道：“好，我知道了。”
　　她们在之前的公司一起共事的时候，夏倾暖作为上级不仅在工作上秉公对待每一个员工，外出陪客户吃饭时更是处处为自己的组员着想，无论什么事都自己挡在前面。
　　后来她恢复大小姐身份，带领之前的团队来到这里继续奋战时，依旧尽自己最大的能力为下属争取各种福利和权力。
　　所以她们销售三部只需要做好自己的工作，尽最大能力完成每月的KPI，其他时候就可以肆无忌惮的做自己了。
　　其中最典型的就是公司员工都讨厌的部门之间的聚餐。
　　另外两个销售部负责人就喜欢看员工喝酒，但唯有她们部门的例外，只需要完成出现吃饭的流程就行了。
　　所以她愈发庆幸自己当时选择，不然哪有这么舒心的工作和这么漂亮又知性的大美女领导。


第103章 夏倾暖的管理方式
　　杨欣然拿着签好的审批单正准备离开，就听夏总监说道：“欣然，先等一下，我有事要跟你说。”
　　她以为对方是要跟自己分析总结自己这个月的业绩表现的事情，于是就折返回去。
　　毕竟销售部最重要的就是业绩，而他们公司的惯例是每个月月底那几天，领导和员工会进行一次面对面业绩交流。
　　这也是她们销售三部和其他部门相同，但又所有区别的地方。
　　这个区别主要表现在她们夏总监的管理方式。
　　夏倾暖作为上司，向来执行工作时间闲养，员工业绩指标严抓的管理方式。
　　她的管理准则是上班时间不查岗，下班时间不开会。迟到早退是个人自由，同时允许工作时间刷剧聊天嗑瓜子，期间溜出去约个会，办点私人事情她也不闻不问。
　　但只有一点，那就是到了每月月底，她必须要看到你这个月的工作成果，也就是说不能低于她规定的每月最低业绩指标。
　　如果连续三个月都达不到最基本的KPI，那么她也会当你是最近出师不利，会再次降低KPI难度，一个月只需完成一单或者两单就可以了。
　　但如果这种情况下还是连续三个月都完不成指标的话，大家就会见识到温柔上司狠辣的一面。
　　这个时候夏倾暖会不顾及任何情面的进行劝退，但并不是直接裁员，而是根据你的个人能力帮你向公司申请合适的岗位。
　　按照她的原话：“一个销售人员如果连续半年都达不到最低KPI，那么就只能说明你是在混这份工作的底薪。与其这样，不如去做其他工资高一点的职位。”
　　毕竟她给员工指定的KPI指标，是绝对可以在个人能力范围内完成的。
　　所以在她的这种管理方式下，大家一般也能够顺利完成每个月的业绩任务，并且常常因为她这种张弛有度的管理方式而做出远高于业绩指标的成绩。
　　这也是当初她离开前公司时，整个部门人员选择集体辞职，继续跟随她打拼的重要原因之一。
　　毕竟按照他们的销售工作性质来说，很难再遇到这种性情温和，尊重下属，管理有度的上司了。
　　要知道身为一名打工人，大家也是希望在上班时间可以拥有个人自由，并且领导同事和工作环境都超级nice了。
　　而这些，夏倾暖全都能给予她们。
　　杨欣然和夏倾暖在沙发上落座，同时心想自己这个月的业绩又稳居部门第一，估计这场谈话不会太久。
　　没想到夏总监开口却是说：“欣然，我最近要去跟进一个度假村的项目，可能无暇顾及部门的工作，所以我准备将我的部分工作暂时交给你管理，平时有什么问题可以直接给我打电话，或者发消息。可以吗？”
　　这个结果让杨欣然猝不及防，一时间愣住：“啊？”
　　夏倾暖拿起桌面上的一个透明文件袋递给她，继续道：“因为工作内容比较繁琐，所以我列了几张表格，你先看一下有没有什么不懂得地方。”
　　杨欣然动作机械的接过，难得在大脑迟钝的情况下，还能认真查看上面的内容。
　　然后倒吸一口冷气，因为夏总监居然将公司领导才有权限使用的一些系统账号密码都写在上面了，
　　这是准备将工作全权交给自己吗？
　　正呆愣之时，就听夏总监说：“在你代我管理部门的这段时间，业绩任务就先暂停，希望你可以早点熟悉并胜任这份代理工作。”
　　杨欣然眨了眨眼，犹豫的说道：“夏总，我只会做销售，您交给我的这份代理工作，我不知道能不能做好…”
　　毕竟她从毕业后就一直在做这份工作，从来没有涉及到管理层方面的，更别说还要代替总监去顶层开会，向董事长汇报部门工作，以及独立完成部门每个月的营销策划方案等工作内容。
　　她只是个小职工，哪能挑得起这种大梁？
　　面对她的紧张，夏倾暖轻声说：“欣然，你大学毕业也有四年时间了吧，难道你就打算一辈子只从事销售这个工作？然后过着每个月为各种KPI指标奔波焦虑的生活吗？”
　　杨欣然抬头看向她，神色茫然。
　　夏倾暖继续道：“其实我有在你身上看到我当年刚工作时的样子，行事周全，果敢坚韧，不畏艰难，永远都相信自己可以将一切都做到极致，同时又敢于承担所有的责任和结果。”
　　察觉到她的动摇，夏倾暖一口气说完：“这也是我决定将这份代理工作交给你的重要原因，毕竟我不会一直停留在这个位置。”
　　杨欣然猛地抬头看去。
　　就听夏总监轻描淡写道：“所以我希望你可以好好利用这次机会，在锻炼工作能力的同时发掘自己身上的潜力。也不用担心工作会不会做的不好，毕竟凡事都有第一次，即使你出了什么差错也没问题。因为大家知道你只是暂时帮我处理事务，对于临危受命之人，大家多少都会有些宽容之心的，至于那些说三道四的人，更不用理会他们。”
　　杨欣然这下理解夏总监对自己的用心了，感动的同时又生出不舍之情，说道：“夏总监，您放心，我一定会努力将这份代理工作做到最好的。
　　随即又弱弱地问：“夏总，您那个度假村项目什么时候能完成？”
　　夏倾暖想了想，说：“快的话半年，慢的话估计要一年，不过我主要是前期跟进进程，可能也就几个月的时间。”
　　杨欣然瞬间心如死灰。
　　虽然她已经做好打长期战的心理准备了，但得知这个结果后，依旧是有些忐忑。
　　但既然领导将这个任务交给自己，她也只能“临危受命”，争取做到最好，不辜负夏总监对自己的这份信任。


第104章 夏倾暖开始直面自己的野心
　　在安排好部门的工作后，夏倾暖就开始全身心的投入度假村项目中。
　　所以她现在的生活就是公司，学校，度假村三点一线，生活忙碌到连吃饭都要挤出时间。
　　直到浅歆彤带着温家律师前来拜访。
　　杨凯杰看着坐在对面神色凝重的母女二人，又用余光瞟了眼身旁的老板娘，心里深深替自己哀叹一声。
　　虽然他们做律师的有时候不能太仁善，但这种拆散别人家庭，割裂骨肉亲情的缺德事能不能别找自己啊？！
　　但无论心里如何吐槽，面上依旧保持律师该有的正义凛然，哦不，道貌岸然的样子。
　　他清了清嗓音，对刚才的一番话做出总结：“总得来说，就是夏温暖小姐需要和夏家断绝一切关系，而她也将有一个新的身份，以及一份完美的成长档案。”
　　“为了保险起见。夏馨柔小姐，您和你的前夫，也就是夏温暖小姐的亲生父亲江俊辉，从未存在过婚姻关系。
　　“这样做也是为了彻底保证夏温暖小姐拥有一个清白的身世，这样既不影响她嫁进温家后的幸福生活，同时也避免了给温家后代造成不必要的麻烦。”
　　夏倾暖看着摆在面前桌上面的几份合同和协议文件，沉着脸不说话。
　　浅歆彤为难的的看着她们，有些艰难的开口道歉：“馨柔，对不起…”
　　夏馨柔冷凝着脸，只问：“可以问下为什么要在她们订婚后才拿出这几份合同吗？难道不应该在她们婚事定下之前来找我们谈吗？”
　　一阵可怕的寂静后，浅歆彤开口：“原谅我们的自私，我和她妈咪只是不敢拿我们女儿的幸福去赌，所以我们要在确保万无一失的情况下完成这件事。”
　　“所以保证你女儿幸福的前提，就是让我妹妹抛弃她的家人，是吗？”
　　夏倾暖冷声质问。
　　浅歆彤轻轻摇了摇头，说：“只是在法律上断绝你们的亲属关系，但实际上她的家人还是你们，并且如果我们双方都不说，她永远都不会知道这件事。”
　　“所以为了我女儿的幸福，我们只能有一个选择，是吗？”夏馨柔再次问。
　　“按理来说是这样的，不然她们的婚事过不了家中长辈那一关。”
　　听着她话里的无奈，夏馨柔苦笑一声，说：“你们温家真是权势滔天，不仅能够篡改别人的人生，甚至可以直接操控国家信息系统，我是不是要替我女儿谢谢你们？”
　　浅歆彤听出了她话里的讽刺意味，但同为母亲，她非常能理解好友此时此刻心情，不管她们说什么，自己都可以承受。
　　因为温家必须这么做。
　　准确的来说，是浅家必须这么做，毕竟温家只是世代从商，家族里也曾出现过不光彩的事情。并且以夏家的商界地位，温家倒也不会在意她父亲是谁，毕竟娘家有钱有势就可以了。
　　但她们浅家世代从军从政，老一辈的人更是为国家立下过汗马功劳，可以说是军功赫赫，自然是极其看重家世出身的。
　　夏温暖即使只是穷人家的女儿，她们也不会在意的，但关键是偏偏有一个杀人犯父亲。自己这个后辈不在意这个，但她的父亲又怎能同意，
　　所以百般无奈之下，她和老婆才出此下策。
　　良久后，夏馨柔开口，说：“虽然我是温暖的母亲，但是她是被她姐姐养大成人的，所以我并没有权力做这个决定，我一切都听我大女儿的。”
　　浅歆彤和杨凯杰同时向坐在她身旁的人看去。
　　夏倾暖依旧垂眸沉默，半晌后才抬头看向她们，目光犀利冷然。
　　同时语气不容置疑的说道：“除了封口协议之外，其他的我都可以签。”
　　浅歆彤正不解时，就听她冷着声音说：“浅总，恕我直言，就凭您温家今天的这个做法，我无法放心的将我妹妹后半生的幸福交给你的女儿。”
　　“你们既然为了自己女儿的幸福可以做到这种地步，那就说明你们知道温暖在温怡浅心中的地位。而我妹妹也不是非要嫁进你们温家不可。”
　　“我也相信温暖如果知道了今天的这份协议，一定会选择离开你的女儿，而不是妥协于你们温家的权势。”
　　在浅歆彤和杨凯杰的目光注视中，夏倾暖带着凌人的气势继续道：“所以为了我妹妹的幸福，这份协议我们夏家会签，但如果有一天她在你们温家受了委屈，我也会选择让她知道事情的真相。到时候也请你们不要阻止她恢复单身，重新回到夏家。”
　　她话落之后，杨凯杰转头看向浅歆彤，就见她点头应答：“好，我会让杨律师按照你的意愿重新拟订合同，其他还有什么要补充的吗？”
　　夏倾暖看着放在桌面上的一份资产清单和黑色储蓄卡，说：“把你带来的这些东西都带走，我们夏家不卖女儿。你们温家能给的，我们夏家也一样有。即使没有，我们自己也能挣，不需要你们这种虚情假意的施舍。”
　　夏馨柔满是欣然和赞赏的看向大女儿。
　　作为长辈，她即使再愤怒，但出于种种顾虑，还是要给亲家最基本的面子，毕竟自己的女儿日后是要嫁进去的。
　　但身为孩子的大女儿就不用在意这些，可以肆意的说出心里的想法，甚至和对方进行谈判。
　　她之前一直以为这孩子性情过于温厚纯良，还担心她继承家族企业后能否胜任掌权人的职位。
　　现在看来，一切都是自己多虑了。
　　江知瑶刚回到家就接到了好友的电话，立刻马不停蹄的赶到＜清影＞音乐清吧。
　　看着坐在角落里默默喝酒的人，她加快脚步走了过去。
　　夏倾暖接过服务员送上来的第三杯鸡尾酒，刚喝了几口就看到在对面坐下的好友。
　　笑着道：“来啦。”
　　江知瑶说：“虽然你笑起来很好看，但实在笑不出来就哭两声吧，总这样装坚强会很累的。”
　　夏倾暖放下酒杯，嘴唇微动，最终还是红了眼眶。
　　颓败的问她：“知瑶，我是不是很失败？”
　　江知瑶看着她，认真的说道：“其实这世界上大多数人的人生都是失败的，而你是我认识的人当中，唯一一个逆天改命这么成功的人。”
　　夏倾暖被她这句带有幽默意味的话逗笑了一下，说：“按你这么说，那我是不是太不知足了？”
　　“倒也不是，毕竟人的思想层次不一样，想要追求的高度自然也会不一样。就像你夏倾暖，谁能想到当初一个只有高中文凭的人，如今一跃成为财经频道争相报导的商界女强人。”
　　江知瑶拿起面前的酒杯喝了一口，悠悠开口：“诚然，你的商界地位是你背后的夏氏集团给的，但如果你不是足够的优秀有能力，那么你可能就是娱乐频道的常客了，毕竟怎么说也是肤白貌美大长腿的美女。”
　　夏倾暖沉默的听着，最后将杯子里剩余的酒一饮而尽。
　　然后江知瑶听她用异常平静的口吻说道：“知瑶，我以前就知道自己是一个很有野心的人，但我也在拼命的压制。因为我怕我的能力配不上这份野心，也怕物极必反。但直到今天我才真正意识到，有野心并不是坏事，因为它会成为你的利器，终有一天，你可以用他去保护对自己而言重要的人和事。”
　　“而这一切的前提，就是要变得强大起来。”


第105章 唐紫的成就
　　从京城飞往鹭岛的飞机落地，夏温暖推着行李箱穿过长长的廊桥，一路向出口方向快步走去。
　　等待在出站口处的夏倾暖一眼就看到了妹妹，在她向这边看过来的时候挥了挥手。
　　然后就看到笑容灿烂的女孩欢脱着朝自己跑过来。
　　夏温暖径直奔向姐姐，在扑进她怀里的同时撒娇的叫了声：“姐姐。”
　　夏倾暖摸了摸她有些冰凉的脸颊，问：“冷不冷？”
　　“不冷。”
　　夏温暖说完后又再次抱住姐姐，闷声道：“姐姐，我想你了。”
　　夏倾暖逗她：“想姐姐了怎么不早点回家，这都要除夕了才回来。”
　　经她这么一调侃，夏温暖立刻不好意思了，嗫嗫的解释：“最近在和浅浅在忙婚礼的事情，所以就耽搁了几天才回家。”
　　看着妹妹浑身散发出的幸福感，夏倾暖眉眼间却浮过一抹忧虑之色，但也只是转瞬即逝。
　　随后淡笑着说道：“走吧，妈妈在家做了你爱吃的，外公外婆也想你了。”
　　夏温暖乖乖的点头：“好。”
　　两人回到家时，夏馨柔刚好把饭做好，看到许久未见的小女儿，立刻迎了上去。
　　“温暖回来了，外面冷不冷？”
　　夏温暖说：“不冷的，家里比京城暖和多了。”
　　“那就好。妈妈做了你爱吃的，去洗个手，一会就可以开饭了。”
　　“好。”
　　待小女儿转身向卫生间走去时，夏馨柔脸上的笑意褪去，随即有些失神的在餐桌前坐下。
　　正在看报纸的夏振国听见女儿轻微又沉重的叹息声，问：“好好的叹什么气？温暖回来你不开心啊？”
　　叶韶霞也注意到女儿最近格外低沉的情绪，关心的问：“是不是公司遇到什么困难了？”
　　夏馨柔自然是不能让父母知道自己外孙女的事，只能说：“没有，可能是临近年底了，公司事务太多，就有点累了。”
　　听女儿这么说，夏振国道：“倾暖这几年工作成绩做的很出色，公司那些元老们也开始认可她的能力了。等到年后就让把她升为总经理吧，这样也好能早点替你分担压力。”
　　刚好这时夏倾暖和妹妹走进来，在落座的同时回答道：“关于升职的事情，妈妈也跟我商量过了，但我手里最近有几个项目要完成，所以这件事还是先暂缓一下。”
　　叶韶霞和蔼的说道：“你说的是那个度假村项目吧，你外公前两天还跟他那些老朋友夸你，说你眼光独到，对市场的发展具有敏锐的判断力和前瞻性。这两年投资的那些新兴产业都很好。”
　　夏倾暖盛了一碗汤递给身旁的妹妹，语气平稳谦逊：“是外公过奖了，我也只是跟在别人身后学了点皮毛，摸着石头过河罢了。”
　　听她这么说，夏振国更加满意的点了点头，不愧是她夏振国的外孙女，无论如何都保持极度的冷静和谦卑状态。
　　这才是一个真正成功者应该具备的品质。
　　然后又继续看着手里的报纸，在看到社会版面某篇报道时，不禁咦了一声。
　　其他人看过去。
　　夏振国再次仔细看了下报道上面的记者署名，念道：“这个记者也叫唐紫啊，别说，几年没见那孩子，还真有点想念了。”
　　夏温暖坐的位置正好距离爷爷近，就顺势瞟了眼，然后说：“爷爷，这篇报道就是紫紫写的。”
　　夏倾暖吃饭的动作顿住，缓缓转头向报纸方向看去。
　　然后就听到外公震惊的声音：“真的是这孩子啊？她还不在上学吗？怎么这么快就出来工作了？”
　　夏温暖骄傲的说道：“外公，紫紫可厉害了，她大一暑假就进入京城电视台实习了，在校这几年也一直跟着带她的师傅去各地进行实地采访和考察。像您今天看的这种社会新闻，她都发表了好多篇了。并且还拿了不少专业领域的奖项。虽然她还没毕业，但专业程度并不比那些已经工作的人差。”
　　听女儿这么说，夏馨柔也有些微微惊讶，她虽然知道这孩子进了电视台，却没想到年纪轻轻就有了这些成就，
　　不由得赞叹：“这孩子这么厉害呀。”
　　“是啊，而且她不仅校外实践丰富，校内的学习也很好，每年都能拿到最高奖学金，而且还将记者需要考的资格证书都考下来了，还有…”
　　一说起好友，夏温暖就停不下来了，几乎是事无巨细的细数好友这几年的成就，语气里满是骄傲。
　　等她终于说完后，夏馨柔笑道：“难怪这孩子从大一那个寒假后就没再来过了，这又是学习考证又是工作的，估计也是忙得不行。”
　　夏振国接话道：“年纪轻轻的，就是要有点上进心才好啊。”
　　“确实，年轻人对自己喜欢的事情总会有使不完的精力和斗志，再大一点上了岁数，就算想要奋斗也有心无力了。所以说这孩子知道自己想要什么。”
　　“是啊是啊。”
　　夏倾暖听着她们一言一语的谈论着，自始至终都沉默不语。
　　夏温暖刚扒了口饭，余光就注意到姐姐一动不动的姿态，不由得转头看去，就发现她正盯着碗里几乎没动的饭菜发呆。
　　立刻问：“姐姐，你怎么不吃啊？是不是哪里不舒服？”
　　经她这么一说，几个正在说话的长辈立刻看过去。
　　夏馨柔看着大女儿明显心不在焉的状态了，脸上闪过难言之隐的神色。
　　最后也只是说了句：“你姐姐最近在忙几个项目，可能是有些累了。”
　　听妈妈这么说，夏温暖立刻放小了音量，说：“姐姐既然你累了，那我今晚就不跟姐姐睡了，姐姐你好好休息。”
　　夏倾暖给她夹了块排骨，说：“我不累，今晚你跟我睡，我们姐妹两人聊聊天。”
　　夏温暖立刻喜笑颜开，说：“好。”


第106章 合同协议又是什么
　　吃完饭后，夏温暖先去自己的卧室洗澡，等收拾好后就直接来到隔壁姐姐的房间。
　　夏倾暖正半坐在床头前看书，看到她进来，就问：“头发吹干了吗？”
　　夏温暖爬上床，回答说：“吹干了。”
　　夏倾暖摸了摸她的头发，在她躺进被窝的时候问：“最近在学校过得怎么样？开心吗？”
　　“开心，我觉得我现在的生活很幸福。”
　　夏温暖说着将头靠在姐姐的肩膀上，突然问：“姐姐，我们都在慢慢变好是吗？”
　　夏倾暖正疑惑时，就听妹妹慢慢的说道：“姐姐你终于弥补了没有上大学的遗憾，不仅拿到了双硕士学位，事业也发展的很好。紫紫也如愿以偿的当了一名很优秀的记者，而我～”
　　她说到这里时，眼里满是对未来的憧憬：“而我也要和自己小时候喜欢的人结婚了，所以我真的很热爱现在的生活。以至于有时候觉得这一切美好到像是在做梦，仿佛下一秒这个梦境就要被打碎了，一切都还和以前一样。”
　　夏倾暖将妹妹搂进怀里，声音轻柔有力：“温暖，这不是梦，你所经历的这一切美好都是真的，而你也将会一直这么的幸福下去。”
　　感受着姐姐的怀抱，夏温暖萦绕在心里的那股不安终于散去。
　　就在这样温情脉脉的时刻，她听姐姐似是带着些怅然的声音问：“温暖，紫紫这几年是不是也和你一样过得很开心。”
　　她知道自己不该问的，但不知为什么，脑海里总是回想起那年在京城酒店大厅看到的那一幕。
　　自己从未见过那么无助脆弱的唐紫，以至于她在回到鹭岛后的那段时间依旧担忧不已。
　　但是对方似乎下了决心不想再和自己有瓜葛，她自然也不会擅自逾矩去打扰。
　　夏温暖没想到姐姐会问自己关于唐紫的事情，又想起大二那年，好友向自己坦白曾暗恋过姐姐的事情。
　　虽然当时的唐紫只是风轻云淡的说出那段年少时的暗恋，但作为她的多年好友，自然也看出了她笑容背后的黯然神伤。
　　于是道：“姐姐，紫紫虽然这几年在学校的生活很充实，也比别人早几年在工作上做出了成绩。但其实我知道她也很累，毕竟成绩和付出都是成正比的。”
　　说到这里，夏温暖似乎是有些困惑的继续道：“其实我们刚进入大学的时候，紫紫虽然也很用功，但同时也很懂得享受生活。不知为什么，从大一下学期开始，她就像是换了个人似的，除了学习就是考证，再后来就进入电视台，每年寒暑假都跟着她师傅去全国各地寻找新闻。即使我们一起出去玩，也有一半时间是在图书馆。”
　　她尽可能说得详细，然后偷偷的观察着姐姐的表情。
　　就这么看着姐姐的表情从沉默到沉重，直到捕捉到她眼底聚积的那股疼惜之情，夏温暖眼睛顿时一亮，但也只是那一瞬间的雀跃。
　　先不说姐姐有没有可能会喜欢女生，单就唐紫和郑茜韵已经在一起，并且目前感情还挺稳定来说，自己就不该有任何多余的想法。
　　而且无论是唐紫在事业上取得的成就，还是她和郑茜韵的感情来说，对方极有可能会定居在京城了。
　　毕竟那里有美好的前程等着她。
　　夏倾暖静静的听妹妹陈述着那个孩子这几年的生活，心里明明平静无澜，却又升起难以言喻的酸涩。
　　与此同时，还有一种莫名的自豪感。
　　毕竟这孩子也是自己从小看到大的，她还是个小女娃娃的时候，就喜欢跟在自己身后甜甜的叫着姐姐。
　　那双明亮璀璨的眼睛每次看到自己时，也都会绽放出明媚耀眼的光彩。
　　并且她每次得到什么好吃的或者好玩的，第一时间都会想着分享给自己。
　　最后再满脸期待盯着自己，只为得到一句夸赞，或者一个拥抱。
　　就是在这样日复一日平淡的生活中，在一年又一年的时光逝去里，在所有不知不觉的日子里，她就这么的成为了自己生命中重要的一部分。
　　所以在她告白后，自己即使心里下意识的产生些微的不适，但还是将这一切的“过错”都推到了自己身上。
　　接下来她用了一个月的时间去了解和理解同性恋这个群体，甚至试图去接受这个孩子的喜欢。
　　只因为唐紫是她生命中很重要的人，也是那些年晦涩艰难的生活中，除妹妹外最懂得自己的人。
　　其实自己远没有看起来的那么坚强和勇敢，所以这个总是带着灿烂笑容的女孩，或许也永远也不会知道，她曾经也是自己晦暗生活里的一束光。
　　只不过这束光最终还是在渐行渐远的距离中，在年复一年拒绝联系的时光中，再也找不到了。
　　夏温暖和姐姐聊了好久，一直到深夜，最后实在撑不住困意，眼皮渐渐开始打架。
　　就在她即将沉睡过去时，隐约听到姐姐的一句自言自语：“她如今过得幸福就好。”
　　她还没来得及去思考这句话的意义，就彻底的陷入梦乡中。
　　看着安然入眠的妹妹，夏倾暖帮她盖好被子。
　　而后有些失神的喃喃自语道：“你长大了，终究是要走出这里，继续开启新的人生，只是这段路，姐姐不能再陪着你了。”
　　夏倾暖在床上躺下，看着窗外的夜空发呆。
　　直到夜幕褪去，关了灯的漆黑卧室开始透进微弱的亮光，她才缓缓闭上眼睛沉睡过去。
　　过了大年初七后，夏温暖再次接到唐紫打来的电话。
　　她以为对方还在家，正准备约她出去玩，就听那边传来嘈杂的声音。
　　这几年她也已经习惯了这种声音，就问：“紫紫，你这次去哪做新闻了？”
　　那边的唐紫回答：“温暖，我跟我师傅在柱州，我们准备做一系列关于少数民族的新年风俗习惯的专辑。昨天刚到，因为是临时过来的，就没来得及跟你说。”
　　听着好友开心兴奋的声音，夏温暖知道自己又要有段时间见不到她了，只能道：“那你在外面注意安全。”
　　“好。”
　　夏温暖一心沉浸在和好友的通话中，丝毫没有注意到从门外经过的身影。
　　夏倾暖来到厨房，看到正对着桌上包了一半水饺发呆的妈妈，知道她心里又不舍得即将回学校的妹妹了。
　　于是走过去道：“妈妈，我来帮你包饺子。”
　　看到大女儿进来，夏馨柔勉强的露出笑容，说：“你妹妹过几天就要回学校了，她喜欢吃我包的饺子，趁她离开前再多包一些。”
　　夏倾暖点点头，说：“我下来的时候，她在跟唐紫打电话，等做好了就叫她。”
　　一阵沉默后，夏馨柔问：“那些协议和合同你都放好了吗？温暖经常去你房间睡觉，别让她发现了。”
　　“我放在密码箱里了，况且即使放在别处也不用担心她会发现，因为温暖是不会乱动我的东西的。”
　　夏馨柔轻应了一声，又道：“其实这两天我一直在想这件事，我总觉得温暖有知道真相的权力。抛开任何其他因素，作为她的妈妈，我不忍心看着自己的女儿在不知情的情况下就这么嫁进温家。”
　　“其实我也在想这个问题，因为我了解温暖的性格，如果有一天她知道和浅浅结婚的前提是和自己的亲人断绝亲属关系，我想她也一定会痛苦的，甚至还在想她会不会因为这个埋怨我们…”
　　“倾暖…”
　　夏馨柔正想说什么，一抬头就看到站在厨房门口的小女儿，瞬间噤了声，
　　正背对着门口包饺子的夏倾暖转身看去，就对上妹妹惨淡的目光。
　　然后就听她用异常平静的声音问：“姐姐，你和妈妈说的我要和你们断绝亲属关系是什么意思？合同协议又是什么？”


第107章 郑唐再次产生分歧
　　唐紫刚走进冰饮店，就看到正坐在角落里吃冰淇淋的好友，立刻就注意到她红肿的眼睛，加快脚步走了过去。
　　她在好友对面坐下，平缓了下呼吸，轻声问：“温暖，你刚才在电话里说和温怡浅取消婚礼了，是怎么回事？”
　　夏温暖先是沉默，随后神情麻木的说道：“我们不合适。”
　　唐紫又怎能听不出她这句话背后的痛苦，认真思忖片刻，再次问：“是不是温家做了什么？”
　　果然，夏温暖抬头看了她一眼，随后又迅速低下头，继续吃着碗里的冰淇淋。
　　就是在这一阵沉默后，唐紫又小心翼翼的问：“是不是因为你的身世问题？”
　　她问完这句话后，就见好友将头低的更深，身体微微颤抖。
　　唐紫心里便大概知道是怎么回事了，同时不由得开始心疼。
　　她和郑茜韵这种豪门小姐谈了四年恋爱，虽然从未踏进过郑家大门，但在朝夕相处中也是见了些世面的。
　　再一联想好友回家前后对温怡浅截然相反的态度，自然也不难猜出这中间发生了什么。
　　心里有了答案后，她起身绕过桌子，在好友身边坐下，揽住她的肩膀，说道：“我知道你之所以不愿意告诉我，是因为温家一定做了什么让你无法原谅的事情，而这件事情又涉及到了一些不能说的秘密吧。所以你不用为难，也不用说话，心里难过就哭出来吧，我会一直陪着你。”
　　过了一会，她听到好友极其隐忍又细微的哭泣声。
　　然后她听好友抽噎的说道：“紫紫，我觉得我好没用，又好自私。我还小的时候，就要让姐姐牺牲自己的人生供我读书。等我长大了，还要让她为我的幸福继续委屈自己。我不要温怡浅了，也不要结婚了，我只要我的姐姐是我的家人，没有人能分得开我们。”
　　唐紫静静的听着，眼神逐渐变得空洞。等她意识回笼的时候，才发现不知何时，自己也已经泪流满面。
　　原来，在她不知道的时候，倾暖姐又再一次的选择了牺牲自己，成全妹妹。
　　明明只差一步，他们姐妹二人都可以一直这么幸福下去了。
　　她们在冰饮店待了一下午，直到夏温暖情绪终于平复下去，两人才起身离开。
　　等她开车把对方送回学校，又回到居住的小区公寓后，已经是晚上七点钟了。
　　刚打开门，就看到坐在客厅沙发上的人，正想说话，在注意到她的愠色时，到嘴边的话咽了回去，低头不语的换上拖鞋。
　　郑茜韵看她走过来，问：“今天不是休息吗？怎么才回来？”
　　唐紫直接回答：“我去找温暖了。”
　　果然，郑茜韵脸色更加沉了些，语气不善的说道：“我刚从国外回来，就听浅浅说夏温暖要和她分手，她们的婚礼也取消了，但对方却连个理由都不给。所以我想问问你知不知道夏温暖为什么这么做？”
　　唐紫拿下身上的挎包，随手扔到沙发上，说：“你与其问我温暖为什么这么做，不如去劝劝你的好朋友学会放手。”
　　“你什么意思？”
　　“你理解不了的意思。”
　　这么一言一语间，郑茜韵腾地起身，说：“就算你是夏温暖的好朋友，但也要明辨事理吧。她俩都要结婚了，温家喜帖都准备发出去了，夏温暖一句分手直接取消婚礼，你让温怡浅怎么去面对众多亲朋好友？”
　　唐紫终于正视她，音色清冷：“那你的好朋友真是受了天大的委屈，你赶紧去安慰她吧，在这跟我摆什么谱？我又不欠你们的。”
　　她说完后直接越过对方，向里面的卧室走去。
　　在关门前，甩出一句：“夏温暖从始至终都不欠温怡浅的，更没有对不起她。”
　　看着关上的房门，郑茜韵一双紫色的冷眸氤氲着傲然的荧光，片刻后，拿起桌上的车钥匙离开。
　　孟承景来到赛车俱乐部的观望台，就看到正在赛道上极速奔驰的红色赛车，不禁缩了缩脖子，同时为自己默哀一声。
　　要说最近京圈里最大的新闻八卦是什么，那当属温家长女温怡浅和自己的未婚妻取消婚礼这件事。
　　虽然温家并未发出喜帖，但温怡浅和她那位小娇妻当初从求婚到订婚弄出的动静，可都是轰轰烈烈，人尽皆知的程度。
　　尤其是那场豪华至极的浪漫订婚典礼，简直堪比世纪婚礼了。
　　仅仅一个订婚就这么大的阵仗，那结婚可还了得。但正当所有家族都准备好见识一下时，温家却突然宣布取消婚礼。
　　是取消，而不是延迟或者修改日期。
　　这说明什么？
　　只能说明温怡浅和她那位小娇妻闹掰了，分手了白。
　　但鉴于温浅两家在圈中的权势地位，大家也只是在茶余饭后，关起门来私自八卦，谁也不敢舞到正主面前去问。
　　想到这里，孟承景哀叹了一声，内心开始感叹他们圈里那些瞒着别人偷偷恋爱的人，才是明智之举。
　　不管恋爱时爱的多死去活来，分手后也只是风平浪静，无人吃瓜。
　　哪像这位温大小姐，分个手都能闹出满城风雨的动静。
　　至于为什么说是满城风雨，据小道消息所说，温大小姐是在临近结婚前被未婚妻甩了，还是毫无预兆的那种。
　　但即使这样，向来高贵骄傲的温大小姐却还每天哭着求着人家和好。
　　他当时听到这个消息的第一反应就是情报属实。
　　因为他有幸见证过温大小姐的求婚现场，那满眼掩不住的深情爱恋，看得他这种花花公子都不禁开始向往爱情的美好。
　　所以他这段时间才不敢出现在郑茜韵面前，生怕自己被为好友鸣不平的郑大小姐迁怒。
　　结果他今天晚上和新交的女朋友在床正打的火热，就被郑大小姐一个电话吓得偃旗息鼓。
　　最后只能顶着女友质疑的目光，提上裤子欲求不满的离开了。
　　想到这里，孟承景深吸一口气。
　　忍住，要忍住，看在两人青梅竹马，两小无猜，相识多年的份上，一定要忍住，再忍住。
　　下一秒，他对着走过来的人露出标准的八颗牙。
　　郑茜韵甚是嫌弃的瞥了他一眼，说：“怎么笑得这么丑。”
　　孟承景脸上的笑容瞬间凝固住。
　　郑茜韵也不理会他咬牙切齿的表情，从斜挎的包里拿出烟盒，抽出一支放进嘴里，然后点燃打火机。
　　在烟云缭绕中，孟承竟问：“你家那位不是不喜欢你抽烟吗？今年也没怎么见你抽过了。”
　　郑茜韵看着下面的赛车场，说：“今天心情有点烦，大不了洗完澡再回去。”
　　“你们吵架了？”
　　郑茜韵吸了口烟，没说话。
　　看她这反应，孟承竟就知道自己猜对了，同时也知道她们为什么吵架。
　　于是语重心长的说道：“茜韵，有时候爱情和友情是无法同时兼顾的，你重视温怡浅这个朋友，不想看她伤心难过，但你也只能在友情的范围内去为她打抱不平，而不是将这种情绪代入到你的爱情当中。”
　　郑茜韵吸烟的动作顿住，朝他看去，就听他继续道：“其实我从没想到你会谈这么久的一段恋爱，除了温怡浅之外，也没见你对哪个女生这么上心。但唐紫却是个例外。因为你会为她收敛大小姐脾气，为她戒烟，为她尝试着做出改变。”
　　“我能看得出来，你跟她在一起是开心的，我也希望你能够获得真正的幸福。所以我希望你能够懂得，我们都在长大，不能再像以前一样以自我为中心，而是要学会守住自己想要的东西了。”
　　说到这里，孟承景神色严肃了几分：“你和唐紫就因为你们俩朋友那点分分合合的事吵了几回了？最后可有争辩出结果？所以你们争执的意义又在哪呢？小两口重要的是过自己的日子，不要总把那些友情啊亲情啊带入到共同的生活中，最后只会什么都乱，也什么都守不住。”


第108章 聚少离多的恋爱
　　唐紫洗好澡后就直接上床睡觉了。
　　她最近忙着学校里的论文答辩，上星期又跟着台里的几位老师去偏远山村走访调查物资捐赠情况，昨天才刚回到京城。
　　结果还没来得及休息，就听到了好友取消婚礼的事情，又马不停蹄的赶过去询问情况。
　　现在终于可以放松下来，只想昏天暗地的睡上一觉。
　　她睡得正沉之际，意识模糊中感到身下的床垫似乎弹了一下，紧接着就被人揽入怀中。
　　鼻尖闻到熟悉的香水味，她在朦胧中升起的丝微的警惕之心随即褪去，紧接着就陷入更深的梦境中。
　　等再次醒来的时候已经是第二天下午三点钟了。
　　卧室里开着温度适宜的冷空气，房间里的窗帘挡住了外面的光，在室内的一片灰暗中，她听着身旁人轻缓的呼吸声，开始放空大脑。
　　直到意识彻底清醒，她才拿开放在腰间的手，下床走出卧室。
　　来到厨房后，就看到放在餐桌上摆放着的未用的早餐和午餐，她也懒得去加热，直接盛了一碗米饭，就这么凑合着吃了。
　　她大四刚开学的时候，为了方便同时兼顾电视台的工作，索性就出来单住了。
　　这个单身公寓也是她跑了好几个小区才选定的，虽然房租相对来说比较贵，但她这几年大学奖学金加上哥哥每年给的高额生活费，也是没有什么租金压力的。
　　在她搬进来后，郑茜韵也跟着住进来，并且还请了一个家政阿姨，专门在固定时间过来做饭和打扫卫生。
　　反正房租是自己付的，她跟着白吃白住，请个阿姨就算是交房租了。
　　虽然这个阿姨的工资很高。
　　她刚吃完饭，就听到卧室房门打开的声音，一小会的功夫，郑茜韵的身影就出现在餐厅门口。
　　唐紫看着依旧有些睡眼朦胧的人，问：“刷牙了吗？”
　　郑茜韵点点头，然后在她对面坐下，看着一桌的凉菜，问：“怎么不热热再吃？”
　　“懒得热。”
　　听她这么说，郑茜韵也不再说什么，接过她递过来的碗筷，开始吃桌上的残羹剩饭。
　　唐紫说：“你的那份给你留着呢。”
　　说着指了指一旁盛满菜的饭盘。
　　郑茜韵只扫了一眼，不甚在意的说道：“都一样。”
　　听她这大大咧咧得口气，唐紫内心不由得感叹对方这两年对生活品质的要求真是越来越低了，要知道这郑茜韵之前对食物可是很挑剔的。
　　先不说对食物的种种要求，就单单只吃当日最新鲜食材做出来的饭菜这一点，就已经让自己有点无法理解。
　　更神奇的是，这人还真能尝出进入口中的菜是不是真的新鲜，甚至能闻出常人不能闻到的很细微的味道。
　　只能说不愧是富养出来的小姐，无论是味蕾还是嗅觉，都比常人更加灵敏有要求。
　　但不知道是不是跟自己这种在生活中随意的人待长了，郑茜韵的生活习性也越来越随性了。
　　就像今天这桌剩下的凉菜，她居然能够面不改色的吃下去。
　　不过自己也是懒得去在意这些，在将吃完的碗筷放进厨房洗手池后，就直接来到书房，开始根据前几日在山区里的所见所闻写新闻稿。
　　郑茜韵进来的时候，就看到女友对着电脑认真工作的模样。
　　于是走过去在书桌对面的小沙发上坐下，而后问：“再过一个多月就毕业了，你准备就在电视台工作吗？还是有其他想做的？”
　　唐紫正在敲键盘的动作停顿了一瞬，说：“我还没想好？”
　　“没想好是不是进电视台？”
　　“不是。”
　　看她这态度，郑茜韵有些疑惑，问：“那是什么？”
　　随后又说：“如果你有其他想做的可以跟我说，我都能够帮你实现。”
　　当初她能安排还在上学的学生直接进入电视台工作，现在自然也能够帮她实现其他的。
　　没想到唐紫却反问：“你毕业后是打算当一名职业赛车手吗？”
　　郑茜韵自从大一下学期考下赛车执照后，此后就开启了自己的赛车职业生涯，短短三年时间，就已经成为这个领域“战功赫赫”的新起之秀。
　　虽然在之前她就已经在赛车行业里闯出了名气。
　　所以这几年她们两人虽然同在一个城市，但由两人都是经常往外跑的人，这段恋爱也算是聚少离多。


第109章 毕业后的人生走向
　　郑茜韵换了个姿势躺在沙发上，回答她：“当然，我从小到大的梦想就是当一名顶尖的职业赛车手，况且就以我这几年获得的成绩来看，我天生就属于赛车场。”
　　她说这话时语气悠然自得，那张冷艳韶秀的脸上却是绽放着着魅人的神采。
　　闻言，唐紫停下手里的工作，转眸看向她，在对方看过来时。若有所思的说说道：“你的人生梦想是在赛场上争得属于自己的荣耀，我对自己的人生价值没有那么高的标准，就只想做一名记者。”
　　郑茜韵说：“记者也很厉害啊，看世间百态，写世态炎凉，永远在追求正义道路上还原事实的真相，这些都是我在你身上看到的一个记者本该有的职业素养。”
　　她说完后又道：“你大学这几年但积累的工作经验和做出的成绩，并不比在职的那些人差。估计成为正式员工后，短时间内就能够升职。况且有我在，也不会有人敢挡你晋升的路，就放心大胆的去实现自己的目标吧。”
　　京城电视台作为全国最大的电视台，可以说是盘龙卧虎，精英聚集之地。
　　但由此衍生出来的是各种盘综错杂的人情世故，以及划分森严的等级制度。也是可以作为一门社会学科进行研究和探讨的。
　　其实当初唐紫能够进电视台，最开始并不是郑茜韵安排的，而是一次机缘巧合的机会。
　　当时郑茜韵帮妈妈去参加一个宴会，因为从唐紫学校经过，顺便就把她带上了。
　　进入会场之后，她忙于应付各种大人，也就无暇顾及女朋友。
　　于是唐紫就无聊的一个人在角落里用餐，然后就看到她很喜欢的一个着名主持人居然也在。
　　再三犹豫下，还是走上前去要了签名。
　　那名主持人看她是中传媒的学生，为人又灵敏聪慧，正好台里准备招几个暑假临时工，就给了她台里HR的联系方式，让她学校放假后直接报到就行了。
　　毕竟她也知道能来这里的人，要么大富大贵，要么有点后台。
　　做他们这行的就要广结人缘。所以推荐对方去台里实习不过是一句话的事，但日后却很有可能成为自己的人脉关系。
　　于是宴会结束后回去的路上，唐紫就跟郑茜韵讲了这事。她听了也没在意，只觉得去电视台实习挺好的。
　　直到有天她早起去帮爷爷拿报纸，闲来无事看了眼上面的内容，就在社会版面上看到了唐紫写的新闻，但文章的署名既不是她的真名，也不是笔名。
　　郑茜韵又仔细看了一遍，确定这就是前两天她和唐紫一起去图书馆约会时，对方一字一句在电脑上打出来的。
　　虽然心里猜出了是怎么回事，但她还是去问了对方。
　　这才知道她的小组组长看她是个暑假工，就三番两次的将她的工作成果占为己用，并且看她有点能力，就也将自己的工作交给她做。
　　郑茜韵听完后，有些气急的问：“我说你最近怎么总加班，你也不是那种忍气吞声的性子，为什么就这么选择息事宁人。”
　　作为当事人的唐紫态度却平和许多，道：“我刚开始确实很生气，也去跟她谈了，说她不能这么做。但她说我要么走人，要么就好好珍惜能够进台里实习的机会。”
　　说到这里，唐紫有些委屈的撇撇嘴：“我当然不能一走了之啊，毕竟那可是京城电视台，我在里面每天都能见到很厉害的业内前辈，更重要的是我在台里真的能学到很多东西，这些都是在学校学不到的。”
　　听她这么说，郑茜韵更加不解，说：“你可以找我啊，这点小事我一句话就能帮你解决了。”
　　然后她就见女友瞪着一双圆溜溜的大眼睛问：“你在台里也有关系？这么厉害的吗？”
　　郑茜韵：“……”
　　当天晚上，她就跟朋友要了电视台里几位台长的电话，而后一一打了过去。
　　并且第二天让人根据查到的资料准备了几份礼品，最后又拜托爷爷的警卫员亲自去送。
　　她这种稍微有些大张旗鼓的阵势自然惊动了郑家人，郑祈安以为妹妹这次定了性，就打电话让她把人带家里看看。
　　当时唐紫刚好从卫生间出来，就听她说：“带什么啊，我又不会一直跟她在一起。况且守着一个人的人生有什么意思，不知道哪天就分手了，你们也别操这个心了。”
　　于是唐紫收回光着的脚丫，重新返回去吹头发。
　　但也是从那天后，她在台里不再是一个可以任人欺负的实习生，虽然依旧勤勤恳恳，任劳任怨的工作，但却没有人再敢使唤她。
　　她进台里实习的第一年就有了独立撰写和发表新闻稿的权利，各种大型策划案活动也都会给她安排重要工作。
　　第二年就有了自己的访谈节目，因为反响不错，所以在第三年暑假再次进去的时候，就已经能够独挑大梁了，并且这几年带她的师傅也是台里最有资历的前辈。
　　唐紫心里也明白，她这几年取得的一切成就，都少不了郑茜韵这个大金主在背后的支撑。
　　不然即使她能力再强，也不可能在短短几年内就成为官方小有名气的记者，并且可以毫无阻碍的发挥自己的热爱。
　　只是这一切终究有收回的一天，她一直在等，只是没想到直到即将毕业，郑茜韵依旧没有提出分手。
　　其实她们的这段恋爱并不是一帆风顺，也曾闹到差点分手的地步。
　　大三上半学期的时候，有次两人吵得很厉害，唐紫当场就提出了分手。
　　她的这句分手不是一气之下的冲动，而是真的做出了这个决定
　　111章 金主误会金丝雀逼婚
　　因为那段时间郑茜韵莫名其妙的对她产生超强的控制欲。
　　刚开始只是要求她无论何时都秒回自己的消息，同时强硬的将原先一周两三次的约会变成几乎每天都要见面。
　　即使当时唐紫学业和工作都很忙，但作为女朋友，她还是尽量满足了对方的这个要求。
　　再后来，郑茜韵开始变得异常粘人，约会的时候不仅时刻要亲亲抱抱，晚上去酒店时还会查看她的手机，并且聊天软件里每一个人都会点进去看聊天记录。
　　对于她的这些举动，唐紫虽然心里有些不舒服，但也没说什么。
　　直到跨年夜的前一天，她和室友们出去吃饭，然后像往常一样拍了各种合照发到qq空间。
　　正高兴之际，郑茜韵又莫名的醋意大发，打来电话不允许她和室友们过于亲密。
　　唐紫实在忍受不了她这种时刻干涉自己生活的控制欲，当即干脆利落的拒绝。
　　于是两人就这么大吵了一架。
　　也就是在那个时候，唐紫提出了分手，
　　因为她始终记得自己当初为什么谈这段恋爱，也清醒的知道自己到底想要什么。
　　所以当这段恋爱只会给她带来负担和困扰时，她自然会选择结束。
　　郑茜韵一开始以为她说的只是气话，后来发现她是认真的后，只冷冷的甩出一句：“我们之间只能由我提出分手，不然你别想离开我。”
　　从那以后，唐紫再也没说过这句话，因为她知道毫无意义。
　　但那天之后，郑茜韵也开始收敛自己的脾性，不再像之前那样强势霸道，甚至开始懂得照顾女朋友的情绪，两人这才又可以安安稳稳的继续这段恋爱。
　　一直持续到今天。
　　郑茜韵正准备拿出手机打游戏，就听女朋友开口喊她：“郑茜韵。”
　　自从她们在一起半年后，唐紫就只有在极其生气的时候才会这么叫自己。
　　郑茜韵立马坐起身，有些紧张又疑惑的问：“怎么了？宝宝？”
　　然后她就见唐紫神色认真的看着自己，问：“我们马上就要毕业了，你…有没有想过我们的关系？”
　　郑茜韵没理解她的意思，问：“什么关系？”
　　唐紫在心里斟酌了下措辞，委婉的说道：“就像你说的，我们都要毕业了，同时也都有自己的人生目标和规划，而我们的这段恋爱也持续了四年的时间。”
　　在郑茜韵的目光注视下，她继续道：“你之前告诉过我，你不相信爱情，更不相信婚姻，所以你只会自由潇洒的度过一生，而我虽然没有你这么坚定豁达的人生态度，但我也同样不想将自己困于一段没有结果的恋爱中。”
　　在一阵沉默后，郑茜韵开口问：“你想跟我结婚？”
　　唐紫瞬间呆滞住，正想开口解释，就听对方声音冷了几个度：“唐紫，我觉得我们现在这样挺好的，如果你要求我和你有个结果，这是不可能的。”
　　“我不是这个意思，我是…”
　　“好了，先不聊了，我家里还有点事，今晚就不在这里睡了。”
　　唐紫说到一半的话被她打断，然后就见对方头也不回的离开。
　　随着砰的关门声，唐紫有些疲乏的坐回座椅。
　　心想TMD谁要跟你结婚，又不是脑子抽筋想不开。
　　然后又仰天长叹一声，分个手怎么就这么难呢？！
　　第二天一早，唐紫像往常一样来到电视台，和同事们打过招呼后，就直接来到自己的工位前坐下。
　　她刚准备吃带过来的早餐，身旁的杨佳佳就移动座椅到她旁边，低声说：“那个总喜欢跟你较劲的安鹭离职了，你知不知道？”
　　听她这么说，唐紫心里诧异了一下，问：“她不是做的好好的吗？怎么突然离职了？”
　　杨佳佳看了眼周围的同事，继续低声八卦：“我也是刚才从会议室经过时，听几个领导闲聊说的，好像是背后捧她的那位金主看上了别人，原本说好的赞助台里的那个节目也没后续了，她本身也没什么能力，所以就被辞退了。”
　　唐紫吃包子的动作顿住，慢吞吞的说道：“这样啊。”
　　杨佳佳也没注意到她的异常，继续自顾自的说道：“她这人其实也是眼高手低，心比天高，仗着背后有个金主，就在台里趾高气昂的，我们这里什么地方啊，背后有后台的多的是。也没见谁像她那样高傲的跟个什么似的，居然还想跟你争，她怕是不知道京圈名媛究竟是什么样的身份象征吧…”
　　唐紫的后台是京圈红二代这个事情，台里的人也都是知道的。
　　毕竟大家可是眼睁睁的看着当年那些试图阻碍她前途的人，最后是怎么老老实实的低头做人的，还有几个想跟她拼后台的人，最后见到她也是躲着走。
　　京城电视台是什么地方啊，居然能够一句话就让台里的几位台长都为之畏惧，足以可见这人只手遮天的势利。
　　杨佳佳还在说着什么，唐紫却没心情再听了。
　　因为今天的安鹭，很有可能就是以后的自己。
　　就像杨佳佳说得，安鹭之所以能够进入台里工作，并能够独自主持节目，就是因为背后大金主的赞助。
　　所以当后台没了的时候，她也就没了存在的必要性。
　　按照台里这个规则，自己在这里也待不了多久了吧。
　　但自己内心也很平静，毕竟她已经比大多数人幸运多了，还未毕业就已经体验到了职业荣耀带给自己成就感。
　　人要懂得知足，更不能贪心，她在决定放弃这段恋爱的同时，也要懂得割舍掉其带给自己的所有光环和权力。
　　唐紫刚把自己写好的新闻稿发给师傅查看，台长就发来消息让她去办公室一趟。
　　于是起身朝离开工位。
　　刚敲门走进台长办公室，对方就赶紧招呼她坐下，同时说道：“今晚的交流会你是主持人之一，下午的时候需要再去彩排一下，就不用来上班了。”
　　唐紫应道：“好。”
　　蒋陈继续说：“这个宴会的场地还是郑小姐提供的呢，我去看了，居然是个私人酒庄，里面很气派啊。而且这两年郑小姐对我们台里的各种大小赞助可不少啊，我还想着有时间好好感谢她呢。”
　　唐紫这下是听出了他话里的意思，但很可惜，自己背后的这位金主因为她的金丝雀“逼婚”，已经选择避而不见了。
　　所以今晚也更不可能出现在宴会上。


第110章 什么时候竟成了笼子里的金丝雀
　　宴会安排在晚上六点钟，唐紫从台长办公室出来后，就直接开车回家去取晚礼服。
　　她打开衣柜，看着里面挂着的浅紫色高定绸缎长裙，这是前几日某个高奢品牌负责人亲自送过来的。
　　那个时候她才知道自己无意间的一句话，郑茜韵不仅听了进去，还放在了心上。
　　并且在宴会开始的前一周，就将定做好的礼服送到自己的手上。
　　自己当时说什么来着？
　　“茜韵，这是我第一次主持台里这么重要的宴会。到时候穿什么好呢？台里应该会提供服装吧？”
　　不过一句喃喃自语，自己说完就忘了，对方却用最简单的方式解决了自己纠结的问题。
　　其实在她们谈恋爱的这几年，无论是在学业，工作，还是生活上，郑茜韵都给了自己很大的帮助和支持。
　　最典型的就是她这几年参加的各种校外实践和冬夏令营活动，都是对方帮自己联系安排好的。
　　不然她根本就不知道大学不仅仅是在校内学习，还有很多可以丰富眼界和阅历的社会实践。
　　而这些活动无论对保研还是出国留学都是一种巨大的帮助，即使不是为了这些，眼界和见识也都会得到很大的提升。
　　还有进电视台当记者，虽然当初不是郑茜韵推荐自己进去的，但如果没有她，自己根本接触不到上层人士的圈子，更别说在台里混的风生水起。
　　所以她内心是感谢郑茜韵的，如果不是对方这几年的慷慨相赠，自己现在就只是一个在读研和工作之间做选择的应届生。
　　并且无论选择哪一项，最后也都只是在理想和现实之间奔波忙碌。
　　根本不会有今天的成就。
　　只是繁华盛景总有落幕的一天。
　　她太贪心了，在享受到权势带给自己的功名利禄时。却又不愿失去自我，只做一个被人寄养在笼子里的金丝雀。
　　她现在离开这个笼子，还能够飞向自己向往的天空。如果再晚几年，她恐怕连走出这扇笼子的勇气都没了吧。
　　而她，也终究不属于这座繁华都市。
　　今天晚上的这场宴会是台里每年重要活动之一，不仅全国各地电视台领导负责人会欢聚一堂，同时也会邀请台里的赞助商大佬们前来同时参加宴会。
　　所以这时候就会请来娱乐圈的一些当红艺人前来助兴，就相当于一个小型“春晚”。
　　从某一方面来说，今晚的这场晚会就是赤裸裸的名利场。
　　整场宴会中，唐紫所有的注意力都放在主持工作上，直到快要结束的时候，她一直紧绷的神经才稍微放松了一些。
　　就在说完自己的最后一句主持词后，她才发现不知何时坐在台下的郑茜韵，对方正笑盈盈的看着自己。
　　短暂的目光相碰后，她笑意不变的和同事们一起走下舞台。
　　然后就看到坐在郑茜韵身旁的几个台长正在招手让自己过去。
　　心里微叹一声，还是保持优雅的姿态走了过去。
　　然后在郑茜韵的目光直视下，在她身旁的空位上坐下。
　　这时蒋陈笑眯眯的说道：“郑小姐您看人的眼光真好啊，为我们台里送来这么优秀的一位记者。我之前只知道唐紫业务能力很突出，没想到做主持人也这么的出色，这么好的人才真是打着灯笼都难找啊。”
　　听她这么说，郑茜韵笑意加深的看了眼身旁的唐紫。
　　漫声说道：“她的能力我自然是清楚的，但也还是要感谢你们几位对她的悉心栽培。”
　　“哪里哪里，您说笑了，我们也只是引路人，最主要的还是唐紫本身优秀啊。”
　　“是啊是啊。”
　　唐紫听着领导们对自己的夸赞，以及对郑茜韵的奉承，意识渐渐飞远，内心更是有种深深地疲乏感。
　　这种场面经历了多少次了？她自己也记不清了。
　　刚开始自己并没有觉得有什么，直到时间长了，她才猛然发现不知何时，自己已经成了郑茜韵的一件附属品。
　　台里无论什么大大小小的活动，都会安排给她重要职务。与此同时，她面对的也是同事们背后的闲言碎语，以及领导们的殷切“关怀”。
　　其实她并不在乎别人的眼光，毕竟那些议论不屑她的人，又何尝不是一种嫉妒。
　　如果给她们同样的机会，又有几个人能够继续保持讨论自己时的清高模样？
　　她一直都觉得自己本身就是具备实力的人，只是郑茜韵给了自己一个可以证明自我的平台。
　　可直到她的生活和工作中只剩下一张张奉承的笑脸，一句句华丽的赞美时，她开始怀疑自我了。
　　她开始思考自己今天获得的所有成就是真的凭借实力获得，还是只是郑茜韵给予的权势光环。
　　于是她怀着这种迷茫去问了带了自己几年的师傅。
　　当时师傅的第一反应先是怅然，最后欣慰的说道：“你能这么问，就说明你还没有被权势彻底腐蚀，还有机会重新做回自己。”
　　然后她就听师傅语重心长的说道：“唐紫，你还记得自己刚来台里时的样子吗？对新闻充满热血，对生活满怀热情，似乎总有用不完的精力。”
　　“现在的你依旧在坚持一个新闻人应有的职业素养，却在生活里丢失了最初的自己，这对一个记者来说，并不是一件好事，我希望你能够明白，你未来究竟想要什么样的人生。”
　　那天回去之后，唐紫把自己关在房间里思考了好久，等再次出来的时候，心里默默的做出了决定。
　　只是直到今天，她才彻底的知道，在实施这个决定后，自己未来的人生路该怎么走。
　　宴会结束后，唐紫换好衣服走出宴会大厅，就看到等待在外面的白色轿车，她知道这是郑茜韵的车，于是打开副驾驶车门坐了进去。
　　车辆驶出去的同时，郑茜韵说：“你今晚的表现很好，也很美。”
　　唐紫看向窗外，不知该如何回答她这句话。
　　见她这样，郑茜韵问：“怎么了？是累了吗？”
　　唐紫摇摇头，对她说道：“茜韵，我们回家后聊聊吧。”
　　“聊什么？结婚的事吗？唐紫，我昨天已经表明我的态度了。如果你还想要和我在一起，那就安安分分的当好女朋友这个身份。”
　　听着她话里的决然不耐，唐紫开口：“郑茜韵。”
　　刚好这时车辆驶出酒庄大门，郑茜韵听身旁人一字一句，铿锵有力的说道：“我从未想过和你结婚。”


第111章 我不愿做你的附属品
　　郑茜韵更加不明白她的意思了，问：“那你想说什么？”
　　唐紫看着车窗外车水马龙的街景，说：“你在开车，回家再说吧。”
　　半晌后，郑茜韵沉声开口：“唐紫，你TM最好别告诉我是分手，你知道我不会同意的。”
　　回答她的是身旁人的沉默。
　　直到车辆驶入小区，再到地下停车场，车厢内都阒然无声。
　　两人就这么相对无言的下车，进入电梯，然后打开房门相继进入。
　　郑茜韵沉眸看着弯身换鞋的人，心里愈发焦躁不安，在对方抬步准备向客厅内走去的的时候，伸手将她拉进怀里，下一秒右手护着她的后脑勺将人抵在门上。
　　唐紫还未反应过来，带着霸道强势的吻就落了下来。
　　她感受着舌尖传来的滚烫温热的气息，内心涌起悲戚般的凄凉，想要转头躲避开，却被对方捏住下巴，最后只能接受这个缠绵婉转的热吻。
　　在空荡的寂静中，唐紫清晰的听见两人唇齿交融间的传出的暧昧吸吮，身上的厚重的羽绒服被褪下，只剩下里面布料光滑的绸缎礼服。
　　她神色木然的盯着客厅上空的吊灯，在明耀刺眼的灯光中缓缓闭上眼睛，直到被对方带着进入卧室，许久不曾有的痛感再次袭击感官，她忍不住的闷哼一声，眼里一片湿润。
　　那双曾经明亮神采的眼睛此时只剩下如同潭水一般的沉寂，甚至带着空洞的麻木。
　　她和郑茜韵恋爱四年，期间无论有过多少争吵和不快，都未曾后悔过和对方在一起。因为无论快乐正确与否，都是她曾经做出的选择。
　　所以她一直把自己定位成旁观者的角色，冷静从容的看着这段恋爱。但却忘了自己本就是局中人，总会有困在其中的时候。
　　当初自己怎么就那么傻，天真的以为这段恋爱就是一段各取所需的交易，在短时间内双方都从彼此身上获得想要的东西，然后好聚好散。
　　却从没想过，只要郑茜韵不愿放手，她就永远无法挣脱对方的控制。即使已经说出了分手，却也只能乖顺的配合这场性爱。
　　想到这里，唐紫心里惨笑一声，这是自己应得的报应吧。
　　当初舍不得对方带给自己的权利与荣誉，不愿放弃那么好的工作机会，甚至借着这种力量一路平步青云，获得别人要努力很多年才能取得的成就和地位。
　　所以在阶层地位悬殊的前提下，哪有什么各取所需，好聚好散，她早已被困在这纸醉金迷的世界里无法脱身。
　　唐紫再次醒来的时候已经是第二天早上了。
　　她眨了眨有些红肿的眼睛，在意识回笼后推开抱着自己的人，然后拖着酸软的身体慢慢向卫生间走去。
　　直到里面传来的哗啦啦的水声，郑茜韵才睁开眼睛，里面一片凉意。
　　唐紫刚冲完澡，卫生间的门就被人打开了。
　　她像是没有听见般拿起放在一旁的浴巾开始擦拭身子，然后又面无表情的走到洗手台前吹头发。
　　直到这一切都弄好后，她才转身绕过站在门边的人，直接向卧室走去。
　　然后就听身后的人开口问：“为什么要分手，我对你不好吗？”
　　唐紫这才转身看向她，声音平静的回答：“郑茜韵，我们当初就是奔着各取所需的目的在一起的。我从没有想过要一直和你在一起，你也是如此。而现在四年大学生活即将结束，我们的这段感情也该终止了。”
　　郑茜韵冷笑一声，说：“你是觉得自己现在在电视台站稳脚跟了？还是觉得自己已经功成名就，不需要再依靠我的扶持了。你要知道，这些我能给你，自然也可以全部收回。”
　　“所以我会辞去电视台的工作，这几年你送我的那些贵重礼物，我都原封不动的保存着。就放在衣柜里，你可以全部取走。”
　　面对她讶异又阴沉的脸色，唐紫继续道：“至于你在我身上花费的其他费用，就当做是我这几年的青春费了吧，毕竟我也陪你睡了四年，你就算出去嫖也不止这个价格。”
　　“唐紫！”
　　郑茜韵再也无法保持冷静，快步走到她面前，怒气的质问声中带着些许的惊慌：“你为什么要突然跟我说分手，我需要一个理由。”
　　唐紫面无表情的看向她，直言道：“理由就是我的人生还很长，不想一直将青春浪费在你身上；不想继续一段永无结果的恋爱；不想被所有人当做你的附属品；更不想最后连自己是谁都不知道，这些理由够了吧！”
　　郑茜韵当场怔住。
　　直到唐紫走进卧室，在梳妆台坐下开始护肤时，她才疾步走进去。
　　透过正对着自己的梳妆镜看向对方，说：“我从没将你当做是我的附属品，我承认自己有时候是有些自我，但我从始至终都将你当做女朋友来看。”
　　唐紫暂停手里的动作，转身直视她，道：“是，你是没有这么认为，但你这些年对我的所作所为呢？”
　　“我每天去哪里，去见谁，干了什么，甚至在台里做了做了什么工作，跟哪个同事走得近，或者是哪个同事不喜欢我，你都知道的清清楚楚。然后一句话就直接让台里领导辞掉你不喜欢的人，即使对方是在编人员。”
　　“如果不是前段时间我无意间听到台里几个领导的对话，我根本就不知道那些人真正离职的原因。虽然我也讨厌她们，但那只是同事之间的正常竞争。你知道对普通人而言，能够进电视台要付出多少的努力吗？结果你一句轻飘飘的话就让我成了自己曾经最讨厌的人。”
　　“所以我要辞掉这份工作，也要离开你。”
　　唐紫一口气说完，而后有些无力的眨了眨眼。
　　再开口时声音里满是无奈：“郑茜韵，你也不会一直跟我在一起的。于你而言，这就只是一段可以随时舍弃的恋爱。但是我不一样，我就是个普通人，现在的我离开你后还能够重新开始。但如果再过个四年呢？那时的我只会在你的这种所谓的庇护下变成一个空有一副皮囊的记者。再过四年，待我容颜老去，除了你给的那些华丽的房子车子，就真的什么都没有了。”
　　“虽然对我们这种普通人来说，奋斗一生也不过是为了过上好的物质生活。但是我这人太矫情了，我想要在追求人生理想的道路上去获取这些东西。虽然会很累，也会遇到很多困难，但至少我是自由的，我知道自己是谁，也知道自己为什么活着。”
　　“我更不用担心自己所拥有的一切，在某一天被人突然收回。正如你刚才所说的，我今天的一切都是你给的，你一句话就可以全数收回。”


第112章 原来我们已经四年未见
　　郑茜韵静立在原地，薄唇微抿，直到她转过身再次背对着自己时，才沉声问：“说完了？”
　　唐紫透过面前的镜子看了她一眼，回答：“说完了，不管你是否同意，我都要离开你。”
　　过了一会，郑茜韵才抬步走过去，伸手将她转过来面向自己。
　　音色凛然：“唐紫，你以为你是谁？你的确是我谈的时间最长的女朋友，但我不是非你不可。”
　　唐紫无畏的直视她的目光，说：“这点我一直都知道，所以我们这就算是分手了是吧。”
　　听她三句离不了分手二字，郑茜韵心里更加恼怒，但还是极力克制住这股无法发泄的无力感。
　　就是在这互不相让的对视间，她终于做出退步。
　　开口道：“刚才你说的那些问题我都可以改，你想要自由可以，你不想我事事管着你，我也能够做到。你怕以后自己什么都得不到，我现在就可以送你房子车子，甚至是公司股份，这些都可以保你一世无忧。”
　　唐紫心里苦笑一声，坚定的拒绝：“如果我真的图你这些，当初你送我房产的时候我就不会拒绝了。我跟你在一起的目的很简单，就是想体验一场恋爱。现在这段恋爱走到尽头了，我们也该分手了。”
　　“你是铁了心的想离开我是吧。”
　　“是。”
　　就是在这剑拔弩张的对峙间，郑茜韵深吸一口气，然后后退一步，就这样面无表情的看着她。
　　唐紫不甘示弱的看过去。
　　良久之后，郑茜韵率先败下阵，只说：“唐紫，只要你跟我在一起，不管是追求自己的人生理想，还是想要好的物质生活。我都能够给你。并且保证不再干涉你的生活。”
　　唐紫沉吟不语的看着她，说：“郑茜韵，你这么不愿和我分手，不会是爱上我了吧？”
　　听出她语气里的讥讽意味，郑茜韵下意识的反驳道：“你说什么呢？！我怎么可能会爱上你！你想什么呢？！”
　　唐紫也不跟她继续讨论这个问题，转过身看向镜子里的自己，问：“所以我们为什么就不能好聚好散呢？”
　　郑茜韵终于意识到她分手的决心，心里开始更加张皇失措，最后只能摔门离开。
　　在她离开一会后，唐紫起身走到窗户旁，看着楼下离去的白色轿车。伸手拉上窗帘，来到衣柜前开始换衣服。
　　因为早上的那一顿争吵，她来到公司打卡的时候已经迟到了三十分钟，部门临时展开的晨会都已经结束了。
　　不过她在公司向来享有特权，无论是领导还是同事都会对她的这场迟到选择视而不见。
　　她今天上午还有个人物专访的节目，干脆就直接去了演播室做节目前的准备。
　　她每次做节目前，都会提前两天将所有的流程和台词牢记于心。
　　最后上场前再在心里过一遍，基本不用台里准备提词器或者卡片。
　　她做的这个节目是人物专访，主要采访人群是全国各行业做出杰出成就，或者是有过传奇经历的人物。
　　而今天电视台请来的嘉宾是来自鹭岛的一位知名女企业家。
　　和她一样出生于苍海村。
　　唐紫来到化妆间上妆，导播在一旁给她讲解今天采访流程的一些变化。
　　说到最后，导播像是想起了什么，道：“紫紫，你也是来自鹭岛吧？今天的这位女企业家也是来自鹭岛，不过她出生在苍海村，我记得你是北辰山的。”
　　唐紫笑着回答：“我也出生在苍海村，只不过后来跟随家人搬到了北辰山。”
　　“这样啊，那还挺巧。”
　　唐紫低头看着手里的材料文件，目光落在封面上的人物照片上。
　　安常念。
　　一个自身经历非常具有传奇色彩的女性，也是她采访的众多知名人物中最感兴趣的嘉宾之一。
　　从化妆室出来后，唐紫直接来到演播室，开始帮助工作人员一起布置场地。
　　其中一个工作人员看她再次跟着忙前忙后，不禁道：“唐记者，这些活我们做就行了，每次都麻烦您真是太不好意思了。”
　　唐紫拿过一个柔软的靠枕放在单人沙发上，说：“布置和熟悉采访场景也是主持人工作之一，因为你的采访嘉宾都具有自己的个人审美和生活习惯。虽然只是一个短暂的采访，但也要让她们对所处的采访环境产生安全感和舒适感，这样也更有利于节目的播出效果。”
　　听她这么说，工作人员不由得点头：“唐记者你说得很对，之前也确实发生过嘉宾对我们布置的一些场景产生过敏现象，或者不喜欢的情况。虽然他们也都很配合，但采访出来的效果确实有些生硬。”
　　唐紫将嘉宾和主持人坐的沙发位置稍微调整了下，说：“麻烦再把周围布置的尽量整齐有序些，今天来的嘉宾有些强迫症，周围的摆饰尽量对称一些。”
　　“好，我们这就去调整。”
　　“谢谢。”
　　距离节目开始还有半个小时的时候，唐紫从自己的包里拿出几本杂志，然后整齐摊开放在沙发前的小圆桌上。
　　她刚刚做好这一切，就听到头顶传来一记柔顺的女声：“这是你准备的吗？”
　　唐紫直起身看向她，笑语嫣然的说道：“您好，安总，我是今天的节目主持人唐紫。像这种准备嘉宾过往的一些杂志专访，是我的个人职业习惯，希望您不要介意。”
　　安常念环顾了下四周环境，笑意吟吟的说道：“怎么会？其实这也是我的个人习惯，还有今天的这个场景，竟有种让我在自家的感觉，你们有心了。”
　　“您这么千里迢迢的赶来参加这个节目，这些都是我们应该做的。”
　　唐紫刚说完，就见对方正凝眉思索的看着自己，不由问：“怎么了？”
　　安常念从刚才就觉得眼前的这个主持人很眼熟，这么面对面一仔细观察，终于和记忆中的那一幕对上了。
　　于是道：“我终于想起在哪见过你了。几年前夏家两位千金回归的那场宴会上，你也在。你和那位二小姐是朋友吧，我看你们全程都站在一起。”
　　唐紫怔住。
　　那场宴会自己确实去了，但到的时候宴会已经进行到后半场了。当时就只有好友夏温暖在，所以她全程就紧跟着好友。
　　直到宴会结束的时候，她才知道倾暖姐被任命为夏氏集团下一任继承人，而倾暖姐除了在最初的发言后，就一直陪着夏阿姨在后厅招待重要客人。
　　宴会结束后，她也婉拒了好友留宿的请求，打电话让哥哥直接把自己接回家了。
　　所以这么一想来，她和倾暖姐的确有四年时间没见了。以至于从别人口中听到过往回忆时，竟产生一种恍若隔世的不真实感。


第113章 心之所向的最终归属
　　唐紫在和安常念核对了一下采访流程和大致框架后，节目录制正式开始。
　　她先是遵循节目惯例说了一遍开场白，然后开始介绍这期受访嘉宾：“今天我们节目组请来的嘉宾是来自F省鹭岛市的着名女企业家安常念女士。
　　“她曾被评为“全国最杰出的十大女性企业家之一”，十八岁时便赴美留学，二十八岁在M国因一起备受国际金融界关注的商业案件一战成名，却在巅峰时期选择回国重头开始。短短五年时间就将自己一手创立的企业做成上市公司，同时带动当地经济发展.......”
　　在她简单的说完邀请嘉宾的原因后，按照流程，作为受访者的安常念也三言两语的进行了自我介绍。
　　双方又互动几句后，就到了节目中最重要的采访环节。
　　唐紫的采访风格一贯是在尊重被采访者的前提下，然后选择最具提问价值，或者是观众最感兴趣的话题。
　　这样既不会侵犯被采访者的隐私，让其感到不舒服，也能够达到节目组想要的效果。
　　她准备的问题不多，都是根据自己这段时间深入挖掘得出的信息资料，然后精挑细选出的比较有探讨价值，同时又能够满足观众看点和好奇心的采访内容。
　　整个采访过程中，唐紫一直注意着对方的情绪，在发现对方很享受这种采访方式的前提下，最终还是在节目接近尾声的时候，问出自己心里最想知道的那个问题。
　　“安总，感谢您今天接受我们的节目组的专访。作为今天的主持人，我很荣幸能够与您这样的成功人士进行这么一段受益匪浅的对话。而我们今天的节目也即将接近尾声，在此我想代电视机前的观众向您提出最后一个问题，可以吗？”
　　安常念笑眼看着她，说：“能够被你这么优秀漂亮的主持人采访，我也与有荣焉。有什么问题你尽管问，我一定知无不言。”
　　感受到她话里的鼓励，唐紫向她投去感激的目光，同时深吸一口气。道：“感谢您对我工作的认可，其实我接下来想问您的这个问题，也是我本人比较想要知道的答案。”
　　在对方的视线询问下，唐紫继续端正从容的说道：“对于M国金融界的人来说，您可以说是传奇一般的存在。不仅在那么一场胜率几乎为零的商业战中，带领团队在关键时刻扭转乾坤，转败为胜，创造出一段商业佳话。更是在事业的巅峰期时期突然宣布退出M国金融街，不顾重重阻碍毅然决然的回国创业，继续投身于自己热爱的事业中。”
　　说完这些后，她平和缓慢地提出问题：“所以我想知道，是什么样的原因和动力，让您做出这种决定。”
　　在她话落之后，安常念似是露出欣慰的笑容，缓缓开口：“因为我的心在这里，我脚下的根也在这里。”
　　她说完后看向面前桌子上的杂志，用几乎似水柔情的声音回答：“其实我也接受过很多采访，但很奇怪的是没有一个记者问过我这个问题，所以我很感谢你今天将最后一个问题留给了我自己。”
　　“就像我刚才所说，我之所以选择回国发展，原因很简单，我的根在这里，我的心也在这里。我不想每日挣扎在功成名就的辉煌和魂牵梦绕的祖国当中。所以我逼迫自己做出了最终的选择。”
　　“我一直觉得自己是这个世界上最幸运的女孩之一，出身优越，少年得志，在最美好的年纪出国留学，然后凭着一身气盛在陌生的国度闯出名声。”
　　“但于我而言，那些都只是年轻时做的一场美梦，如果一直将这个梦做下去，我终究也只是海上一叶飘零的落叶，永远只为了那点名和利，漫无目的的前行，而忘了自己真正归属的地方。”
　　唐紫正有些不解，就听她悠扬婉转的继续道：“所以我想说的是，我在最美好的年华见证了自己人生的精彩和巅峰，将获得的所有成就和辉煌也留在了那里。此后的人生再也不会有这种遗憾。”
　　“所以我以后的人生要真正的为自己而活，在这个生我养我的土地上，和自己挚爱的人，一起享受这繁华人生，直到我们容颜老去，依旧可以携手忆往昔。”
　　唐紫彻底愣住，这的确是自己没有想到的答案。
　　似乎是看出了她的想法。
　　安常念说：“其实我本名不叫常念，之所以起这个名字，是为了时刻提醒当初身处异国的自己坚持初心。其实人的一生不过就是一场体验，或为名利，或为那些情情爱爱。没有谁规定哪一条路就一定是对的，只要是自己内心最深处的那块地方被填满了，那么此生就无憾。所以我很感谢老天爷，让我这么贪心的人最终同时拥有了这两样。”
　　“所以我的答案是，心之所向，此生无憾。”
　　直到采访结束，唐紫都还在回味着她最后说的那段话。
　　安常念在离开前专门走过来和她告别。
　　同时赞叹道：“你真的是一名很优秀的主持人，从你刚才那几个提问中，我就知道你是有认真地了解和研究我的过去。就连我的一些不被外人所知的兴趣和习惯都知道，所以我可以问你是从哪看出来的吗？”
　　唐紫回答：“其实像兴趣和爱好这种东西不一定要通过某个具体事物表现出来，就比如您有强迫症这点，其实我猜真正有强迫症的那个人并不是您，而是您的爱人。
　　“还有您喜欢收集自己的杂志专访这点，其实也不是什么个人习惯，而是您的爱人喜欢看，您也希望她可以随时看到一切关于您的消息。”
　　安常念不禁露出赞赏的眼神，说：“这你都能猜到，很厉害。”
　　唐紫谦虚的笑了笑，说：“其实我也是在采访您之后才知道的，所以也很羡慕您可以拥有如此成功又幸福的人生。”
　　“所以你也知道自己心里的那个答案了吗？”
　　安常念突然开口问。
　　在她茫然若失般的神色中，温声说：“其实你内心深处也有一个心之所向的地方吧，只是现在的你还未能坚定的去选择。但我相信总有一天，你会知道自己脚下的路应该走向哪里。”


第114章 唐紫的抉择
　　唐紫拿着录音笔和记录材料回到工位上，开始撰写今天的这期人物专访。
　　虽然她们这个节目只需要现场访谈，然后剪辑成片后以电视的形式播放出去，不需要再专门写一篇人物专访。
　　但唐紫有一个职业习惯，那就是只要是自己负责的节目和工作，都会在结束或完成任务后，整理出一份详细的总结分析报告。
　　就像人物专访这个节目，她会在每期节目录制完成的当天将新闻稿写好。以防再晚些时候记忆会出现偏差，从而影响人物报道的真实准确性。
　　今天刚好也没什么其他工作，唐紫将录音笔连上蓝牙耳机，开始专心的撰写今天的人物专访新闻稿。
　　直到同事提醒她要不要去吃午饭时，才发现时间已经过了中午一点。
　　她将写好的新闻稿再次仔细检查一遍，又重新核对了录音笔和记录材料，确认无误后才发给安常念查看。
　　对方应该是在忙，她等了几分钟没收到回复，于是就先关上电脑，起身去食堂用餐。
　　因为她来的比较晚，此时食堂已经没什么饭菜了，干脆就随便点了份麻辣烫应付了事。
　　不过她的心思我没在吃饭上，而是思索着目前自己手上几个还未完成的项目，以及提出离职的最佳时间
　　刚吃到一半的时候，唐紫就听见有人叫自己的名字。
　　抬头看过去，在对上对方还来不及收回的惊讶表情后，起身笑着打招呼：“陈台长，好久不见。”
　　陈子理走到她对面，热情洋溢的说道：“没想到你还记得我。”
　　唐紫微微一笑，说：“瞧您这话说得，我们可是老乡，您又是我们鹭岛人的骄傲。虽然只有一面之缘，但我一直惦记着当初您送给我的家乡特产，没想到今天终于有这个机会跟您当面道谢了。”
　　她这段话说得不卑不亢，却也礼数周全，听得陈子理更加眉开眼笑。
　　开口道：“唐记者过于谦虚了，你也是从我们鹭岛走出去的人才啊。大学还没毕业就已经在事业上闯出了名气，我经常看你的节目，真的很不错。”
　　“您过奖了。”
　　唐紫说完又问：“陈台长，您这次是来参加昨天台里举行的交流会吗？”
　　听她这么说，陈子理脸上的笑意淡去，在她面前坐下的同时，叹息着回答：“我这次也不仅仅是来参加交流会的，主要也是带着台里几个孩子过来学习。”
　　说道这里，他环顾了下四周环境，感叹道：“这人啊总要经常去见见外面的世界，多认识一些更加优秀的同行，只有这样才能意识到自己的不足之处。不然就只会困于一方之地，永远不会进步。
　　“尤其是我们做新闻行业的，更不能将自己的思维和创新局限住，不然总有一天会跟不上这个时代的发展。”
　　听他这么说，唐紫大概也明白了他这段话背后的无奈。
　　在这个大浪淘沙，互联网迅速取代传统媒体的时代，受到冲击最大的行业之一无疑就是新闻行业。
　　与此同时产生的新问题是行业的两极分化。
　　那就是经济发展迅速的一线大都市最先脱离传统新闻的困境，紧跟时代潮流，率先成为互联网的引领者。
　　但那些在这方面稍微反应慢一些的二三线城市就要面临因落后而产生的各种窘迫困境。
　　虽说鹭岛背靠大省，也是个旅游产业发达的二线城市，但终究还是无法和京城这种一线大城市想比。
　　尤其是当地电视台，要学习和完善的东西还很多。
　　所以作为新闻行业的学生，唐紫一直都知道自己是幸运的，不仅赶上互联网崛起和爆发的时代。还能够进入电视台，成为紧跟这个行业发展的前沿者。
　　所以说如果她选择在这个时候辞职，的确是需要破釜沉舟的决心和勇气。
　　陈子理还在继续感慨：“我这次来京城真是学习了不少行业新知识，等回去后一定要将在这里学到的落实下去。
　　“不过最重要的还是要引进像你这样的人才啊，要知道不管在哪里，都需要一个优秀的年轻领袖带领大家不断前进。”
　　唐紫静静的听着，待他说完后，态度谦和的说道：“陈台长，您太抬举我了，我只不过是这里一个很普通的员工，说到底也只是混口饭的应届生罢了。”
　　陈子理哈哈大笑一声，目露赞赏的看着她。
　　然后放低音量说道：“都是老乡，我也就说句实在的，我也算是见过世面的人。一般在你这个年龄做出成就的人，身上即使不带着傲气，但多少也会有那种意气风发的张杨。”
　　“但像你这样年轻有为，却又沉稳干练，谦逊有礼的人着实不多。我也是做了几十年领导的人，不说虚话的打包票。你以后的成就绝对会很高。”
　　唐紫突然问：“如果我不继续在这里发展呢？”
　　陈子理愣了下，问：“不在这里发展，那去哪里？”
　　唐紫言笑晏晏的说：“您不是说要引进人才吗？那我就厚着脸皮去家里电视台面试，您看可行？”
　　陈子理以为她在跟自己开玩笑，但还是认真的回答：“照这样说得话，那你的成就不一定会有在这里发展的好。毕竟这里能给你提供最好的发展平台和顶尖的资源。”
　　“不过回到家里发展，以你的能力和资质，未来依旧会成为这个行业的佼佼者。但同时你做出来的成就会更有意义，这个意义或许是带动家乡的新闻行业更好发展，也或许是成为当地新闻领域的一个先锋人。”
　　他说完后又道：“现在年轻人的未来是无限的，无论是选择留在大城市打拼，还是回到家乡创业，都是在为心中的理想人生而活。无论最终结果是好是坏，做到问心无愧，心中无憾就好。”
　　他话落后，就见对面的女孩陷入沉思。
　　心里隐隐觉得哪里不对劲，就听她开口道：“陈台长，可以加您一个联系方式吗？”
　　“当然可以啊。”
　　直到两人加完对方的联系方式，陈子理走出电视台，抬头望着眼前气势恢宏的建筑物，才终于反应过来。
　　这孩子刚才那句玩笑不会是真的吧？！
　　如果是真的那可太好了，能为台里引进这么一个优秀的记者，那真是解决了自己的燃眉之急啊，不管是对自己还是电视台来说都是极好的一件事。


第115章 唐紫的逼婚
　　因为下班前临时见了一位来访的同行朋友，唐紫回到家的时候已经是晚上八点了。
　　她刚按下指纹打开房门，就被堆满客厅各种的奢侈品礼盒惊住。
　　她关上房门，换上拖鞋走进去，这才看到摆满茶几的几套珠光宝石，无一不闪耀着璀璨夺目的微光。
　　正不解之时，就听见卧室门打开的声音，转头看去。
　　郑茜韵从里面走出来，对她道：“这些都是送给你的，喜欢吗？”
　　唐紫顺着她的话，再次扫了眼满地的奢侈品，问：“你这是干什么？”
　　郑茜韵倚靠着沙发扶手，坦诚说道：“我说了，这些都是送给你的礼物。”
　　四目相对间，唐紫开口：“分手礼物吗？那你还真是挺大方的。”
　　听她这么说，郑茜韵终是没有办法再保持冷静，有些焦躁的开口道：“你能不能别张口闭口都是分手？”
　　“我们现在除了这个话题，似乎也没什么可以聊的了。”
　　唐紫说完就要向卧室走去，却被郑茜韵拉住手腕，被迫转身再次看向面前的满目奢华。
　　然后就听对方道：“唐紫，只要你不离开我，我就能保证给你一世荣华富贵。”
　　唐紫内心产生深深地无力感，问她：“那你准备再跟我谈多久？”
　　郑茜韵先是一愣，而后抿唇不语。
　　唐紫挣脱开她的桎梏，再次心平气和的问：“那我再问的直白一些，你什么时候可以找到下一个感兴趣的女朋友？”
　　回答她的，依旧是沉默。
　　唐紫顿感疲乏，无力道：“郑茜韵，你身处的这个圈子不缺美女，更不缺年轻的女孩。今天的你有多执着于我，未来的某一天，你就会有多绝情的甩开我。”
　　她说完后抬步走到沙发前坐下，盯着眼前的珠光宝盒，目光逐渐空洞。
　　最后还是尽可能的跟她沟通：“其实我就是一个普通的俗人，年轻点的时候还能够保持那么点的清醒和理智，知道不属于我的东西不能幻想。但未来的不定数太多，我无法控制，更没有那个自信去给未来的自己做出任何保证。”
　　“我不喜欢这种极度被动和不安的环境，我只想对自己未来的人生负责，你能明白吗？”
　　半晌后，郑茜韵缓缓开口问：“你的意思是，你喜欢上我了？所以害怕日后被我辜负？”
　　唐紫这次连看她的力气都懒得动了。
　　她第一次觉得和郑茜韵沟通太困难了。
　　但就在这一刻，她又突然想起两人刚在一起时，郑茜韵对前女友只谈情不说爱的态度。
　　于是咬了咬牙，顺着她的话说：“对，我是爱上你了，所以我才不想再继续这段毫无结果的恋爱。”
　　对于郑茜韵这种人来说，一旦发现女朋友对自己动了真心，甚至有了想和她结婚的念头，是不是就立刻心生厌恶并果断分手了？
　　其实她之前不是没有这么想过。
　　只是两人毕竟在一起四年，中间除了情侣间正常的吵闹争执外，并没有出现其他乱七八糟的事情。
　　更重要的是，郑茜韵对自己也尽到了一个女朋友的义务和责任，而自己对她也是心怀感激之情，所以并不想在分手时闹得不愉快。
　　只是，分手的事情不能再拖了。
　　于是加大力度说道：“所以你不想分手也行，那就和我结婚。这样一来，不管是我的未来事业还是物质生活，都有了保障。”
　　良久之后，她听郑茜韵冷声问：“所以这就是你跟我闹分手的目的吗？”
　　唐紫果断的回答：“对。”
　　又说：“我跟了你四年，提出这点请求不过分吧。我总不能白白把青春浪费在你身上，最后又落得个什么都没有的下场吧，那我也太亏了。”
　　她以为会在郑茜韵脸上看到厌恶的表情，没想到却只有一片凉意。
　　这种神色她之前也见过，是去年陪她去处理她爸爸怀孕的情妇的时候。
　　当时郑茜韵看对方就是这种眼神。
　　没有厌恶，也没有愤怒，甚至连一丝的讥讽不屑都没有，就只是平静到几乎冷血的漠视。
　　那是独属于高高在上者，对底层贪婪者的不屑一顾。
　　又是砰的一阵关门声，唐紫终于可以放松紧绷的神经。
　　她踢开脚边的精美礼袋，然后边脱衣服边向浴室走去。
　　虽然她因为一天的工作有些疲惫，但心情却突然的大好。
　　等明天她想要的资料寄过来，自己就可以着手准备辞职和离开这座城市的事宜了。
　　哦，还有学校的论文答辩。
　　郑茜韵离开小区后，直接开车去了自家开的娱乐会所，心气不顺的一路来到顶层。
　　感受着她身上传来的低气压，跟着的两个工作人员低垂着头，只沉默的做着按电梯和开房门的工作。
　　生怕这位大小姐迁怒到自己身上。
　　虽然她们在这里工作了很长时间，知道对方虽然有大小姐脾气，但也从不会无故为难别人，只会对她那几个怨种朋友发威。
　　但奈何对方生气时的气场太吓人了。
　　孟承景风尘仆仆的赶到的时候，就看到坐在沙发上翘着二郎腿，在烟云吐雾中品酒的人。
　　他站在门口，看着这副美人妖娆颓败的意境画面，心里却不由得胆战心惊。
　　完了！看对方这架势，自己今天又不能陪小女友了。
　　郑茜韵看着慢吞吞走进来的人，万分嫌弃的开口道：“腿瘸了，走这么慢。”
　　孟承景：“……”
　　他咬牙切齿的加快脚步走到沙发前坐下，问：“这次又是因为什么吵架啊？”
　　自从郑茜韵和那个叫唐紫的在一起后，这人十次生气，有九次是因为两人吵架闹矛盾了，所以他只需要开门见山的让这位大小姐好好的发泄出来。
　　没想到对方却说道：“她要和我结婚，不然就分手。”
　　孟承景伸手拿酒瓶的动作僵住，以极其缓慢的动作转头看向她，不敢相信的问：“你说啥子？！”
　　郑茜韵懒懒的看了她一眼，耐着性子重复：“她说让我和她结婚，否则就离开我。”
　　“我靠，那你分啊！这么赤裸裸的逼婚，你还能忍？！”
　　回答他的是沉默。
　　看她这样，孟承景终于察觉出她这不同寻常的态度。
　　稍微思索了一下，瞬间瞳孔震惊，说话的声音更是颤颤巍巍：“不对，按照你的性子，如果女朋友都逼你到这份上了，你肯定转身潇洒离开，怎么会在这借酒消愁？”
　　“我纯属觉得憋屈，不行啊！”
　　郑茜韵反驳他，随即又低声自语：“她想要结婚可以直接跟我说啊，为什么要选择这种拐弯抹角的方式让我猜，我怎么能猜出来？”
　　孟承景自然也听到了，表情开始变得古怪，问她：“所以你气的不是她逼婚？而是她不跟你直说？”
　　过了一会，就听对方闷声回答：“也不是，我只是没想过结婚这件事。而且我也需要时间做好这个心里准备，毕竟结婚是人生大事，要谨慎对待。但是她却这么突然的步步紧逼。”
　　孟承景这下明白了，在心里捋了一下思路，最后直言问出口：“郑茜韵，你是不是爱上她了？”
　　然后他就看到对方微微僵住的动作，以及脸上流露出的不自在的娇羞神色。
　　瞬间有种山崩地裂的震撼感。
　　天哪！他居然在自己的发小身上看到这种娘唧唧的表情！真是要了命了！
　　郑茜韵将未抽完的烟放到烟盒里熄灭，目光开始毫无聚焦的看向对面的墙壁。
　　在开口时，语气中带着点傲娇：“其实在她向我逼婚的那一刻，我内心没有丝毫的反感。反而有些无措，还有那么点的失望，因为我觉得她完全不用这么做。”
　　“然后我刚才想了好久，突然就意识到自己真的喜欢上她了。因为我之前听浅浅说过，喜欢一个人就是想要和她天长地久。”
　　她说着神色渐渐温柔：“我现在对她就是有这种执着，但我又没想好怎么面对婚姻…”
　　孟承景猛地喝了一大口酒，仰头背靠沙发，道：“那就跟她结婚吧，毕竟对你这种人而言，能遇到一个想相守到老的人，估计这辈子也就这么一次了。不如两眼一闭直接踏进婚姻的坟墓。就算以后腻了再离婚也对你产生不了影响。”
　　郑茜韵伸腿踹过去，怒斥他：“你TMD诅咒我啊，我一旦决定了结婚，这辈子就算耗死在婚姻里也不会离婚的。”


第116章 冰天雪地里的争吵
　　唐紫将和安常念核对好的人物专访稿按照杂志期刊风格做好排版后，刚好到了下班时间。
　　这是她自己揽下的活，虽然已经向领导报告了，但也不想再麻烦台里负责这块的同事，所以就直接交给小区附近的一家专业打印社。
　　因为他们家有邮寄业务，所以唐紫在杂志打印好装订成册，又确认没什么问题后就付钱离开了。
　　刚好这时收到安常念发来的消息：
　　【我爱人看了你发过来的期刊，她很喜欢你的文字和排版风格。以后回到鹭岛的时候，有机会大家一起吃个饭。】
　　唐紫知道她说的也不是客套话。
　　于是回复：【感谢您和您爱人对我工作的认可，你们满意我就放心了。】
　　紧接着又发送一条：【好的，安总，期待和您再次见面。】
　　发完这条消息后，她就直接开车回到小区，先是在门卫室取了自己让快递员暂存的文件袋，然后才加快脚步回到家。
　　不出意外的，郑茜韵不在。不过也刚好方便她有自己的独立空间去思考一些事。
　　她拿着文件袋来到书房，然后撕开密封条，取出里面的一沓资料。
　　这是她让专业的猎人公司帮忙查的。
　　一份是关于鹭岛电视台近年经营发展状况，以及内部的一些重要信息。
　　另一份是当地一些知名或者具有发展潜力的杂志社。
　　她现在已经确定辞去电视台工作，选择回家发展。
　　但究竟是重新进入电视台，还是去当地杂志社工作，她还没有想好。
　　还有一种，就是自己创业。
　　她跟了郑茜韵四年，这几年时间并不只用来跟对方谈恋爱了。
　　在朝夕相处的耳濡目染下，她也默默的跟着对方学习了很多挣钱之道。时间久了，也就悟透了点富人们的思维模式。
　　如今算是勉强积攒了点商业知识，懂那么一点的经商之道。
　　并且这些年她还跟在对方身后学投资和炒股，挣了一大笔可以使用的闲钱，刚好可以作为自己的创业基金。
　　将所有资料仔细查看完后，唐紫在心里做了一番对此分析。
　　最终结合自己目前的经济环境以及自己目前的处境，得出的结论是自己当老板。
　　做他们新闻这个行业的，只要是给别人打工，无论是私人还是国企，终究不能什么事都自己全权做主。
　　尤其是涉及到一些原则和利益的情况下。
　　所以如果她想要完全按照自己理想的职业规划走下去，就只有一个方法。
　　那就是自己做那个有最终决策权的人。
　　这么一番思索后，唐紫将桌面上的资料重新整理好放进文件袋，然后随手放到抽屉里。
　　想了想，又打开电脑，点开桌面上已经定稿的毕业论文。
　　下周就是学校的论文答辩时间了，她要先把这件最重要的事情完成后，才能去想其他事情。
　　接下来的几天时间，唐紫都没有再见到郑茜韵，对方也没有再跟自己联系，这也都在自己的预料之中。
　　毕竟自己这次真的碰触到了她的底线。
　　贪得无厌，毫无分寸，永不知足。这些都是郑茜韵对她父亲那些情妇的评价。
　　现在也成了自己的标签。
　　所以接下来对方要么直接跟自己说分手，要么就彻底消失在自己的生活里。
　　无论是哪一种，都让她心里一直紧绷着的那根弦松弛了许多。
　　其实如果不是迫不得已，她并不想选择这种最膈应对方的分手方式。
　　看来她们终究是不能和平说再见了。
　　怀着这种心情，唐紫一直到论文答辩结束都还在等着郑茜韵的消息，可惜这人再一次的从自己生活中消失的无影无踪。
　　这已经不是第一次了。
　　每次她们吵架，或者对方有什么赛事要去参加，就会一连消失几天。
　　有时候消失的时间长了，她甚至会产生从未遇见过郑茜韵的错觉。
　　其中吵得最狠的一次是在大二上半学期的那个寒假。
　　当时自己留在电视台实习，准备放年假时再回家。
　　也就是年假前的最后一个周末，郑茜韵带自己去了一家有温泉的度假村放松。
　　在京城最寒冷干燥的季节，她这个南方人惬意的度过了两天气候如春的时光。
　　到了周日晚上该回去的时候九点，郑茜韵接到了温怡浅的电话。
　　当时她在房间里收拾行李，刚走出酒店就迎上对方怒气冲冲质问。
　　“夏温暖为什么这么不知足，物质和爱情都想两全其美！浅浅还要对她怎么好？！”
　　听着她话里的鄙视，同样护友的唐紫脾气一下子就上来了，当场就和她理论，最后演变成互不退让的争吵。
　　那天刚好在下大雪，她们就这样在冰天雪地里吵了十几分钟，谁也不让谁。
　　最后的结果是气急败坏的郑茜韵开车扬长而去，只留下她一个人站在原地。
　　因为度假村位于私人区域，外面不会有出租车经过。当时又是晚上九点半，已经过了景区的接送专车时间。
　　唐紫本打算自己付钱再住一晚，但她明天一早五点钟还要和师傅去外地出差，行李带不带无所谓，但所有的设备都在宿舍。
　　无奈之下，唐紫就只能一个人在天寒地冻的雪地里走了三十分钟，最后终于赶上了附近最后一班去市区的班车。
　　没想到第二天一早就发起了高烧。
　　但她还是坚持着来到电视台，林洛一眼就看出她的状态不对。再一摸额头，立刻就将她送到医院看病。
　　因为出差工作不能耽搁，林洛帮她办理好输液手续，又嘱咐了几句后，就匆匆离开了。
　　唐紫一个人在医院挂了几个小时的吊水后，最后又拖着生病的身体回到电视台，将节目嘉宾临时急要的新闻稿精修好发送过去。
　　等她顶着昏沉沉脑袋的回到宿舍的时候，已经是晚上七点钟了。
　　意识模糊的她强撑着洗漱完，刚在床上躺下就收到了一条彩信。
　　彩信附带的几张照片是郑茜韵和几个不同美女谈笑风生的暧昧照片。
　　下面的内容是：【你女朋友在金润会所，你要来接她吗？】
　　发送人是苏林。
　　如此赤裸裸的挑衅已经不是第一次了。
　　唐紫自然不会跟她玩这种争风吃醋的无聊游戏，况且此刻的自己已经头痛欲裂到连呼吸都觉得困难。
　　她以为自己闭上眼睛就能睡过去，但意识却越来越清醒，与此同时鼻子开始犯酸。
　　不知过了多长时间，她颤抖着睫毛睁开双眼，里面蓄满的泪水汹涌而出。
　　她觉得自己浑身难受，却又无法排解，最后只能在空无一人的宿舍中放任自己痛哭。


第117章 我一定会娶你
　　那天晚上，唐紫生平第一次体会到成年人世界里的崩溃。
　　后来的几天她一直在思考自己为什么会哭。
　　是因为在冰天雪地里时的恐惧无助？还是早上发烧时无人可依的孤独落寞？
　　亦或是一次又一次争吵中积压在心里的委屈。
　　但当再次见到郑茜韵的时候，她突然意识到这个问题并不重要了。
　　因为她很庆幸自己从未爱过这个人，也从未付出过真心。不然这段恋爱中的自己该是多么的遍体鳞伤，狼狈不堪。
　　论文答辩后，唐紫和室友们来到学校附近的饭馆聚餐。
　　虽然大家嘴上说着以后有时间再聚，但心里也都知道这很有可能就是她们宿舍的最后一场聚餐。
　　而毕业聚餐最主要的话题无非就是以后的人生走向，这也是每届毕业生都要面临的沉重话题，但她们宿舍这场离别聚餐的氛围却轻松了许多。
　　北茉和张清韵考上了外省985院校的研究生，周知琳则考进了家里的事业单位。
　　至于唐紫，大一进入电视台，如今已经成了小有名气的记者。
　　所以大家也都不用担心毕业后的问题，就只需要单纯的享受这最后的聚餐时光。
　　北茉看着隔壁桌已经哭成一团的校友，不禁感慨：“我刚进大学的时候还觉得这四年时光好难熬，没想到一眨眼就毕业了。”
　　周知琳接话：“是啊，说实话还真舍不得你们，毕竟几年的室友情在这呢。”
　　“是啊是啊，其实我在上大学前从没想过和室友这种生物做朋友。但奈何你们这几个生物都太优质又善良了，所以我心里是真的真的把你们当成我的朋友了。”
　　张清韵说完后，举起酒杯，豪爽的说道：“为友谊，为青春，也为更加美好的未来，干杯！。”
　　唐紫跟着室友们起身，微红着眼睛将杯里的酒一饮而尽。
　　她刚刚坐下，就听身旁的北茉感叹：“紫紫是我们宿舍中唯一一个留京的吧。”
　　唐紫还未回答，就听张清韵说道：“对啊，她现在都已经在这里闯出名气了，未来一定会成为一名很优秀的大记者的。”
　　“那我以后是不是就经常在电视上看到她了？”
　　“你傻啊，她现在不也经常出现在电视上吗？”
　　“对哦。”
　　直到大家说完后，唐紫才淡声开口：“我不准备留在京城，而是回家发展，辞职信都已经写好了。”
　　她话音刚落，桌上的几人齐刷刷的看过去，原本活络的氛围瞬间鸦雀无声。
　　不知过了多长时间，北茉呆呆的问：“紫紫，你刚才说了啥？我好像听错了。”
　　张清韵甚是嫌弃的看了她一眼，说：“她说她要辞职，离开京城，然后回家发展？”
　　周知琳不解地问：“为什么？你现在正是前途无限好的时候，怎么突然就回家了？是不是发生了什么？”
　　在她们的目光询问中，唐紫如实回答：“什么也没发生，我从未真正想过要留在这里。这几年进电视台工作也不是为了毕业后做打算，就只是丰富自己的人生阅历而已。”
　　“那你和郑茜韵…”
　　张清韵下意识的问出口，在对上另外两人投过来的目光后，不由得缩了缩肩膀。
　　然后无辜的说道：“大家都知道的嘛…”
　　唐紫笑了下，对她们坦诚相待：“我们两人算是分手了。”
　　说完后举起酒杯，郑重的说道：“谢谢大家在这件事上对我的包容。”
　　几个人不约而同的和她碰了碰杯。
　　北茉最先开口：“虽然刚开始我们几个确实是有那么点的难以接受，但奈何你们两个大美女在一起太养眼，慢慢的也就接受了。”
　　张清韵说道：“对啊，恋爱最重要的是爱，至于恋的对象男是女并不重要。”
　　周知进也跟着说道：“哈哈，虽然我是直的，但如果也有郑茜韵这样的白富美追我我，我估计也是招架不住的。”
　　“姐妹，你说出了我心里话。”
　　“哈哈哈。”
　　听着大家一言一语的对话，唐紫内心柔然又感动。
　　她知道室友们是顾虑自己的感受才这么说的。
　　于是道：“不管怎么说，还是谢谢你们，很高兴能够和大家成为室友，我会一直记得你们的。”
　　其他几个人互相对视了一眼，异口同声道：“我也是。”
　　几个人这么聊到煽情处，自然是少不了喝酒助兴，等最后结束的时候，只有酒量最好的唐紫是清醒的。
　　因为宿舍东西都已经搬空了，她干脆在学校附近的酒店里租了一间大的标准房，然后忙前顾后的将三个有点意识，却不怎么清醒的室友们送到房间。
　　看着倒床就睡的几个人，她自然也不可能就这么离开。
　　先是帮几个人脱掉身上厚重的外衣，然后又帮她们盖好被子，最后躺在沙发上等几个人清醒过来。
　　她正盯着天花板发呆的时候，放在包里的手机就响了，看了眼屏幕，来电显示人是＜失踪人口＞。
　　呦呵，自己的金主终于打电话过来了。
　　于是唐紫满怀期待的按下接听键，没想到对方开口就问：“你去酒店开房干什么？”
　　唐紫微微皱眉，这才想起自己付钱时刷的是郑茜韵给自己的那张附属卡。
　　当时几个室友们醉成一团，她根本无暇顾及，就随便从钱包里拿了张卡递给前台。
　　想到这里，她硬着口气说：“回去就把这张卡还你。”
　　郑茜韵来到家里的地下停车场，随便开了辆红色跑车，然后向短信上提示的酒店地址开去。
　　同时说道：“我说的不是卡的事，那本身就是给你的。我问得是你为什么开房。”
　　唐紫余光瞟了眼床上沉睡的几个室友，散漫的说道：“我们已经分手了，我干什么和你没有任何关系。”
　　然后她就听屏幕对面的郑茜韵略微焦急的声音：“宝宝，别闹了好不好？你不是想结婚吗？我这几天就一直在思考这事，再给我点时间好不好？等我做好结婚的心里准备，就一定会娶你。”


第118章 又是分不了手的一章啊
　　唐紫走出房间，轻声将门关上，然后就这么倚靠着走廊的墙壁闭目养神。
　　直到听到走廊尽头电梯门开的声音，她才睁开眼睛，漫不经心的转头看去。
　　郑茜韵一出电梯就看到站在走廊中间的人，脚步停顿一瞬，而后大跨步的向正望着自己的人走去。
　　两人面对面对之间，郑茜韵凝眉问：“你刚才在电话里说的那句话是什么意思？”
　　唐紫坦言回答：“意思就是我当时逼婚就只是为了让你对我产生厌弃，然后顺利分手。我从始至终的目的只有一个，就是离开你。”
　　看她这淡然置之的态度，郑茜韵神情愈发阴晦。
　　而后就听对方似是怅然的继续道：“郑茜韵，我们之间没有爱情，更没有长相厮守的感情基础，我这辈子只会跟自己喜欢的人结婚。”
　　她们四年的大学生活已经彻底结束，自己也即将离开这座城市，回到家乡发展。
　　所以她不想再因为这段早该结束的感情无限的打乱自己的计划。
　　就在郑茜韵刚才打那通电话之前，她内心还是坚持用最温和的方式结束这段恋情。
　　直到对方说出愿意结婚的时候，唐紫才彻底意识到她们似乎在分手这条路上越来越纠缠不清了。
　　甚至会因这剪不断理还乱的关系，将自己陷于更加被动的困境。
　　所以就在郑茜韵从走出电梯到站在自己面前的这短短几十秒时间，唐紫终于狠下心做出决断。
　　如果她不态度决绝的对抗郑茜韵的强势，自己就永远只能被她困住无法脱身。
　　就在郑茜韵的抿唇不语中，唐紫再次开口：“郑茜韵，像你这样的身份条件，什么样的女朋友都可以找到。真的没必要在我身上浪费功夫。”
　　“我们当初在一起时彼此都心知肚明，这就是一场互取所需的恋爱。所以我们之间也不存在欺骗和亏欠，我要的也只是好聚好散，你能明白吗？”
　　良久之后，郑茜韵终于开口，却是问：“所以你心里还一直爱着夏倾暖，是吗？”
　　已经很久没有想起的人，突然被她在这种场景下提起，唐紫不由得有些恍惚。
　　她这种明显带着怀念的神色全部落入郑茜韵眼中，垂落在臀间的双手猛地握紧。
　　下一刻冷声质问：“你跟我在一起的这些年，心里一直惦记着她吧，你这么坚定的要和我分手，恐怕也是因为她吧。还是说你们已经背着我暗度陈仓了。”
　　“你乱说什么呢！”
　　唐紫深吸一口气，尽量让自己保持冷静，压着怒气道：“你不是经常查我的手机和人际关系吗？我们这几年有没有联系你心里比我还清楚。你这几年如何诋毁轻视我，我都不在意。但请你不要往倾暖姐身上泼这种脏水。”
　　“那你为什么非要离开京城，放弃这么好的前途不要？而是回到鹭岛那个毫无发展的地方。”
　　“郑茜韵！”
　　唐紫实在忍无可忍，看了眼依旧空无一人的走廊，放低音量说道：“你说话之前能不能过过脑子？我的家乡是比不上京城，但也远没有你说的那么不好。”
　　“至于我为什么一定要离开这里，第一，我在来京城上学前就已经做出了毕业后回家工作的决定。第二，我在这里所得到的一切成就的前提，都是因为我背后有你这么一个大金主。”
　　说到这里，唐紫再次深深地吸了口气，无奈道：“郑茜韵，对你而言京城是纸醉金迷，繁花似锦的城市。但对我这种普通人而言，仅仅在这里生存下去就需要耗尽全身的力气。”
　　“你在这里出生，长大，享受这座城市最繁华光明的一面。自然满心满眼的认为这是一座光鲜亮丽，金银遍地的城市。但对我这种从外地来的人，这里除了工作机遇，就只剩下底层人的心酸。”
　　说完这些后，唐紫有些无力的靠回墙壁，失神的说道：“郑茜韵，我说的这些你不会理解的，你只会觉得我是在无理取闹，或者贪得无厌。但我真的就只是单纯的想结束这段感情，然后去过属于自己的生活。”
　　“我是不理解。”
　　在一阵对峙的沉默中，郑茜韵缓缓开口。
　　仍旧执着的说道：“但只要你跟我在一起，你想要的生活我都可以给你。并且你想要的婚姻和未来保障，我同样可以承诺给你。”
　　唐紫实在不知道怎么跟她沟通了，只能再次强调：“但我不爱你，我不会跟一个不爱的人结婚的。”
　　郑茜韵努力压下心里从未有过的悲痛之情，强装镇定的说道：“你既然可以跟我在一起四年，为什么就不能在一起一辈子？”
　　“因为四年有期限，但一辈子就是永无止境。”
　　“所以你要回去找夏倾暖和她度过余生吗？”
　　唐紫耐着性子再次纠正她：“首先，倾暖姐不喜欢女生。其次，我回家一半是因为我在这里没有归属感。一半是出于自己的职业规划。最后，鹭岛是我家乡，我回去为什么就非得是为了谁？”
　　然后她就听郑茜韵斩钉截铁的说道：“我不接受你分手的理由，只要我不同意，你就不能离开我。”
　　唐紫彻底被她这句话气笑了，说：“郑大小姐，您可是大院里出来的根正苗红的红三代。搞强制文学这套是不是太掉价了？”
　　“我没有搞你说的这种文学，我只是不同意分手。”
　　“那是你的事，和我无关，况且我已经给了你足够的时间去想这件事。”
　　唐紫说完就准备转身回房间，却被对方拽住手腕无法动弹。
　　她态度冷硬的看回去，就对上对方微红的眼睛，连带着委屈的表情。
　　下一刻听郑茜韵软下去的声音：“唐紫，你不能这么对我。”
　　唐紫微愣住，下一刻神色开始变得复杂。
　　这句话很耳熟，这副场景也很熟悉。就像是从这里记忆中的某个画面中复制粘贴过来一样。
　　唯一变化的，是说这句话的人不再是自己了。
　　大三那年，唐紫对郑茜韵说得最多的就是这句话。
　　在她不允许自己和台里女同事走得近的时候，在她强势干预自己生活和工作的时候，在她说出那句“你花我的钱就得听我的”的时候。
　　于是，唐紫在沉默中彻底爆发，选择直接和对方硬碰硬。
　　两人开始不断吵架，冷战，直到她心神俱疲的提出分手。郑茜韵才终于收敛了脾性，学会了尊重自己想要的自由空间。
　　但往日朝夕相处中累积的那点情谊，也在这种无止境的争吵中耗之殆尽。
　　其实她从一开始就没对郑茜韵抱有什么期待，就只是单纯的想和对方体验一场恋爱，
　　但大概是见证了这人太多好的一面，所以站在女朋友的角度上，心里难免生出一种心寒的情感。
　　也就是那个时候，她才发现自己当初的想法有多么的单纯可笑。以为不付出真心的爱情就只有洒脱的豁达。
　　却从未想过，人的情感本就是复杂多样的，当两个人朝夕相处久了，就会在浑然不觉中产生某种牵绊。
　　她曾试图教会郑茜韵如何做一个在情感上合格的女朋友，即使以后她们分手了，凭借对方这么优秀的条件，也依旧会获得属于自己的那份幸福的。
　　后来发现，怀着这样想法的自己就是个不自量力的傻子，就干脆放弃了。


第119章 耳聋眼瞎心盲组合
　　唐紫像以往一样早起开车来到电视台，然后照旧打卡上班，开始自己一天的工作。
　　她上午没什么工作，就将自己最近负责的项目整理了一遍，推算了下全部完成的最晚时间，然后从包里拿起准备好的辞职信一路向领导办公室走去。
　　蒋陈笑容和蔼的看着敲门走进来的下属，问：“唐紫，找我有什么事？”
　　唐紫在心里酝酿了下台词，开口道：“蒋台长，我是来向您提出辞职的。”
　　她说完就将手里的信封放在办公桌面上，在对方目瞪口呆的惊讶中，继续开口说：“感谢您这几年对我的悉心栽培，如果不是台里愿意给我这么好的机会和发展平台，我现在就只是一个什么都不懂的毕业生。”
　　蒋陈在她的话中逐渐缓过神，最后仍旧是不敢相信的问：“唐紫，你确定是要辞职？”
　　迎着他怀疑的目光，唐紫郑重的点头：“对，我确定自己是来向您提出辞职的，不过我会将自己手上负责的节目和工作全部落实完成后再离开，绝不会给台里添麻烦。”
　　“我不是这个意思，我是想问你是对现在的工作有什么不满意的吗？有什么要求和想法你都可以跟我说，我们好商量。”
　　唐紫心下无奈，但面上还是一派平静，回答他：“陈台长，我很喜欢我现在的这个工作，也很喜欢这里的同事。只是我这人没什么大的志向，只想在毕业后回到家里过着比较轻松自在的生活。”
　　“这样啊。”
　　蒋陈喃喃一句，而后说：“这样吧，你先回去，辞职这事容我再想想。”
　　唐紫知道他的这个“想”是向郑茜韵汇报的意思，应了一声就离开了。
　　接下来的上班时间她照常工作，只是几位不怎么来工作区的台长，今天难得动作一致的轮流过来巡视一圈，搞得同事们人心惶惶，还以为台里要来哪位大人物视察呢。
　　对于这些，唐紫全然两耳不闻窗外事，将今天的工作内容做完后就打卡下班，准备回家休息。
　　只不过没想到的是，她刚走出电视台，就看到等待在前方不远处的人。
　　在对方的目光直视中，唐紫稳住心神，一步步走过去。
　　她以为会迎接郑茜韵再一次的质问，或者愤怒，但令她意外的是，对方出奇的平和冷静。
　　相望无语间，郑茜韵轻声开口：“我昨天回去后仔细回想了你说的那些话，也理解你的担忧和顾虑，所以我今天来给你一个结果。”
　　“郑茜韵。”
　　唐紫开口叫她的名字，说：“你能给我的唯一结果就是分手。”
　　郑茜韵沉眸不语，最后也只牵着她的手将她塞进副驾驶座，然后三步并作两步的来到驾驶座让，打开车门坐进去。
　　车辆离开电视台，以飙车的速度向某地驶去。
　　唐紫看着窗外一闪而过的建筑物，在风驰电掣般的极速行驶下渐渐白了脸色，最终还是忍不住破口大骂：“你TMD以为这是赛车场啊！你不要命别带上我，我还不想英年早逝！”
　　她话刚落，就感到车速慢了下来，但依旧是在超速行驶状态，连日来憋在心里憋的怒气一下子炸了。
　　大声吼她：“你聋了？！我让你开慢点！开慢点！听不懂人话啊！”
　　郑茜韵似是被她这河东狮吼吓了一跳，微微缩了下肩膀，然后将油门踩到底的脚松开，转而以正常车速行驶。
　　性命暂时无忧的唐紫撇过头不再看她，然后默默的顺了口气，又揉了揉有些头疼的太阳穴。
　　刚才那一声吼让她稍微有些缺氧，同时也察觉到自己情绪有些激动，只能先让自己冷静下来。
　　直到车辆驶进戒备森严的军区大院，唐紫心里隐隐产生不好的预感。
　　警惕的看向她，问：“你带我来这里干什么。”
　　郑茜韵终于回答她的问题：“通过我们这段时间的对话，我发现你和我在一起极其没有安全感，也怕我对你始乱弃终。我今天带你来见我的家人，就是向你表明我的态度。”
　　唐紫彻底疯了，不管不顾的说道：“谁要你的态度，我只想要分手，郑茜韵你TMD是不是脑子有问题，还是耳朵有问题，硬是听不懂我说的话。”
　　但无论她怎么说，郑茜韵始终保持沉默，等她骂累了，刚好也到了自己家。
　　将车停稳后，她依旧不声不响的下车，然后绕到副驾驶座上打开车门，看着里面一脸倔强的人。
　　就是在这无声的对峙间，郑茜韵弯身探进副驾驶座，然后双手捧着她的脸颊，低声道：“唐紫，我可以接受你不喜欢我，但我绝不允许你离开我，你最好死了分手这条心。”
　　唐紫直接怼回去：“我不要。”
　　“这件事容不得你。”
　　郑茜韵说着将她拉下车，然后一路朝自家大院走去。
　　温怡浅刚将车停好，无意间看了眼后视镜，微微一怔，然后打开车门下车。
　　唐紫被郑茜韵拽着踉跄着前进，内心已经很不爽了，在看到前面的人后，心情更是差到了极点。
　　可能是情绪突然的爆发，她一用力居然甩开了郑茜韵的桎梏，下一刻转身就向外面跑去，却被身后腿长速度快的人再次拽了回去。
　　温怡浅就这样看着她们走过来，莫名的说了句：“今天大家都在。”
　　郑茜韵回答：“所以我带她来了。”
　　唐紫没听懂她们在说什么，只是没好气的瞪了温怡浅一眼。
　　同时心里恶狠狠的吐槽：你们俩不愧是狐朋好友，就没一个是好东西。
　　感受到她的恶意，温怡浅也不在意，只是在擦肩而过间突然开口问：“你知道温暖为什么要和我分手吗？”
　　唐紫压下心里的怒气，还是道：“你与其问我，为什么不去问你的家人做了什么？”
　　温怡浅却说：“问我家人做什么？我家里人从始至终都很支持我们，我妈妈和妈咪也很喜欢她。她们不会伤害温暖的。”
　　唐紫直接翻了个大白眼。
　　得，这两人真是耳聋眼瞎心盲的最佳组合，干脆她们两人在一起得了，这样也不用祸害别人了。
　　直到被郑茜韵带着进入大厅，看着里面坐着乌压压一群人，再到被迫去认识她的家人，以及七大姑八姨各种亲戚后，唐紫在心里默默的做了一个决定。


第120章 这就是嫁入豪门的快乐吗？
　　郑茜韵带着唐紫见过所有长辈后，就带她去了一旁比较僻静的小客厅休息。
　　然后开口说：“我是在这个大院里长大的，后来我爸妈为了出行方便就搬出去了。但我爷爷奶奶依旧住在这里，我平常也会来这里看看他们。”
　　唐紫对她说得这些不感兴趣，眼睛只盯着不远处，不知在想什么。
　　郑茜韵知道她现在正在气头上，不愿意搭理自己是正常的。
　　继续自顾自的解释：“大院里的长辈们每年都会举办几次聚会，主要是为了商讨一些国家下达的最新政策，或者最近圈里发生的一些事情。不过有时候就只是单纯的聚在一起吃个饭。”
　　她说完这些后，身旁的人依旧没有理自己，甚至连个余光都不给。
　　郑茜韵抿了抿唇，正想继续说什么，就听身旁的人突然说道：“带我去见见你的家人吧，刚才就只打了个招呼，我也没来得及跟他们问好。”
　　没想到她会主动提出这个要求，郑茜韵先是一愣，随即欣喜的回答：“好，我现在带你过去。”
　　在牵着她的手重新向正厅走去的时候，郑茜韵心想对方想要的果然是这种安全感，看来自己今天这个做法是正确的。
　　赵诗诗刚煮好一壶茶，抬眸间就看到正向茶厅走来的两人。
　　在倒满一盏茶间，说道：“你妹妹的那个女朋友还挺漂亮的。”
　　郑祈安正在低头看手机，闻言回应：“不漂亮能成为韵韵的女朋友吗？我妹妹的颜控程度您又不是不知道。”
　　赵诗诗放下茶杯，似是漫不经心的说道：“但能漂亮到让她带回家，还是在这种场合下的，却只有这么一位。”
　　“那就说明这孩子终于定性了，想想她也二十多了，是到了安定下来的年纪了。”
　　赵诗诗没再说什么，只是给儿子面前空茶杯续了一盏茶。
　　她刚刚将手里的茶壶放下，就听到女儿的声音：“妈妈，哥哥。”
　　郑祈安抬头看向她们，笑道：“来了，正好尝尝妈妈新沏的茶，茶叶是今早刚刚运送过来的，香味和口感都是你喜欢的。”
　　说完后又看向一旁的唐紫，温声问：“唐紫平时喜欢喝茶吗？”
　　唐紫跟着郑茜韵在她们对面的椅子上坐下。回答说：“不喜欢，我觉得茶叶这东西太苦了，还特别难喝。”
　　她话音刚落，在坐的几个人同时朝她看去，面色各异。
　　赵诗诗看了眼女儿略微懵的脸色，笑容不变的说道：“每个人的口味不同，多喝白开水对身体也好。”
　　说着就拿起茶桌上的另一个水壶，倒了杯温水，然后姿态优雅的放在她面前的桌子上。
　　说：“我看你从进来到现在一直都在跟长辈们问好，现在应该也是渴了，水是温的，可以直接喝。”
　　唐紫盯着面前的茶杯，一句谢谢也没有，直接拿起仰头喝了下去。
　　在将杯子放回去的同时，说道：“我来京城四年了，还是喝不惯你们这里的白开水。要说还是我们村里的井水好喝，就算不用开水烧开，那味道也是清冽甘甜的。”
　　她这副明显不礼貌的言行举止完全没有影响到赵诗诗和郑祈安，母子两人像是没有听见般，继续气定闲神的做着自己手头的事。
　　只有郑茜韵脸色难看的碰了下她的胳膊，低声说：“你干什么呢？”
　　唐紫像是没听见般，突然大声问：“啥？你说啥？我耳朵不好，听不清。”
　　她这句高昂的声调在一阵低声私语的客厅中尤其响亮突出，引得正在说话的长辈们不禁看过来。
　　郑茜韵这下彻底反应过来了。
　　她说唐紫怎么突然就不再反抗了，不仅配合自己和长辈们一一问好。还主动提出来跟自己家人打招呼，原来心里早就想好了这出“曲线救国”的分手方式。
　　故意在自己家人面前表现出这副草草不恭，行为粗鄙的模样。
　　为的就是让家人厌恶她，从而不同意她们在一起。
　　相比于妹妹的郁怒，郑祈安心里却是幸灾乐祸。
　　虽然他一向疼爱妹妹。但也经常头疼于对方恣意妄行的性格，以及一些过于张扬跋扈的行为。
　　甚至经常因此而提心吊胆，但妹妹又是全家人捧在手心里的掌上明珠，不管犯了什么错都有爷爷奶奶在前面护着。
　　所以在说不得骂不得的情况下，他这个担心妹妹会因此走弯路的哥哥，也难免会被气到胸闷气短。
　　所以此时此刻看到妹妹如此吃瘪的模样，郑祈安莫名的有种神清气爽的感觉。
　　想到这里，他再次悠闲的看了眼脸色难看的妹妹，非常热心肠的开口重复她刚才的话：“韵韵刚才是问你在干什么。”
　　唐紫做出恍然大悟的表情，大大咧咧得说道：“瞧你这话问的，我能干嘛呀。我不就是在见我未来的婆婆和大哥嘛。毕竟大家以后都是一家人了，自然是要提前相互了解熟悉一下的。”
　　她说完后对着对面的赵诗诗和郑祈安露齿一笑。
　　然后娇声娇气的说道：“赵阿姨，我作为您女儿的女朋友，以及您未来的儿媳妇，今天登门就算是第一次正式见面。按照我们家里的婚嫁习俗，儿媳妇第一次上门，婆婆是要给红包的。”
　　“唐紫！”
　　郑茜韵终于忍无可忍，拽住她的胳膊，低声说：“你够了啊！”
　　唐紫却满不在乎的说：“够什么啊，阿姨这不还没给红包吗？就算给了我也得看看够不够？不然怎么放心进你们家家门呀。”
　　赵诗诗云淡风轻的看着她们这一幕，然后拿起放在一旁的小提包，从里面拿出一张储蓄卡，以及一个外观精美的首饰盒。
　　在女孩瞬间僵硬的脸色中，将这份提前准备好的见面礼推到她面前。
　　这才端庄柔婉的开口：“韵韵昨天说要带你来见我们的时候，我就将这份见面礼准备好了，只不过时间有些仓促，还希望你能够见谅。”
　　她说着打开血红色的首饰盒，里面是一个纯净透亮，散发着高贵华丽气息的翡翠玉镯。
　　唐紫跟着郑茜韵这几年，自然一眼就看出这是价值百万的玻璃种翡翠，瞬间脸色僵住。同时秀眉紧锁，神色窝憋。
　　她这副明显心口不一的反应自然落入赵诗诗眼中。
　　于是微微一笑，继续说：“难得我们家茜韵能够遇到一个愿意结婚的女孩，这些是作为婆婆的我送给你的见面礼，希望你可以喜欢。”
　　唐紫机械般的笑了下，下一秒直接拿出盒子里的玉镯。
　　边细细端详边说：“哇，这就是嫁入豪门的快乐吗？这个镯子一看就很贵吧，我可要带出去好好炫耀一番。”
　　她说这话时语气略显浮夸，更是丝毫不控制音量，引得本就关注她们这边动向的人不禁低声讨论。
　　郑建业和郑军父子两人自然也看到了。
　　郑军脸色没什么变化，毕竟他养在外面的那些情妇不比这个女孩好到哪里去。
　　但郑建业就不一样了，作为一家之主，他本就不赞同孙女喜欢女生这件事。
　　现在一看她带来的女朋友又是这般爱慕虚荣，行为粗鄙的模样，更加气的吹胡子瞪眼。
　　但碍于战友和后辈们都在，就只能装作没看到，继续和老友下棋。


第121章 分手快乐，祝你快乐！
　　等到这场聚会结束的时候已经是晚上十一点钟了。
　　在将所有客人送走后，郑建业脸上的笑容褪去，转身就朝客厅里走去。
　　唐紫正翘着二郎腿坐在沙发上打游戏，突然感受到头顶一片阴影笼罩，下意识的抬头看去，就对上一双饱经沧桑，却又威严凛然的眼睛。
　　紧接着就被对方身上散发出的专属军人的强大气场吓到。
　　但还是强装镇定的说道：“爷爷，您挡到我的光了，麻烦让一下。”
　　郑建业一声不响的盯着她，在对方毫无畏惧的倔强中，沉声开口：“女孩子家要站有站相，坐有坐相。你作为我们家韵韵的女朋友，更要学会约束自己的仪态。”
　　唐紫原本心里还有些敬畏对方威风凛然的军人气场以及身份，此刻听他这么一说，脑中的女性意识瞬间觉醒。
　　直接不甘示弱的回击：“爷爷，看来您是知道女孩子家应该做什么，不应该做什么的。那请问您的宝贝孙女强抢民女，逼迫她人为妻，不仅仅是涉及到人品问题了吧？那我现在是不是要报警？理由是她侵犯我人身自由权？”
　　郑建业一时间没理解她的意思，继续保持威容姿态，问：“你说什么？”
　　唐紫正想回答，就被急匆匆赶来的郑茜韵打断。
　　“爷爷，对不起，我女朋友今天跟我闹了点情绪。心情有些不好，您不要往心里去。”
　　郑建业极少听到亲孙女跟自己道歉，于是也就不准备再谈下去。反正他也老了，年轻人的事情他看不懂，也管不了那么多。
　　下一秒却听小姑娘说道：“郑爷爷，听闻您年轻的时候是位保家卫国的将军。就我所学的历史知识来说，当时的您一定是受百姓爱戴的英雄。现在也更是值得我们后代尊敬崇拜的楷模。”
　　说到这里，她稍微上前一步，鼓起所有勇气，直言不讳的说：“但是您疼爱的孙女却将您年轻时拿命拼下的这赫赫军功，转化为她可以随意挥霍的权势。不仅限制我的人身自由，更是强迫我和她结婚，我想请问在您以往的人生经历中，遇到这种事应如何解决？”
　　她说这话的时候，不仅郑家人都在场，还有正在收拾打扫的佣人们。
　　此时所有人目光都不由得朝这边看过去，却又小心翼翼的忙着自己手里的活。
　　一直观看的郑军碰了碰老婆的胳膊，用极小的声音说道：“这丫头真虎啊，不仅敢跟爸爸这么说话。居然还直接给老爷子扣上这么大一顶帽子，估计她下一句肯定就要借用这个帽子让老爷子为她做主喽。”
　　赵诗诗非常嫌弃的白了他一眼，说：“我还以为你这浑身上下的零件只有那玩意能动动，没想到这脑子还能继续转。挺好，没事的时候多锻炼锻炼，省得到时候整个老年痴呆，还给孩子们添麻烦。”
　　被妻子这么一顿冷嘲热讽，郑军虽然已经习惯，但还是为自己辩解：“我也才四十多岁，身子骨好着呢。”
　　赵诗诗毫无感情的回他：“哦对，在老年人群里的确算得上健朗，至少双脚还能走路。那你可得更加爱惜身体，不然哪天坐轮椅了，那就一个能用的零件都没了。”
　　“赵诗诗，不带你这么侮辱人的...”
　　“我只是在为你以后的幸福人生，善意的提个醒而已。”
　　“你...”
　　他们在这边小声吵着，就听到女儿尖锐的声音：“我们谈了四年，我想和她结婚有错吗？！”
　　赵诗诗和郑军同时看去。
　　就听到老爷子带着怒气的训斥声：“人家小姑娘都说要和你分手了，更没有跟你结婚的想法。”
　　“韵韵，你平时怎么闹都无所谓，爷爷就当你是在过家家。但婚姻大事岂能儿戏？别说在这个法制制度健全的社会了，就是放在我们以前，那强迫别人和你结婚也是犯法的大事。”
　　郑茜韵大声喊道：“我不管，我就要她，谁也不能把她从我身边抢走！”
　　无论她如何威胁自己，唐紫都纹丝不动的站在原地，甚至连个眼神都不给她。
　　然后对着郑建业深深地鞠了个躬，态度恭敬的说道：“郑爷爷，谢谢您在这件事上替我做主，还我单身自由。以后我和您孙女不会再有任何牵扯，也请您看好她，不要再来找我，也不要再让她干涉我的生活。”
　　她说完后，就转身朝外面走去，却被郑茜韵伸手拦住。
　　唐紫听她用近乎偏执的声音说道：“你不能走，你以为找我爷爷说这么几句话，我们之间就毫无关系了吗？唐紫，你想都别想！”
　　这次唐紫内心一片平静轻松，因为她知道只要郑建业愿意插手这几件事。自己就一定能够顺利离职，然后离京，最后彻底远离被郑茜韵控制的生活。
　　终于见识到孙女是如何强迫别人的郑建业心里火气更旺，直接叫来自己的警卫员。
　　狠心下达命令：“拦住她。”
　　警卫员二话不说，直接上前挡在唐紫面前，同时拦住郑茜韵。
　　无论对面的大小姐如何想要绕过自己去找身后人，都毅然不动，丝毫不给对方任何得逞的机会。
　　唐紫听着她不甘的呼喊声，眨了眨眼。
　　然后对着正看向自己的郑军夫妇，以及郑祈安微微鞠躬。就当做是对今晚自己不礼貌行为的道歉。
　　最后快步走出郑家，正准备上车离开，就听到身后传来郑茜韵撕心裂肺的喊声：“唐紫。”
　　唐紫脚下的动作顿了一瞬，而后神态冷漠的上车，关上车门。对送他的司机轻声道：“走吧。”
　　直到军用车辆即将驶出大院的时候，她才木然的转过身子，透过后挡风玻璃向外看去。
　　一窗之隔，数十米的距离，她看到跟在车身后拼尽全力奔跑的人。
　　不知为什么，终究是湿了眼眶。
　　她从未见过如此狼狈绝望的郑茜韵，但她也别无选择。
　　只有结束这段恋情，不再相见，她们才能更好的去过属于自己的人生。
　　再见了，郑茜韵。谢谢你这些年的陪伴和相助。
　　以后不再相见的日子里，愿你在人生道路上继续恣意的享受奢华幸福生活，祝你在赛车场上肆意的争得光辉灿烂的荣耀时刻。
　　我们，就此别过。


第122章 四年后的夏倾暖
　　杨欣然按照夏总经理给的地址，开车来到这座名为白鹭的度假村。
　　她看着眼前如同碧水天堂般的旖旎风光，心里不禁再次赞叹夏总毒辣的投资眼光以及做事的魄力。
　　要知道这座着名的度假村之前就只是一片荒地。历时两年时间被夏总变废为宝，平地建起集景区、娱乐与酒店为一体的海岛度假村。
　　在夏总的用心经营下，仅仅一年时间，这里就成为当地达官贵人休闲娱乐的最佳选择之一。
　　上半年夏总又与当地景区，以及旅游公司建立了长期合作关系。
　　同时又采用有效的宣传方式将度假村的名声打了出去，这才有了现在这座连当地政府大力支持的度假村。
　　她还记得当年夏总经理提出这个项目时，公司领导层有一半以上的人投了反对票。
　　反对原因有两点，一是度假村项目不符合公司发展方向和规划。
　　二是鹭岛只是一个二线旅游城市，本地人不会去度假村浪费时间和金钱。外地人来旅游也只是看景，根本不会花大价钱去享受这种奢侈项目。
　　但是倾暖姐极力坚持做这个项目，最后夏董事长力排众议，直接强制性将这个项目通过。
　　这才有了今天这座被称为鹭岛最着名的度假村。
　　不得不说，挣钱真的是一种能力。
　　她这辈子是不可能做出夏总这种成就的，但幸运的是，她认识了夏总。跟在对方身后当个小迷妹，顺便抱个大腿，也能过着乐呵呵的优质生活。
　　杨欣然边欣赏着外面的美景建筑，边按照指示牌来到停车场。然后拿出手机拨通夏总经理的电话。
　　对方应该是在忙，接电话的是她的助理。对方说夏总在高尔夫球场这边，让自己直接过去就行了。
　　挂断电话后，杨欣然拿起放在副驾驶上的几份文件，然后下车。
　　她朝电梯方向走去的同时，打开手机上绑定的度假村APP给出的高尔夫球场路线，加快脚步朝目的地走去。
　　在经过一座完全依照江南小镇风格建造的木屋民宿时，她听到二楼传来开门的声音。
　　下意识的抬头望去，就看到一位长发及腰的女生从房间里走出来。
　　对方似乎是刚睡醒，有些意懒的看向远处的海景。
　　不知为什么，杨欣然莫名觉得这个女生有点眼熟，不禁停下脚步又仔细看了几眼。
　　似乎是感受到了她的视线，女生低头朝她这个方向看过来，一双晶莹透亮的眼睛却如一潭死水般毫无生气，漂亮精致的脸蛋更是一片木然。
　　仅一秒的对视，对方就毫无兴致的移开目光，转而在身后的吊椅上躺下。
　　感受到她浑身散发出的慵懒怠倦气息，杨欣然也不再多做停留，捧着手里的文件继续向前走去，但脑子里却不受控制的回想刚才那一幕。
　　她坚信自己一定见过对方，但一时间也想不起在哪里见过这人，就只能先抛之脑后。
　　夏倾暖陪客户再次打了场高尔夫球后，两人来到一旁的休息区坐下。
　　她刚喝了口水，就听坐在一旁的客户说道：“夏总，要说有远见还得是你。谁能想到当初这么一个不被业内同行看好的项目，如今却成了政府大力支持的香饽饽，甚至还带动了我们当地的旅游经济发展。”
　　面对她的夸赞，夏倾暖只是淡然一笑，说：“刚好赶上好时机罢了。”
　　“哈哈，你还是一如既往的谦虚，确实是能做大事的人，合同我们今天就签了吧。”
　　顾嘉熙说着从自己包里拿出公司公章，说：“通过这几天的相处，我是非常认可你的人品和个人能力的。所以将这么大的项目交给你我放心。记住啊，我签约的前提条件是这个项目必须由你来做。”
　　夏倾暖倾颜一笑，说：“感谢顾总您对我的信任和认可，这个项目我一定会完全按照贵公司的规章制度严格执行，并且结果也一定会让您满意。”
　　她说完后，对站在一旁的助理投递了个眼神，对方立刻将合同放在中间的桌子上。
　　“好，有你这句话我就更加放心了。”
　　两人签好合同后，顾嘉熙接了个电话，就拿上自己的那份离开了。
　　杨欣然赶到的时候，就看到正躺在休息椅上闭目养神的人。
　　她知道夏总最近连日谈一个大项目，就没有去打扰她，而是站在助理旁边默默地等着。
　　夏倾暖原本只是想闭眼休息一会的，但可能是最近太累的缘故，不知不觉就睡着了。等到醒来的时候已经是日落西山了。
　　她有些恍惚的看着对面的秀丽风光，过了一分钟的时间，意识才终于清醒，立刻坐起身向周围看去。
　　杨欣然正坐在她旁边玩手机，见她醒了，就道：“夏总，您醒了。”
　　夏倾暖揉了揉揉太阳穴，说：“抱歉，我睡着了，你等了很久吧。”
　　“没有，正好今天公司也没什么重要的事情，主要就是有几份比较紧急的文件需要您这边签个字。”
　　杨欣然说着将一直放在包里的几份文件拿出来，然后放在中间的桌面上。
　　夏倾暖拿起最上面的文件仔细的看了一遍。
　　似是不经意的说道：“市场部这季度的业绩总体数据同比上一季度下滑了50%，甚至比公司刚成立初期最差时期的业绩总额还要低。但这费用报销却比之前任何一整年总额加起来还要高。”
　　听她这么说，杨欣然眼里闪过难言之色。张了张嘴，终究还是没有说话。
　　夏倾暖也没再说什么，只是在将所有文件仔细查看并签字之后，轻声道：“我最近在忙几个项目，公司一些事情来不及过问，如果有什么事，希望你可以第一时间告诉我。”
　　虽然她说这话时语气依旧温软和煦，但跟随她多年的杨欣然一下就听出了话语间的厉色，心里的那点顾虑瞬间消散。
　　直接回答：“市场部三个月前新上任的主管是杨总的亲外甥，据我所知，他这几个月经常带领部门的员工出去聚餐，然后...”
　　杨欣然小心翼翼的看了夏总一眼。
　　放低音量说：“然后将杨主管将聚餐产生的所有费用当成请客户吃饭的单子报销，这其中包括餐饮，交通，住宿，还有其他娱乐项目。”
　　她说话后，夏倾暖没有什么反应，只说：“他们还挺会享受的，聚餐去的都是一些高级餐厅。”
　　听出她话中的讽刺，杨欣然心里打了个寒噤，心想夏总不愧是夏总，无论何时都能保持风轻云淡，如沐春风的雅态。
　　她知道对方心里已经想好了怎么整治这副现象，但面上依旧一派平和。
　　如果不是跟随她多年，自己还真会认为这是一个性格软和到容易被人欺负的领导。
　　但只有真正跟她共事的人才知道，这位女强人温柔是真的很温柔。但真要工作起来，那只能用两个词形容：是杀伐决断，雷厉风行。
　　不然怎么能在短短几年内，就让当初对她不屑一顾的公司董事们，开始纷纷向她示好。
　　要知道夏总现在手里的几个项目可是公司日进斗金的财神爷，其中最具代表性的当属这个度假村。
　　她正在心里这么不断地拍马屁的时候，就听夏总的手机响了。
　　然后就听夏总说道：“我现在在度假村...项目谈下来了...今晚回去吃饭...温暖怎么样了？”
　　杨欣然起初并没有在意对方说什么，直到夏总提到她妹妹时，脑中突然一阵噼里啪啦的银光乍现，随即眼睛一亮。
　　夏倾暖刚挂断电话，就听旁边的杨欣然兴奋的说道：“夏总，我知道下午在小暖宿二楼看到的那个女生是谁了？”
　　夏倾暖疑惑的看过去，就听对方继续说：“我见过您放在办公桌上的那个相框，照片里的人是您妹妹和她最好的的朋友，对吧？”
　　杨欣然完全沉浸在自己的小世界里，自顾自的感叹：“您妹妹的朋友变化挺大的，不然我肯定第一时间就认出来了。不过她的气质比我在照片里看到的好太多了，真人也更加精致漂亮。”
　　话落之后，她听夏总问：“你说你在哪看到的她？”


第123章 你们夏总叫什么名字
　　李雨馨躲在前台下面拿着手机刷剧，正看到高潮时听到有敲了敲前台桌面，以为是同事叫自己去吃饭。就说：“我看完这集再去吃，你们先去吧。”
　　过了一会，她没听到有人回答，不禁好奇地抬头看去。
　　下一秒瞬间吓得站了起来，结结巴巴的说道：“老板好。”
　　夏倾暖看了眼她手机屏幕上播放的内容，说：“这部仙侠剧还挺火的。”
　　李雨馨小心翼翼的看了老板一眼，发现她神色轻淡温和，连忙回答：“对，这部剧是还挺好看的，好多人都在追。”
　　虽然现在是下班时间，自己刷剧干什么的完全没问题。但面对突然出现的老板，她脆弱的小心脏还是受到了那么点的惊吓。
　　夏倾暖又看了眼她的手机屏幕，突然问：“你知道江知瑶吗？”
　　李雨馨不知道老板为什么这么问，但还是回答：“知道，她之前演过一部校园剧里的女配。当时因为演技好，人设也讨喜，所以还挺出圈的。但之后好像就没见她有什么作品出来。夏总，您是喜欢她吗？”
　　“嗯，很喜欢。”
　　夏倾暖说完后又道：“把最近客人入住登记表给我看一下。”
　　“哦好的。”
　　李雨馨终于知道老板为什么会“从天而降”了，于是连忙拿出放在抽屉里的专用平板。
　　她先是打开专门记录酒店入住记录的软件，然后才递给老板，说：“这是近一个月的客户入住表。”
　　夏倾暖接过，大致的浏览一遍，并没有看到熟悉的名字。
　　干脆直接问：“有没有一位叫唐紫的客人。”
　　“有啊。”李雨馨立刻回答，
　　紧接着道：“她可是个名人，不仅是位记者，还是主持人。所以我们前台对她印象很深刻，因为大家都没想到她居然会来自己的家乡度假。”
　　听完她的话，夏倾暖将记录表翻到三个月前的时间。
　　她刚看到唐紫的名字，就听前台继续说：“不过她心情好像不怎么好，也不知道是工作压力太大，还是遇到了什么事。反正我每次见到她的时候，她都是一副忧郁安静的状态，和电视上性格活泼开朗的主持人判若两人。”
　　夏倾暖翻阅记录表的动作停顿一瞬，问：“那她在这里一般都会干什么？平时饮食作息规律你们知道吗？”
　　“她一般晚上会出来散散步，白天几乎见不到她。至于饮食嘛，她有时候会点让餐饮部的工作人员送点吃的上去，但量很少。”
　　夏倾暖将平板还给她，说：“让餐饮部的人每天按照标准的营养搭配，按时按点的给她送一日三餐。如果她问起来，就说这是我们度假村专门制定的贴心服务，至于吃不吃就看她自己了。”
　　“好。”
　　李雨馨虽然心有疑惑，但也不会多问。
　　在老板即将离开的时候，突然想起什么，说道：“夏总，唐小姐这个时间点应该会出来散步。”
　　对于她的这句话，夏倾暖只是点了点头，然后转身离开。
　　看着走出民宿大厅的背影，李雨馨不禁喃喃自语：“难道老板也追星？不然为什么会问江知瑶和唐紫这两位公众人物。只是没想到她们的女强人老板也有颗追星的少女心啊。”
　　唐紫像往常一样走出民宿，然后一路向度假村内的海边走去。
　　大约走了二十分钟后，她来到海滩上专门设置的秋千处。然后找了个观海位置最佳的秋千坐了上去。
　　她三个月前成功辞去电视台的工作后，就只带了两个行李箱回到鹭岛。
　　不过她没有直接回家，而是选择来到家里这座新建的度假村。
　　那时候的她情绪状态极差，根本就不适合去面对自己的家人。况且他们都以为自己已经在京城安定下来，正是风光无限的时候。
　　这种情况下，如果自己突然回家，一定会被爸爸妈妈以及哥哥关心个底朝天的。
　　怀着这种逃避心态，她干脆躲在这里躲个清静，顺便修养调整自己的状态。
　　只是没想到三个月过去了，她除了没有一开始那么沉重压抑的愧疚感之外，情绪依旧低落，甚至用一蹶不振形容都不为过。
　　毕竟自己不仅毕业就失业，还在这个最迷茫的时期做出了两项重要决定，而其中的一个决定又几乎耗尽了自己的精力。
　　在那晚离开军区大院之前，她一直都以为自己和郑茜韵互不相欠。
　　但直到看到对方追车时绝望痛苦的表情，以及在机场送别时说的那句话。她无论如何也无法再做到心如止水，心安理得。
　　但同时又知道自己在这段感情里的确做到了问心无愧。
　　毕竟当初两人谁也没有认真，都是心知肚明的在展开这段被彼此默认为短暂，而又各有所需的恋情。
　　大概就是这种矛盾的思想挣扎，让她即使顺利离开京城，回到自己心心念念的家乡后，内心并没有预想中的轻松快乐。
　　但她之所以这么颓败至今，不仅仅只是因为恋情。还有自己的事业以及未来的人生规划。
　　都说毕业即失业，这句话在自己身上展现的淋漓尽致。
　　虽然自己心里已经做好创业的决定了，但还是避免不了迷茫和彷徨。
　　就是在这种双重情绪之下，她就这么任由自己避世了整整三个月的时间。
　　这么想着，唐紫将头靠在抓着秋千绳的手背上，目光无神的看着前面无尽的海岸。
　　开始自言自语：“不能再这么像个废物一样无所事事了，该振作起来了。”
　　说完又低声感叹一句：“不过家里的这个度假村建的也太好了吧，每天待在这里真的是只想醉生梦死，一颓到底。只是这费用也是对等的，挣钱不容易，且挣且珍惜啊，必须得为了钱包离开了。”
　　所以在离开之前，还是心无旁骛的享受这美好的度假时光吧。毕竟接下来迎接自己的，可能就是狂风暴雨了。
　　夏倾暖站在沙滩的台阶上，就这么静立盯着不远处已经在秋千上坐了两个小时的人。
　　在感受到微凉的海风吹过时，她对刚好从自己身边经过的工作人员道：“给坐在秋千上的那位客户拿条披肩。”
　　顺着她的视线，工作人员向正对着他们这个方向的秋千区看去，然后就看到一位形单影只，穿着单薄的女生。
　　他应了一声，抬步走向去沙滩服务区拿了条一次性披肩，然后送过去。
　　唐紫正准备回去时，就看到一位穿着度假村工作制服的人向自己走来。
　　对方将手里的披肩递给自己，说：“今天天气有点凉，您要不要拿个披肩挡风？以免感冒。”
　　唐紫向来风度惯了，直接礼貌的回绝：“不了，谢谢。”
　　见她拒绝，工作人员有些为难的向老板方向看去，却发现对方不知何时已经离开了。
　　他是新来的，只知道要完成老板交给自己的任务。于是说：“这是我们夏总让我拿给您的，您还是收下吧。”
　　唐紫自然是看出了他的为难，以为又是这里的贴心服务之一，心想怪不得老板能在短时间内将度假村经营的这么好，这么周全细致的服务确实没有不成功的道理。
　　于是伸手接过披肩，说：“替我谢谢你们那个夏总。”
　　“您客气了，这都是我们度假村的服务宗旨。”
　　唐紫不再说什么，拿着披肩转身向民宿方向走去。
　　她刚走出去两步，突然反应过来，转身问仍站在原地的工作人员：“你们夏总叫什么。”
　　工作人员有些不明所以，但还是回答：“我们夏总叫夏倾暖，是夏氏集团的总经理。”


第124章 原来这座度假村是倾暖姐建造的
　　唐紫心不在焉的回到民宿，在准备上楼的时候，脚步迟疑了片刻，而后转身向前台走去。
　　开口问：“你好，请问你们这里有关于度假村的那个宣传手册吗？我记得刚来这里的时候见到过。”
　　她当时刚来这里的时候情绪低落到极点，只想找个地方把自己藏起来。自然也不会去关注其他事情，只隐约的记得在办理入住时看到过一个手册。
　　然后就听到前台工作人员热情的回答：“有的，您请稍等。”
　　王雨馨转身走到一旁的木柜前，蹲下身从里面取出一份度假村的宣传手册，然后走过来递给她。
　　说：“唐小姐，这是我们酒店的宣传手册，还有其他什么需要吗？”
　　唐紫接过她递过来的手册，礼貌的说道：“没有了，谢谢。”
　　“您客气了，这都是我们应该做的。”
　　唐紫看着手里制作精美，质感亮丽折叠手册，沉吟片刻，就转身向二楼走去。
　　她来到位于二楼中间的房间，然后伸手推开印着精美花纹的木门。
　　随着一阵悦耳的风铃声，她径直走进房间，然后在靠窗的书桌前坐下，开始认真浏览手里的手册。
　　第一页就是度假村的成立时间和服务文化，但唐紫的视线却只停留在封面背面上的一副肖像印上。
　　不同于其他娱乐行业手册上有意摆拍的人物像，这副手册上的人物像一看就是随手拍下来的。
　　因为对方从神态举止到穿着打扮，都非常的自然松弛。没有刻意挑选华丽的背景，也没有特意要表现出什么。
　　就只是牵着马走在绿色草坪上，目光望向远方，嘴角带着温柔清婉的笑意。就像是一个在享受生活的闲散游客。
　　但就是这么堪称随意潦草的一幅画，却直击人心，让人产生一种想要纵马飞驰，游山玩水的心神向往。
　　唐紫就这么看着这副似画般的肖像印，心里不知怎得就想起一句诗：兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。
　　“怀佳人兮不能忘。”
　　唐紫不禁喃喃自语一句，只一瞬间，就抑制住内心深处突然升起的某种熟悉的情感。
　　她目光再次定格在人物像上，心想这个手册真的做出了应有的宣传效果和价值意义。
　　不知看了多久，她才移动视线，转而看向右面的文字上。仅仅三言两语，就让人一目了然的知道了这座度假村的由来。
　　大致内容就是这座度假村项目是由夏氏集团大千金夏倾暖提出，并且从前期的设想策划，到后期的规划建设，以及很多客户频频称赞的服务细节，几乎都是由她亲自参与并独立完成。
　　唐紫将这段没有丝毫废话的简短介绍前前后后看了好几遍，然后才翻到下一页。
　　等她终于翻完最后一页后，半个小时的时间已经过去了。
　　合上手册后，唐紫又对着封面发了一会呆，这才起身走向阳台，眺望着繁星笼罩下的灯烛辉煌盛景，再次失了神。
　　原来这座度假村是倾暖姐创建的，怪不得处处都透露出一种温馨又熟悉的感觉。
　　就像她住的这栋名为“小暖”的民宿区。
　　她当时还以为是碰巧，现在想来，是倾暖姐用自己妹妹的昵称命名的。
　　因为她们在北辰山时，住的就是这样的小木屋。只是不同的是，这间民宿采用了比较精致的复古设计风格，更符合当下人的审美观。
　　这是唐紫第一次如此认真的欣赏这座度假村的景色，直到身子感受到一股凉意后，她才返回屋里。
　　再次出来时手里多了一个手机，对着这幅夜景拍了几张照片后，她才又折返回去，顺势关上阳台木门。
　　夏倾暖回到家的时候已经是晚上八点半了。
　　看到她回来，夏馨柔说：“给你留了晚饭，现在要不要去吃？”
　　“不用了，妈妈，时间太晚了，我就不吃晚饭了。”
　　夏馨柔知道女儿这两年已经将身材管理当成自己的另一项人生事业，可以说是自律到几乎严苛的地步。
　　但看着她纤细修长的身姿。还是忍不住劝道：“偶尔吃点没什么关系的，况且你最近又这么忙，吃几口不会长体重的。”
　　夏倾暖将手提包放在沙发上，说：“妈妈，我不饿的，明早再吃也是一样的。”
　　她说完后看了眼二楼的方向，问：“温暖今天状态怎么样？”
　　听她这么问，夏馨柔有些愁容的回答：“还是和刚回来时一样，依旧把自己关在房间里不愿意出来。”
　　夏倾暖沉默片时，说：“我去楼上看看她。”
　　“好，我看你妹妹好像也更愿意跟你沟通，这次失恋对她打击挺大的，你多开解开解她。”
　　夏倾暖重新拿起放在沙发上的包，回答说：“好，我现在上楼陪妹妹聊聊天，妈妈你也早点睡。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安，妈妈。”
　　夏倾暖来到二楼妹妹的房间门口，伸手敲了敲门。里面没有人回答，她看了下时间，这个点妹妹应该是在里面的卧室。
　　于是又按了下安装在墙壁上的呼叫铃，过了一会，依旧没有人开门。
　　她心里顿时觉得不对劲，正想直接试着开门时，就听到里面的人说：“请进。”
　　夏倾暖立刻打开房门走进去，就看到正坐在小客厅沙发旁的软榻上看书的妹妹。
　　注意到她明显更加消瘦的脸庞，以及看向自己时略沉滞无神的目光，夏倾暖心里隐隐有些不安。
　　自从妹妹几个月前参加完学校的论文答辩回来后，就一直这副沉静寡言，郁郁不乐的模样。
　　她和妈妈也知道对方是因为和温怡浅分手，才导致情绪低落的。
　　于是本着尊重的原则，她们也尽量不去打扰妹妹。
　　她也一直以为妹妹只是需要时间从这段无疾而终的恋情中走出来，于是也不像以前一样事事过问妹妹的事，生怕给她造成心理压力。
　　但此时此刻，她却明显的察觉到妹妹明显反常的行为。
　　想到这里，夏倾暖放轻脚步走到妹妹身边坐下，问：“我家暖暖刚才是在卧室吗？姐姐刚才没听见你出声，还以为你睡觉了。”
　　她说这话时，仔细去观察妹妹的反应。
　　然后就看到她呆呆的盯着地面，直到十几秒过去后，才慢慢转头看向自己，有些茫然的开口问：“姐姐，你刚才是在跟我说话吗？。
　　夏倾暖心里一紧，但还是镇定的重复一遍自己刚才的话。
　　又过了一会，妹妹才反应迟缓的回答：“抱歉，姐姐，我刚才可能是看书太入神了，所以没听见。”
　　看着她手里打开一半的书籍，夏倾暖努力压下心里升起的恐慌。
　　轻轻搂住妹妹的肩膀，柔声细语的问：“我记得暖暖小时候最喜欢给姐姐讲故事了，可以告诉姐姐你这本书里讲的什么吗？”
　　夏温暖目光无焦距的看了眼手里的书，又是一阵长达几十秒的沉默，有些歉疚的开口说：“对不起，姐姐，我好像忘了。”
　　她说完后，又继续看着手里的书，但是过了好几分钟都没有翻页。就连姿势都一直保持不动，仿佛这个房间里此时只有她一个人存在一般。
　　一段漫长的沉默后，夏倾暖微微仰头，忍住眼里的泪水。然后伸手敲了敲身下的地板，先是轻轻的，而后渐渐加大力度。
　　终于，她看到妹妹缓缓转过头，有些好奇的开口问：“姐姐，你在干什么？”
　　这下夏倾暖彻底印证了自己心里的想法，万分愧疚的将妹妹搂进怀里，闻着她身上传来的某种异味。
　　小心翼翼的开口：“暖暖，我们姐妹两人好久没有一起洗澡了，今天姐姐像小时候一样帮你洗澡，好不好？”
　　过了一会，她听到怀里的妹妹乖声说道：“好。”


第125章 倾唐四年后相遇
　　夏馨柔和夏倾暖坐在二楼客厅的沙发上，在听到房门打开的时候，立刻起身走过去。
　　“医生，我女儿怎么样了？”夏馨柔忙开口问。
　　夏倾暖没有开口说话，只是紧紧盯着神情略微凝重的医生，心里愈发下沉。
　　然后就听医生回答道：“就我的诊断来看，夏小姐应该是得了重度抑郁症。”
　　“重度抑郁？”
　　夏馨柔有些不敢相信的恍惚了一瞬，身体不受控制的向后倒去，被反应迅速夏倾暖急忙扶住。
　　她握住大女儿的手，稳住心神，问：“怎么会重度抑郁呢？我前两天看她还好好的。说话做事都没什么问题，怎么突然就这样了？”
　　夏倾暖依旧沉默不语，其实这个结果和自己心里猜测的一样。
　　但她和妈妈一样，一时间还是无法接受自己那么善良单纯的妹妹会得了这种心理疾病。
　　心理医生继续说道：“就我的观察来看，夏小姐出现了情绪障碍，思维障碍和认知功能障碍等明显症状，而这些都是重度抑郁典型的表现形式。”
　　夏倾暖开口问：“许医生，您知道她这种情况是什么原因造成的吗？”
　　“这个原因有很多种，一般是受到了重大精神刺激，或者是压力过大，再或者是长期积压在心里的一种不良情绪导致的。”
　　许医生说完后，沉思片刻，继续说：“根据我对夏小姐的观察来看，她应该是受到了某种刺激，又无法释怀，所以久而久之就导致病情越来越严重。”
　　夏馨柔自责的说道：“都怪我，这孩子这段时间不愿说话，食欲也不好，就喜欢把自己关在房间里。她明明都表现得那么明显了，我还只以为她是因为失恋而心情不好，如果我要早点关心她，或许就不会这样了。”
　　夏倾暖安慰道：“妈妈，和您没关系的。您也只是不想打扰妹妹，况且这个病前期是看不出来的，所以我们现在唯一要做的，就是治好妹妹的病。”
　　她说完后，又看向医生，问：“李医生，我妹妹的这个病能治好吗？”
　　“在我接过的重度抑郁的患者里，是有治愈成功案例的，但这也需要患者本人和家人的积极配合。”
　　夏倾暖说：“这个没问题，我们一定会全力配合您的治疗方案，只要我妹妹能好起来就行。”
　　“好，我回去后准备一份详细的治疗方案发给您。如果可以的话，我建议第一个心理疗程就从明天开始。”
　　“麻烦您了，您回去后把治疗费用发给我，我把钱给您打过去。不管是心理疗程还是药物，我们都按照最好的来。”
　　“好，我知道了。”
　　在送别医生后，夏倾暖重新来到妹妹的房间。
　　看着盘腿坐在落地窗前的人，她轻声走过去。然后在妹妹身边坐下，就这样静静地陪着她一起看外面的景色。
　　过了一会，夏温暖收回目光，转头看向一旁的姐姐。有些无助又愧疚的问：“姐姐，我是不是又给你添麻烦了。我知道我病了，可我不知道该怎么办。”
　　夏倾暖将她揽进怀里，温声安抚：“没有，我们家暖暖怎么会给姐姐添麻烦呢？只要是人都会有生病的时候，你就只是暂时的情绪有些低落而已。姐姐相信用不了多久，你就会和以前一样快乐了。”
　　夏温暖将头埋进姐姐怀里，闷声说：“好，我会快点让自己振作起来，不再让姐姐担心。”
　　“姐姐只希望你可以开心快乐的生活，所以我们不急，跟着医生的治疗慢慢来。”
　　“嗯好。”
　　不知过了多久，夏倾暖感到怀里人轻微绵长的呼吸声后，才动作小心的低头看去。然后轻轻地抚摸了一下她的脸颊。
　　再抬头看向窗外时，眼底只剩一片怆然的悲悸。
　　唐紫是被一阵敲门声吵醒的。
　　她看了下手机上的时间，八点整。而门外的敲门声仍在继续。
　　她有些烦躁的开口问：“谁啊？！”
　　站在门外的工作人员一听这声音就知道对方还没睡醒，看了眼手里的餐盘，战战兢兢的回答：“您好，送早餐的。”
　　唐紫更加郁闷，说：“送错了，不是我叫的。”
　　工作人员生怕她拒绝，连忙道：“这是我们酒店新制定的贴心服务，专门按时给顾客送爱心三餐。”
　　唐紫正想回绝，突然像是想起什么，起身下床，然后打开房门。
　　看着工作人员瞬间露出的标准微笑，又探出头看向左右两边的房间，若有所思的说：“你们的服务还真的很贴心。”
　　“是的，让顾客住的安心舒适就是我们的服务宗旨之一。”
　　唐紫再次看了眼他手里的餐盘，意有所指的问：“这一日三餐的贴心服务收钱吗？”
　　“自然是免费提供的。”
　　“好，那麻烦你帮我送进来吧。”
　　唐紫说完转身走进房间，看着对方将餐盘放在餐桌上，然后打开上面的盖子。
　　待他离开后，才起身走过去坐下。
　　看着盘里的一杯热牛奶，一份三明治，以及适量的圣女果和坚果。心想这早餐搭配的还真是科学又营养。
　　最重要的是，很符合自己的饮食习惯。
　　一连几天，她都会在固定的时间收到厨房送来的餐食，并且每一餐都是按照科学的荤素营养搭配，并且还有饭后水果。可以说是细心周到到极致。
　　所以本打算住完这个月就离开的她直接办了张VIP卡，然后在这里边度假边准备创业的相关事宜。
　　她现在情绪状态已经完全调整好了，所以也就着手准备开公司前期需要的各种资质材料。想着在年前将一切都弄好，年后直接开工。
　　生活开始充实忙碌起来后，唐紫也不再整天把自己关在房间里，而是闲着没事就去度假村的一些娱乐场所消遣放松。
　　但半个月过去了，她依旧没见到倾暖姐。
　　有次无意间听服务员说老板平日里很忙，也只会在有事的时候才来这里，所以唐紫也就不再抱有相遇的想法了。
　　她这天把开公司需要的所有资料都准备齐全上传提交之后，看时间还早，就来到马场上放松心情。
　　她大学几年除了忙学业和事业外，也跟着自己的那位前女友学了不少技能，其中就包括骑马这项。
　　在挑选了一匹血统优良的汗血宝马后，她戴着耳机边听歌，边在马场上悠闲的逛荡。
　　几位工作人员牵着刚从国外运来的品种高贵的马匹向马舍走去，临到了要进去的时，其中一匹马怎么也不肯进去。
　　这时刚好有几位顾客过来挑选马匹，但新马又挡在门口，一时间导致马场有些混乱。
　　就这么僵持了十几分钟后，其中一个新来的工作人员不耐烦的狠狠踢了一下马腿。
　　下一秒，性格刚烈的汗血马突然的发出刺耳的声音，然后猛地脱离工作人员的控制，直接调转方向马场上跑去。
　　唐紫坐在马背上，悠闲地欣赏着天边的云彩，看着缓缓西下的夕阳，听着耳机里的音乐，内心一阵惬意。
　　正当她准备取下耳机的时候，就被后面突如其来的一阵猛烈撞击震的向后仰去。
　　她反应敏捷的抓住缰绳，但与此同时，身下受到惊吓的马不受控制的向前奔去，导致她重心不稳的向后倒去。
　　接下来的事情唐紫就完全不记得了，只知道自己在一阵天旋地转间被重重摔在草坪上，然后身上传来一阵剧痛。在眼前一黑的同时彻底失去了意识。
　　夏倾暖急匆匆的赶到病房的时候，就看到里面躺在病床上，仍旧处在昏迷中的人。
　　她微颤着脚步走过去，在看清对方脸上几处明显的擦伤后，瞳孔微缩，下一秒红了眼眶。
　　这孩子那么爱美，醒来后如何接受自己的脸部受伤的这个事实。
　　她又看向对方胳膊以及脚踝上包裹的纱布，深深吸了一口气，然后在病床边坐下，眼睛一眨不眨的看着她。
　　就这样过了好久之后，她才缓缓起身，拖着有些僵硬的脚步向外走去。
　　在看到等待在病房外的度假村负责人以及涉事工作人员后，目光瞬间冷了下去。


第126章 夏倾暖的愧疚
　　感受到老板浑身散发出的低压气场，负责人立刻走上前。
　　战战兢兢的说道：“对不起，夏总。我没想到手下的工作人员办事这么马虎，导致客户受伤，这件事我有责任。”
　　夏倾暖冷冷的盯着他，沉声问：“所以在马场营业时间内，将新运来的马直接从客用通道牵进去，这件事也是他们的决定吗？”
　　被她这么一问，负责人低头慌乱的转了转眼睛，他没想到老板会这么快就知道这件事。
　　自己原本还想着从医院回去后就想办法将这件事蒙混过关过去，看来这下也隐瞒不下去了。
　　但还是抱着侥幸的心理，继续辩解：“当时因为去马场的客户比较多，马匹数量又不够。正好也快到了马场关闭的时间，所以工作人员可能一时心急就擅自决定了。”
　　夏倾暖神色愈发冷淡，看了眼他身后敢怒不敢言的工作人员。
　　然后语气嘲讽的说道：“我还真不知道一个小职员会有这么大的权力，可以直接绕过你这个上级擅自违反公司规定。”
　　不等他回答，夏倾暖声音再次冷了几度。
　　说：“所以在你看来，这件事就只是个小意外。我们公司没有一点责任？你这个负责人更是没有一点责任？那我是不是要将这个责任怪罪在客户身上？！”
　　她这不怒而威的气势吓得负责人连忙道：“这件事我也有责任，我愿意接受公司的惩罚。”
　　夏倾暖神色凉薄，说：“在我这里，但凡发生这种让客户受伤的重大事件，不管什么原因一律辞退。你们直接回公司办理离职手续吧。”
　　她说完后这句话后直接转身进入病房，顺手将门带上。丝毫不再给对方任何开口的机会。
　　她再次走到病床前，看着依旧在沉睡的人，轻声低语：“对不起，紫紫。我知道你这次是来度假村散心的，但却因为我们的过失，让你受了伤，是我没有保护好你。”
　　她红着眼睛，伸手想要去握住她的手，但在即将碰触到的时候，神色犹豫，最终也只是整理了下被角。
　　刚好这时助理敲门进来。
　　她先是看了眼病床上的人，而后小声说：“夏总，唐小姐的主治医生下手术台回来了。”
　　夏倾暖再次看了眼依旧未醒的人，动作轻柔的起身，然后向主治医生办公室走去。
　　她接到消息赶过来的时候，主治医生刚好有台手术，也就只能向护士询问了一下病情。
　　但具体的还是要问主治医生。
　　她疾步来到医生办公室前，敲了敲门，里面背对着她洗手的医生转过身来。
　　四目相对间，两人同时愣住。
　　时辰屿有些惊喜的开口：“夏倾暖？”
　　夏倾暖扬起笑容回应：“好久不见。”
　　“确实是好久没见了，之前同学聚会的时候我找过你。但是你换了手机号，我就一直没联系上你。”
　　时辰屿说着，忙抽了几张纸巾将手擦干。
　　然后说：“快进来坐。”
　　夏倾暖这才走进去，在他对面坐下的同时，问：“我想问一下A1125病房的病人情况？”
　　时辰屿想了下，回答说：“她这个说严重，但情况也不算糟。主要是轻微脑震荡，然后背部，手肘处受到了不同程度的摔伤，再有就是右腿小腿骨折。已经给她做了手术。”
　　“不过万幸的是，她从马上摔下来的时候穿了防护性很好的骑马服，也佩戴了护具。这些极大程度的让她避免了可能造成的更加严重的后果。”
　　随着他对病情的陈述，夏倾暖心里愈发紧绷愧疚。
　　沉默片刻后，问：“那她脸上的伤呢，会不会留下疤痕？”
　　时辰屿回答：“这个应该不会，如果按时涂药，一般两周就可以完全恢复了。”
　　听他这么说，夏倾暖心里算是稍微松了一口气。万幸脸上的伤不会留下什么后遗症，不然那孩子醒了之后一定会无法接受。
　　见她神色凝重，时辰屿不禁问：“她是你妹妹吗？我看她年纪还挺小的。”
　　他是知道对方有个妹妹的。
　　面对他这个问题，夏倾暖只是简言回答：“她是我妹妹的朋友。”
　　“这样啊。”
　　时辰屿了然的点了点头，然后看了下墙上的时钟，说：“这个点她应该也醒了，我再去看看她的情况。”
　　夏倾暖起身，说：“好，麻烦你了。”
　　“你太客气了，这是我作为医生的职责。”
　　两人这么说着，就朝着病房走去。
　　唐紫幽幽转醒的时候，就闻到一股刺鼻的消毒水味，不禁皱了皱眉头。
　　她下意识的想要起身，却感到一阵头晕目眩，身体更是使不上一点劲。
　　就这么躺在床上恍惚了好一会后，意识才渐渐回笼，紧接着就想起自己为什么会躺在医院的病床上了。
　　当时自己正骑着马听歌，然后摘下耳机的时候，就被后面不知什么冲过来的物体撞了下去。
　　再然后，她就什么都不知道了。
　　终于捋完整个事件的经过后，她想要再次起身，却发现自己好像没什么力气。
　　心里顿时就产生了一种不好的预想，然后尝试抬起手臂，却传来隐隐撕裂般的痛感。她又试图动了动腿，脚踝处好像没什么感觉。
　　她呆呆的盯着头顶的天花板，慢慢地，眼泪开始夺眶而出。
　　夏倾暖和时辰屿走过来的时候，就看到病床上的女孩这副无助痛哭的模样。
　　夏倾暖连忙走过去，紧张的问：“紫紫，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　唐紫泪眼朦胧的看着眼前四年未见的人，心里的恐慌和莫名的委屈聚集在一起，连带着无法抑制的崩溃感，瞬间喷涌而出。
　　下一刻，病房里响起更加响彻不绝的痛哭声。
　　看她这样，夏倾暖更加慌了，连忙握住她的手，轻颤着问：“是不是哪里疼？还是你担心脸上的伤？医生说了，脸上的伤很快就会恢复的。”
　　唐紫原本就因为心里的猜测而崩溃万分。又听她说自己脸上也有伤，先是一滞，紧接着哭的更加难过。
　　时辰屿看着一哭一慌的二人，拼命忍住笑意，清了清嗓子。
　　一本正经的说道：“小姑娘，别哭了。你没有瘫痪，也没有截肢。主要是轻微脑震荡，然后右脚骨折，做了个小手术，休养一两个月就能痊愈了。”
　　他当医生的时间久了，接触过各种各样的病人。像这种一醒来就大哭特哭的，十有八九是在心里上演了一出悲情戏。
　　他话音刚落，夏倾暖和唐紫同时看过去。
　　唐紫看着他身上的白大褂，抽噎地问：“你是不是在骗我？电视上都是这么演的。说医生为了暂时安抚住病人的情绪，都会选择先隐瞒。”
　　她刚说话，夏倾暖表情瞬间呆住。
　　对于她的这番话，时辰屿淡定回答：“作为一名现实中的专业医生，我建议你少看点那种剧。”
　　唐紫终于彻底停止哭泣，再次问：“所以你真的没骗我？但为什么我的手和脚不能动？”
　　“你从马上摔下去的时候，手腕撞到了。然后右腿小腿骨折，又做了手术，所以可能是麻药药效还没完全过去吧。”
　　听他这么说，唐紫终于舒了口气。
　　她刚放松紧绷的身体，一转眼就对倾暖姐眼含笑意的注视，瞬间不好意思的红了脸。


第127章 倾暖姐变了许多，又好像没变
　　时辰屿又仔细的给她检查了一遍，确认没什么问题后，就去其他病房了。
　　唐紫对着镜子仔细察看脸上擦伤的地方，看着看着，心里愈发郁闷。
　　正黯然神伤时，就听倾暖姐语气愧疚的道歉：“对不起，紫紫。这件事都是我的错。我没有做好度假村的管理工作，导致你受了伤。”
　　唐紫忙放下手里的镜子，有些无措的说道：“倾暖姐，这件事和你没有一点关系。是我骑马的时候太大意了，应该说是我给你添了麻烦。”
　　她说完后，又快速的看了对方一眼，发现她正神色认真的看着自己，心里顿时紧张。
　　于是避开她的注视，继续道：“而且你还特地让工作人员多照顾我，我还没来得及跟你说声谢谢。”
　　夏倾暖听出了她话里行间的生分和客气。
　　默然片时，道：“不管怎么说，这件事都是我们度假村的错。医药费和对你造成的精神损伤费，我们也都会按照最高份额赔偿的。”
　　不等对方拒绝，夏倾暖直接抢先拍板：“这件事就这么定了。”
　　唐紫自然听出她话里不容商量的坚持，张了张嘴，最终只能点头同意。
　　不知为何，她现在心里有种百感交集又心绪如麻的怅然。
　　四年未见，倾暖姐好像变了许多，但又好像没变。
　　对方依旧是那么温柔有担当，只不过言行举止间多了些让人无法忽视的气场。
　　她知道这是只有位居高位者才会有的凌然气魄。
　　不显山露水，却又让人心生畏惧。此时此刻的自己就是这种感觉。
　　唐紫说不清是因为对方身上散发出的某种气场，还是几年未见，而心生距离感的原因。
　　她有些不知道该以什么样的心态去面对这个陪伴了她多年的姐姐。
　　而且，对方还是自己曾经爱慕又仰慕的人。
　　唐紫正这么胡思乱想着，就听倾暖姐问：“你这次受伤也挺严重的，要不要告诉你家人，让他们过来照顾你。”
　　唐紫想也不想的摇头拒绝：“不要不要，不要告诉他们。”
　　她的反应都在夏倾暖的预料猜测中。
　　心里不禁微微叹气，这孩子果然是一个人偷偷回来的，估计连温暖都不知道。不然也不会一个人窝在度假村三个多月的时间都不出去。
　　这种过于宅的生活，和她跳脱喜热闹的性格截然相反。
　　夏倾暖也只以为她是遇到了什么不开心的事情，所以才回家找个地方散心。
　　于是又说：“医生说你的脚伤最少要一个月的时间才能痊愈，你...京城那边的工作可以吗？”
　　唐紫没有回答。
　　直到倾暖姐投过来疑惑的视线时，才闷声说道：“我...辞职了，准备回家发展。”
　　她原以为倾暖姐会说什么，毕竟自己是放弃了那么好的工作和前程。不要说长辈们不能接受，就连她的同事同学们也无法理解。
　　她都做好了被倾暖姐询问，甚至是说教的准备。
　　没想到对方却只是平静的问：“那你是准备进入家里的电视台工作吗？还是有其他的想法和目标？”
　　唐紫有些诧异的看了她一眼，回答说：“我想要自己创业，开一家属于自己的传媒公司，然后做一名不受其他因素干扰的真正的记者。”
　　夏倾暖拿过桌上喜好的苹果，边削皮边说：“这确实是一个很不错的想法，这几年互联网发展速度很快，同时也正是传统媒体改变和创新的好时机。如果跟上这股时代潮流，也是一个很不错的选择。”
　　“倾暖姐，你的意思是支持我创业？”唐紫有些不敢相信的问。
　　夏倾暖将削好的苹果递给她，沉声静气地回答：“为什么不支持？虽然我们鹭岛比不上京城，但是近几年的各项发展还挺好的。也适合年轻人工作和创业，只要这是你想要的生活，这个选择就是值得的。”
　　她说完后，又语重心长的补充道：“但创业前期也会遇到各种困难和挑战，如资金问题，人才缺乏，公司发展方向不符合市场需求。抛去这些关键问题外，期间可能还会遇到各种各样的突发事件，以及不可预知的挑战，这些都是需要你在创业前就需要想清楚的。”
　　唐紫眼睛亮晶晶的，然后非常坚定的说道：“倾暖姐，你说的这些我都想过了，并且也做了一份详细的创业计划。我有这个决心能够面对一切，因为这是我要为之奋斗一生的事业。”
　　夏倾暖眼含笑意的看着她，道：“我也相信你一定可以成功的。”
　　得到她的支持，唐紫心情好了许多，说：“你是第一个支持我创业，并跟我说这些话的人”
　　夏倾暖笑了笑，说：“人各有志，只要你不后悔自己的决定，那就没有什么好纠结和遗憾的。”
　　唐紫吃苹果的动作微微停滞住。
　　她没想到倾暖姐一眼就看出了自己心里的想法。
　　其实她之所以能够下那么大的勇气和决心放弃京城的一切，有一部分主要原因是想要和郑茜韵彻底断绝瓜葛。
　　剩下的，就是她还记得自己离开家乡，去京城读书时的初心。
　　毕业后就直接回到家里的电视台当一名记者，过着充实忙碌又惬意舒适的小日子，这就是她当初的人生目标。
　　只是没想到四年之后，当初那个咸鱼心态的自己却有了创业的野心，同时也有了想要实现的更高人生价值。
　　只是这条路确实也不好走，所以自己心里不是没有彷徨害怕过。
　　但今天倾暖姐简简单单的几句话，就打消了让她心里的所有顾虑和迷茫。
　　这时夏倾暖又再次提出建议：“既然你已经决定回家发展，现在又受了伤，最好还是跟你家人说一下吧。毕竟这也不是小伤，如果她们以后知道了，可能会伤心的。”
　　她在养大妹妹这些年里，多多少少有了当家长的心态，所以很多时候也都能够体会理解家长对孩子的担忧。
　　就像报喜不报忧这件事，如果发生在妹妹身上，她这个当姐姐的第一反应一定是担心。因为她怕对方闭口不言的忧事，最终会成为伤害她的利器。
　　就像这次的抑郁症。
　　想到这里，夏倾暖眉眼间闪现一抹忧愁。
　　唐紫一心沉浸在被父母和哥哥轮流质问训斥的苦恼中，也就没注意到倾暖姐的情绪。
　　有些央求的开口问：“那可不可以晚几天再告诉她们，医生说我是脑震荡，我也感觉我的头好疼，想先养几天再跟他们说。”
　　夏倾暖立刻紧张地问：“哪里疼？是不是很难受？我现在去叫医生过来看看。”
　　眼见她就要去喊医生，唐紫连忙拉住她，说：“不是很头疼，不用找医生。”
　　看着她闪烁不定的眼神，夏倾暖顿时也明白了，也没再说什么，就又重新坐了回去。


第128章 我总以为你还是个孩子
　　唐紫住院的第二天，就从普通单人病房转到了楼上的VIP单人套间。
　　夏倾暖刚进病房，就看到里面的人正拿着画笔在打了石膏的右腿上涂鸦。
　　目光落在她格外认真的小脸上，略微疲惫的脸上不禁升起和暖的笑意，放轻脚步走过去。
　　唐紫刚刚将白色的石膏填满五颜六色，察觉到有人进来。抬头看去，就对上倾暖姐好看的笑颜。
　　低声叫她：“倾暖姐。”
　　夏倾暖在病床前坐下，看着画在石膏上的两个小女孩，问：“这是你和温暖吗？”
　　唐紫点头：“是的。”
　　“很好看，也很有童趣。”
　　被夸赞的唐紫有些莫名的害羞，说：“谢谢倾暖姐的夸赞。”
　　夏倾暖听着她生疏客气的话语，心里莫名的有些苦涩，但终究也只是笑了笑。
　　而后说道：“度假村有些事情需要我去处理，这几天可能不能过来陪你了。我给你找了两个护工，她们会二十四小时照顾你的生活起居。”
　　她想了想，又说：“还有，医生说你最近要注意饮食清淡，我让李姨每天做好一日三餐给你送过来。”
　　唐紫乖乖点头：“好，我知道了。”
　　临走之时，夏倾暖又回头说道：“有什么事可以给我打电话。”
　　唐紫依旧点头：“好。”
　　夏倾暖仍旧是有些不放心，说：“我忙完度假村的事情就来陪你。”
　　唐紫以为她是因为自己的这次受伤心怀愧疚，不由得紧握住手里的画笔。
　　宽慰道：“倾暖姐，我是个大人了，可以照顾好自己。你专心忙公司的事情，不用太担心我。”
　　看着她认真又郑重的神色，夏倾暖失神了一瞬，说：“我总以为你还是个孩子。”
　　“什么？”唐紫没有听清。
　　然后就听对方继续道：“我走了，你照顾好自己，有什么需要帮助的就找护工。”
　　“好。”
　　夏倾暖又再次叮嘱了几句需要注意的事项后，才终于离开。
　　听着走廊上渐行渐远的脚步声，唐紫轻轻松了口气。
　　但与此同时，心里又有种莫名的失落感涌上来。
　　这种失落又落寞的情绪一直持续到第二天才慢慢散去
　　夏倾暖从医院离开后，就直接开车回了度假村。
　　这起意外事故发生时，马场上有不少正在骑马的顾客。后来救护车又一路驶进度假村，自然是引起了一阵骚动。
　　来这里度假休闲的顾客非富即贵，其中不乏鹭岛本地的一些达官显贵。
　　这些人都是花大价钱过来消遣时间的，自然也会对这起可能会事关自身安全的意外事件心有微词。
　　如果这件看似是意外的事故没有处理好，必然会影响度假村的品牌声誉。
　　与此同时，造成的直接经济损失也是无法控制的。
　　所以夏倾暖在得知消息的第一时间，就紧急安排公司的公关团队拟订出一份完整有说服力的方案。
　　她在仔细浏览一遍，确认不存在任何言语漏洞和不妥之处后，就让公司第一时间将这份声明发了出去。
　　当时距离事发也仅仅只过了一个小时的时间。
　　声明内容直接承认度假村工作上的失职。同时又将事件的整个前因后果详细的写出来，并附带他们最终对伤者的后续赔偿照料，以及相关失职工作人员的处理结果。
　　最后为了表示歉意，度假村接连几日在各方面给顾客提供了贴心的免费服务。
　　这一系列反应迅速的处理措施接将这场还没来得及被记者嗅觉到的社会新闻，就这么悄无声息的平息了下去。
　　毕竟白鹭度假村隶属于夏氏集团，又是当地最大的休闲娱乐地。一旦掀起任何负面影响的波澜，都会对集团造成或多或少的不良影响。
　　公关危机解除后，夏倾暖就极速赶回度假村，开始着手处理内部存在的管理隐患。
　　她先是去查看了马场的监控录像。
　　在看到原本正惬意享受夕阳美景的女孩，被从后面突然冲过来的骏马直接从马背上撞下去时，心里骤然发紧。
　　闻声赶来的几位负责人一进来就看到老板这副明显动怒的神色。
　　几人面面相觑间，谁都不敢当那个出头羊。
　　就是在这安静到近乎可怕的氛围中，夏倾暖的助理敲门走进来。
　　常乐彤先是巡视了下杵在门口的几个负责人，这才径直走到还在查看监控录像的老板身边，弯身在她耳边低语几句。
　　夏倾暖冷笑一声，说：“他之前仗着职位以权谋私，不止一次的让他那些亲戚们在这里免费度假，这些我都没跟他追究。现在又因为自己的玩忽职守导致客户受伤，我没有追究他的法律责任，现在居然还反告我们无故辞退员工。”
　　常乐桐将抱在怀里的一叠资料放到她面前的桌子上。
　　继续汇报自己刚查到的内容。
　　“刚才他手下的工作人员告诉我说，那天邵阳之所以在马场营业时间就将新到的马匹送进去，是为了去给情妇过生日。而且任职时间，他经常无故旷工，但考勤却没有任何问题。”
　　“不仅如此，之前马场上报的几匹以生病为由捐赠的骏马，其实是被他以低价出售给了其他马场。”
　　常乐桐说到这里，似是无意间瞥了眼身后几位正偷偷看向自己的人。
　　紧接着说道：“我刚才查到邵阳在职期间不止一次的吃自己负责的度假村项目回扣，同时以权谋私，将一些业务交给行贿他的人。”
　　夏倾暖翻阅着手里证据十足的资料，说：“我之前以为他只是仗着职位为家人谋私，再不济就是偷奸耍滑。但看在他能力强，又为度假村的建设出了力的份上，就全当不知道。真没想到他这么不禁查，这些证据都够送他去吃牢饭了。”
　　她说着将手里的一叠资料扔在面前的桌上。
　　然后沉声道：“看来是我这个当老板的太失职了，管理层都腐烂到这种程度上了，我居然还以为自己治理有方。”
　　听她这么意味深沉话，几个高层负责人顿时吓得头都不敢抬，生怕下一秒这个火就引到自己身上。


第129章 让倾暖头疼的唐紫
　　夏倾暖就这么沉眸不语的盯着监控录像上的画面，在循环播放到女孩被重重摔到草坪上的画面时，倏地起身。
　　她这动作吓得身后的几位负责人同时打了个哆嗦。
　　夏倾暖心情正阴郁着，一转身就看到身后如临大敌的几个人，将他们从左到右扫视了一遍后。
　　淡声开口：“一个个的这么心虚做什么？被查出问题的又不是你们。”
　　她这话说得漫不经心，却又带着某种轻讽的意味，吓得几位负责人更是大气不敢出。
　　见他们都不说话，夏倾暖轻描淡写的继续道：“叫上公司所有管理层人员去会议室开会。”
　　几个战战兢兢的人终于找到说话的机会：“好好，我们现在就去安排。”
　　看着他们仓皇而逃般的背影，夏倾暖沉眸问：“都查清楚了？”
　　一直跟在他身后的乐彤回答：“一个没落的全都查了一遍，详细的调查结果随后会由总公司的杨总监送过来。”
　　“好，估计会议开始的时候，欣然也就到了，我们走吧。”
　　夏倾暖说完，缓步向门外走去。
　　如果不是这次意外事件，她还真不会意识到自己的管理方式真的出现了问题。
　　看来，她对自己公司手下的那套“散养式”的管理方法，并不适合度假村的员工。
　　对于每日处在高压状态下的销售人员，赏罚分明，自由散养的方式会让他们更好的发挥业务能力，为公司争取更多的业绩成绩。
　　但对于这些在度假村相对工作时间自由，掌握在手中的权利又过于大的管理层来说，自己这种尊重加散养的方式无疑是一种隐患。
　　毕竟他们又不需要干出什么业绩，只需要用自己手里的工作权利“呼风唤雨”即可。
　　看来，她是应该好好反思一下自己的管理能力了。
　　唐紫苦大仇深的看着面前科学搭配，营养丰富，却味同嚼蜡的午餐。
　　这种健康餐她连续吃了一周，现在实在是不想再吃了。
　　于是对着守在一旁的两位护工说道：“两位可爱漂亮的大姐姐，我今天不想吃这个了，可以点一份外卖吗？”
　　其中一位年纪稍长点的护工丝毫不为所动，道：“唐小姐，医生说了您这伤需要静养，饮食方面更加需要注意。必须以清淡为主，小补为辅。而且夏总也多次叮嘱我们要照料你的生活起居，所以我们不能有一点怠慢的。”
　　唐紫听她像念经一般的重复这段说了不知多少遍的话，心里默默吐槽：这清淡的一点味觉都没了，脸色都给吃蜡黄了。
　　这么想着，她重新拿起镜子，在看到里面的自己时撇了撇嘴，她的冷白皮都快给吃成黄皮了。
　　在细细欣赏完自己的盛世美颜后，唐紫又仔细观察脸上的擦伤处，发现确实比刚醒来的时候淡了许多，心里也就更加放松了些。
　　再次吃完清淡餐后，她生无可恋的躺在床上，神色无光的盯着天花板。
　　几秒之后，嘴里开始喃喃念咒语：“火锅，烧烤，酸辣粉，奶茶，冰淇淋，快快到我嘴里来。”
　　为了表示自己的虔诚，她还双手合十放在胸前，做出一副祷告的架势。
　　嘴里念到：“天灵灵地灵灵，我今天中午吃的是加麻加辣的冒菜。配上冰爽十足的奶茶，好吃又好喝，堪称人间美味。”
　　夏倾暖走进病房的时候，就看到她这副馋相，不禁莞尔而笑。
　　两位护工见到是她，正想出声打招呼，就被她抬手制止。于是默契的轻声离开。
　　夏倾暖轻声走进病房，然后在病床前的椅子上坐下，床上的人还在闭眼做祷告。
　　“炸鸡炸鸡，香喷喷的炸鸡。鸡排鸡排，爽辣可口的鸡排。奶茶奶茶...”
　　夏倾暖就这么笑而不语的看着她，直到对方终于给自己洗完脑，然后缓缓睁开眼睛。
　　四目相对间，夏倾暖笑着问：“还想吃什么？”
　　唐紫脸色腾的一下红透了，连忙用双手捂住自己的小脸，下一刻直接钻回被子里。
　　夏倾暖将她捂得严实的被子掀开了些，好让她可以透气。
　　接着问：“是李姨做的饭不合你口味吗？”
　　唐紫这才从被子里探出小脸来，支支吾吾的回答：“没有，李姨做的饭很好吃。只是医生让吃的这些健康餐太清淡了…”
　　她说到最后，就又把脸埋了进去，只露出可爱的小脑袋。
　　夏倾暖被她委屈巴巴的语气逗笑了，心里也清楚让她吃这么养生清淡的食物，也着实是为难她了。
　　就说：“我昨天给时医生打电话问了你的恢复情况，他说你调养的很好，可以稍微吃一些自己想吃的。但一定要适量，不过辣的食物依旧不能碰。”
　　唐紫腾得掀开被子，眼睛亮晶晶地问：“那我今天晚上吃炸鸡可以吗？”
　　“可以，不过最好早点吃，进食时间太晚的话容易不消化。”
　　“那我再加杯奶茶。”
　　“也行，但不能是冰的，不过你喝了晚上不会睡着不吗？”
　　“不会，我这几天睡得太多了。精力特别充沛，不喝也一样睡不着。”
　　夏倾暖看她一副满血复活，活力四射的神态，开口说：“医生说你脑震荡已经好的差不多了，主要就是小腿骨折需要回家静养，所以我今天给你哥哥打个电话，可以吗？。”
　　她话音刚落，唐紫立刻躺回去，虚弱的说道：“不行，我还是有点头疼。我家人看到我这样一定会很担心的，等晚几天再说吧。”
　　见她再次使出自己从小到大的惯用绝招，夏倾暖有些无奈。
　　于是慢声细语的跟她讲道理：“医生说你下周就可以出院了，但你右腿骨折处需要修养一两个月才能彻底痊愈。所以这件事有必要让你家人知道，不然我没有办法放心。”
　　唐紫知道倾暖姐这不是在跟自己沟通，也不会任由自己再耍小性子，开始沉默。
　　夏倾暖以为她是不高兴自己又替她做决定，心里闪过片刻的失措。
　　而后缓声解释：“你现在年轻，可能不会把骨折这种事放在心里。但是伤筋动骨一百天，如果你这次不好好修养，万一以后留下什么后遗症，到时候一定会后悔的。”
　　她刚说完，一直沉默不语的人哇的一声哭了。
　　夏倾暖瞬时慌了，连忙坐起身，紧张的问：“怎么了，是我说错什么话了吗？我跟你道歉，你不要哭了。”
　　然后她就听小孩哭噎着说：“我哥哥去香江出差了，要半个月才能回来。我爸妈年纪又大了，我如果回家休养，他们还要每天照顾我。我不想他们为我担心的同时，还要受累楼上楼下的跑。”
　　她的卧室在二楼，一楼只有一间卧室和一个客厅，基本上都是父母在用。
　　夏倾暖神色一滞，沉思片刻，发现她确实说的有道理。
　　唐紫从出生起就是被她哥哥带大的，而叔叔阿姨因为年迈行动不便的原因，在女儿长到高中的时候，几乎就没什么精力再照顾她了。
　　所以在她哥哥出差的情况下，这孩子回家后确实也是个问题。
　　想到这这里，夏倾暖也就不再劝她，只问：“你回来这么长时间，是怎么跟你家人保持联系的？”
　　唐紫如实回答：“我爸爸妈妈好应付，就是每天给她们打个电话聊聊天。然后跟我哥说我在外面出差，正好我住的那个小木屋又很有江南风格。打视频的时候也不怕会暴露，所以就这么瞒过去了。”
　　夏倾暖这下终于知道这孩子为什么不住度假村的酒店，而是选择不符合她喜好的民宿了。
　　一时间也不知道是该夸她机灵，还是该批评他这“瞒天过海”的本事。


第130章 唐紫垂涎夏倾暖的身子
　　夏倾暖今天公司没什么要紧的事情，就留在医院病房里，边用电脑办公边照顾病人。
　　唐紫再次打完一局游戏后，偷瞄眼一旁坐在写字台前认真工作的人，神色犹豫。
　　最终还是开口说道：“倾暖姐，其实你不用特地留下来照顾我的。这里有护工，我也能照顾自己。如果你有工作就去忙，我这里不用担心的。”
　　夏倾暖将视线从电脑屏幕转移到她身上，说：“今天公司没什么事，就只有几份文件需要我看一下。”
　　她说完后，就注意到对方似是迟疑的表情。沉吟片时，问：“你是不是…不想让我在这陪你？”
　　唐紫立刻把头摇成拨浪鼓，忙说：“没有没有，我怎么会这样想。”
　　在对方的神色注视下，轻声解释：“我只是不想耽误你的工作，我知道你公司和度假村都有很多事要忙。”
　　夏倾暖眼里浮现笑意，说：“确实是有很多事，但也不是每天都那么忙。毕竟老板也是要有休息时间的，你不用因此有任何心理负担的。”
　　听她这么说，唐紫心里才终于松了一口气，点头道：“好。”
　　这段对话结束后，两人又开始各做各的事。
　　唐紫又玩了几把游戏后，余光再次瞟向一旁伏案工作的人。在自己都没有意识到的情况下，动作开始由余光偷看转为侧头欣赏。
　　她小时候只知道倾暖姐的美很温柔，就像清风徐来般可以沁人心脾，让她不禁想要靠近和亲近。
　　那几年自己不懂事，就只知道跟随内心的喜欢，时刻跟在这个姐姐身后。
　　不管什么时候都要黏在她身边，甚至还跟好友争着抢着让倾暖姐也亲亲抱抱自己。
　　直到做了那场梦。忽然就意识到自己对这个姐姐的崇拜喜欢，其实是一种不正常的感情。
　　于是她开始控制和收敛自己的行为。
　　但因为年纪小，自控力又差的原因，依旧会借着妹妹的名义，向倾暖姐索要牵手和拥抱。
　　但对于自己这种异常黏人行为，以及偶尔无理取闹的小性子，倾暖姐永远都会给予温柔的回应。
　　她从来不会因自己的任性而有任何的不耐或者不满情绪。无论何时，都能够及时的回应自己想要的情感和情绪需求。
　　大概正因此，自己才会在情窦初开的年纪里，就那么激流勇进般的任由自己彻底沦陷在这场暗恋中。
　　起初她是很享受这段暗恋的小美好的。
　　毕竟自己喜欢的人那么漂亮温柔，又时刻关心爱护自己。
　　直到倾暖姐工作几年后，她渐渐意识到自己和倾暖姐几乎不会有结果后，才终于体会到暗恋的苦涩无望的痛楚。
　　耳边突然响起清脆键盘声，瞬间将唐紫从过往的回忆里拉回来。
　　她再次看向距离自己只有几米之隔的人，目光不由得落在她细挑纤长的十指上。
　　心想这双可以用来欣赏的玉手不仅很适合弹钢琴，就连敲键盘的时候，也是可以作为一幅动态画面欣赏的。
　　看着看着，她的目光开始不受控制的一点点向下移动，意识也逐渐飘远。
　　夏倾暖处理完邮箱里的最后一封工作文件后，活动了下许久未动的颈椎。
　　一转头就看到病床上的小孩正入神的盯着自己这个方向，不知在想什么。
　　顺着她的目光，夏倾暖低头看向自己的腰部位置，并没有发现有什么东西。
　　不禁疑惑的再次看过去。
　　唐紫心里正感叹倾暖姐楚腰纤细的好身材，一抬眸就和对方投过来的视线撞上。
　　四目相视间，她直接羞红了脸。
　　夏倾暖看着慌张失措到不敢看自己的人，再次低头看了下自己的腰，心里顿时明白了。
　　不知怎得，她就想起这孩子在离家前对自己的那次告白。
　　明明是那么青涩稚嫩的年纪，但在说出那句告白的话时，眼里却有着让自己无法直视的热意与坚定。
　　这种神情之前她不懂，只以为是孩子对大人的纯粹崇拜和依赖。
　　但拒绝这份爱意后，自己就再也没有看到过小孩的这种目光。
　　取而代之的，是克制和疏离。
　　只是没想到时隔四年，她再次在对方眼里看到这种熟悉的炙热。
　　不过不同于其他人对自己身材的审视，夏倾暖对唐紫这种直白的目光打量没有丝毫的心里不适和反感。
　　甚至还生出了那么点的欣愉和陶然之情。
　　她长期严格的执行身材管理计划，自然对自己的这方面有十足的自信。
　　看着还在仓惶心虚的小孩，夏倾暖只当作什么都不知道，看了下电脑上的时间。
　　说道：“到了吃饭的点了，你不是要吃炸鸡吗？我现在给你点。”
　　唐紫忙起身，摆手说道：“不用的，倾暖姐，我自己也可以点。”
　　在她说话间，夏倾暖已经点开了手机上的外卖软件。
　　然后直接起身走过去，将手机递给她。
　　开口道：“想吃什么自己下单，付款密码是920114。”
　　唐紫下意识的接过手机，然后呆住。
　　她看着重新坐回桌前看电脑的人，小脸唰的一下又红了。
　　倾暖姐居然将她的付款密码都告诉了自己。
　　这么心猿意马了一会后，唐紫才终于静下心来，开始看向手机屏幕上已经打开的外卖软件。
　　她点了一份不带饮料的炸鸡套餐，付款成功后先是失神了几秒。而后才退出当前页面，开始搜索自己喜欢喝的奶茶品牌。
　　将自己想要的都点好后，她小声开口问：“倾暖姐，你吃什么？我帮你点。”
　　夏倾暖回答：“我一般不吃外卖，一会吃李姨送过来的晚餐就可以了。”
　　“哦好。”
　　唐紫退出外卖软件，心想果然只有自律的人才配拥有完美身材。
　　于是又说：“倾暖姐，我点好了，手机还你。”
　　夏倾暖应该是在忙，温声回她：“好，先放那吧，我一会过去拿。”
　　“好。”
　　唐紫将她的手机轻轻放在枕头边，拿起自己的手机开始刷短视频。
　　不知过了多长时间，她感觉肚子饿了，看了下时间，六点整。
　　距离她下单已经过去半个小时了，估计还有十几分钟才能送到。
　　这么百无聊赖的等外卖的时间，她继续盯着枕头边的手机看。
　　然后开口问：“倾暖姐，你需要手机壳吗？”
　　因为她发现倾暖姐的手机没有手机壳。
　　夏倾暖依旧在忙工作，对她的这个问题随口回答：“这个东西对我来说不重要，有没有都可以。”
　　唐紫轻轻哦了一声，也就没再说什么。
　　刚好这时她的炸鸡和奶茶同时送到，看着自己馋了许久的高热量美食，唐紫眼里顿时有了光。


第131章 唐紫对情敌的评价
　　夏倾暖接过外卖员手里的食物袋，将其放在病床上的小餐桌上。
　　她先是将袋子里的外卖拿出来放在桌上，然后才将桌子移动到唐紫面前。
　　出声问：“床头高度要不要调高一些。”
　　唐紫试了下坐姿，说：“要的。”
　　“好。”
　　夏倾暖挪动了下脚步，按下设在床头边上的升降按钮，调整好可以让对方舒适用餐的位置后，才松开手。
　　看着已经迫不及待大口品尝香酥炸鸡的人，她忍不住轻声提醒道：“慢点吃，别噎着了。”
　　唐紫正一心扑在美食上，听到她的温馨提示，大脑瞬间清醒过来。下一刻停止狼吞虎咽的吃相，改为细嚼慢咽的品尝。
　　夏倾暖被她这行云流水般的动作逗笑了，说：“我去餐桌那边吃饭，你有什么需要帮忙的就叫我。”
　　“好。”
　　待倾暖姐在距离病床只有几米远的单人餐桌旁坐下后，唐紫边小口吃着嘴里的炸鸡，边用余光偷瞄她优雅用餐的动作。
　　再看看两人吃的饭，一个高热量快餐，一个低脂家常菜。
　　心里不禁再次深深叹息一声。
　　倾暖姐这毅力真是太强了，如果换成别人在自己面前如此享受碳水的快乐，自己是不可能吃下这粗茶淡饭的。
　　所以也自己这也是自己迟迟练不出马甲线的主要原因之一，她虽然有运动的习惯，也会适时的控制饮食，但奈何内心住了个吃货。
　　如果自己不是那么爱美又爱好看的衣服的话，就照自己这超级旺盛的食欲，早就吃成胖子了。
　　夏倾暖的饭量小，让李姨送的三菜一汤也都是按照最小份量做的，刚好也可以做到不浪费食物。
　　她细嚼慢咽的用完餐，又收拾好桌面后。病床上的人还在边刷剧边慢慢吃着嘴里的炸鸡。
　　心想这孩子由快到慢的进食速度习惯依旧没变。
　　然后目光落在她手边还没吃的汉堡薯条和鸡排上，正思索着她这么吃会不会伤胃时。
　　就见对方捧起超大杯奶茶，先是特别满足的吸溜一口，随即特别幸福般的叹息一声。
　　夏倾暖重新坐回餐桌前，就这么隔着几米的距离观察着她。
　　心里默默得出结论：能吃能喝，享受美食的快乐；打游戏时会脾气暴躁，骂骂咧咧；对于不想做的事情会撒娇卖萌耍赖三件套一起使用。
　　关键是睡眠质量很好，这点是她前几天晚上过来探望时发现的。
　　所以无论从哪方面来看，这孩子都不具备抑郁症的任何特征，连隐形的症状应该也没有。
　　这么看来，对方在度假村期间表现出来的消极落寞状态，可能只是一时的情绪不好。
　　就像妹妹心理医生说的那样，只要是人都会有情绪低落的时候。就看能不能度过这个小低谷了。
　　如果会自我调整，能够及时摆脱这种不好的情绪，那么就不会产生后面一系列严重后果。
　　因此唐紫应该是属于这种，毕竟这孩子是她见过的最精力旺盛又天生乐天派的女孩了。
　　这么想着，夏倾暖连日萦绕在心里的忧虑终于消失。
　　幸好这孩子没事。
　　唐紫将几个鸡腿吃完后，刚拿起桌上的汉堡咬了一大口，就看到倾暖姐投过来的带着探究的审视。
　　她以为是自己吃相太难看了，立刻停住进食的动作。但嘴里还塞着食物，就只能一点点的咽下去。
　　夏倾暖自然能看出她在想什么，走过去在床边坐下。
　　轻声细语道：“不管你做什么，就按照自己喜欢的方式来。不用在意别人的想法。我刚才那么说只是怕你吃太快不消化，但如果这样吃能够让你很开心，那么你随心就好。”
　　唐紫心里有些奇怪，虽然倾暖姐这句话说的很符合她们现在的情景，但为什么她有种怪怪的感觉。
　　但她还没来得及细想，就被门外的敲门声打断了。
　　时辰屿走过来，笑着看了眼她桌子上的快餐食品，说：“这段时间清淡的吃多了，这下终于可以解馋了，不过不能多吃哦。”
　　唐紫点头回应说：“谢谢时医生这段时间的照顾，我一定会谨遵医嘱的。”
　　“不客气，照顾病人是我作为医生的职责。”
　　时辰屿说完后，就看向一旁的夏倾暖，有些腼腆的发出邀请：“倾暖，今晚有时间吗？我想请你吃顿饭。”
　　唐紫刚喝一口奶茶，听他这么说立刻将手里的杯子放下，转而看向倾暖姐。
　　就听她歉意的回绝：“不好意思，我让照顾紫紫的两位护工回去休息了。所以今天晚上我需要留下来陪床，所以就不能出去吃饭了。”
　　听她这么说，时辰屿立刻善解人意的说道：“这个确实是我考虑不周了，只想着我们几年未见，今天刚好你又过来了。没关系，我们下次再约。”
　　夏倾暖不露声色的回他：“这段时间麻烦你费心照顾紫紫了，不然她也不会恢复这么快。所以于情于理这顿饭都应该是我请的。等忙完这段时间，为了表示感谢，我带着这孩子一起请你吃顿饭。”
　　时辰屿眼里闪过些许尴尬失落的神色，但还是笑着道：“大家都是老同学，不用这么见外的。”
　　“虽然是老同学，但一码归一码，这顿感谢饭还是不能少的。”
　　“好好，那有时间我们再约啊。”
　　“一定。”
　　唐紫仔细听着他们之间的对话，视线一直放在倾暖姐身上。
　　待时辰屿离开后，她开口问：“倾暖姐，你这是拒绝时医生了吗？”
　　夏倾暖看向她：“为什么会这么问？”
　　唐紫闷声说：“我看得出来他喜欢你，即使不用看也能猜出来。毕竟男生主动约女生出去，一般都是有所企图。要么图钱，要么图色，要么就是图个乐子。”
　　她这话说得很含蓄好听，完全忘了自己之前是用什么样的词形容这句话的。
　　夏倾暖失笑，问：“那女生约女生出去呢？”
　　唐紫回答：“那原因就多了去了，吃喝玩乐，逛街美甲，失恋谈心，购物蹦迪，怎么着都离不了这几点。再不济就只是单纯的闲着无聊，想找个人出去玩玩。反正比那些男生的花花肠子纯粹绿色多了。”
　　夏倾暖看她这副侃侃而谈又义愤填膺的样子，笑谑道：“你这孩子年纪轻轻，懂得还挺多。”
　　她刚说完，就听小孩似是不满的嘟囔一声：“所以我不是小孩子了嘛。”
　　于是就顺着她的话说道：“是是，我们家紫紫今年二十一了，是个小大人了。”
　　唐紫抗议：“马上就过二十二岁生日了。”
　　这下夏倾暖终于意识到她对长大的执着，心里不禁有些疑惑，别的孩子都想办法让自己年轻，这孩子却是反着来。
　　不过这孩子从小就独立有主见，很多想法又新奇有创意，自然也就可能比同龄人早熟那么一些。
　　所以从这个角度看的话，倒也能理解她对长大的执着。


第132章 你自己可以上卫生间吗
　　唐紫在医病床上连续躺了大半个月，就在觉得自己要发霉了的时候。终于被医生允许出院，立刻开始兴高采烈的收拾东西。
　　夏倾暖一进病房，就看到右脚打着石膏的女孩正拄着拐杖在房间里来回忙碌着，立刻走上前去扶住她。
　　温言说道：“你的骨折还没好，不能乱动，去床上好好歇着。”
　　一听说又要躺在床上，唐紫小脸立刻耷拉了下去，语气撒娇的说道：“倾暖姐，我在床上躺的都快发霉了，而且今天出院，我想把自己的东西收拾一下。”
　　夏倾暖退一步说：“既然不想躺着，那就坐着。总之在石膏没有拆开之前，不准乱动。”
　　被一声令下的唐紫只能乖乖的被她扶到沙发上坐下。
　　夏倾暖拿过沙发上的靠枕垫在她背后，又帮她将拐杖放到一旁，说：“你在这坐着，我去收拾。”
　　唐紫只能乖乖应道：“好。”
　　见她终于可以安静的坐下来，夏倾暖这才转身去收拾东西。
　　唐紫的东西不多，主要就是书籍资料和电脑之类办公需要用的东西。
　　在整理桌面上的一堆摆放杂乱的资料时，她无意中瞧了几眼。注意到上面的内容都是关于公司初创期的一些资质证明材料。
　　她将这些混杂在一起的资料分门别类的整理好，又装进不同文件夹内，这样下次再看的时候就不用乱翻了。
　　唐紫就这么看着她将自己所有东西收拾的整整齐齐，同时有序的放进带来的行李包里。
　　心想倾暖姐和温暖不愧是姐妹，不管做什么都那么的干净利落。
　　刚好这时李乐潼敲门走进来。
　　她环顾了下偌大的病房，终于捕捉到老板的身影，开口说：“夏总，出院手续已经办理好了。”
　　夏倾暖将行李包的拉链拉上，说：“好，辛苦你了。”
　　又道：“我昨天看了你上个月的考勤记录，其中有两次周末的加班时间都没有申请。我让行政帮你补上了。这个月的记得不要忘记申请。”
　　李乐潼有些不好意思，说道：“夏总，我就是出来帮您办个事就回去了，也就一两个小时的时间。”
　　她当时来应聘的时候，就已经做好了做一名被老板随叫随到，并且不配有休息日的苦命小助理。
　　没想到自己这个温柔漂亮的女老板不仅喜欢什么事都亲力亲为，更不会随意在休息时间打来“骚扰电话”。
　　除非真的有什么需要她这个助理去帮忙完成的紧急任务，但一个月也就那么一两次，并且时间绝不会超过两个小时。
　　但开出的工资却比同行高。
　　更重要的是作为一名贴身助理，她居然有周末双休。工作日加班也都会给加班费，这对她而言简直是神仙工作。
　　所以自己在工作的时候也格外认真负责，不然这份工资她领的心虚。
　　这么想着，就听老板说道：“我以前也是给公司打工的小职员，自然知道周末对我们的重要性。只要是占用了你的私人时间，这个加班费就是你应得的。但凡是自己应该享受到的员工福利，都不用跟公司客气。”
　　李乐潼眼睛亮闪闪的看着她，连忙回应：“好，我知道了，谢谢老板。”
　　她说完后，就这么站在门口，眼睛一眨不眨的盯着老板的背影。
　　唐紫眼睛也一眨不眨的盯着她。
　　几分钟过去了，她发现对方眼里溢满的崇拜和娇羞神色丝毫未减，心里莫名的开始不舒服。
　　她知道自己作为一个被倾暖姐明确拒绝，又谈过女朋友的暗恋者，其实根本就没有任何的资格产生这种不好的情绪和想法。
　　这也是自己从大一那个寒假过后，就没有再联系倾暖姐的原因之一。
　　无论如何，她选择了向前看。
　　并且在开始新的人生阶段的同时，也开启了人生中的第一场恋爱。
　　所以在毕业重新回到家乡后，即使她意识到自己对倾暖姐的那份爱意从未消失，也做出了只会永远埋藏在心里的决定。
　　因为自己能看出来倾暖姐还是在意她们的这份情谊，也依旧将自己当作妹妹看。也没有因为自己之前对她的那种喜欢而有所疏离。
　　对方都这么照顾自己的情绪了，也做到了她力所能及的事情。所以自己这个暗恋者自然也要懂得分寸感。
　　但此时看着其他女生对倾暖姐毫不掩饰的崇拜和仰慕，唐紫承认自己还是忍不住的犯酸了。
　　因为曾经的自己也可以用这种目光追随着自己心里的那个白月光姐姐。
　　可是现在，她除了隐忍，就只能选择克制，其他的别无选择。
　　夏倾暖环顾了下病房，又仔细检查了一下包里比较贵重的物品，确定没问题后将行李包的拉链拉上。
　　转身问唐紫：“紫紫，你还有什么东西没拿的吗？”
　　唐紫移开放在李乐潼身上的视线，回答说：“没了有，倾暖姐。”
　　“好，那我们走吧。”
　　夏倾暖将床上的包拎起，一转头就看到还没走的可潼。
　　开口说：“乐潼，今天麻烦你了，早点回去休息吧。”
　　李乐潼连忙摇头，说：“不麻烦的，夏总，我也是过来看我表哥，顺便帮您个忙。”
　　听她这么说，夏倾暖才想起她们在一楼大厅偶遇时，对方说她是来看望自己生病的表哥的。
　　并且得知自己准备办理出院手续时，就主动将活揽了过去。
　　于是随口问：“你说你表哥做的小手术，是阑尾炎吗？”
　　“嗯…不是…”
　　李乐潼犹犹豫豫的开口，在对方投过来疑惑的神色后，支吾着说：“痔疮。”
　　夏倾暖愣了一下，说：“哦，这样啊。”
　　她正想再开口说什么，就听唐紫开口：“倾暖姐，我想上卫生间。”
　　夏倾暖注意力立刻转移，快步向她走过去。
　　在小心扶起她的同时，对李乐潼说道：“乐潼，今天耽误你的时间了，周一回公司的时候记得申请加班补助。”
　　李乐潼有些羞涩的点了点头，道了声谢后，才慢步退出病房。
　　唐紫自然注意到她依依不舍的动作，就这样对着消失在门口的身影沉默不语。
　　夏倾暖看她这屹然不动的架势，问：“你不是要去上卫生间吗？”
　　“嗯对，我要去卫生间。”
　　唐紫回过神来，直接单脚跳着向前走去，一直关注着她的夏倾暖连忙扶了上去。
　　同时心里有些微微无奈，这孩子总说自己长大了，但一些行为还是那么的孩子气。
　　两人来到卫生间后，唐紫看着依旧站在身旁的人，尴尬又羞涩的说道：“倾暖姐，你先出去吧，我自己可以的。”
　　夏倾暖看着她右手手腕上的纱布，再看了下打了石膏的右腿。
　　不放心地问：“你自己可以吗？护工说你用卫生间的时候需要人陪着，因为你的手腕还没好全。”
　　唐紫微红了脸颊，低声说：“现在好的差不多了，我的右手可以使上力气了。”
　　她说完后，为了证明自己的这句话特别具有说服力，还伸手举了举拳头。
　　语气坚定的说：“你看，很有力气的。”
　　见她这样，夏倾暖也不再勉强，只能说：“我就在外面等着，你好了就叫我进来。”
　　“嗯好。”


第133章 无颜面对夏倾暖的唐紫
　　夏倾暖守在卫生间门口，边用手机查看杨欣然发来的关于度假村新一批中高层管理人员确认名单，边仔细听着里面的动静。
　　她正准备回对方这条消息的时候，就听到里面突然传来砰的一声巨响。心里顿时咯噔一声，手里的手机随之掉落在地上。
　　在惨叫声响起的时候，她就已经反应迅速的打开房门冲了进去。
　　然后就看到正对着自己进来的方向，仰面摔在地上的小孩。
　　在瞳孔骤然紧缩间，夏倾暖直接一个大跨步走过去。蹲下身的同时急声问：“摔哪了？疼不疼，我让医生过来看看。”
　　地上的人艰难的摇了摇头，然后试图从地上爬起来。
　　夏倾暖伸手揽住她的肩膀，在她翻过身体的同时，小心翼翼的护住她的后背，同时不动声色的将她身上只到腰部位置的连衣裙整理好。
　　看着脸色羞红到几乎要哭出来的人，夏倾暖以为她是摔哪了，再次焦急的问：“是不是又摔到腿了？我去叫医生。”
　　她说着就一手将对方揽进怀里，然后腾出右手去仔细查看她的右腿。但除了画满涂鸦的石膏外，什么也看不出来。
　　唐紫此时恨不得自己直接钻进马桶里被冲走，或者找个地缝之间钻进去。
　　最后却只能在万分羞耻间摇头说：“没有，我哪里都没有摔到，我要出去。”
　　夏倾暖也一心想让医生过来查看伤势，也就没再说什么，只动作温柔的将她慢慢扶起来，同时观察着她脸上的表情、
　　发现她在起来的过程中除了满脸通红外，并没有露出什么痛苦的神色。心里才微微放心一下。
　　然后就发现怀里的人低头直直的看着地面，下意识的跟着看过去，视线里就出现一条粉红色的内裤，瞬间呆住。
　　一阵安静又诡异的沉默后，唐紫立刻弯身想要将掉在腿间的贴身衣物穿上，但又因重心不稳直接向后倒去。
　　幸好夏倾暖一直紧紧的护着她的腰部，这才又避免了再一次的摔伤。
　　夏馨柔和夏温暖赶到病房的时候，就只看到收拾好的行李，以及空无一人的房间。
　　“奇怪，人呢？是去办理出院手续了吗？”
　　夏馨柔对着空荡荡的房间问。
　　夏温暖说：“我看她们东西都收拾整齐了，应该是出去吃饭了吧。”
　　两人正这么说着，就听到开着门的卫生间里传出动静。
　　母女二人相互对视一眼，然后抬步走过去。
　　唐紫万念俱灰的看着依旧躺在双脚之间的底裤，从脖子到脸再到耳尖，整个人直接通红到全身都跟着发热颤抖，眼泪也开始在眼里打转。
　　夏倾暖此刻也顾不了那么多，直接将她拦腰抱起，然后放在专门设置的可坐式置物柜上，同时半蹲着身子微仰头看向她。
　　轻声问：“这个应该是脏了，要不要换一条新的，包里还有。”
　　她想的是经过刚才这么一折腾，这个底裤应该是需要重新洗一下了。
　　几秒的时间，对方并没有回答她这个问题，就只是低着头不知在想什么。
　　就在夏倾暖想着自己要不要出去的时候，就见对方做出点头的动作，于是动作轻柔的伸手将她脚上的底裤脱下来。
　　正在这时，她听到身后传来动静，下意识的起身用身体护住唐紫，然后转头看去。
　　夏馨柔和夏温暖同时目瞪口呆的看着这一幕。
　　在一阵漫长的对视后，夏温暖开口说：“姐姐，你是和紫紫在一起了吗？好好哦。”
　　看着突然出现在门口的阿姨和好友，唐紫脸上的通红还未消去，眼里更只剩一片呆滞无神的绝望。
　　夏馨柔看着大女儿尴尬无措的神色，轻咳了两声，又清了清嗓子，若无其事的捡起掉落在地上的手提包。
　　然后镇定的说道：“我和温暖就是来看看紫紫怎么样了？现在看来应该...是没什么事哈，家里还有事，我们就先走了。”
　　夏温暖朝她们摆摆手，说：“姐姐，紫紫，我们先走了哦。”
　　待她们贴心的将卫生间门关上，又快速离开后。夏倾暖才僵硬着身子看向已经完全石化住了的小孩。
　　她先是轻咳两声化解尴尬，然后强装镇静的将手里的衣物放在一旁，说：“我抱你出去吧。”
　　唐紫终于找回了点神志，就被对方公主抱起，强烈的羞耻之心瞬间填满整个心房，压得她几乎喘不过气来。
　　夏倾暖没注意到她的表情，只是小心的将怀里的人抱紧，生怕再出点什么意外。同时步伐轻柔沉稳的朝外面走去。
　　她先是将怀里的小孩放在病床上，为她盖好被子。然后就去包里拿出装内衣的收纳袋，从里面取出一条新的递给她。
　　说道：“换上吧，晚会我叫医生过来再给你检查一遍。”
　　唐紫低着头接过，却只是将手里的衣物放进被子里，用极轻的声音说道：“我知道了，你先出去。”
　　听出她声音里的哭腔，夏倾暖有些无措。但也只是默不作声的走出病房，顺手将门关上。
　　在外面小客厅沙发上坐下的同时，她目光失神的盯着茶几桌面，心里开始反思刚才自己有没有做出什么令对方感到不舒服的行为。
　　刚才那一幕发生的太突然了，她在听到里面传来摔倒声后，就只顾着担心对方的伤势。
　　整个过程中又只顾及她受伤的右腿，一时情急之下可能就没有考虑对方的情绪。
　　所以是自己这擅自主张的行为让小孩反感了吗？不然为什么会将自己赶出来？
　　她这么胡思乱想好一会后，看了下手机上的时间。
　　距离她出来已经过了十分钟了，里面还是没有动静。
　　于是起身走过去，伸手敲了敲门：“紫紫，我现在可以进去吗？”
　　几秒后，里面传出女孩闷闷的声音：“可以。”


第134章 年下对年少的爱意都藏在细节里
　　夏倾暖打开房门，就看到病床上正用被子将自己紧紧捂住的人。
　　她站在原地停留几秒，而后才走过去。看着将自己裹成一团藏起来的人，心里有些好笑。
　　就这么过了一会，蒙在被子里的人还是一动不动，丝毫没有出来的意思。
　　夏倾暖担心她真把自己闷坏了，语气商量着问：“这么蒙着头会缺氧的，要不要掀开点透透气？”
　　病床上的人也不知道是不是没有听见，依旧纹丝不动。
　　就在夏倾暖准备强行掀开的时候，就见小孩伸出手捏住被子边缘，然后将自己一点点露了出来。
　　她就这么耐心的等着，直到藏在里面的人完全露出哭的通红的小脸。
　　在目光躲闪间，唐紫哭噎着问：“倾暖姐，我是不是给你添了麻烦。还让夏阿姨和温暖误会你了，我觉得自己好丢人。”
　　夏倾暖这下知道她在想什么了，安慰般的伸手摸了摸她的头。
　　柔声安慰：“怎么会呢？在我心里你和温暖是一样的。所以不管你做什么，我都不会觉得是麻烦。”
　　看着小孩脸上不断滑落泪水，她从一旁的床头柜上抽出纸巾温柔的帮她擦拭。
　　声音轻柔的哄她：“况且你这次住院本就是我们度假村管理不善导致的，你从头到尾不仅没有追究我们的责任，还处处为工作人员开脱。所以不要担心会麻烦我什么，因为我也不喜欢你和我太生分。”
　　唐紫愣住，眼里蓄满的泪水顷刻间收回去。
　　虽然倾暖姐这段话说得很正常，不带有任何其他意思。却莫名的抹去了她心里溢满的尴尬和难堪之情。
　　我不喜欢你和我太生分
　　她脑子里不断循环着这句话，愁苦着的小脸终于有了笑意。
　　见她情绪终于好了些，夏倾暖心里松了口气，看了下手机上时间。
　　继续温声道：“现在到了吃午饭的时间，我先给你点份外卖，然后再让医生过来重新检查一遍。可以吗？”
　　唐紫想说自己没事，不需要再检查。但对上倾暖姐关切的目光，就只能乖乖的点头。
　　同时提出要求：“我想吃螺蛳粉，加炸鸡蛋，加卤鸡腿，再加个烤肠。”
　　夏倾暖点击手机屏幕的动作顿住，不禁想起前几天这孩子吃螺蛳粉时，差点把进来的医生熏晕的场景。
　　她从不吃螺蛳粉这种食物，但对它那常人不能忍受的味道还是有所听闻的。
　　这小孩当时吃螺蛳粉的时候，她在公司处理工作就没过来。但护工会把小孩每天的饮食和状态详细告诉自己，所以她也就知道了。
　　想到这里，她不由得看向正眼巴巴的盯着自己的人。心想这孩子调皮乐观的性格是一点没变。
　　对上倾暖姐投过来的视线，唐紫瑟缩了一下，但还是壮着胆子继续道：“今天出院，庆祝一下嘛。”
　　听着她央求中又带着点撒娇的语气，夏倾暖也就没拒绝，虽然心里很担心她吃的这些食物过于不健康。
　　于是将手机递给她，说：“你自己点吧，味道不要是辣的就行。”
　　“好。”
　　唐紫边点头答应，边搜索自己喜欢的那家螺狮粉店，然后点了一份微辣的。
　　对于自己这种超级能吃辣的人来说，微辣就等于是清汤了，所以她也算是听了倾暖姐的话。
　　付完款后，唐紫问：“倾暖姐，今天李姨不送饭过来，你要不要也点一份外卖？”
　　夏倾原此时正在重新收拾东西，闻言随口回答：“你帮我点份御鹭府家的清蒸鲫鱼和炒三鲜就可以了。”
　　唐紫拿出自己的手机，打开外卖软件，问：“米饭要吗？”
　　“要的，小份就行。”
　　“好的。”
　　唐紫知道这家饭店的外卖都是单独现做的，而不是一锅出。就在备注里写道：“味道清淡，不要辣，清蒸鲫鱼不要放香菜。”
　　下单成功后，她就这么躺在床上，眼睛直直的盯着前面正在忙碌的身影。
　　她现在情绪平复下来，就不由得仔细回想刚才在卫生间的那一幕。
　　其实她那一下摔得还挺冤的，当时她是不想让倾暖姐在外面等太久，所以就想着快点出去。
　　一时心急之下，就导致她从马桶上起来的时候动作太猛，一下子没站稳就向前摔了下去。
　　幸好她下意识的护住了打着石膏的右腿，在与地面亲密接触的时候，下意识的将力量放在左半边身子上。
　　不然估计此刻的自己肯定又旧伤复发了。
　　只是没想到自己摔倒的姿势太过不雅。不仅裙子没穿好，结果起来的时候贴身衣物又掉了下来。
　　这么仔细回想起来，倾暖姐从始至终都非常冷静温柔又很有耐心的照顾自己，同时又非常细心周到的顾虑到了她的情绪。
　　所以除了最开始那么点羞耻的难堪外，她现在就只觉得有那么点的丢人和尴尬。
　　毕竟她上一秒还口口声声的说自己长大了，能够照顾好自己，下一刻就在对方面前出了那么大的洋相。
　　这么一回忆，她真的想扇死自己的心都有了。
　　夏倾暖将东西收拾好后，又去卫生间将唐紫换下的内裤洗好晾上。
　　刚一出来，就闻到一股异常熏人的臭味，顿时秀眉皱起。
　　她强忍着这股难闻的味道穿过小客厅，来到病房，就看到病床上吃的正欢的人。
　　看到她进来，唐紫开心的说道：“倾暖姐，你的外卖也到了。”
　　说着指了指放在一旁的绿色外卖袋。
　　夏倾暖看她这副满足的小表情，不知怎得，竟觉得这味道也没那么臭了。
　　但她还是先将病房里的窗户全都打开，毕竟这个味道太大，不通风不行。
　　看她这动作，唐紫有些不好意思地问：“倾暖姐，味道是不是太臭了？我经常吃，对这味道可能就没那么敏感…”
　　夏倾暖安抚的回答她：“味道也还好，主要是晚会医生要过来查房。我们两个都点了外卖，不通风的话，饭味会有点浓。”
　　“哦，这样啊。”
　　听她这么说，唐紫也就放心了。继续心情舒畅的吃着碗里的螺蛳粉，然后又配了口奶茶。
　　看她吃得这么香，夏倾暖也有了点食欲，走过去拿过自己的外卖袋。
　　她来到单人餐桌前，在拿出外卖的时候顺便看了眼装订在包装袋上的外卖单，这才发现小孩是用自己的账号点的。
　　视线下移，目光落在备注上的内容，微微一怔。
　　她拿起外卖单，又仔细的看了遍上面的内容。片刻之后，她再次看向正享受美食的人。
　　然后在对方同样看过来的时候移开目光，转而打开手里的外卖盒。眼底却渐渐聚起一层自己都没察觉到的绵甜笑意。


第135章 一语带过的背后是不好的过往回忆
　　吃饱喝足后，唐紫满足的放下手里的筷子，先是摸了摸自己依旧平坦的小肚子，这才放心的又吸溜一口奶茶。
　　百无聊赖间，她视线再次投向倾暖姐。
　　看着对方用餐时的优雅仪态，心想倾暖姐这种心无旁骛，细嚼慢咽的吃饭习惯真好。
　　她就无法做到在螺蛳粉味飘满屋的情况下，还能如此用心又专心的享受盘里的清淡食物。
　　这年头吃饭时不刷手机不看电视的人着实不多了。
　　夏倾暖吃到一半时就感受到从对面传来的视线，下意识的转头看去。就对上小孩正直勾勾的的目光。
　　开口问：“吃完了吗？”
　　唐紫忙不迭的点头：“吃完了。”
　　“好，你先放那，我吃完后就去收拾。”
　　吸取刚才在卫生间发生的前车之鉴，唐紫也不敢再逞能，只乖巧应道：“好。”
　　夏倾暖注意到她这次没有说谢谢，嘴角微微上扬，然后夹起盘里的最后一块鱼肉。
　　原来这孩子听懂了自己刚才说的那句话，并且也听了进去。
　　这么想着，她加快了些速度将剩下的素菜吃完，然后将饭盒收好放进外卖袋里，这才走到病床边开始收拾小餐桌上的外卖盒。
　　再次察觉到小孩偷瞄过来的视线，夏倾暖眸光微动。继续不动声色的将外卖盒收拾好放进袋子里后，伸手去收桌子上还剩下大半杯的奶茶。
　　果然，正在用手机刷剧的小孩立马伸手护住。着急的说：“倾暖姐，奶茶我还要喝。”
　　夏倾暖笑看了她一眼，悠悠说道：“我不收走，就是帮你挪下位置。”
　　唐紫自然也看到了她眼里的揶揄神色，腾的一下红了小脸。
　　心里不禁默默吐槽自己，刚才这个护食的动作也太丢人了吧。
　　半个小时后，时辰屿走了进来。
　　他先是问了几个问题，又仔细查看了一番，开口说：“应该是没有什么问题的，如果不放心可以再做个CT检查。”
　　唐紫忙回答：“不用了，我真的没事。”
　　“不做也行，回去后记得好好休养。伤筋动骨一百天，一定要养好了，不然留下后遗症就麻烦了。”
　　唐紫还没有回答，夏倾暖直接说道：“好，我会看着她的。”
　　时辰屿视线在她们之间来回巡视了一圈，笑着道：“倾暖，你知道吗？我们这层的护士都以为你是她的亲姐姐。因为你对这孩子真是太上心了，凡事都亲力亲为。上次还听那几个护士小姑娘说羡慕这孩子有你这么一位温柔又负责的好姐姐。”
　　对于他的这番话，夏倾暖只是礼貌的笑了笑，并未接话。
　　唐紫眼睛在他们之间提溜转了一圈，在时辰屿眼睛都要定在倾暖姐身上的时候，开口说道：“倾暖姐，既然我没什么事，那我们现在就出院吧。我不想再在这里待着了。”
　　她说着就要从床上起身，一直关注着她的夏倾暖连忙去扶。
　　说道：“好，出院手续也已经办好了，我打电话让家里的阿姨来取你的东西。”
　　唐紫楞了一下，问：“我是要去你家吗？”
　　“嗯，家里有阿姨照顾，你住的那个房间也一直保留着没动，这样也方便些。”
　　看着她们这旁若无人的互动，时辰宇莫名的有些尴尬，最后只能默默离开房间。
　　直到他的身影彻底彻底消失在门口，唐紫才又再次躺了回去。
　　接着刚才的话题，说：“倾暖姐，我想回度假村休息。其实我真的挺喜欢那里的。”
　　夏倾暖只淡声问：“是吗？”
　　对上她探究的目光，唐紫支支吾吾说出真正原因：“刚才在卫生间的时候，夏阿姨和温暖已经误会我们了。如果你带我回去会更加说不清楚的。我知道你和夏阿姨平时都挺忙，温暖又生病了，我实在不能再给你们添这个麻烦了。”
　　夏倾暖愣住，问：“温暖告诉你了？”
　　唐紫低垂着头，再开口时声音低落了许多：“没有，温暖永远只会跟我分享开心的事情，她肯定是不愿看到我为她难过的。”
　　“我之前跟她聊天的时候，只觉得她情绪很低落，但我以为她这只是暂时的。所以就只尽量的多陪她聊点有趣的事。前几天我们视频的时候她忘了挂断，我看到了她的心理医生，又听到她了她们的一段对话，这才知道的。”
　　夏倾暖静默不语，就听小孩继续闷声说：“既然温暖不想我为她生病这件事难过，我就装作不知道。我唯一能为她做的就是多陪着她聊天，在她需要我的时候能第一时间出现。”
　　半晌后，夏倾暖伸手轻柔的摸了摸她的头，说：“谢谢你，紫紫。”
　　唐紫在睫毛微颤间敛去眼里的情绪，说：“倾暖姐，你刚才说了，我们之间不用这么客气的。”
　　夏倾暖有些动容的看着她，说：“好，我们之间不说这个。”
　　她说完后，又问：‘紫紫，你知道温暖去学校论文答辩那天发生了什么吗？她就是从那次回来之后就生病了。’
　　唐紫先是仔细回想了一下，然后有些挫败的摇了摇头，说：“那几天我也在忙着论文答辩，所以和温暖联系的也不多，后来...”
　　说到这里，她神色变得更加黯淡。
　　最后也只是轻描淡写地说：“后来...我就忙着辞职和回家创业的事情，所以就忽略了温暖的变化。我明明知道温怡浅对她的重要性，却还以为她这种反常的情绪只是暂时的。”
　　夏倾暖又怎会听不出她话里的忧伤，心里也清楚她一笔带过的背后是一段不好的回忆。。
　　出声宽慰：“我知道你那段时间过得也不好，所以你不用因此难过自责，你已经做到了自己能做的。”
　　唐紫倏地看过去，就听倾暖姐温声细语的继续道：“你们这个年纪正是遇到各种人生问题和抉择的时候。事业，学业，爱情，友情，人情往来，家庭琐事，社会环境。这些都有可能会成为你们觉得难以跨过的一道坎，但只要勇敢的去面对这场经历，就会将这场挫折变成人生阅历，然后...就会越来越好。”
　　在她的柔情注视中，唐紫神色渐渐恍惚。
　　耳边隐约传来倾暖姐似是自言自语的声音：“紫紫，我知道你挺过了那段最难过的时光，所以我相信温暖也一定可以好起来的。”


第136章 原来我才是那个自作多情的人
　　黑色保姆车驶进白鹭度假村，最后在A区酒店大厅门口停下。
　　夏倾暖看着一旁已经睡着的人，轻声打开车门走下去，然后绕到另一边。
　　她示意准备去后备箱拿东西的司机先等一会，而后打开面前的车门。
　　对着还在睡觉的人轻声喊道：“紫紫，我们到了。”
　　座椅上的人因这道声音微动了下眼皮，而后缓缓睁开眼。
　　唐紫睡意朦胧的看了下周围环境，声音带着些慵懒的困意：“好。”
　　直到她意识渐渐清醒，夏倾暖才拿过她脚边的拐杖递给一旁的司机，道：“李哥，麻烦你把这个和后备车厢的东西拿上去。”
　　司机问：“轮椅需要留下吗？”
　　“不用，这里有台阶，不方便上去。”
　　“好。”
　　待司机从后备箱取了东西走进酒店后，夏倾暖对着还有些困意的人说道：“A区的这个酒店顶层是我平时办公和休息的地方。你这段时间就先住这里，我叫了家里的两个阿姨过来照顾你。”
　　唐紫揉了揉眼睛，说：“好。”
　　“那我们进去吧。”
　　夏倾暖说着，弯身将她从车座上抱出来。
　　唐紫搂住她的脖子，有些羞意的说：“倾暖姐，其实我自己也可以的。”
　　对于她的这句话，夏倾暖只是轻笑一声，问：“你确定？”
　　被她这么别有深意的一问，唐紫瞬间就不说话了。
　　因为就在从医院回来的时候，她为了不麻烦倾暖姐，就想试图自己爬上车，结果差点一头栽进去。幸好被眼疾手快的倾暖姐护住。
　　所以为了避免自己再次出洋相，唐紫决定自己还是认清现状比较好，毕竟谁让她现在只有一条腿好使呢。
　　就这样，唐紫在众目睽睽之下被夏倾暖一路公主抱了进去。
　　直到进入专属电梯，又来到对方平时休息的房间，她脸上的羞怯都没有散去。
　　夏倾暖自然也看不到怀里人的脸色，在将她放在自己休息室沙发上的同时，开口说道：“这个房间里面所有设施都齐全，你这段时间就先在这里养伤。如果觉得闷了就跟我说，我带你出去逛逛。或者叫阿姨陪着你去也行。”
　　她说着就将对方从民宿取回来的行李箱打开，然后取出里面的衣物，开始平整有序的一一挂进衣柜里。
　　唐紫坐在轮椅上，眼睛一眨不眨的盯着她的背影，回答说：“好。”
　　夏倾暖背对着她继续道：“还有，最近公司事情比较多，我可能不会每天都来度假村。但我不在的时候如果你有什么事要记得随时给我打电话。”
　　“好，倾暖姐你有事就去忙，我会照顾好自己的。”
　　“好。”
　　夏倾暖看着衣柜里的衣服，转而看向她，说：“马上就要入冬了，你带的这些衣服太薄了。”
　　唐紫想也没想的回答：“不薄啊，家里的冬天不冷，我带的这些足够了。”
　　她话刚落，就对上倾暖姐微沉的视线，心中顿时警铃大作，话锋一转：“是有点薄了，我今天就在网上买几件厚点的衣服。”
　　说着还扬了扬手里的手机，特别认真的说道：“现在就买。”
　　对上她讨巧的笑容，夏倾暖心里有些无奈，也不再说什么，转而去收拾其他东西。
　　看着又继续忙碌起来的身影，唐紫也不打扰她，开始低头玩手机。
　　她在打了几局游戏又买了几件冬季衣服后，一抬头就看到还在房间里收拾的人。
　　心里不由得产生疑惑：“自己的东西真的有那么多吗？”
　　这么看着看着，她不知道怎么想的，突然开口道：“倾暖姐，你真的好像我妈妈呀，只是她比你唠叨多了。”
　　每次她从学校回家后，妈妈就会跑上跑下，里里外外的忙着收拾自己的东西。同时嘴里还不忘批判数落自己的不良生活习惯和邋里邋遢的性子。
　　然后她就看到倾暖姐顿时僵住的动作，以及转过来看向自己时的复杂目光。
　　只这一个眼神，就唐紫她瞬间意识到自己说了什么。
　　心里懊悔的同时，慌忙开口解释：“倾暖姐，我不是这个意思，我就是觉得你关心照顾我的时候，跟我妈妈好像。”
　　这话一说出口，她就恨不得立刻扇自己一巴掌，这解释还不如不解释呢。
　　相比于她的慌张懊恼，夏倾暖却是一派沉声静气。
　　在一阵沉默后，她忽而开口问：“所以这就是你当年向我...说那句话的原因吗？”
　　“啊？”
　　唐紫一时间没有反应过来对方说的“当年那句话”是哪年哪句话。
　　她正努力从记忆中搜索的时候，就听倾暖姐似是自言自语道：“也对，你那个时候年龄太小，错把对长辈的依赖敬佩当成是...喜欢。这么想来也情有可原。”
　　唐紫这下明白了她终于说的是什么了，张口就要解释，却又不知该说什么。
　　毕竟当年真情告白的人是自己，短短数月之后说已经有女朋友的人也是自己。
　　但也正因为如此，倾暖姐才愿意继续和自己保持之前的姐妹关系。
　　不然此时此刻的自己也根本不可能和对方这么面对面的说话。
　　所以，她又怎能再亲手破坏两人之间的这层关系呢？
　　唐紫不愿意再打破这来之不易的平衡，但在夏倾暖看来，她的这种沉默就是一种默认，眸色黯然一瞬，转身继续去做手里的活。
　　与此同时，一直隐藏在心里的疑惑也豁然解开。
　　这孩子在上大学之前一直错把妹妹对姐姐的喜欢的当做是爱情。直到后来遇到那个叫郑茜韵的女生，才真正看清了自己的内心。
　　所以这就是这孩子四年时间都没有联系自己的真正原因吧。
　　毕竟无论是谁遇到这种事情，都会后悔当初的冲动告白，继而选择逃避和远离。
　　更何况她的女朋友还如此的优秀漂亮，两人不仅年龄相仿，志同道合，并且还能够在学业和生活上并肩而行。
　　夏倾暖端着水盆走进卫生间，看着镜子里的自己，在垂眸间失笑摇头。
　　这么想来，自己之前的自责和忧虑倒是有些自作多情了。


第137章 愤怒的唐延
　　唐紫辞去电视台工作的事情最终还是被唐延发现了。
　　他原以为妹妹是在电视台受到了什么委屈或者欺负，不是自愿离职的。
　　毕竟那里是很多人梦寐以求的地方，如果不是被动辞退，谁又会主动放弃这么好的工作机会，所以他一开始也没有过多责备。
　　但当他得知妹妹不仅潇洒的丢掉这个“铁饭碗”，并且还在自己不知情的情况下回家躲了三个月。于是连夜乘坐飞机从香江赶回鹭岛。
　　当他火急火燎的赶到度假村，看到坐在轮椅上对着自己笑的人时，瞬间感觉自己的血压噌噌往上升。
　　他迈着急促的步伐三步并做两步的走过去，忍着怒气训斥：“唐紫，你最好想好了理由再告诉我，不然这次我真的会揍你。”
　　下一刻，轮椅上的人一下子抱住自己大腿，委屈巴巴的说道：“哥哥，我好想你。”
　　她这招数从小到大不知道用了多少遍了，唐延对此已经完全产生了免疫力。
　　于是毫不犹豫的拨开她的手，语气严肃：“你少跟我来这一套。说，到底为什么辞职？更重要的是，为什么回家这么久就不告诉家里人？！你到底想干嘛？！”
　　唐延说着，目光再次落在妹妹包裹着石膏的右腿上，心里又气又心疼。
　　但还是冷硬着态度继续道：“你看看你把自己折腾成什么样了？关键是你自己瞎折腾就算了，你还麻烦人家倾暖。你知道不知道她现在当老板很忙的，根本不可能像以前一样抽出那么多的时间和精力。你是不是觉得你叫人家一声姐姐，她就有这个责任和义务照顾你？！”
　　他这话说得也不算重，但唐紫却一下子听进了心里。脸上的笑意顿时消失。
　　夏倾暖在接到酒店负责人发来的消息后就立刻从公司赶了回来。
　　她刚走到门口就听到唐延说的这句话，再看看轮椅上神情落寞的女孩，顿时心疼起来。
　　下一刻快步走进房间，出声打招呼：“唐延哥，你来了。”
　　唐延正在气头上，听到这声立刻转过头去，同时笑脸相迎道：“倾暖，真是不好意思，这孩子又给你添麻烦了。”
　　夏倾暖视线一直都停留在轮椅上的人，看着她耷拉着小脑袋，浅笑着说道：“唐延哥，紫紫这孩子是温暖最好的朋友，也是我从小看大的妹妹，对我而言她就是家人一样很重要的存在。所以我和她之间不存在麻烦这一说的。”
　　她说完后又歉意的解释：“况且紫紫这次受伤是因为我们度假村管理工作不到位导致的，应该是我向你们道歉才是。”
　　这下唐延倒有些惊讶了，这点他真没听妹妹说。一直以为是对方自己从马上摔下去的。一时间不知道该说什么。
　　见他怒气消了些，夏倾暖进一步说道：“唐延哥，你这一路赶来想必也累了。现在正好到了吃饭的时间点，不如我们一起去餐厅用餐，正好你们兄妹二人也可以坐下来好好聊聊。”
　　她都这么说了，唐延自然也不好拒绝，再看看明显沉默许多的妹妹，想着他们兄妹二人是需要好好聊一下。就点头同意了。
　　三人来到餐厅后，为了方便谈话，夏倾暖直接带着他们去了二楼的包厢。
　　唐延看着从进门后就细心周到的照顾妹妹的夏倾暖，心里微微复杂。不禁开始反思是不是自己这个当哥哥的太过于强势武断了，才导致从小带大的妹妹如此亲近别人的姐姐。
　　直到他看到夏倾暖很自然的将妹妹从轮椅上抱起来，又动作温柔的放在餐椅上，同时还细心的为她调整好舒适的用餐角度。
　　心里莫名升起一丝怪异的感觉，但又说不上来这种不对劲是什么。
　　但他此时的注意力都在妹妹这段时间“闷声做大事”上，也就没去细想。
　　待菜上齐后，唐延调整了下自己激动的情绪，心平气和的问：“说吧，到底为什么辞职？又为什么一声不响的回家？回家之后又打算干什么？”
　　面对他一连串的问题，唐紫只能乖乖回答：“哥哥，我辞职真的不是因为任性和冲动。而是...我觉得京城竞争压力太大了，更重要的是那里并不适合我。”
　　她这个理由倒也没什么问题，唐延在意的也不是她辞去那么好的工作，于是就说：“是不是觉得大城市的繁华反而让你没有归属感，自己一个人在那里无依无靠，所以不如回家？”
　　他说到这里的时候，并没有注意到夏倾暖投过来的视线。
　　坐在她身旁的唐紫同样也没有注意到，只是疯狂点头同意哥哥的说法。
　　虽然她心里并不是真的这么想。
　　然后就听哥哥问：“但是你真的不会后悔吗？毕竟你还没有毕业就已经在那里做出成绩了，还拿了那么多的奖。更重要的是你已经闯出点名气了。就这么放弃这些功名利禄，甘愿回到我们这个小城市发展？”
　　他说着也开始怀疑起来，不知是想到了什么，神色瞬间沉重起来，紧张的问：“你是不是在那里遇到了什么不公正的事情？如果有你就告诉哥哥，哥哥一定会为你出头的。”
　　他话音刚落，夏倾暖也看向唐紫。
　　顶着两人同时投过来的凝重视线，唐紫顿时头疼，忙道：“没有，真的没有，我也不是那么忍气吞声的人啊。”
　　看着妹妹一脸轻松的表情，唐延才松了口气，说：“你对自己的认知一直都这么准确。毕竟小学就能拿砖头把人家小男生打的头破血流，高中又把纠缠你的爱慕者打到住进医院。要不然我为什么那么努力的挣钱啊，因为但凡咱家穷一点，都赔不起你这从小到大积累的战绩。”
　　突然被提及黑历史的唐紫顿时羞赧起来，余光看了眼正笑着的倾暖姐。
　　气急的说道：“哥哥，说话就说话，怎么还提起我的黑历史呢。”
　　唐延面无表情道：“哦，我还以为那都是你的辉煌历史呢。”
　　“哥哥。”
　　唐延也不理她的气急败坏，继续刚才的话题：“好，你辞职这事算是过去了，毕竟你一个人在那人生地不熟的城市生活，我也不放心。回家也好。所以你打算找什么工作？”
　　唐紫深吸一口气，又看了眼一旁的倾暖姐，郑重地回答：“我准备自己创业。”
　　对于她的这个回答，唐延似乎也不意外，只是问：“那你准备做哪一行？创业资金有吗？知道创业中要面临的各种问题是什么吗？”
　　“更重要的是，你能承担得起创业失败的风险吗？”


第138章 你的创业资金不会是找倾暖投资的吧
　　唐紫早就料到哥哥会问她这些问题，将放在身后的背包拿过来，从里面取出做好的创业计划书递给他。
　　态度认真的说道：“我不仅做好了应对创业初期可能会出现的各种问题和突发状况的心理准备，还为此做出了详细的解决方案。”
　　“计划书里的每一项都是在根据市场调查得出结论的基础上，结合我个人的想法而做出的严密性和可行性的整体框架。”
　　唐延仔细的翻阅着手里的计划书，发现创业前期最关键的项目经营，公司结构，业务规模，市场分析和竞争几个方面都写得简洁清晰且具有可行性。
　　再看看后面的人力资源，财务，规模，以及最后的公司整体发展和前景设想，都设想的很务实。
　　很好，没有眼高手低，也没有天马行空。站在投资人的角度上，这的确是一份很成功的并具有商业价值的计划书。
　　等看到最后一页的时，他心里的担忧已经完全消失。
　　唐紫仔细观察着哥哥的表情，看他露出满意的笑容。立刻适时的说道：“哥哥，公司营业执照我已经申请下来了，就叫做【紫视时代传媒有限公司】。”
　　唐延将计划书递还给她，说：“幸好你的这份计划书里不只有理想，还有商业价值。知道紧跟互联网时代，将娱乐版块纳入主要业务之一。不然这份计划书做的再好，那也只是纸上谈兵。”
　　得到哥哥的认可，唐紫笑嘻嘻的说：“我有你这么个事业有成，又有商业头脑的哥哥，怎么可能只谈理想呢。我要将理想和现实相结合，做自己喜欢的事情的同时，也要赚钱。”
　　看着妹妹一脸的谄笑，唐延哼哧一声，说：“说吧，你上面说的五十万的创业资金，准备让我资助多少？还是说希望我全力支持你创业？”
　　唐紫摇头：“不用，创业本金我有。”
　　“你哪来的这么多钱？”唐延开口就问。
　　他说着目光看向正沉默用餐的夏倾暖，语气责备地问：“你这创业资金不会是找倾暖投资的吧？”
　　夏倾暖将目光从面前的计划书封面上移开，正想回答。
　　就听身旁的小孩着急解释：“哥哥，你说什么呢？我怎么可能找倾暖姐要钱，我自己有。”
　　夏倾暖侧眸看了身旁一脸羞窘的小孩，发现她余光也在偷瞄自己。
　　不知为什么，她感觉自己心里似是有什么东西微微荡漾了一下，就是着说不清的情感令她产生片刻的失神。
　　然后就听到唐延带着怀疑的问声：“你哪来的这么多钱？”
　　唐紫再次偷看了眼不知在想什么的倾暖姐，说：“我跟朋友学投资挣的？”
　　“朋友？那个叫郑茜韵的女生？”
　　唐延话落，夏倾暖倏地转头看向他。又看了看身旁的人，继续保持沉默。
　　面对哥哥突然提起前女友，唐紫虽然心里一万个不想接这话，但此时也只能硬着头皮承认：“对。”
　　她哥哥之所以知道郑茜韵的存在，还是大二那年因为怀疑自己恋爱了，所以就偷偷赶去学校宿舍楼下堵自己，想亲眼鉴定一下她找的男朋友靠不靠谱。。
　　那天唐紫刚好和郑茜韵出去约会了，又赶着宿舍门禁的时间点赶回学校。
　　所以当唐延看到妹妹从一辆价值千万级别的最新款豪车上下来时，以为她背着家人找了个老男人，顿时血压飙升。
　　一时情急之下，他直接大踏步的走过去，拉起正弯身和驾驶座上的人说话的妹妹，不分青红皂白的一顿训斥。然后直接绕到驾驶座旁边，想要将里面的人拉下来揍一顿。
　　却没想到坐在里面的是一位和妹妹年龄相仿，打扮潮流时尚的小姑娘。顿时愣住。
　　面对他这种略显粗鲁的暴躁行为，驾驶座上的女孩却是笑脸相迎，落落大方的跟他打招呼，三言两语间就不动声色的消除了这场尴尬的误会。
　　后来在唐延离京时，郑茜韵更是尽地主之谊请他去了京城最地道的老字号。
　　也正因此，唐延对郑茜韵印象很深，同时评价也很高。有时候对她的信任度要高于妹妹。
　　于是说道：“那个孩子一看就是见过世面的，而且这种大户人家出来的小孩眼界也不是常人能比的，自然很懂得赚钱之道，你跟她学投资倒也是好事。”
　　唐紫埋头扒着碗里的饭，对于哥哥的这番话全当听不见。
　　见她吃的这么急，唐延不由得开始念叨：“你吃慢点，又没人没你抢。小姑娘家家的，真是站没站相，坐没坐相，吃饭都这么的不顾形象。你现在都是创业要当老板的人了，我跟你说你不能...”
　　听着哥哥向念经般的持续语言输出，唐紫心里深深为自己哀叹一声。
　　最后实在被念叨的头疼，就道：“哥哥，你说你现在事业有成，又是大家公认的黄金单身汉。要不给我找个嫂子吧，再生个孩子，这样你就爱情事业双丰收了。”
　　言外之意是不会再将所有的注意力和精力放到自己身上了。
　　面对她的建议，唐延却是不为所动的说：“人生的价值并不在于结婚生子，这辈子只要能完成一件自己觉得有意义的事情，那就没有白来这世间一趟。人最可怕的想法之一就是将伴侣和孩子作为圆满人生的谢幕。”
　　唐紫手里的动作微顿，试探着问：“如果我不结婚呢？”
　　唐延看了眼妹妹，说：“如果你遇到了那个心意相通并能相伴到老的人，结婚就是一件幸福且有意义的事。如果不能，那么自由自在一辈子也活的挺有意义。”
　　这是唐紫第一次和哥哥谈这种话题，她以前只以为哥哥是没有遇到合适的那个人，所以才迟迟没完成自己的人生大事。
　　却没想到哥哥思想境界这么高，心里也不由得松了口气。
　　她知道自己的几个同学刚刚毕业就开始被家里人催婚，所以担心自己也遇到这种情况。没想到自己的哥哥这么的思想开明。
　　他们家是哥哥当家做主，所以只要哥哥不逼自己结婚，爸爸妈妈自然也不会说什么。
　　想到这里，她面带笑容的夹了块鸡排放到哥哥碗里，夸赞道：“我就说我哥哥是有大智慧的人，能做你妹妹我真是三生有幸。”
　　唐延笑她：“你这溜须拍马屁的功夫但凡用在创业上，那也是一项优点了。”
　　唐紫立刻说：“哥哥，这个说法的专业名词叫做能言善辩，八面玲珑。”


第139章 唐紫对夏倾暖的愧疚
　　唐延原本想将妹妹接回家的，但想到她的卧室在二楼，不仅上下楼不方便，而且年迈的父母也没有精力照顾她。
　　思来想去之后，为了不再让妹妹麻烦夏倾暖，他干脆就也留在了度假村。公司有事的时候就去忙，没事的时候就照顾她。
　　唐紫用电脑浏览了一上午的写字楼出租信息后，活动了下颈椎，刚刚伸了个懒腰。结果一转头就看到不知什么时候又出现在房间里的哥哥。
　　心里顿时升起一股幽怨。
　　就因为哥哥这份几乎寸步不离的贴心照顾，倾暖姐已经好几天没来看自己了。而她这个坐轮椅的患者又没办法主动去找对方。
　　所以时间久了，唐紫心里难免有些想念对方。
　　唐延刚忙完手头的工作，一抬头就对上妹妹略微哀怨的小眼神。
　　不解地问：“怎么了？是不是要上卫生间？我出去叫阿姨进来。”
　　唐紫无精打采的摇头，说：“不是。”
　　而后又说道：“哥哥，你公司是不是有事要忙？没关系，你有事就走吧，不用担心我的。”
　　唐延丝毫没注意到她眼中的期待，随口说：“最近公司没什么要紧的事情，我远程办公也是一样的。”
　　他这句话直接打消了唐紫心里最后一点的希冀。
　　心里不由得有些郁闷和急躁，明天就是自己去医院拆石膏的日子了。
　　因为前两次换药都是哥哥陪着去的，这次她真的很想让倾暖姐陪自己过去。
　　这么冥思苦想了一会后，唐紫继续百无聊赖的刷着手机，在看中一套地理位置和环境都很不错的作室出租信息后，顿时眼前一亮。
　　连忙转头说道：“哥哥，你明天上午能帮我一个忙吗？”
　　唐延似乎犹豫了一下，还是问：“什么忙？”
　　“我看中了一套很不错的工作室，我怕等我能正常行走了，这套工作室就被租出去了，你能先帮我去看看吗？”
　　唐延轻咳了下说：“我明天上午十点要去接一个人。工作室晚一天看应该也没关系吧，就算被租出去了，我也能帮你找到更好的。”
　　看出哥哥脸上明显不自在的神色，唐紫心里立刻起疑，问：“你去接谁啊？”
　　唐延也不遮掩，问：“你还记得妈妈跟你说过的叫舒言的姐姐吗？她回国了。”
　　唐紫眨了眨眼，说：“我当然记得了，你们还有联系啊？”
　　舒言是哥哥高中时暗恋的同学，两人同桌三年。毕业时哥哥还向对方表白了，但却被拒绝了。为此哥哥还消沉了几年。
　　发生这些事情的时候，她还没有出生。后来有次听爸爸妈妈谈话才知道的。
　　至于爸爸妈妈为什么会知道，那当然是因为哥哥偷偷找人家女生表白的时候，刚好被经过的几个老师听见了。
　　好巧不巧的，其中一个老师还是他们的亲舅舅。
　　于是唐延暗恋校花三年，毕业时勇敢告白却惨遭拒绝的事情就这么在家族里传开了。
　　她当时还颇为哥哥这段无果的暗恋倍感惋惜，一直以为故事就这么结束了。
　　没想到哥哥不仅一直惦记着自己的这位初恋，两人居然还能一直联系到现在。
　　唐紫越想越觉得很不可思议，开口问：“哥哥，你这些年一直没结婚的原因，是一直在等舒言姐吗？”
　　下一刻她就看到向来稳重严肃的哥哥露出小男生般的羞涩神情。
　　心里不由得感叹，没想到她哥哥居然是小说里的纯爱战神。这辈子不仅只爱一个人，还为此守身如玉这么多年。
　　真是太感人肺腑，可歌可泣了。
　　要知道她差点都以为哥哥和自己一样性取向不正常呢。
　　原来这么多年之所以保持单身，是一直在等待自己的初恋啊。
　　于是又问：“舒言姐结婚了吗？”
　　唐延神色温柔的回答：“没有，她这些年一直痴心于科研事业，不仅带领团队做出了很多领域内的突破性成果，还获得了很多国际大奖。前段时间她告诉我说国家现在急需航天技术方面的人才，所以她要带着自己这些年的科研成果回国发展，也算是为国家的航天建设尽一份自己的绵薄之力。”
　　唐紫看着哥哥满脸骄傲的表情，心里瞬间了然，开心的问道：“所有你们现在是有情人终成眷属了，是吗？”
　　面对妹妹的调侃神色，唐延有些无奈：“真是什么事都瞒不过你，不过我们也是在她确定回国后才在一起的。所以前两个月我一直出差，有一半的时间是飞往G国找她了。”
　　“哇呜，我居然有嫂子了。”唐紫欢呼。
　　唐延说：“先别这么喊，舒言她想将重心放在事业上，并没有结婚的打算。如果不是我这些年一直不放弃，她也未必愿意和我谈恋爱。我们这样就够了。”
　　“原来是这样啊。”
　　唐紫了然的点点头，说：“我之前跟师傅采访过很多像舒言姐这样在某一领域取得很高成就的女性，她们中有一半都是单身或者不婚族。主要原因是婚姻和家庭会成为她们事业上的绊脚石，甚至要被迫在家庭和事业上做出选择。所以我很能理解舒言姐的这个想法。”
　　“她也是这么说的，所以我也很支持她的选择。毕竟婚姻只是一种形式，只要两人能一起相伴到老。至于有没有那一纸证书或者孩子，其实都是没关系的。”
　　看着哥哥脸上露出的平和淡然神情，唐紫不禁哇的赞叹一声。
　　不由得感叹：“哥哥，你这种好男人真是绝迹一般的存在。不仅为一人苦等这么多年，并且还如此的尊重她的选择和决定。要知道在这个社会，能做到真正从心里尊重和理解女生的男人真的很罕见了。”
　　唐延笑道：“这不是很正常的吗？难道你心里住着一个人，还能转身去和别人恋爱结婚？除非是被逼无奈，毕竟很多时候我们也都是身不由己。”
　　他话音刚落，唐紫蓦然僵住。
　　她还没有从句话带给自己的震撼中反应过来，就听到门口处传来轻微的响声。
　　下意识的转头看去，就对上倾暖姐投射过来的目光。
　　不知为什么，唐紫内心顿时产生一种羞愧和心虚的惊慌之情。
　　唐延丝毫没有注意到妹妹的异样，对着走进来的夏倾暖说道：“倾暖，真是不好意思，这孩子又要麻烦你照顾一下了。”
　　夏倾暖看着呆楞楞的小孩，转身笑着道：“不麻烦的，刚好明天我也没什么事，正好陪紫紫去医院。”
　　“好，上次去医院换药的时候，医生说恢复的很好。不过就算拆了石膏也不能随意走动，还是要静养一段时日。这孩子平时又是多动的性子，我每天照顾她都心惊胆战的。”
　　夏倾暖看着轮椅上蔫了吧唧的小孩，音色温和却很有力量的说道：“我倒觉得紫紫这性格很好，她这个年龄闹腾一点才是正常的。而且她虽然看着很孩子气，但做事却很稳重，也很乖巧。”
　　唐延看着瞬间眉花眼笑的妹妹，不禁笑道：“所以说这小丫头从小就喜欢粘着你，还说让我变成像你这样的姐姐。看来还是你更细心周到些 ，能懂她真正需要的是什么。”


第140章 为何那几年如此决绝的疏远我
　　今天是唐紫去医院拆石膏的日子，她一早就从床上爬起来，然后动作利落的洗漱收拾完毕。
　　最后坐在轮椅上，眼睛紧盯着对面紧闭的房门，心里更是充满期待。
　　见她这副整装待发的模样，一旁照看她的阿姨不禁笑道：“是不是今天终于可以拆石膏了，所以才这么迫不及待的等着夏总过来？”
　　被她这么调侃，唐紫有些不好意思。她的确是很想快点将石膏拆了。
　　但想见倾暖姐也是真的。
　　当她再一次的对着镜子仔细检查了下脸上的妆容后，就听到前面传来开门的声音。
　　立刻放下镜子，抬头看去。
　　夏倾暖看着背对着阳光，正笑意盈盈的看着自己的女孩。不知怎的，连日来忙于工作的疲乏感瞬刻消散，眼眸中也泛起柔软的笑意。
　　开口问她：“紫紫，收拾好了吗？我们现在要去医院了。”
　　唐紫立刻点头，说：“倾暖姐，都收拾好了，可以走了。”
　　夏倾暖视线落在她身上单薄的大衣上，微微蹙眉。在向她走过去的同时，顺手拿过放在沙发上的一条披肩。
　　而后将披肩盖在她身上，嘱咐道：“马上就进入十二月份了，要记得多穿些保暖的衣服，尤其是腿部，更不能受凉。”
　　她话音刚落，站在一旁的阿姨立刻去取了条布料柔软的毯子过来。
　　夏倾暖接过，随即自然的盖在她的腿上。
　　唐紫看着屈身蹲在轮椅前，动作轻软的用毯子裹住自己小腿的人，脸颊蓦然染上一抹娇红的热意。
　　再次偷瞄对方间，应声点头：“好，我知道了。”
　　夏倾暖在确定她不会受凉后，才推着轮椅走出去。
　　她们这次乘坐的依旧是之前的那辆黑色保姆车。车门刚刚打开，唐紫就被突如而来的凉意激了一下，不由得裹紧身上的披肩。
　　夏倾暖自然也注意到了她的这个小举动，目光落在她脸上精致的妆容。视线不禁跟着下移，心里微微有些无奈。
　　通过这次久别重逢后的相处，她发现这孩子很多方面还是和小时候一模一样。
　　其中最具有代表性的，就是无论什么时候都要保持最精致完美的一面。
　　即使腿上打了石膏，也丝毫不影响她对时尚的追求。
　　虽然女孩子追求美和时尚是天性，她自己也认为这个年纪的小女生就应该像她这样懂得如何热爱自己，享受生活。
　　只是，这太过于追求风度，不要温度的毛病也挺令人头疼的。
　　夏倾暖心想如果换成温暖，自己估计早就开口训斥了。
　　但唯独这个孩子，她不仅不忍心责备，更是时刻顾虑着她的情绪，生怕自己哪句说错了惹她伤心。
　　大概正因如此，很多时候她对这个孩子的情感才这么复杂吧。
　　无论是对方四年前的任性告白，还是这几年主动断绝联系的做法，亦或是四年后的突然出现亲近。
　　在四年后的今天，自己都是尽量以尊重和理解的心态去面对和接受。
　　但实际上，她并没有表现出来的那么大度随和。
　　因为她知道自己对这孩子始终怀有一种很深的感情，就是这种情感让她无法割舍，同时又做不到心里想的那样疏远和淡忘。
　　她一直知道唐紫于自己而言是一种特别的存在，这种特别不仅仅是自己将其当作亲妹妹一样关心爱护了十几年。
　　更是一种精神上的寄托，甚至是心理上的依赖。
　　因为这孩子的出现，曾给自己晦暗艰苦的生活里增添了一道温暖的光。虽然她比自己小上几岁，性格看似又大大咧咧，不拘小节。
　　实际上却能像个小大人一样，永远都知道自己在想什么，并能及时捕捉到自己的任何低沉情绪。然后就会像个小太阳般出现在自己面前，带给自己轻松和快乐。
　　大概正因为如此，她当初才无法狠下心远离这个孩子。
　　即使无法接受和面对她的告白，自己也尽可能的去了解和靠近她所说的那个世界。
　　即使对对方的突然疏远心生难过，但在她重新靠近自己的时候，自己依旧选择了伸手握住。
　　夏倾暖也曾想过，如果这个人不是唐紫，自己是不是也能做到如此无条件的尊重和纵容。
　　但这个答案，她无从得知。
　　唐紫看着已经盯着自己右腿石膏发呆了一会的人，抬手在她眼前晃了晃，轻声喊道：“倾暖姐，倾暖姐。”
　　夏倾暖回过神来，对上对方疑惑的视线，道：“抱歉，刚才在想别的事情，”
　　唐紫以为是公司或度假村的事情，忙说：“没关系的。”
　　停顿一下，欲言又止地问：“倾暖姐，你今天是不是有事要忙？其实让司机陪我去拆石膏也一样的。”
　　她话刚落，一旁年轻的司机立刻上前一步，诚心正意的说道：“是的，夏总。如果您有事就去忙，我一定会照顾好唐小姐的。”
　　夏倾暖侧眼幽然看了他一眼，而后神色平和的对唐紫道：“今天公司没事，我有时间陪你。”
　　一旁的司机心里不由得纳闷，自己也没说错什么吧，为什么刚才夏总要用那种冷飕飕的目光看自己呀。
　　唐紫自然也将刚才这一幕全部落入眼里，心情立刻雀跃起来。
　　因为她看出来倾暖姐是真的想陪自己的。
　　于是主动张开双臂，语气撒娇的说道：“倾暖姐，抱抱。”
　　面对她突如其来的娇俏，夏倾暖先是一愣，而后神色平静的将她从车座上抱下来，又动作轻柔的放在一旁的轮椅上。
　　自从唐紫受伤后，她经常会这样抱着对方来去自如。但不知为什么，这次却让她有点心神意乱。
　　怀着这种微乱的情绪，两人来到门诊室。
　　在自助机上取了预约号后，夏倾暖来到门诊室大厅的刷卡机前。
　　她插入就诊卡，看着屏幕上面显示的等待号，心里估算了一下时间。这才折返回去。
　　唐紫视线一直追随着倾暖姐的身影，见她向自己走过来，立刻道：“倾暖姐，坐这。”
　　她说着拍了拍轮椅一旁的座位。
　　夏倾暖顺着她的动作看去，就看到上面专门放的软垫，问：“你把软垫拿下来了，自己坐着舒服吗？”
　　唐紫回答：“这个轮椅坐着本来就很舒服，不需软垫也一样的。”
　　看她一副坚持的样子，夏倾暖也不再说什么。走过去在她身旁坐下，然后看着正对着自己的显示屏上的排号名单。
　　刚转头想对一旁的人说什么，视线里就出现了一个粉色的保温杯。
　　她正失神间，就听小孩说道：“倾暖姐，这个保温杯是新买的，里面的水也是温的，你可以直接喝。”
　　夏倾暖接过杯子，神色微微复杂。
　　她以前是没有带保温杯出门的习惯，自从进入家里公司后，工作量骤增，从而导致生活饮食不规律，久而久之就养成了随时喝温水的习惯。
　　今天出来得急就忘带杯子了，没想到这孩子却记得。
　　夏倾暖握住手里的保温杯，心想这孩子一如之前记得她的每一个习惯和喜好。
　　但为何前几年却那么决绝的疏远冷落自己？


第141章 我听不得别人这么诋毁你
　　“虽然石膏拆了，但也要记得按时上药，不能有大动作，要以静养为主。你这个骨折还是属于比较严重的，所以时间允许的话就在家歇到年后，这样恢复的也彻底一些。”
　　夏倾暖站在一旁，视线始终定格在唐紫红肿的右脚脚踝上。
　　当耳朵里传入“严重”二字后，更是神色凝重。
　　继而开口问：“时医生，她这个会不会留下什么后遗症？或者说不能像之前一样做任何剧烈运动之类的？”
　　时辰屿边上药边说：“那倒不会，她这个骨折虽然算是比较严重的，但当时送来的及时，手术很成功。再加上后来修养的又好，所以这个问题就没必要担心。”
　　他说完后又道：“你上次不是说已经托朋友买到了我说的那个金疮药了吗？这次回去之后，记得每天用那个药涂抹个两三次，保证这孩子恢复好之后和以前一样活蹦乱跳。”
　　唐紫蓦地看向倾暖姐，这个她还真不知道，也没人告诉过她。
　　见她一副刚刚知情的样子，时辰屿笑着说：“这个金疮药只有京城的一家百年中医世家有，高价都不一定能买到。毕竟这个金疮药本身就是由一些很珍贵的药材制作而成，可以说是费时费力费钱。”
　　“所以据我所知，他们家每年也就出个十几盒左右，只用来当作礼品送给一些亲朋好友的，真没想到你倾暖姐能买到。”
　　看着已经陷入沉思的人，时辰屿继续道：“还有当时你脸上擦伤用的那个药膏，也是倾暖托人从国外带回来的，不然不会好的那么快的。”
　　听他这么说，唐紫不由得伸手去摸自己的脸颊，同时飞快的抬眸看了眼身旁不语的人。
　　她想起当时倾暖姐给自己脸上涂药膏的时候，自己还说医生开的这个药膏不仅好闻好用。
　　因为仅仅几天的时间，脸上的擦伤就好了，并且一点疤痕都没有。
　　对此，倾暖姐也只说了句：“有效果就好。”
　　想到这里，唐紫心里一阵悸动，同时又有种说不出的满足和幸福感。
　　在跟时医生道谢后，两人就离开了。
　　因为医院门口不让停车，此时又是堵车高峰期，所以将车停在别处的司机要晚几分钟才能开进来。
　　于是两人就找了个人少的阴凉角落等着。
　　唐紫看着明显比左腿细了一圈的右腿，又抬头看向正仔细查看医生新开的创伤药的倾暖姐。
　　苦恼地问：“倾暖姐，你说以后我的两只腿会不会一边粗一边细啊。”
　　夏倾暖闻言看去，在认真的观摩一会后，说：“我打电话问时医生。”
　　见倾暖姐又要跟她的暗恋者联系，唐紫忙制止：“不用了。”
　　迎上对方投过来的疑惑目光，只能硬着头皮说道：“这个就是骨折加卧床时间太长导致的，以后就又会恢复正常啦。而且时医生那么忙，倾暖姐我们就不要再麻烦他啦。”
　　“可是...”
　　夏倾暖还是有些担忧的看着她的右脚，问：“你确定？”
　　唐紫非常郑重的点头：“我确定。”
　　看她这副笃定的模样，夏倾暖心里更加不解。
　　心想既然这孩子这么确定，刚才为什么还那么的担忧苦恼？
　　她正这么思索着，就听到有人喊自己的名字：“夏倾暖？”
　　唐紫和夏倾暖同时转过头去。
　　然后就看到一个约莫三十多岁左右的女人正一脸惊讶的看向她们这边。
　　孟多多哎呀了一声，更加走近两步，对着夏倾暖道：“我刚才在那边瞧着就像你，没想到还真的是你呀。”
　　夏倾暖淡声回她：“孟多多，好久不见。”
　　“是呀，自从你高中毕业就没再继续上大学后，我们是好久没见了。”
　　唐紫正疑惑打量她的眼神立刻沉了下去。
　　孟多多阴阳怪气的说完后，又看向正冷眼盯着自己的唐紫。
　　丝毫没感受到她眼里散发出的凉意，继续对夏倾暖说：“这是你妹妹吧，这怎么还坐轮椅呢？你们俩长得还真不像。听说你辍学后就去厂里打工了，现在过得怎么样？”
　　对于她的这番话，夏倾暖只是轻描淡写的回答：“挺好。”
　　“其实我老公就是开厂子的，我知道在那里打工的女生都很辛苦的。毕竟没啥文凭，就只能干那些苦力活。要不然这些年同学聚会怎么都没见你参加。”
　　孟多多说完后，继续不屑的说道：“要不这样吧，你来我老公厂里工作，工资一定会比你现在高。”
　　她话刚落，唐紫状似天真的问：“阿姨，我想知道什么样的工作能比我们夏总千万年薪还要高？这样吧，你介绍给我，我去做怎么样？”
　　孟多多一愣，还没从被叫阿姨的恼怒中缓过神来，就听轮椅上的小姑娘继续道：“还有，我们夏总很忙的，每天不仅要管理自家那么大的集团，还要打理那么大的度假村。你老公的那个厂子在她眼里真的没有任何投资或者购买的价值。”
　　对上对方怀疑又愤怒的表情，唐紫微微一笑，说：“我上述说的集团是夏氏集团，至于度假村，那自然是我们本地最着名的白鹭度假村了。如果你不相信，麻烦移步网上去查。”
　　“什么？”
　　孟多多呆住，仍旧不敢相信的看向夏倾暖，故意尖声问：“什么夏氏集团？你不是孤儿吗？”
　　唐紫眸色瞬变，扬声回击：“这位阿姨，人长嘴不是干用来吃饭的。还得配合脑子说话，不然就只剩下没素质了。”
　　她说完后上下打量对方一眼，甚是嫌弃的发出评价：“阿姨，你这衣服多少天没洗了，都臭了。还有没事的时候多看看新闻，读读书，不然就只长肚子，空有脑袋。”
　　被她这么不留情面的嘲讽，孟多多瞬间恼火了，说：“你这个小瘸子说...”
　　她话还没说完，就被一直沉默的夏倾暖冷声打断：“孟多多，几年不见，你还真的是一点长进都没有。浑身上下就只剩那点鼠目寸光。”
　　“你们...”
　　孟多多被气得说不出话来。
　　然后就听到身后传来一个男声：“夏总，唐小姐，车到了。”
　　她下意识的转头，就看到一个身着黑色衣服的年轻男子。再看向他后面的黑色豪华保姆车，脸色愈发难看
　　夏倾暖也不想再在这待着了，弯身将唐紫从轮椅上抱起来，说：“麻烦你把轮椅先拿到后备箱去吧，我抱她上车。”
　　“好。”
　　司机动作麻利的将轮椅折叠起来，然后单手拎着向保姆车走去。
　　唐紫搂住倾暖姐的脖颈，得意的看着已经彻底呆住的人。
　　实话实说道：“阿姨，听你刚才的话，你和夏总应该是同学吧。但你看着真像是比她大几届的学姐。”
　　在看到对方露出的猪肝一样的脸色后，唐紫继续说：“大家同为女性，真心给你提个建议，与其天天这么叭叭别人的生活，不如好好提升自己。”
　　夏倾暖低眸看着怀里斗志昂扬的小孩，微微扬了扬唇角。
　　眼含笑意的在她耳边说道：“紫紫，没必要跟这种人浪费口舌，因为她永远都不会改进的。”
　　唐紫抿了抿唇，闷闷的说道：“我听不得别人这么说你，我就要怼回去，更要让她知道你现在过得有多好。既然她眼拙看不出你的优秀，那么我就好好说给她听。”
　　夏倾暖被她眼里的执着和坚定打动，不禁微微一怔。
　　她感觉自己此刻的心情像是有什么东西落到了心里某一处，荡起一层轻微波动，令自己顿感心畅神怡。
　　于是说：“好，只要你开心就好。还有，谢谢你。”


第142章 倾暖姐是不是也喜欢自己
　　上车后，唐紫看着车窗外神色怨恨的孟多多，心里升起疑惑。
　　她刚才以为这个人就是纯属嘴快没脑子，现在看她这副明显不甘又带着怨恨的表情，大概也猜出了点什么。
　　于是气闷地问：“倾暖姐，上学的时候这个人是不是经常这样欺负你？”
　　夏倾暖看了眼窗外，平心静气地回答：“欺负倒说不上，但她和我的确是有些过节，或者也可以说是误会。”
　　迎上小孩投过来的好奇目光，她道出原因：“我们高中三年都是同学，不管是竞选班干部，还是参加各种学科竞赛，我和她总能成为竞争对手。”
　　“但她每次不是输给我，就是名次在我后面。时间长了，她就开始像今天这样有意无意的针对我。”
　　夏倾暖停顿了一下，最后道出主要原因：“高三的时候，她喜欢的一个男生向我表白，所以我们的矛盾就是这样来的。”
　　唐紫越听越生气，撇嘴说道：“怪不得她刚才说话那么的口无遮拦，原来是一直没认清现实啊。”
　　她说完后又问：“倾暖姐，那她以前欺负你的时候，你也像今天这样忍耐吗？”
　　面对这个问题，夏倾暖只是轻描淡写的回答：“那个时候她家境比较好，我只能尽量选择隐忍回避。但现在不愿与她争执，是因为她不值得我浪费情绪。”
　　她说完后笑着摸了摸依旧愤慨的小孩的柔发，说道：“人的时间，精力和情感都是有限的，与其浪费在不相关的人身上，不如用这些去做更有意义的事情。”
　　“就像今天这样，若我和她争论自己过得好与不好的话题，就只能说明我过得的确不好。”
　　唐紫若有所思的点点头，总结道：“通俗的来讲，和她争论这种无聊的问题只会拉低你的档次。”
　　夏倾暖笑微微的看着她，心想这小孩都是从哪里学来的这些东西。不过仔细回味一下，她说得也是在理的。
　　她重新将目光移向手里的平板，说：“不说她了，现在到了午饭的点了，想吃什么？”
　　一听说吃饭，唐紫注意力瞬间被转移。眼睛亮亮地问：“火锅烤肉都可以嘛。”
　　夏倾暖笑而不语，转而对司机说道：“小李，去青农馆。”
　　“好嘞，老板。”
　　唐紫原本期待的笑脸一下子垮了下去。
　　见她一副打蔫儿的模样，夏倾暖放柔了声音，说：“你前几天已经吃了火锅烤肉，今天吃点清淡的，毕竟你这腿伤还没完全好。”
　　唐紫只能乖乖点头：“好，她家的农家菜也挺好吃的。”
　　夏倾暖看着她一脸违心的表情，故意逗她：“我也这么觉得，正好她家今天有全素宴，我们就吃这个吧。”
　　不出所料的，她看到小孩瞬间露出呆滞石化的表情，不禁轻笑出声。
　　驾驶座上正在开车的李杰不由得透过后视镜看过去，在看到老板脸上明显轻松愉悦的表情后，微微一怔。
　　他当了夏总两年的司机，自然也算是对自己的这个女老板有些了解。
　　他们夏总除了在工作上雷厉风行，不讲情面外，平日里对待同事和下属从来都是温柔宽和的态度。
　　大家从没见她摆过老板架子，更不会以权欺人，甚至会和他们一起聊家常话八卦。
　　但大家却也从未见过这位老板真正开怀大笑的模样，无论遇到多高兴的事情，她的笑容总是淡然而温煦的。
　　但此时此刻，他那个向来严谨端庄的老板不仅会故意逗弄别人，还会露出如此狡黠调皮的笑容。
　　这么想着，李杰目光敬佩的瞟向另一边神色羞窘的女孩。心想如果她老板是个男的，此情此景一定是爱情偶像剧。
　　夏倾暖摸了摸唐紫的柔发，然后转移视线看向前方的红灯，却刚好对上车内后视镜里的一双目光。
　　顺着那双视线看向身旁正在打游戏的人，夏倾暖的眸色瞬间沉了下去。
　　下一秒清声开口：“小李，我记得公司入职培训的时候，有特别强调过司机应遵严格遵守的行为规范这点。”
　　她这话说得不轻不重，却令李杰后背一凉。忙开口认错：“对不起，夏总，这次是我错了，我以后保证不再犯。”
　　随后又解释：“我刚才只是觉得您和唐小姐的互动特别像是偶像剧里的桥段，没别的意思。”
　　他还不想丢掉这份高薪工作啊，所以就算是顶着老板的冷刀子也得冒死解释啊。这样怎么也比被老板误会自己用心不良的好啊。
　　唐紫停下手里的游戏，明亮的眼睛来回巡视一圈，再结合司机说的话。瞬间就明白过来发生了什么。
　　她先是看了眼因司机的解释而有些茫然的倾暖姐，然后大着胆子问：“像哪部偶像剧？”
　　“呃…这个…”
　　李杰视线专注的盯着前面路况，这个打死他也不敢说啊。
　　他不说，唐紫却替他回答：“不会是那些霸总剧吧？”
　　李杰瞬间冷汗直下，同时心里狂吼，唐大小姐你不要害我啊，我还是很珍惜这份工作的。
　　夏倾暖此时也反应过来了，她伸手将趴在副驾驶座上的人拉回去。
　　说道：“小李在开车呢，不要打扰他。还有，时医生说了，让你少看那些泡沫剧。”
　　又是时医生…
　　唐紫撇了撇嘴，自从自己住院后，倾暖姐最常对自己说的一句话就是“时医生说…”
　　那个时医生怎么有这么多话说啊。
　　她突然想起什么，侧头问：“倾暖姐，你平时有跟时医生联系吗？”
　　她记得时医生还单独邀请倾暖姐吃饭，只不过被对方婉拒了。
　　夏倾暖此刻刚将注意力重新放在工作邮件上，闻言随口回答：“有的，不过都是在聊你的病情。”
　　唐紫直勾勾的盯着她线条紧致清晰的侧颜，心脏不受控制的扑通扑通直跳。
　　这明明只是一句轻飘飘的话，却让她心里荡起一阵蜜甜的波澜。
　　所以倾暖姐这是在向自己解释吗？不然为什么会特意加上后半句话。
　　还有刚才司机偷看自己的时候，倾暖姐也是表现出明显不悦的神色。
　　如果不是对自己有那么些在意的话，她又怎么会介意这些小事？
　　唐紫心里一点点的分析着，最后得出的结论是这些都超出了姐姐对妹妹的关心范围。
　　想到这里，唐紫将视线投向窗外，不由得在脑海里仔细回忆品味她们这次重逢之后的种种细节。
　　她一直都知道倾暖姐本身就是情感细腻，性情温和的女子，同时身上又具有强烈的责任感。
　　幼年的自己就常常沉溺于她这种强大包容的悉心呵护中，直到最后彻底沉沦。
　　但之前的倾暖姐无论如何照顾自己，都不会越了分寸，也不会用这种带有轻微占有欲的态度照顾自己。
　　更不会让她们之间产生这种暧昧不明的氛围。尤其是在她知道自己曾经暗恋过她的情况下。
　　就连身为男生的司机都看出来她们之间不同寻常的暧昧气氛。
　　唐紫转头偷偷瞄了一眼认真工作的人，心想这种感觉应该不是自己的臆想和自作多情吧。
　　所以倾暖姐的这种变化，是源于这她们这四年的别离和断联吗？
　　就像小说中描述的那样，只有失去才会让女主学会真正正视自己的内心，继而意识到她其实也是喜欢自己的。
　　不然为什么这次重逢以后，倾暖姐对自己的照顾比之前更加温情细腻？甚至是带着情侣间才会有的霸道和占有欲？
　　就是在这样的心荡神驰间，唐紫拿出手机，打开前摄像头。
　　她看着里面眼含爱意，面带娇羞的女孩，最后手指轻轻一点，记录下这美好甜蜜一刻。


第143章 当代妲己唐紫
　　她们去的“青农乐”菜馆距离度假村位置很近。
　　两人在院落里用餐的时候就能看到唐紫之前住的民宿，而周围也是未开发的原生态乡野山村。
　　唐紫吃了口现做的爆炒牛肉，不禁喟叹一声。
　　紧接着赞叹道：“这家是换厨师了吗？我上次吃的时候一点味道都没有。但这次虽然依旧清淡，但是口感却非常好。”
　　夏倾暖喝了口茶，回答她：“这家菜馆的主厨是老板娘，一般来客人了也都是她下厨。我们上次来得不巧，她有急事出去了，所以是她女儿做的。”
　　“这样啊，我说味道怎么相差这么大。”
　　“其实她女儿的厨艺也很好，只是你比较喜欢味重的食物，所以就觉得没什么味道罢了。”
　　唐紫敏锐的从对方这句话中捕捉到某种信息，开口问：“倾暖姐，你是认识老板娘的女儿吗？”
　　夏倾暖有些诧异的看了她一眼，说：“没想到这你都能看出来。”
　　“记者当的时间长了，就会下意识的从别人的话里寻找新闻热点和重要信息，这也算是职业病之一吧。”唐紫说。
　　“这个职业病也挺好。”
　　夏倾暖说完后，拿起水壶给她面前的杯子里续了半盏茶。
　　说道：“虽然她家饭菜以清淡为主，但你刚才吃了太多鸡肉和排骨。还是喝点茶解解腻，这样对肠胃也好。”
　　唐紫乖乖端起茶杯喝了一小口，装作不经意地问：“倾暖姐，你说你认识这家店老板娘的女儿，她是你的朋友吗？”
　　“嗯对，是我很好的一位朋友，我们也是高中同学。其实上次就想介绍给你认识了，但是她当时在厨房忙。又不想一身油烟味的过来，所以就推迟到了今天。”
　　夏倾暖说着将茶壶放回原处，继续介绍：“她长得很漂亮，和你一样在京城读的大学。不过她是电影学院毕业的，现在是名演员。”
　　“还是个明星啊？”
　　夏倾暖看了她一眼，说：“我朋友更喜欢别人称她为演员，因为她很热爱演戏。”
　　听着倾暖姐话里话外对这位朋友的欣赏和维护，唐紫心里莫名的有些吃味。
　　虽然自己知道这样不对，但还是忍不住的胡思乱想。
　　不知怎的，唐紫突然就想起大一那个寒假去倾暖姐家做客时，对方在夜不归宿的第二天回家时，接到的那个电话。
　　江知瑶。
　　这个名字她一直记得。
　　正愣神间，唐紫就听到不远处有人喊了声：“倾暖。”
　　她下意识的转头看去，就看到一个穿着打扮个性潮流，相貌妩媚又俏丽的女生正迈着一双好看的大长腿向这边走来。
　　唐紫的确在电视上见过这个演员，几年前大火的一部校园偶像剧，对方在里面饰演一个小配角，但却因灵动的演技和讨喜的人设成功出圈。
　　但之后好像也没再见她有什么作品出现。
　　心想原来那个演员就叫江知瑶啊。
　　江知瑶一蹦三跳的走过来，直接坐到唐紫身边，对着对面的好友说道：“夏总今日大驾光临，真是令寒舍蓬荜生辉啊。”
　　夏倾暖早就习惯好友的这种调侃，说道：“今天带紫紫过来吃顿饭，你不也一直想见见她吗？今天终于有这个机会介绍给你们认识了。”
　　听她这么说，江知瑶立刻转头看向身边的人。
　　同时落落大方的伸手做自我介绍：“你好啊，小唐紫，我叫江知瑶，是你倾暖姐最好的朋友。”
　　唐紫转过头去，笑着和她握手，同时礼貌的说道：“你好，知瑶姐，我叫唐紫。”
　　四目相视间，江知瑶愣住，随后脸色微变。
　　但也只是一瞬间，她就迅速恢复正常表情。笑容也淡了许多。
　　在转回身间，意味深长地说道：“倾暖一直说你是个小美女，今日一见，果然是位独特的美人。”
　　唐紫抬眸看了对面的倾暖姐一眼，道：“过奖了，要真论美，那我肯定是不如知瑶姐的。我之前看过你演的电视剧，很好看。”
　　江知瑶喝了口茶，淡声问：“什么剧？”
　　从两人刚才第一个对视后就感受到她莫名的敌意，唐紫虽然心里有些不舒服，但还是音色如此的回答：“卷帘人之海棠依旧，你在里面饰演的桃夭很好看。”
　　江知瑶心里冷哼一声，原来这人还真知道自己演的那部剧。
　　夏倾暖自然也察觉到了好友不善的语气，不动声色地问：“刚才听阿姨说你最近都在家里待着，这段时间没去拍戏？”
　　“我倒是想拍呀，可惜没导演找我呀。自己努力去争取来的角色吧，要么临开机前被突然换掉。要么被哪个上位小三突然截胡，要么啊，就是哪个资本家的女朋友想让自己喜欢的演员去演，所以我就只能在家闲着喽。”
　　江知瑶话刚落，夏倾暖手上的动作顿住。
　　她下意识的看向唐紫，正好撞上对方茫然疑惑的视线。
　　唐紫注意到倾暖姐闪躲的神色，心里微微思索，而后开口说：“倾暖姐，我刚才看有人荡秋千，我也想去。”
　　夏倾暖有些不放心地问：“你脚伤还没好，会不会不安全？”
　　唐紫勉强笑道：“不会，我就只是坐在上面，不会乱动的。刚好你可以和知瑶姐好好叙叙旧。”
　　一旁的江知瑶立刻说道：“倾暖，你的这个妹妹果然和你说的一样善解人意，今日一见，也的确是非同凡响。”
　　夏倾暖心里有些凌乱，用眼神示意她闭嘴。
　　然后对明显沉默下去的唐紫说道：“那我先抱你过去坐会，我和知瑶就聊几句。”
　　“好。”
　　江知瑶冷眼看着好友动作温柔的抱起身旁的人，目视她步伐轻松的走到不远处的秋千处，然后细心的将怀里的女孩放在位置比较低的秋千上。
　　在收回视线的同时，重重冷哼一声。
　　她以前一直以为妲己只会迷惑男人，没想到还可以让女人为之倾倒，今天真是见识到了。
　　夏倾暖将小孩安顿好后，就快步返回来，开口就是：“你是想告诉我，紫紫就是你上次说的那个人，是吗？”
　　江知瑶愤然点头：“对，当时我好不容易争取到一部剧的女三角色，就因为你这个妹妹有个很喜欢的演员，她的金主女朋友就直接把我换掉了。”
　　夏倾暖未语，只是端起桌上的茶杯轻轻品了一口。
　　江知瑶继续道：“我是知道你有一个小妹妹叫唐紫，但我还真不知道当初间接换掉我角色的那个人也叫唐紫。还别说，这个小女生确实是有点姿色，不然也不能把京城的那位郑大小姐哄得那么开心。”
　　她说完后，语气有些不屑的嘲讽：“我听说那个郑大小姐之前可花心了，谈得女朋友都可以组成一支啦啦队了。”
　　“但自从和你的紫妹妹在一起后，愣是四年都没有换女朋友。听说最后还是你的这位妹妹把人家大小姐给甩了，哼，真不愧是当代妲己！”


第144章 以后你就是我的金主了
　　夏倾暖放下手里的杯子，目光看向不远处正荡秋千的落寞背影。
　　开口说：“知瑶，紫紫这孩子是我看大的，她的品性我最了解。我相信以她的性格是不会主动做出损害别人利益的事情，这中间一定是有什么误会。”
　　见好友如此维护她，江知瑶有些气愤地问：“所以你的意思是我错怪她了？我还是不是你最好的朋友了？”
　　夏倾暖给她倒了杯茶，平心定气的回答：“当然，你永远都是我最好也最重要的好朋友，这点是不会变的。”
　　江知瑶气哼一声，还是不满的说道：“当时导演给我的说法是那位郑大小姐的女朋友想让她喜欢的演员去演那个角色，而且我确实也见到过你这个紫妹妹和那个女演员在一起吃过饭。”
　　夏倾暖沉思片刻，说：“导演的话不一定是真的，你在这行待的久了，自然也知道娱乐圈是最容易产生是非误会的地方。所以我的意思是让你们两人单独面对面把这话说清楚，你觉得可以吗？”
　　江知瑶蹙眉未语。
　　夏倾暖再次看向不远处坐在秋千上的人，发现她正一动不动的盯着前方，不知在想什么。
　　继续循循善诱：“你们一个是我最好的朋友，一个是我从小看到大的妹妹。所以我希望你们之间不要有什么误会。即使这不是误会，坦诚布公的说开也比这样各自猜测的好。”
　　听她这么说，江知瑶态度软了下来，她也知道这个唐紫对好友的重要性，自然不愿让她为难。
　　于是说：“好吧，都听你的。正好这件事也在我心里堵了好久。如果真是误会，那我就向她道歉。但如果不是，你一定要站在我这边。”
　　夏倾暖怡然一笑，说：“好。”
　　江知瑶以为好友接下来会去找唐紫，却见对方拿过放在一旁椅子上的单肩包，从里面取出几份类似合同的文件递给自己。
　　她下意识的接过，还未来得及看清上面的内容。就听好友说：“你上次不是说跟经纪公司的合同到期了就不再续约了吗？”
　　于是回答：“嗯对，因为我签的这家经纪公司的主要资源都集中在发展比较好的那几个艺人上，所以就没有续签的必要了。”
　　夏倾余光一直注意着不远处的人，闻言道出自己的的目的：“刚好我最近投资了一家影视公司，虽然才刚刚成立，但创始人之前带的几个小透明艺人现在都成了一二线艺人。
　　“前段时间我又对他个人和其公司也做了详细的考察，觉得你可以考虑一下和做他们旗下的艺人。”
　　江知瑶这才注意到手里的文件其实是两份合同和两个剧本，一时间呆愣住。
　　然后就听好友继续道：“除此之外，我之前在京城结识的一个导演前几日刚好找到我，希望我可以投资他的新剧。”
　　夏倾暖转眸看向院落外秋千上的人，在转回视线间分析道：“剧本我也看了，虽然不是什么大IP改编，但也是有一定的粉丝基础。”
　　“同时又是近两年比较受欢迎的题材，制作班底好的情况下，是有机会成为爆款的。”
　　江知瑶将手里的剧本放回去，问：“倾暖，你做这些都是因为我吗？”
　　“不全是，一方面的确是因为影视行业投资回报比较大。我是商人，自然是什么挣钱投什么。另一方面，我也希望你在追求自己事业的路上可以顺利一些。”
　　江知瑶低头沉默一会，而后摇头拒绝：“倾暖，你已经帮了我太多了。如果不是你，我家不可能在这个地方开农家乐。我前两年最困难的时候也都是你借钱给我，我不能再从你这里获取什么了。”
　　她说完后，抬头直视好友，语气严肃的说道：“我很珍惜我们之间的这段友谊，所以我不希望我们的感情因为掺杂这些物质和利益的东西而变质。”
　　夏倾暖神色平和的与她对视，声音柔软却有力：“只要我们两个人都没变，这段友情就永远是当初的样子。”
　　在好友呆住的神情中，语气平缓的继续道：“我高中那几年是最困难的时候，如果不是你经常给我带吃的，偷偷塞钱给我，我也不会那么顺利毕业。”
　　“后来我没有去上大学，只有你一如既往的站在我身边，默默的陪着我，不管我做什么你都会鼓励和支持我。”
　　“明明自己生活费不多，但每逢年过节或者我生日的时候，却将自己兼职挣的钱全部以红包的名义打给我。这些我都记得的。”
　　过于的那些美好回忆突然涌现，江知瑶眼圈渐渐泛红。
　　故作抱怨的说：“干嘛呀，那都是陈年往事了，你怎么还说出来。我跟你说我这人最讨厌煽情了。”
　　她说完后才反应过来，问：“你怎么知道那是我兼职的钱？我没告诉过你吧。”
　　夏倾暖笑着说：“我们是朋友啊，很多事情不需要明说也能感受到的。”
　　江知瑶有些动容的看着她，几秒后突然破涕而笑，自我调侃说：“那你以后岂不是我的金主了？”
　　对于她这突然的转变，夏倾暖也早已见怪不怪，说：“你这都从哪学来的用词，对我来说，其实这也算是一个可以获得双赢的投资。”
　　“因为你的确具备成为爆火艺人的潜质，只不过是缺少资源和机会罢了。况且你日后红了，我也是最大的受益者啊。”
　　江知瑶小脸一苦，似是幽怨的看着她：“原来你把我当成你的摇钱树啊。”
　　夏倾暖有意逗她：“不是你说的不想我们的这段友情变质吗？刚好我给你资源，到时候你再回报给我。我们合作共赢，友谊自然长存。”
　　“夏倾暖，你这自从成为资本家后，真是越来越腹黑了，我之前那个温柔御姐哪去了？”
　　“所以站在你面前的是谁？鬼吗？”
　　“倾暖你…”
　　唐紫目无焦距的看着前方望不到头的风景，不知保持这个姿势坐了多久，才侧头看向身后院落中相谈甚欢的两人。
　　她视线紧紧落在倾暖姐欣愉的笑容上，更加心乱如麻。
　　她刚才自然是感受到了江知瑶对自己的敌意，并且也从她的话中听出了自己曾经做过不好的事情。
　　但除了在电视上见过之外，自己的确对这个人没有任何印象，并且也能确定自己和对方未曾有过交集。
　　其实她并不在意这个人对自己什么态度，反正她性格向来张杨洒脱惯了，根本不会在乎他人对自己的看法和评价。
　　但这个人是倾暖很重要的朋友，而她又是那么重感情的一个人，自己自然不能让倾暖姐夹在中间为难。
　　所以找个时间问清楚一下吧，能解释的就说清楚，如果真是自己无意中做了什么不好的事情，那么就好好道歉。


第145章 我希望倾暖姐可以做回被人保护的小孩
　　唐紫正这么胡思乱想间，就听到身后传来一阵动静。
　　刚想转头看去，那人就站在了自己面前。
　　看着屈身蹲下的倾暖姐，唐紫心里一阵紧张不安的同时，还不忘仔细观察她脸上的神色。
　　然后在她出声前先一步问：“倾暖姐，我是不是做错了什么？”
　　话刚落，她忍不住的红了眼睛，整个人透露出无措茫然的无助感。
　　夏倾暖微微一怔，不知为什么，这样脆弱的唐紫莫名的令她心疼。
　　于是尽量轻柔的说道：“你什么都没有做错，只是人和人之间总会在不经意时产生误会。现在你和知瑶就是这种方情况，所以你愿意去当面和她解释清楚吗？”
　　唐紫怯生生的看着她，问：“什么误会？”
　　夏倾暖只说：“这个是你们两人之间的事情，需要你们自己去解决。但我刚才跟知瑶说了，这件事一定是个误会，因为我相信你。”
　　听她这么说，唐紫心里终于松了口气。
　　虽然她不知道到底是什么样的误会，但只要倾暖姐愿意相信自己，站在自己这一边，她就什么都无所谓。
　　于是乖巧的回答：“好，我知道了。”
　　江知瑶看着怀里抱着人，却依旧步伐稳健的好友。再看看她怀里神色娇柔，眼含秋光的人，不禁一阵咬牙切齿。
　　如果自己之前没看错的话，这位唐小姐个性可是很张扬神气的，那浑身上下透露出的粲然光芒说是年少轻狂都不为过。
　　根本就不会像个受伤的小兔子般躺在别人怀里装柔弱。
　　居然还一副哭哭唧唧，委屈巴啦的样子，这是演给谁看呢？！
　　她在娱乐圈待了这么久，各种茶没少见也没少喝。但这种集齐所有茶味的高段位还真是第一次见，真TMD涨了见识。
　　怪不得不仅能让那位郑大小姐收了心，还对她如此痴迷不忘。
　　江知瑶正这么气闷的想着，就见好友走了过来，同时动作温柔的将怀里的人放到椅子上。
　　她冷眼盯着对面笑容恬淡乖巧的人，就听她真诚的道歉：“知瑶姐，倾暖姐刚才都已经跟我说了，想必我们之间一定是有什么误会。但不管是出于什么原因，我都先向你道歉。因为我的存在，才给你造成了困扰。”
　　江知瑶后槽牙都要咬碎了。
　　这个妲己可真懂得先发制人啊。
　　她自认为在娱乐圈那个大染缸里也算是个小人精了。但跟眼前这位相比，那道行真是浅了许多啊。
　　但迎着好友投过来的视线，江知瑶只能被动的陪着她演这场戏。
　　语气友好的说道：“你要这么说，那应该是我先跟你赔个不是，毕竟当时我只是亲眼见到了，并没有亲耳听到。就让误会这么的产生了。”
　　就在两人相视而笑间，夏倾暖适时开口：“你们先聊，我去一旁打个电话。”
　　她说完后又单独对唐紫道：“有什么事叫我。”
　　见状，江知瑶在心里狠狠地翻了个大白眼。
　　明明自己才是那个受害者好不好，为什么她的好友却这么紧张这朵白莲花？真是郁闷！
　　待夏倾暖离开后，江知瑶也懒得跟他兜圈子。
　　直接开门见山：“我们之前的确是没有正面见过，但最近正热播的《与卿好》这部古装剧，里面的小素一角原本定的是我，合同都已经签了。”
　　“结果你那个女朋友，哦不，是前任直接要求导演把我换掉。理由是她的女朋友和一个叫林慧的演员玩的好，所以就这么简单。”
　　她一口气说完后，又补充道：“我不想让倾暖为难，这件事也已经过去了。是你做的你就大方承认，真不知情我们握手言和。”
　　几秒后，唐紫掷地有声的回答她：“首先，我和你说的那个叫林慧的演员只有一面之缘。其次，她是我前女友表妹的朋友，当时我确实也听到了她们在谈论你刚才说的那个剧本。”
　　“最后，我刚才根据你说的话分析了一下，得出的结论是林慧之所以会抢走你这个角色，应该是她表妹借用她表姐的名义跟导演说了什么。但为什么传到你耳里的是这样，我就不得而知了。”
　　江知瑶紧紧地盯着她，问：“你说的都是真的？”
　　唐紫直视回去，说：“我没必要找这种理由搪塞你。还有一点就是，以我前任的那个身份，她只会让导演换掉女一，而不是一个并不重要的角色。甚至这件事都不用她亲自去做，自有人会替她办好。”
　　听她这么说，江知瑶也觉得有点道理。
　　仔细想想，就凭那位郑大小姐神秘又强大的家庭背景，娱乐圈的那些大导演们见到她都笑脸恭迎。
　　所以又怎么会为了一个这么小的角色亲自出面，面的还是当时并不知名的小导演。
　　看来是那个导演为了提升自己的圈内地位故意这么说的了。
　　理清楚事情的来龙去脉后，江知瑶脸色缓和了下来。
　　大方道歉：“好吧，这件事的确是我误会你了。我向你道歉。”
　　唐紫倒是丝毫不介意，只说：“你把这件事的真相告诉倾暖姐就好了。”
　　江知瑶审视着她，再一联想她刚才在好友怀里那副娇滴滴的模样，不爽的问：“你不会是对倾暖有什么想法吧？”
　　“我向倾暖姐告白过，但被她拒绝了。”
　　唐紫大方承认，她之所以敢承认，就笃定这个人是不会告诉倾暖姐的。记者当久了，这点看人的判断力还是有的。
　　江知瑶倒吸一口冷气，问：“什么时候？”
　　“四年前。”
　　“所以意思就是你在被她拒绝后，转身就跟那个富二代谈恋爱去了。现在分手了，又来追我朋友？”
　　江知瑶正准备破口大骂，就听她沉声回答：“我目前没有这个想法，四年前的我配不上倾暖姐，四年后我的更是如此。但是我也承认我的确控制不住自己的情感，所以我会慢慢让自己变得强大，直到有一天可以和倾暖姐并肩而行，成为那个有足够能力保护她照顾她的人。”
　　江知瑶看了桌面上的手机一眼，冷嗤一声：“你的努力毫无意义，因为她并不喜欢女生。”
　　唐紫静静的看着她，神色平和又带着执着的坚定：“无论是作为爱人，朋友，妹妹，还是其他什么关系，我都会坚持自己的选择。因为我的目的只有一个，那就是无论何时何地，只要倾暖需要，我都是那个可以保护她，让她放心依靠的人。”
　　“她当大人太久了，给自己揽下了太多的责任和担当。现在我长大了，她也可以当回被人保护和照顾的小孩了。”
　　在她说出最后一句话后，江知瑶顿然恍惚住。
　　片刻后，视线不由得越过她，看向后面正在用手机通话的人，刚好对方也转身向这边看过来。


第146章 原来这才是倾暖姐真实的一面
　　夏倾暖挂断电话，看着正在向自己招手的江知瑶。眸光落在正背对着自己的人身上，片刻后，抬步走过去。
　　江知瑶笑盈盈的看着在自己对面坐下的好友，眼中闪过一丝狡黠。
　　开口说：“倾暖，之前的确是我误会紫紫了。那件事跟她一点关系都没有。我刚才已经非常诚挚的向她道歉了。”
　　对于她的这番话，夏倾暖只是淡淡一笑，说：“误会解开就好。”
　　“对啊，紫紫刚才还特意拜托我跟你说清楚这件事，看来她很在意你这个姐姐。”
　　唐紫抬头看向她，微微蹙眉。又侧头看向身旁人的侧颜，而后低头不语。
　　下一刻，她听倾暖姐说道：“在我心里，她和温暖是一样的，我也一直将她当亲妹妹一样看待。”
　　唐紫放在凳子上的手输倏地握紧成拳头。
　　江知瑶看着神色颓然的女孩，心思一转，故意矫揉造作的说道：“我也想当你妹妹，可以吗？姐姐。”
　　夏倾暖毫不留情的道出事实：“你比我还大两个月。”
　　“但我心理年龄比你小很多嘛。”
　　“那要这么说的话，你还得算上智商和心智。这么综合下来，你叫我一声姐姐确实也不为过。”
　　江知瑶再也忍不住的翻了个白眼，没好气的说道：“倾暖，你说你嘴巴这么毒，以后找了男朋友会不会把人家气跑。”
　　夏倾暖不为所动的回答：“比起你说的这个，我更关心公司的新项目能不能做好。”
　　“啧啧，”
　　江知瑶叹息的摇了摇头，而后意味深长的说道：“你这一颗心都扑在事业上了，万一有人要追你，那岂不是很辛苦？”
　　对于她的这句话，夏倾暖只是淡声说：“不会，我不喜欢别人在我身上浪费时间，自然也不会给他们这个机会。”
　　唐紫低垂着头，目光呆滞的看着地面。直到眼睛传来一阵酸涩感，才机械般的扑闪了几下睫毛。
　　她深吸一口气，默默的调整好低落的情绪，在重新抬起头的同时掩去眼底的情绪。
　　这时江知瑶和夏倾暖话题已经转移到合同和剧本上了。
　　夏倾暖公事公办的陈述：“我已经和赵总协商好了，如果你同意进入他公司，他会将你当作重点艺人培养。公司所有好的资源也都会优先给到你，具体的都写在了合同里了。”
　　“至于分成方面，我帮你谈下来的是四六，然后时间是五年。其他细节合同上也都明确写出来了，你看看有没有什么不满意的，我都可以去帮你谈。”
　　江知瑶大致浏览了一遍手里的合同，道：“从艺人的角度来说，这份合同真的很好了。不仅四六分，还有那么多好的资源，这比中了大奖还让我不敢相信。”
　　她说着拿起笔在合同最后一页签下自己的名字。
　　落笔的同时感叹一声：“就凭你给我的这两部大IP改编的女主资源，我就没什么理由不签。况且这公司还是你帮我选的，我相信你。”
　　夏倾暖逗她：“就不怕我把你卖了？”
　　“说什么呢，人家本来就是你的人啦，自然是任凭你处置喽。”
　　唐紫默默的看着她们熟稔亲密的互动，忍不住侧头看向身旁的人。发现她正眉欢眼笑的看着对面的人，眼里是自己不曾看到过的畅快俏丽。
　　在回头失神间，唐紫心想原来倾暖姐也会有这么恣意率直的一面。
　　她努力控制住内心的酸涩低落，如果不是这次遇到江知瑶。她或许永远也看不到倾暖姐这副调皮灵动的模样。
　　此时此刻的倾暖姐完全和自己平时认识的那个优雅克制，温柔冷静的女强人截然不同。
　　就只是一个普普通通，会笑会闹，会和朋友互损，然后开些无伤大雅的玩笑。
　　原来，倾暖姐从始至终都在披着一层铠甲面对自己，而她也从未见过真正的倾暖姐。
　　这个结论如同一盆冷水般将唐紫浇了个透，连带着心里的那股满腔热意，瞬间从头冷到脚。
　　在今天之前，她一直以为倾暖姐过得太压抑。因为她事事都为别人考虑，永远都只能做保护别人的那一方，却从不懂得爱护自己。
　　所以自己才想要迫切的长大，成为那个可以为她遮风挡雨的人。
　　但却没想到对倾暖姐这种生来骄傲，内心强大，同时又拥有配得上野心的能力的人来说。根本就不需要别人这种幼稚的呵护。
　　甚至自己的这个想法对她来说就是一种笑话。
　　因为强者从不需要别人那点廉价的温暖。
　　她前段时间还因为倾暖姐的温柔体贴而猜测两人是不是心意互通，现在才彻底明白对方就只是将自己当妹妹对待。
　　就像倾暖姐刚才说的那样，自己和温暖是一样的。她如何照顾妹妹，也就会同样的对待自己。
　　所以自己从来都不是特别的那一个。
　　江知瑶将签好的合同递给好友，顺便看了眼对面耷拉着脑袋无精打采的小孩。
　　心想几句不痛不痒的话就能将你击退，就这点心理素质能追到夏倾暖这种女强人才怪呢。
　　这么想着，她给好友使了下眼色，示意她看向旁边的人。
　　夏倾暖却像是没看到般，目不斜视的问：“还有什么问题吗？”
　　江知瑶暗叹一声，说：“没有了，想知道的都问清楚了。接下来就是好好努力工作，争取早日成为家喻户晓的演员，不辜负夏总您的期待以及巨额投资。”
　　看她这副卑躬屈膝，奴颜媚骨的模样，夏倾暖轻轻一笑，说：“那我就祝你早日成为一名优秀的演员。”
　　“哈哈，借你吉言。”
　　两人正这么聊着，院落外传来一阵不小的响动声。
　　几人同时下意识的看过去，就见几辆豪车停在农家乐门口。而从她们这个方向刚好可以清楚的看到全景。
　　唐紫此时心里一片混乱，对这种一看就是哪家富二代出来体验生活的人没有丝毫兴趣。
　　正准备撤回视线，在看到从第一辆驾驶座上下来的人后，身体瞬间僵住。


第147章 郑茜韵疯狂拦车
　　孟承景随便打量了眼面前的农家乐菜馆，这才走到后面的车辆前，敲了敲驾驶座的车窗。
　　车窗摇下，他语气幽怨的说道：“郑大小姐，你这比赛刚刚拿了个冠军。咱就算不去什么五星级餐厅庆祝，也不至于来这种乡野山村吃农家菜吧。”
　　郑茜韵没有理会，打开车门下车的同时，从大衣的口袋里掏出烟盒。
　　她四顾观察了下周围的环境，随手抽出一支细烟放进嘴里，手里把玩着打火机。
　　就这么开开合合几次之后，才凑阿上前去将烟点燃。
　　然后姿态慵懒的开口：“这几天大鱼大肉吃腻了，来尝尝农家小菜清清肠胃。”
　　孟承景也不再跟她纠缠这个问题，只说：“那我们是吃完饭直接回京城，还是再待两天，或许还能偶遇你的那个前任。”
　　郑茜韵淡紫色的眼眸中一片淡漠，在烟云缭绕中漫不经心道：“我是来参加比赛的，不是来找她的。”
　　见她这副颓败意懒的模样，孟承景不禁小声嘀咕：“不找她你跑来这种小城市参加什么比赛。”
　　“小声说什么呢？！”
　　郑茜韵虽然没有听清他说什么，但也知道肯定是在吐槽自己。
　　直接一脚踢过去，说：“别磨磨唧唧的了，赶紧进去找个位置吃饭，我饿了。”
　　“好好好，吃饭吃饭。”
　　江知瑶看着一群人浩浩荡荡的走进她们家的正门院落，自言自语道：“我是眼花了吗？怎么会看到郑大小姐在这里？”
　　她回过身，看着唐紫一脸惨白灰败的表情，再看看默不作声的好友，更加确定自己刚才没有看错。
　　不禁暗自庆幸：“幸好我们家的农家院是这种一桌一独院型的，不然这修罗场是真难收场啊。”
　　一阵无言的沉默后，她小心翼翼的问：“那个，你前女友不是来找你的吧？”
　　话音刚落，对面的两人同时神色各异的看向自己。
　　江知瑶咽了咽口水，解释道：“我没其他意思，我就是怕那个大小姐一会闹起来了，所以需要有个心理准备。”
　　唐紫自然听出她话里的意思，面无表情的给出答案：“她只是有点大小姐脾气，但不是没有教养，做事也懂得分寸，所以不会出现你以为的那种情况。还有，她不是来找我的，我们分手后就没再联系过了。”
　　闻言，夏倾暖侧眸看去，随即又移开视线。
　　唐紫丝毫没有注意到身旁人的这个动作，沉吟片刻。
　　猜测道：“最近我们城市有个赛车竞赛，她应该是来参加比赛的。刚好就来这里吃饭了，毕竟鹭岛比较好的农家乐确实不多。”
　　江知瑶先是意味深长的哦了一声，而后又说：“看来你不仅很了解自己的前任，分手后也依旧记得她的好，话里话外都是维护她。”
　　说到这里，她不由地感叹：“所以说分手见人品，我那个见不得人的前任这点就不行了。跟你刚才的那番话一对比，简直就是差了十万八千里。”
　　唐紫现在脑子一片混乱，也懒得辨别她这句话是明嘲暗讽，还是单纯的夸赞自己。
　　她只知道自己必须赶紧离开这个是非之地。
　　但是奈何自己腿脚不便，正想着怎么办时，就听倾暖姐问：“你现在想回去吗？”
　　唐紫也顾不得刚才的伤感和难堪之情，立刻点头：“我想回度假村了。”
　　夏倾暖看向一墙之隔的主院落，和江知瑶对视一眼，对方立刻了然的起身离开，向院落外走去。
　　过了几分钟后，她折而复返，说道：“她们现在在后院落用餐，你们现在可以离开了。”
　　“好。”
　　夏倾暖起身抱起一旁的唐紫，而后对好友说道：“我先带她回去了，你有什么事给我打电话。”
　　江知瑶对她比了个OK的手势，说：“好，你们快走吧。”
　　她说完，又看向好友怀里的人，最终还是忍不住提醒道：“听说你的这个前任因为你的离京和她家人大闹了一场，所以你这段时间最好不要露面，我感觉她这次来者不善。”
　　其实这件事和她完全没关系，作为外人的自己也没必要多说这一嘴。
　　但她知道一旦那位京圈大小姐真的找上门去，就有可能波及到自己的好友，毕竟两人这段时间可以说是形影不离。
　　唐紫闻言看向她，轻声说：“好，我知道了，谢谢。”
　　刚好这时司机把车开过来，待他下车打开车门后，夏倾暖才抱着人走出院落，然后迅速将人放进座位上，顺势帮她系好安全带。
　　郑茜韵独自一人来到车前，准备取回落在车里的手机。这时余光注意到左边方向的一辆保姆车，心里微微疑惑。
　　心想这种山野乡村怎么会出现这种豪华商务用车，如果单单是用来用餐，一般不会有人开这种车过来。
　　正觉得奇怪之时，就看到两道熟悉的身影迅速进入车内，瞳孔顿然一缩。
　　她相信自己不会看错，刚才从视线中闪过的那两张面孔就是唐紫和夏倾暖！
　　不仅如此，自己的前任还躺在她曾经，或者说是一直都喜欢的人的怀里。
　　眼见着保姆车启动，郑茜韵目光瞬间沉了下去。
　　下一秒，她动作迅速利落的坐进驾驶座内，启动车辆朝着保姆车开过来的方向驶去。
　　李杰驾驶方向盘正缓速向度假村方向驶去时，就见前面直直的冲过来一辆白色豪车。
　　不偏不倚，正对着他们的车头，一看就是意图不轨。
　　千钧一发之际，他迅速调转方向盘闪向另一旁的道路上。
　　却没想到白色轿车司机直接预判了他的这个反应，几乎同一时间跟着掉转车头。
　　就这样，两车在即将相撞时刻以同样的速度和方向，完美的错开这次车祸。
　　最后白色轿车直接横着拦截在保姆车前，完全挡住其去路。
　　李杰惊魂未定之余，直接破口大骂：“草，这谁啊，不要命了吧！”
　　唐紫正惊悸不安的看着拦截在保姆车前的白色轿车，就听倾暖姐焦急关切的声音：“紫紫，你有没有事，腿有没有受伤？”
　　她下意识的摇摇头，说：“我没事的，倾暖姐。”
　　郑茜韵从驾驶座上下来，直接走到唐紫座位靠着的车门边，然后伸手敲窗。
　　虽然她从头到尾的行为动作称得上疯狂，但语气却极其的平静。
　　“唐紫，我知道你在里面。你也应该知道我们之间的事情还没有结束。你下来，我们聊聊。”
　　夏倾暖眸色微漠的看着车窗外的人，沉而不语。
　　唐紫没有去看外面的郑茜韵，只是神情木然的盯着自己放在大腿上的手背。
　　就是在这种诡异的气氛中，她终于开口：“倾暖姐，我下去和她聊聊，可以吗？”
　　她了解郑茜韵的性格，如果这次自己不答应和她说清楚，那么她一定会再找上自己的。
　　当初两人明明都已经明确分手了。自己离京那天，她从家里偷跑到机场时，也亲口说出了同意分手这句话。
　　为何再次相遇时又要做出这种举动？
　　面对她的这句请求，夏倾暖只说：“这是你自己的私事，你不需要问我。但你现在你行动不方便，所以我下去，你们在车上聊。”
　　她说完也不等身旁的人回答，直接拉开车门走下去。


第148章 针尖对麦芒
　　郑茜韵神色骄慢的看着走近的人，开口道：“好久不见，倾暖姐。”
　　夏倾暖无视她嘲讽的语气，沉声建议：“郑小姐，我想一个成年人不仅要懂得最基本的交通规则，更应该学会尊重自己和他人的生命财产安全。所以我希望下次再见面时，你可以注意一下自己的行为。”
　　郑茜韵没想到她开口就是训斥自己，先是一愣，脸色愈加难看。
　　虽然她是出于对自己车技有十足把握的前提下，才做出这种别车的行为，但同时也知道这种行为确实是冒险又过于冲动。
　　可她实在控制不住心里的怒火和委屈。
　　于是冷声回击：“既然倾暖姐这么懂得交通安全规则，那应该也知道别人的女朋友不能随便惦记吧，这可是做人最基本的道德感。”
　　夏倾暖不为所动的与她对峙，再开口时，声音中多了几分厉色。
　　“郑小姐，我们并不相熟。我为人怎么样也不需要你评断，但你这空口无凭，妄下雌黄的本事倒是很让我刮目相看。”
　　“你…”
　　郑茜韵张扬跋扈惯了，长这么大除了唐紫之外，还没有人这么的教训自己，一时间沉了脸色。
　　就是在这种剑拔弩张的对峙间，她们身旁的车门被打开。
　　唐紫面无表情的看着郑茜韵，强压着心里的怒气说道：“郑茜韵，你这样有意思吗？之前你怎么说我都无所谓了，但能不能不要随便牵扯污蔑我身边的人！”
　　被她这么训斥，郑茜韵更加窝憋。
　　正想开口，就听她道：“你上来，有什么话我们今天就全部说清楚。也请你以后远离我的生活，不要再来打扰我和我身边的人。”
　　郑茜韵下意识反驳她的话，说：“我没有…”
　　只不过她还没说完，就被已经耐心告罄的唐紫直接吼道：“没有什么！我让你上来，没听到吗？！”
　　郑茜韵被这一声吼吓得退缩了一下，最后只能气急败坏的绕到车的另一边。
　　她刚坐上车，正准备伸手将车门关上，就被跟随上来的人制止住。
　　针尖对麦芒间，夏倾暖淡声开口：“郑小姐，恕我直言，就你刚才表现出来的那些言行举止，我无法放心的让你和唐紫待在密闭空间里，所以车门就不用关上了。”
　　郑茜韵冷冷的看着她：“所以你是准备站在这里听我们说话吗？”
　　夏倾暖声色平稳：“我对你们的对话没有任何兴趣，并且只想确保唐紫的人身安全。还有，她右脚受伤了，希望你能够稍微注意一下。”
　　她话刚说完，郑茜韵猛地转头看向身旁人的右腿，紧张的问：“你受伤了？怎么回事？严不严重？”
　　夏倾暖薄唇微抿的看着这一幕，随后转身离开。
　　一直跟在她身旁的司机也紧跟其后。
　　唐紫现在心情糟糕到极点，整个人都处于神经紧绷状态，根本就不想回应身旁人的这份关心。
　　郑茜韵自然也察觉到了，开始沉默不语。
　　她不说话，唐紫更不会主动开口。最后干脆直接将目光投向窗外，眼不见为净。
　　不知过了多久，郑茜韵终于出声：“唐紫，你心里一直都装着那个夏倾暖是吗？”
　　这个问题她已经不是第一次问了，但这次唐紫选择直接面对。
　　回答她：“我知道你心里在想什么，我不否认我一直没有忘记她。但是我跟你在一起的时候，是有认真对待我们这段感情的。我跟你分手的理由更不是因为她。”
　　郑茜韵紧接着问：“那你为什么这么执意的跟我分手。”
　　唐紫顿感无力，耐着性子反问她：“郑茜韵，为什么你从不在自己身上找原因。”
　　她说这话的时候，目光始终没有看向对方。
　　继续道：“你之所以这么的执着于我，不过是因为我主动提出了分手。你觉得不甘心，或者说很没有面子。”
　　“郑茜韵，你这种人根本就不知道什么是爱。在你的世界里，爱情这种东西只能和物质，虚伪，假情假意挂钩。”
　　“你对我的这种所谓的执着，也不过是因为属于你的附属品不再受你的控制。所以你恼羞成怒，继而以为这就是所谓的爱情。”
　　郑茜韵将视线定格在她身上，目光深沉。半晌后，却是苦涩一笑。
　　说：“为什么你就不相信我真的爱上了你？”
　　自从那天唐紫在她们家闹出那么一场后，震怒的爷爷就将自己关了起来，并且迅速的安排了她离职和离京的事宜。
　　自己求了哥哥好久，才在唐紫离开的那天得以偷跑出去。
　　那时的她只隐约觉得自己应该是喜欢上了唐紫，所以才想要不顾一切的将她留在身边，但也自知这一切已经无法挽回。
　　因为她终于看清了唐紫分手的决心，所以在机场拦住因自己的出现而受惊的人后，才终于做出那个艰难的决定。
　　她用尽自己所有的尊严和骄傲说道：“唐紫，我是喜欢你，但我郑茜韵我不是非你不可。既然你已经决定离开，那我也不会继续阻拦你。”
　　“我今天来是想要告诉你，我同意分手。毕竟我们在一起四年，这段感情不应该以你单方面的离开而结束，而应该是我们两人共同决定后的结果。”
　　她当时说完这段话后就潇洒的转身离开，最后却在机场外痛苦到泣不成声。
　　在她的成长经历中，从没有哪一刻那么的痛苦崩溃过。也从未想过自己这辈子真的会遇到一个喜欢到想要和对方共度余生的人。
　　但是她的骄傲也不允许自己一而再再而三的去挽留，甚至祈求执着离开的人。
　　而自己真正的痛苦也是从唐紫离京那天开始的，她在日日夜夜的思念的折磨后，开始不断的回忆两人之前的点点滴滴。
　　最终她还是借着参赛的名义来到唐紫的城市，原本自己并没有打算要寻找对方。就只是单纯的想要在有她的地方，缓解一下自己的痛苦。
　　却没想到真的偶遇了唐紫。
　　正因此，当她看到对方躺在夏倾暖的怀里时，所有的理智和克制才瞬间瓦解，一时冲动愤怒之下就做出了刚才的行为。
　　现在彻底冷静下来后，郑茜韵不禁开始懊恼反思自己刚才莽撞的行为。
　　如果不是因为这点，又怎么会让那个夏倾暖在自己面前占了上风，生生的让自己成了那个被动的人。


第149章 为什么非要执着于爱情？
　　夏倾暖坐在距离保姆车几米远的休息椅上，默然不语的看着车里谈话的两人。
　　从她这个方向可以清晰的看到两人的神态举止，同时又听不到她们的谈话内容。
　　她视线落在唐紫明显疲惫的表情上，想起刚才对方面对郑茜韵时无法控制的焦躁脾气。
　　看着看着，不知怎的就想起自己还小的时候，妈妈面对爸爸时的情绪失控。
　　心想原来爱情不仅会改变一个人，也会逼疯一个人。
　　她认识的唐紫从来都是如骄阳般明媚灿然的女孩，即使发脾气也是带着可爱又张扬的神气。从不会像此刻这样满目黯然，神情苍茫。
　　结合对方刚才对郑茜韵说的那些话，以及两年前自己在酒店见到的两人吵架场景。夏倾暖心里也大概猜出了两人分手的真正原因。
　　原来唐紫在这段恋爱中并不怎么开心，不然也不会在毕业回家后，选择一个人躲在度假村里散心。
　　唐紫揉了揉太阳穴，尽可能保持冷静的对郑茜韵说道：“即使你真的喜欢我，但这份喜欢又能维持多久呢？你含着金汤勺出生，在象征着富贵权势的阶层中长大，生活里全都是各种类型的美女。你每天的生活都是丰富多彩的，而你人生中最重要的东西也有很多，家人，朋友，赛车，各种目标和荣誉。”
　　“郑茜韵，这样的身份和家境，注定爱情只不过是你生命中很小的一部分。”
　　唐紫深吸一口气，说出藏在心里已久的话：“所以二十岁的郑茜韵可以很喜欢唐紫，愿意为她放弃不婚的理念。和她一起结婚生子，尽情享受爱情的美好。但是三十岁的郑茜韵会发现这样的婚姻生活毫无意义。”
　　“因为一个只会在家相妻教子的爱人对她而言就是一个过时了的附属品，让她心生厌倦。”
　　“而她自己除了年龄增长之外，依旧是那个热爱生活，流连夜店，身边美女不断的女孩。而那时的她也很有可能已经在自己的职业生涯中满载荣誉。”
　　郑茜韵蓦然怔住，气恼的表情渐渐散去，最后只剩下错愕。
　　唐紫动了动有些发麻的双腿，说：“所以这样的郑茜韵，又怎么不会嫌弃本就是普通出身，但同时又失去了年轻和美貌的唐紫呢。”
　　在郑茜韵的沉眸思考中，唐紫干脆直接一鼓作气的说出口：“我知道你一直想不通为什么自己这么优秀，家境又这么好，我却执意和你分手。”
　　在对方投过来的视线中，她目光毫无聚焦的盯着某处，说出答案：“其实抛开我们的阶层差距，思想观念差异，各种生活习惯的不合适外。真正的原因是我不喜欢你。”
　　“我也知道你曾经想过为什么温暖可以那么的包容顺从温怡浅，而我却不行。”
　　唐紫侧头看向她，语气愤然：“我现在告诉你为什么，因为温暖喜欢温怡浅，即使她们中间是天地之差的距离，她也会忍下所有的委屈和痛苦，努力地靠向温怡浅，然后选择迁就和妥协。”
　　“但我不爱你，甚至一点喜欢之情都没有。所以我不会为你改变，更不会为了你去做什么。而你也知道，我们一开始的关系就是各取所需，如果不是你后面动起了真感情，我们早已好聚好散。”
　　“所以你不要觉得我对不起你什么，我只不过是拒绝了为你的这份喜欢买单而已。”
　　唐紫拿起一旁的水杯喝了几口，然后摇下车窗看向远处天边。
　　声音无比的平静：“所以我把话说到这份上，足够你看清我了吗？”
　　良久之后，郑茜韵惨笑一声，眼里是无尽的怆然：“唐紫，我从来都不知道原来你活得这么清醒。原来这四年里，你不仅一直站在旁观者的视角上和我谈情说爱，更是直接给未来的我判了死刑。”
　　“你这理由彻底说服了我，你赢了。”
　　郑茜韵弯身走下车，然后转身看着里面的人，问：“你说三十岁的我会厌倦你，那么你喜欢的夏倾暖呢？难道你就能保证十年后的她依旧是你现在喜欢的样子？”
　　唐紫终于看向她，声音平缓，却带着从容的坚定：“只要是人都会变，我也不能保证十年后的自己是什么样子。但我知道一个有担当和责任感的人，即使她以后对自己的爱人没了爱情，但也一定会始终如一的陪伴和守护对方，永远遵守自己的承诺。”
　　在郑茜韵的注视中，唐紫最后说道：“倾暖姐就是这种人，但是和她共度余生的不会是我。”
　　夏倾暖看着开车离去的人，视线再次转移到保姆车上，就看到坐在里面的小孩正在望着窗外，不知是在看风景，还是在思考什么。
　　身旁的司机见她一直不动，上前问：“夏总，我们现在要过去吗？”
　　“再等一会，让她一个人待一会。”
　　司机看了眼车内身形落寞的人，说道：“好。”
　　江知瑶从厨房里帮忙完，刚走出正门院落准备呼吸一下新鲜空气，就看到本应早已离开的保姆车却停留在不远处，并且还不是正常靠边停放。
　　心里瞬间慌张起来，连忙跑过去。
　　就在快要跑到车跟前时，她余光看到从斜对面突然出现的人，脚步一转，直接向正走过来的人跑去。
　　夏倾暖看着气喘吁吁的好友，知道她肯定是在担心自己了，笑着安慰道：“我没事。”
　　江知瑶狐疑的看着她，又转头看看开着车门的保姆车，以及坐在里面低头沉默的唐紫。
　　问：“那个郑茜韵是不是发现你们了？”
　　“嗯，不过已经走了。”夏倾暖并不想多说这件事。
　　然后就听好友感叹道：“倾暖，你有没有觉得你对唐紫太上心了。”
　　江知瑶见好友一副想要解释的表情，立马先发制人：“不要再跟我说你把她当亲妹妹看待了，我们认识了那么多年，我还不了解你的性子。根本就不是那种会多次向别人强调和解释一件事的性子。”
　　“说实话，作为你的朋友，我并不喜欢唐紫这个人。但是她刚才说的那句话也确实也打动了我，这说明她至少是懂你并想要真心对你好的。你也的确需要一个懂你，爱你，宠你，然后把你宠成小孩的人，只是我不知道她是不是你那个命定之人。”
　　听她这么说，夏倾暖无奈地问：“为什么要给我打那通电话？”
　　江知瑶撇了撇嘴，说：“你知道的嘛，我在娱乐圈待久了，就有了这种随时保留证据的习惯。我原来的目的是想要让你认清她的真面目，谁知道却让你你猝不及防的被再次表白。”
　　夏倾暖看着不知什么时候从车上下来，正站在那里望着自己的人。
　　收回视线的同时，神色有些茫然的问：“知瑶，你能接受同性之爱吗？”
　　“能啊，在娱乐圈这种地方待久了，别说同性之爱了，跨物种之恋我都见过。总之只要是这种超越世俗认知的，一律保持尊重理解的态度就对了。”
　　“可是我不能接受。”
　　夏倾暖缓缓说道：“我尊重我妹妹的性取向。是因为我知道男人本就不可靠，也希望她能够余生幸福，不被婚姻所困。”
　　“但我自己无法接受这种感情，也不敢想象自己会和一个女生度过一生。”
　　江知瑶神色复杂的看着好友，试探地问：“所以你有想要结婚的男生了？”
　　夏倾暖摇摇头，说：“为什么非要执着爱情这种虚无缥缈的东西呢？我有亲情，友情，事业，以及自己想要的生活，这些就已经够了。”


第150章 倾唐各怀心事
　　孟承景看着走进院落的好友，说：“刚才我在二楼都看到了。”
　　郑茜韵没有理会他，径直向屋内走去。
　　她走进院落里的正厅的时候，跟她们一起来的赛车手已经开始用餐了。
　　见到是她，其中一个人说道：“茜韵，孟哥说你有事出去了一趟，就让服务员又单独给你们开了一桌。就在里间，估计现在菜已经上来了。”
　　郑茜韵正好想自己一个人清静一下，随便应了一声。脚步一转，就走进连接客厅的另一个小木屋。
　　孟承景抽着烟返回来的时候，大家已经吃了一半了。跟他关系好的一个赛车手随口调侃道：“你去蹲个卫生间这么长时间，估计在里面闻味都饱了吧。”
　　“滚犊子。”
　　孟承景骂了他一句，然后在他旁边坐下，看了眼一墙之隔的小木屋，问：“茜韵在里面吗？”
　　“早都进去了，不过我瞧着她脸色不大好，你俩是不是吵架了？”
　　孟承景冷哼一声：“你可真看得起我的胆量，我是来陪她比赛的，又不是来找死的。”
　　“有道理，确实也没人敢给那位大小姐找不快。”
　　“那可不一定。”
　　孟承景拿起面前的酒杯一饮而尽，低头看向手机里刚收到的信息，然后起身向一旁的房间里走去。
　　他刚走进去就被满屋的烟味呛的后退一步。
　　他看着在烟云缭绕中倚窗而立的背影。再次想起刚才对方回来时明显怆痛的神色。眉宇间浮现阴郁的神色。
　　片刻后，重新抬步走进去，在餐桌前坐下的同时，开口说道：“关于那个夏倾暖的信息我已经发到你手机上了，具体怎么做看你意愿。”
　　过了好一会，站在窗前的人才转过身来。直到将手里的烟抽完，才走到餐桌前拿起放在上面的手机。
　　郑茜韵大致浏览了一下屏幕上的信息，在垂眸间冷嗤一声：“原来那个白鹭度假村的老板是她啊，还算是有点本事。”
　　孟承景懒懒回答：“那个度假村我看了，确实挺像那么回事，但跟我们京城的相比还是差远了。毕竟这种小城市的商人再有头脑，眼界也就到那了。”
　　他说完后又补充道：“我刚才让人查了，她和你的前女友确实没发生什么，就是很简单的姐姐妹妹的关系。不过前段时间唐紫在她的度假村受伤了，所以两人最近接触还挺频繁亲密的。”
　　郑茜韵将手机放回桌面，若有所思道：“既然我们这么大老远的来这里参加比赛，不如就留下来玩几天，反正回京城也没什么事。”
　　孟承景立刻默契的接话：“你说得没错，不过既然要玩，那一定得敞开了的享受。不如就选这个白鹭度假村吧，毕竟它可是号称鹭岛最适合达官贵人的度假场所。”
　　“那今天就过去吧，正好我也累了，想休息休息。”
　　郑茜韵说着起身朝外面走去，就听身后的人问：“不吃饭了？”
　　她转身看过去，对着好友上下打量一番。
　　然后颇为嫌弃的说道：“你这最近长了不少，忘了以前被人叫大胖的时候了？少吃点吧。”
　　猝不及防的被提及黑历史的孟景承瞬间炸了。
　　立刻起身跟在她身后反驳：“我哪长了，我最近运动量可是很大的好吧。怎么可能长胖？还有能不能不要再提我那不堪的黑暗历史了。”
　　对于他的这番抗议，郑茜韵头也不回的说道：“知道了，孟大壮。”
　　“郑茜韵！！！”
　　黑色保姆车进入白鹭度假村，向A区酒店驶去。
　　唐紫再次转头看向一旁从上车就在闭目养神的人，动了动唇，最终还是将嘴边的话咽了下去。
　　她不知道倾暖姐是真的累了，所以才从上车后就一句话都不说。还是只是单纯的不想理睬自己。
　　刚才郑茜韵的做法确实太过分又危险，又是冲着自己来的，所以归根结底还是自己给倾暖姐造成了这场麻烦。
　　在倾暖姐对郑茜韵说出那番话后，她就知道倾暖姐是真的动怒了。
　　因为倾暖姐从不会随便去指责，或者说是训斥别人。
　　如果不是郑茜韵这种拿生命当儿戏的过激行为，倾暖姐那么温柔理性的人，又怎么可能会和对方多费口舌。
　　这么想着，唐紫心情更加低落。
　　她一直想要证明自己长大了，不需要再事事麻烦倾暖姐。并且可以做一个独当一面的大人，能够反过来照顾倾暖姐，成为她的依靠。
　　可事实是自己不仅没有给倾暖姐带来任何帮助，反而一次次的给她带来不必要的麻烦，甚至是危害到她的人身安全。
　　自己明明知道温暖现在生病了，倾暖姐在忙公司事情的同时，还要分出许多精力和时间去照顾妹妹，本就是分身乏术。
　　可作为她妹妹的好友，自己却这么的不懂事。
　　所以这次自己的出现和存在，是不是真的给倾暖姐造成了困扰？
　　或者说对方其实心里早已对自己不耐了，但碍于这么多年的情谊，以及温暖的感受，所以才不得不这么继续迁就和照顾自己？
　　夏倾暖缓缓睁开眼，揉了揉太阳穴，下意识的转头看向一旁，就见小孩一副黯然神伤的表情。
　　她眸色微动，想要出声说些什么，但最终也只是默不作声的看向窗外。
　　其实她一直都在假寐，因为刚下发生的一切太过于混乱，以至于她不知道要怎么面对这个孩子。所以就只能暂时选择回避。
　　就在今天之前，她一直以为小孩心里喜欢的那个人是郑茜韵，不然也不会为情所伤。
　　但当她在电话里听到小孩对好友说的那些话后，却再一次的乱了心神。
　　她还没有从这种撼动中缓过来，就又遇到小孩的前女友，还是以那种方式。所以一时之间思绪更加混乱。
　　在这一切都发生之前，她坚定的认为自己是个理性之人。不会被他人牵动情绪，更不会去计较在意什么。
　　可是她却发现，只要是涉及到唐紫的事情，自己似乎总能乱了分寸，甚至无法控制自己的一些行为和想法。


第151章 为什么要道歉？
　　就像今天这样，面对小孩突如其来的再次“告白”，她完全可以当成是对方的一时的冲动，选择付之一笑。
　　而不是像现在这样心绪不宁，不敢与她对视。
　　还有面对郑茜韵的那种过激行为，她也完全可以直接选择报警解决。
　　而不是一边极力控制自己莫名慌乱焦躁的情绪，一边顾虑小孩的情绪，让她们单独解决。
　　其实她内心深处并没有认为唐紫是真的喜欢自己，因为在自己看来，真正的喜欢应该是从一而终的坚定和忠诚。
　　而不是在那么小心而认真的告白之后，快速的找到了新的心仪之人。
　　虽然她知道在自己拒绝的那一刻，对方做出任何的选择都是正确的。
　　无论是谁，都没有义务去追逐和等待一个不爱并拒绝自己的人。
　　毕竟生活是自己的，任何时候都要向前看，而不是原地停留，或者频频回望。
　　她一直这么要求自己，因此也没有什么资格去评判别人的行为。
　　所以在她看来，唐紫就是一个心性未定，带着点这个年纪会有的任情恣性的孩子。
　　无论是她对自己的一时冲动告白，还是后来的那段恋爱，都是这个年纪该有的青春韶光，她应该尊重对方的一切决定。
　　但她也并非完美之人，站在自己的角度上，她是有些无法理解小孩这种在感情上的善变行为。
　　因为在她看来，感情应该是慎重忠诚的。
　　而不是像自己的父亲那样，在最初的海誓山盟之后，却变成一个背叛妻子，辜负家庭，最后因过失杀人而锒铛入狱的罪犯。
　　夏倾暖将目光从窗外收回，再次看向一旁依旧耷拉着小脑袋无精打采的小孩。
　　不知怎么就想起四年前，自己在被小孩突然告白的那个夏天。
　　直至今天，她都清晰的记得自己当时震撼又无措的心情。
　　但面对这种超出自己认知的情感，她在最初的逃避，和后来的自我反思之后，依旧选择了面对。
　　毕竟这是自己从小看大的孩子，她不想因为这件事而破坏了两人之间的关系。
　　只是当她终于做好心理准备，并主动去找小孩时，对方却用淡漠的态度说出她已经不喜欢自己那句话，并告知自己她有了很喜欢的女朋友。
　　这句话直接让忐忑不安了几个月的自己沦为笑话。因为她心里直观的产生一种被欺骗和耍弄的感觉。
　　在这次见面之前，她一直在给自己做各种心理建设，查阅大量的相关资料，并尽可能的去了解和接受对方所表达的那种喜欢和爱情。
　　那几个月她几乎都没有睡过一个安稳觉，一直在心里自责是自己的某些行为给小孩造成了不好的影响，或者说自己在没有注意分寸的无形中，改变了小孩的性取向。
　　所以最终她在做好一切准备后，终于鼓起勇气去面对。
　　甚至在重新见到小孩的那一刻，产生了如果小孩真是因为被自己影响而喜欢上女生，她也愿意去负责，陪她一起去面对这种超出伦理纲常的感情。
　　最后却发现那样的自己是多么的傻气又可笑。
　　夏倾暖正沉浸在这种混乱的思绪中，就听司机说道：“夏总，唐小姐，我们到了。”
　　她收回那种纷乱想法，默默调整了一下自己的情绪，这才开门下车。
　　唐紫有些无措的看着走下去的倾暖姐，视线一直跟随着她。
　　直到对方打开自己这边的车门，神色平淡的将自己抱下车。
　　就是在这种无声的沉默间，她被倾暖姐抱着走上酒店的台阶，一直到大厅门口的时候，对方才将她放在司机推过来的轮椅上。
　　唐紫正想着应该说些什么的时候，就听倾暖姐说道：“虽然石膏拆了，但还是要听医生的话，最近以静养为主，不要有什么大的动作。不过可以在房间里走动走动，一直在床上躺着对身体也不好。”
　　终于听到倾暖姐跟自己说话，但唐紫心里也并没有很开心。
　　这种带着公事公办的说话语气，更加让她焦虑不安。
　　直到来到酒店顶层休息室，看着准备离开的倾暖姐。
　　唐紫终于忍不住出声喊道：“倾暖姐。”
　　夏倾暖转身看向她，一双眼眸平静无波，问：‘“怎么了？”
　　唐紫抿了抿唇，开口道歉：“对不起。”
　　然后她就听倾暖姐问：“为什么道歉？”
　　不知为什么，唐紫觉得对方这句问话带着某种含义。
　　但是她现在心情很乱，根本无法冷静思考，只能回答：“今天郑茜韵是因为我才做出那样的行为，是我又再次给你带来麻烦了。”
　　暂时的沉默后，夏倾暖问：“所以你是在替她道歉吗？”
　　唐紫眼里闪过一丝茫然，这个问题确实把自己问住了。
　　犹豫了几秒，回答：“不是，她和我已经没有任何关系了。我只是觉得这件事和自己有关，所以向你道歉。”
　　她说这话的时候仔细观察着倾暖姐的表情，发现对方神情似是缓和了些，心里的紧张和不安才终于缓解。
　　紧接着说道：“倾暖姐，我知道自己这段时间给你添了不少麻烦，或者说给你带了了一些不必要的困扰。我心里很抱歉，我也不知道自己能为你做些什么，但我会努力的，我也会尽快成熟起来，成为那个可以为你分忧的人。”
　　她这句话是鼓足了勇气说的。
　　虽然她心知自己和倾暖姐并无可能，但是只是作为妹妹，她也希望自己是那个能够和对方并肩而行的人。
　　无论最后她们关系是朋友，合作伙伴，或者依旧是现在这样。她都甘之如饴。
　　夏倾暖看着小孩眼里的坚定和期待，突然又想起四年前她向告白的时候，也是这样看着自己的。
　　于是说道：“紫紫，你现在已经长大了，也有了自己要奋斗的事业。所以现在的你应该去迎接新的人生阶段，以及不一样的生活环境。而不是因为愧疚或感激于我对你的那点照顾，就认为自己有必要为我做些什么。”
　　她狠下心不去看小孩眼底的哀伤，继续道：“对我来说，照顾你只是我作为一个姐姐应该尽到的情谊。我从未想过需要你回报我什么，所以你也不要因此有任何的心理负担。这次脚伤回去之后，就好好的过自己的生活吧。”


第152章 倾暖姐，请给我一点点时间
　　夏倾暖刚回到家就接到了度假村经理打来的电话。
　　对方忐忑又兴奋的说道：“夏总，刚刚度假村来了两位贵客。是京城人，一出手就办了总价值一百万的双VVIP卡。”
　　夏倾暖微怔，在餐桌前坐下的同时说道：“既然是贵客，那就好好招待，不要出任何差错。”
　　电话那边的经理欲言又止地说：“夏总，这两位贵客身份不简单。”
　　夏倾暖神色不动，只问：“什么身份？”
　　然后就听对方回答：“我之前在京城五星级酒店做大堂经理的时候，见过这两人。虽然大家都不知道他们究竟是什么来头。但却可以确定是京圈红二代，还是家世背景不小的那种。只是不知道是什么风把他们吹到我们这里来了。”
　　听出他话里的言外之意，夏倾暖态度从容的说道：“我们度假村接待的各色各样的人都有，他们办什么级别的卡就给予什么层次的服务。正常招待就行，不需要搞什么特殊。这样反而可能会让客户不舒服。”
　　得到指示的经理稍微松了口气。
　　就听电话那边的老板说道：“我们度假村不是有几个新项目正在招投资商吗？如果他们感兴趣就多介绍一下，既然这两人一百万都花出去了，应该也不会介意再多花个一百万。”
　　“不过要记住一点，必须事先说清楚只有分红股，没有经营权，也不接受合伙人。”
　　经理没想到老板会这么说，先是愣了一下，而后说：“好的，我会安排的。”
　　夏倾暖喝了口茶，继续吩咐道：“我们度假村这两年的宣传重心也着重于吸引外地优质游客，如果她们在这里玩的开心，你负责去沟通一下，尽量获得她们的同意。这样也能给宣布部提供更有价值的素材。”
　　经理这下彻底呆住了，颤颤巍巍地问：“夏总，这样真的可以吗？”
　　他刚才是没有暗示清楚吗？这两位可是京城红二代圈的大小姐和大少爷啊！他这个当经理的生怕招待不周，给度假村引来麻烦。
　　但他的老板却想着如何从他们身上榨取价值？！
　　果然是资本家的思维他不懂！
　　面对他的惊颤，夏倾暖悠悠道：“为什么不可以？按照我说的去办就行了。”
　　“好好，我知道了。”
　　夏馨柔走进来的时候，就看到女儿刚刚挂断电话。问：“是度假村遇到什么难招待的客人了吗？不然吴经理为什么特意打电话向你请示。”
　　夏倾暖言简意赅的回答：“没有，就是从京城来的两位富二代，吴经理猜测身份可能有些特殊。 ”
　　“身份特殊？京圈的？”
　　“可能是。”
　　“怪不得这么重视，不过你刚才的想法很不错，如果真是身份比较尊贵的客人，同时又愿意配合度假村宣传。倒真的能将度假村的名气打出去，吸引同类群的游客过来。”
　　夏倾暖重新倒了杯茶递过去，说：“我也是这么想的。”
　　如果那两位尊贵的主不有意刁难找茬的话。
　　不过根据今天下午郑茜韵的那些行为来看，他们肯定是有备而来。
　　看来度假村这次又要有麻烦了。
　　夏倾暖暂时将这个事情放在一边，问：“温暖今天状态怎么样？”
　　夏馨柔回答：“她今天心情挺不错，吃饭也正常了，医生也说她的治疗效果很理想。”
　　“那就好，等我这两天忙完公司的事情，就带她出去逛逛，总在家待着也不好。”
　　“可以。”
　　夏馨柔说完后，又问：“唐紫脚伤好了吗？”
　　夏倾暖喝茶的动作顿了一下，说：“今天刚去医院拆了石膏，再过一段时间就会痊愈了。”
　　她说完后，就注意到妈妈欲言又止的表情。
　　以为她还在误会上次在医院看到的那一幕，就解释道：“妈妈，我和唐紫什么都没有，当时就只是个误会。”
　　夏馨柔说：“但我觉得那个孩子喜欢你，不过她是不是和郑茜韵分手了？不然毕业后怎么会放弃那么好的工作，选择回家发展。”
　　夏倾暖现在不想谈论这个话题，只说：“这是她们自己的事情。”
　　“也是，现在年轻人的恋爱，我是越来越看不懂了。”
　　夏馨柔感叹一声，这才说道：“我今天听你妹妹说想见唐紫了，这俩孩子最近也因为各自生病都没有见过面。要不你明天带温暖去趟度假村吧，让她们姐妹二人聊聊天。心理医生也说了，这个时候最好让温暖和信任的朋友多谈谈心。”
　　夏倾暖沉思片刻，说：“度假村最近顾客比较多，我明天去问问唐紫，看她愿不愿意过来陪温暖。”
　　如果郑茜韵没有去度假村，她心里自然不会有任何顾虑。
　　但是现在妹妹病情刚稳定下来，一切和温怡浅有关的人和事都会刺激到她，所以自己自然也不会去冒这个险。
　　对于她这个回答，夏馨柔也没有多想，只说：“好，那你明天问问她。”
　　“嗯。”
　　唐紫从梦中惊醒过来，神色朦胧呆滞的看着黑暗中的天花板，眼泪再次顺着眼角滑落。
　　自从倾暖姐今天对自己说了那些话并离开后，她就一直控制不住的在哭，直到迷迷糊糊睡过去。
　　她拿起一旁的手机看了下时间。
　　凌晨四点，也就是说她只睡了两个小时。
　　唐紫揉了揉通红胀痛的眼睛·，想要努力止住如决堤般奔涌而出的眼泪，但越想极力克制，鼻子越酸，最后干脆放任自己在这一个人的房间里默默痛哭。
　　她知道自己确实是一而再再而三的给倾暖姐造成了各种麻烦，可即使心里清楚这些，却还是那么贪得无厌的想要待在对方身边。
　　能够让倾暖姐这么温柔的人说出那些话，足以证明自己是有多么的招人厌。
　　明明对方就只是自己好友的姐姐，本就没什么义务照顾自己。
　　可她还是仗着之前的那些情谊，不断地向对方索取温柔和关爱。甚至妄想可以成为那个和她并肩而战的人。
　　不仅如此，自己还信誓旦旦的向倾暖姐的好友做出承诺。
　　现在想想，当时的自己真像个跳梁的小丑
　　拎不清自己的身份，同时又摆不正位置。
　　唐紫走下床来到窗前，看着外面的夜空，脸上的泪痕还没有干，就又感觉到一股热流从眼眶中流出。
　　她狠狠擦去脸上的泪水，席地而坐的同时紧紧将自己抱住一团，最后任由所有的痛苦和无助情绪宣泄而出。
　　倾暖姐，我会离开你的，也不会再来打扰你的生活。但是请给我一点点时间好不好，我一定能做到的。
　　倾暖姐，我会离开你的，也不会再来打扰你的生活。但是请给我一点点时间好不好，我一定能做到的。


第153章 倾暖姐，给我一个追求你的机会好不好
　　夏倾暖一早起来就直接去了度假村。
　　她先是召集高层管理人员开了每周一次的例会，在交代完所有事项后才来到顶层休息室。
　　看着面前紧闭的房门，她在原地踌躇片刻，最终还是抬手敲门。
　　等了一会，里面并没有任何动静。
　　刚好这时照顾唐紫的阿姨走过来，看到她这么直直的杵在门口，就说：“夏总，唐小姐还没有起床。”
　　夏倾暖看了下手表上的时间，已经是上午十一点半了。
　　于是开口问：“她早饭也没吃吗？”
　　阿姨犹豫了一下，说：“唐小姐好像心情不太好，昨天晚上送去的饭就没动。今天早上我去叫她起床吃饭，她也是没什么回应。”
　　听她这么说，夏倾暖不由得秀眉微蹙，说：“我知道了，我进去看看，麻烦您半个小时后将午饭送过来。”
　　“好。”
　　待阿姨离开后，夏倾暖再次敲了敲门，依旧没有人回应，干脆直接开门进入。
　　她径直穿过外面光线明亮的客厅，而后放轻脚步打开卧室房门。
　　里面的窗帘拉的严严实实，室内一片黑暗。
　　夏倾暖就这么站在门口，透过外面投射进来的光线，看向床上正在熟睡的人。
　　在确定对方的确还没醒后，心里不禁叹了口气。
　　其实她也不知道自己昨天为何要说出那番话，只是下意识的觉得她们两人不能再这样牵扯不清下去了。
　　或者说，她不知道该如何面对小孩的这份感情，所以只能选择逃避。
　　但是自己的那番话似乎又伤害到了这个孩子。
　　所以自己到底要怎么做才是对的？
　　怀着这种进退无措的心情，夏倾暖慢步走进去，顺手将卧室门关上，只留了一丝缝隙。
　　她知道唐紫睡觉时不喜欢有光线。
　　她继续轻声慢步的走到床边，缓缓蹲下，就这么看着小孩沉睡的睡颜。
　　不知看了多久，正当她准备起身离开的时候，就听床上的人叫了声“倾暖姐”。
　　这声带着浓浓的哭腔的呼唤声让夏倾暖顿然僵住。
　　她屏住呼吸看着对方，发现她刚才只是在说梦话，并不是真的醒了。
　　一时间思绪更加杂乱无章。
　　听小孩刚才的那句梦话，昨晚肯定是哭了很长时间。与此同时，她心里也莫名升起一股难言的负罪感。
　　她开始反思自己昨天是不是不应该那么说话。
　　唐紫是在一阵饥饿感中醒来的。
　　她费力的睁开红肿酸痛的眼睛，却在视线朦胧中看到面前有个黑影，而那个黑影正直勾勾的盯着自己。
　　在几秒的怔忡后，她意识瞬间清醒，同时被吓出一身冷汗。
　　下一秒更是无法控制的尖叫出声，同时不断移动身体向后退去。
　　正沉浸在思绪中的夏倾暖也被她这声突如其来的尖叫吓了一跳。
　　她正想开口说话，就听见砰的一声响，同时伴随着一阵痛苦的呻吟声。
　　她连忙在伸手打开床头灯，并动作迅速的人绕到床的另一边。
　　看着摔在地上的人，焦急的问：“紫紫，你怎么了？有没有摔到？”
　　在温馨的灯光中，唐紫终于看清屋内的人，一时间呆住。
　　夏倾暖看她没有任何反应的盯着自己看，连忙道歉：“紫紫，对不起，我吓到你了。”
　　唐紫这下终于元神归位，但在对上倾暖姐眼里焦急的关心后， 不知为什么鼻尖一酸，下一刻眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　夏倾暖以为她是摔疼了，更加慌张无措的道歉：“对不起，我只是想过来看看你有没有醒来，没想到却吓到了你了。是不是摔疼了？右脚有没有事？”
　　她说着就去查看对方的右脚脚踝。
　　面对她一连串的问题，唐紫只是摇头，而后哭的更加凶狠。
　　正在夏倾暖束手无措间，就听小孩委屈巴巴地问：“倾暖姐，你是不是讨厌我了？”
　　夏倾暖不知道她为什么会这么问，先是一愣，随即回答：“没有，我怎么会讨厌你？你听谁说的。”
　　唐紫抽抽噎噎的说道：“你昨天跟我说那些话，还让我不要再出现在你的生活里，不就是不想再见到我的意思吗？不想见一个人不就是讨厌的意思吗？”
　　夏倾暖被她这句话绕的呆滞住。
　　几秒后才开口解释：“我昨天说那些话不是那个意思，我只是想让你好好地去过自己的生活，而不是一直围着过去转。”
　　她说完这句话后，唐紫才停止哭泣。同时又满眼通红的看着她，眼里尽是不解和委屈。
　　看她这个反应，夏倾暖突然意识到两人可能需要开诚布公的聊一下。
　　不管结果怎么样，至少小孩不是带着误会和委屈离开自己的。
　　这么想着，她弯身将地上的小孩抱起放在床上。再次确定她没有受伤后，才缓缓开口：“紫紫，首先我要向你道歉。”
　　唐紫正疑惑骄间，就听倾暖姐说：“其实昨天在农家乐的时候，你跟知瑶的对话我都听到了。”
　　她一时间没有反应过来对方说的“那些话”是哪些话，直到看到倾暖姐流露出的不自在的神色后。瞬间恍然大悟，紧接着唰的一下羞红了脸。
　　支支吾吾的说道：“我...我...”
　　最后却什么也没说出来。
　　夏倾暖暗自平缓了下自己有些躁乱的情绪，继续与她沟通：“紫紫，可能我年纪大了，又没有像你见过那么多的世面，所以在一些事情上可能思想比较封建，或者说是固执。”
　　唐紫呆呆的看过去，就听倾暖姐语重心长的说道：“在我看来，爱情应该是要经过深思熟虑的慎重考量后，才得以确定和开始的。并且双方对彼此要保持从一而终的坚定和忠诚。”
　　“所以当我知道你对我依旧存有那种喜欢后，我不知道该怎么面对你。因为我无法回应你的这种喜欢，同时也不想让你将自己的青春和时间浪费在我身上。”
　　夏倾暖原本以为自己将心里话说出来后会轻松许多，但不知为什么却更加沉重。
　　她压下这种感觉，在看向对方的同时说道：“我说的这些，你都明白吗？”
　　半晌后，一直低头沉默的小孩忽而抬头，目光炯炯的盯着她。开口却是问：“倾暖姐，你有喜欢的人吗？”
　　夏倾暖被她这种格外认真的神情盯得有些不自在，下意识的摇头回答：“没有。”
　　下一刻就听小孩继续问：“那你有可能喜欢女生吗？”
　　夏倾暖没想到她会问这个问题，一时间呆住。
　　不知为什么，在对方的这种神色注视下，她感觉有些呼吸困难，心脏更是怦怦直跳。
　　她还没有理清自己的这种反应，就见小孩神色明亮的看着自己，无比郑重的问：“倾暖姐，我追你好不好？”
　　唐紫调整了下坐姿，在倾暖姐失神的目光中，语气认真而虔诚的许下承诺：“你刚才说的那些我都听懂了。你追求的爱情是一生一世的忠诚和守护，并且永不背叛和离开。这些我都可以做到，我喜欢了你十几年，未来的二十年，三十年，我都会一直爱你如初。我发誓。”
　　夏倾暖终于从震惊中回过神来，用尽所有的理智说道：“紫紫，我不想让我们之间的关系变质。对我而言，我很珍惜我们的这段情谊，我不希望以后的我们走向破裂的道路。”
　　“所以呢？”
　　唐紫神色坚定的看着她，反问：“你把我推得远远的，我们的这段情谊就能一直持续下去吗？”
　　在对方的沉默回应中，唐紫继续道：“倾暖姐，你刚才的反应告诉我，你并不排斥同性之爱，你也能接受我的追求。只是你不希望我们之间的这份关系变质。但是在你知道我依旧喜欢你的时候，我们的关系就已经回不去了。”
　　“所以与其这样揣着明白装糊涂的过下去，我更愿意为自己争取一个可以追到你的机会，这样以后无论结果怎样，我都不会再为这段从年少持续到现在的暗恋而耿耿于怀，终生抱憾。”


第154章 倾唐之恋开启
　　短暂的沉默后，夏倾暖看向她，开口问：“紫紫，你可以先回答我一个问题吗？”
　　唐紫立刻点头：“倾暖姐，你问。”
　　夏倾暖注视着她的眼睛，终是问出藏在心里已久的疑惑：“我记得四年前你向我告白没多久后，就和郑茜韵在一起了。我知道在我拒绝你后，无论你做出什么选择，那都是你的自由。但我还是想自私的问下原因。”
　　她停顿一下，继而缓缓道出口：“因为我发现自己心里有些介意这件事，我有点不理解为什么你在向我告白的不久之后…就和别人在一起了。”
　　唐紫没想到她会问这个问题，眼底渐渐浮现出愧疚自惭的神色。
　　几秒之后，她声音干涩的回答：“那时的我以为你因为我的告白，不愿再和我有任何关系。我在万念俱灰中也不再抱有任何希望。所以就告诉自己要开启新的人生阶段，要去尽情享受那个年龄段该体验的事物，其中就包括恋爱这一项。”
　　她说这话的时候不敢去看倾暖姐，像个做错事的孩子一样。
　　继续小声说道：“当时的我不想做一个拘泥于过去，苦苦守护一段毫无结果的暗恋的人，又觉得自己的人生应该是洒脱而勇往直前的。刚好又遇到了郑茜韵。”
　　夏倾暖听着逐渐弱下去的声音，迟疑着问：“那你喜欢她吗？或者说像喜欢我那样喜欢她？”
　　唐紫立刻摇头，神色坦然的与她对视：“没有，我从未对她产生过对你那样的喜欢，连一点的动心都没有。”
　　如果非要说的话，只能说她曾经对郑茜韵抱有希望，只不过那点微弱的希望在对方的种种行为中，全都化为灰烬。
　　看着沉默的倾暖姐，唐紫继续解释：“我当时只是觉得恋爱是我人生中的一个体验，如果那个人不是你，其实是谁也都不是很重要。”
　　“现在想想，我才发现十八岁时的一些想法真的很不成熟，对事情的认知也不全面。却还以为自己很洒脱有个性。”
　　听着她这段话中的懊悔，夏倾暖眨了眨眼，眸色渐柔。
　　然后说道：“我之所以问这个问题，并不是在责怪你。毕竟当时是我拒绝了你，所以你有权力去追求自己想要的感情和生活。”
　　唐紫抬眸看去，就听倾暖姐似是怅惘的低语：“我只是怕你对我的喜欢是一时兴起，说追求我也是心血来潮。我不喜欢这样被人对待，尤其那个人还是你。”
　　“不会的，我喜欢了你好多年，绝不是一时兴起。我现在特别后悔当年被你拒绝后就直接选择放弃。我应该再勇敢点的，这样就不会让你对我失望了。”
　　夏倾暖看着小孩焦急又自责的表情，宽慰她：“那时的你只有十八岁，无论是我，还是郑茜韵，你都只是在选择和追求自己想要的幸福。”
　　唐紫眼眶再一次的湿润，就听倾暖姐说道：“紫紫，你不用为自己十八岁时的选择愧疚或者后悔什么。因为你那时所做的一切，都是在享受自己的青春和生活。你没有任何的错，更不必因为今天的事情而责怪年少时的自己。”
　　“倾暖姐…”
　　唐紫觉得自己要溺死在对方的这种温柔中。
　　从小到大，无论自己做什么，她都会像此刻这般理解支持自己。
　　她之前的每一个迷茫阶段，倾暖姐都是第一个出现在自己面前的那个人。
　　最后又像束明光般，耐心的引导自己做出最好的选择。
　　这么好的姐姐，自己何德何能得到她这么多年的照拂和关爱。
　　唐紫正准备开口说话，脑中瞬间闪过什么，眼睛更是一亮。
　　下一秒破声问：“倾暖姐，你是答应我的追求了吗？”
　　夏倾暖看着她小心翼翼又充满希冀的目光，轻轻的摇了摇头。
　　唐紫眼里的光亮瞬间消失。
　　正黯然伤神间，就听对方说道：“我觉得当一个人答应另一个人的追求的时候，心里应该也是愿意和这个人在一起的。只是相互之间缺乏了解，所以才需要时间去完成这个流程。”
　　夏倾暖直视着她，语气认真的说道：“我们对彼此都很熟悉，不需要浪费彼此的时间去走这个流程，所以可以直接从交往开始。”
　　唐紫瞬间呆住，一时间不敢相信自己听到了什么。
　　紧接着就注意到倾暖姐眼里的犹疑，不禁紧张地问：“倾暖姐，你是不是有什么顾虑？”
　　夏倾暖敛去眼中的神色，回答：“其实在今天之前，我一直都认为自己没有办法接受这种感情。但是在我昨天对你说出那段话后，我发现自己也很难过，甚至产生了一种违背了自己心意的悔意，我不知道自己为什么会这样。”
　　“但我可以确定的是，当我听到你说要…追我的时候，我发现自己不仅不反感，甚至还有点…心动。或者可以说是开心。所以这次我决定遵从自己的内心。”
　　夏倾暖深深地吸了口气，神情认真又略带忧色的说道：“所以我们先试试好不好，如果在这个过程中发现彼此真的不合适，那我们就重新回到原来的关系。我不想和你走到无法挽回的地步。”
　　唐紫眼含热泪的看着倾暖姐，内心突然升起一股浓浓的负罪感。
　　她知道对于倾暖姐来说，踏出这一步对她而言意味着什么。
　　因为对方的成长经历和家庭环境，注定她对待感情一直是保持谨慎而远离的态度。为的就是不被伤害，不重蹈覆辙父母的失败婚姻。
　　可是因为自己的自私和任性，倾暖姐只能选择接受这段超出伦理纲常的恋爱。
　　所以从某一方面来说，同意和自己交往，对倾暖姐来说一个残忍的决定。
　　这么想着，唐紫艰涩的说道：“好，倾暖姐，听你的，我们先试试。如果到时候你真的无法接受我，或者说我们彼此真的不合适。我一定不会再纠缠你。”
　　夏倾暖摇头，说：“如果我有觉得你是在纠缠我，就不会同意和你交往了。无论我们是在一起，还是一直走下去，亦或是分开，都应该是我们两人共同决定后的结果，而不是单方面的。”


第155章 我们是彼此的女朋友
　　听她这么说，唐紫心里升起一丝欢喜之情。
　　心想倾暖姐这段话表达的意思，是她们属于双向奔赴吗？
　　于是羞涩地问：“那从今天开始，你就是我的女朋友了，是吗？”
　　夏倾暖虽然已经做好了心理准备，但听她这么直白的表达，还是莫名的感到一阵紧张。
　　对上小孩羞怯又期待的神色，她坚定的给予回应：“嗯，我们是彼此的女朋友。”
　　四目相对中，唐紫心里掀起一阵惊涛骇浪般的幸福感和满足感。
　　因为倾暖姐的这句话瞬间消除了自己内心所有的惶恐和不安。
　　然后她就发现两人好像陷入了一种温情暧昧却又略微尴尬的氛围中。
　　双方谁也不说话，但又在神色微闪间忍不住的去看对方，
　　就这么持续了几十秒后，唐紫稍微移动了下坐姿，同时更加靠近对方。
　　在视线碰撞间，信誓旦旦的说道：“倾暖姐，我会对你好的，也不会任惹你伤心的。我保证。”
　　夏倾暖心里涌起一股莫名的羞怯，但强装镇定的回答她：“我也是。”
　　正当两人这么含情脉脉的看着对方时，外面响起一阵敲门声。
　　夏倾暖率先移开目光，轻咳一声，说：“王姨说你昨天晚上和今天早上都没吃饭，我让她送了午饭上来。”
　　唐紫知道她是在无奈自己没有好好吃饭，嗫喏的解释：“我昨天晚上没胃口，早上起的又晚…”
　　夏倾暖也不点破，只说：“你先洗漱，我去开门，收拾好后我们一起吃饭。”
　　“好。”
　　卧室门被轻轻关上，唐紫在床上呆坐了一会后，突然猛地起身，开始在卧室里漫无目的的循环转圈。
　　她就这么一瘸一拐的一阵乱窜之后，又拖着不利索的右腿，单脚跳着来到卫生间。
　　将门关上的同时，她终于忍不住内心的激动兴奋之情，以静音的形式做出尖叫的动作，同时顺着这个动作蹦了一下。
　　下一秒，她神色痛苦的蹲下身。
　　在龇牙咧嘴的确定右脚没被再次伤到之后，她才重新站起来，然后看向镜子。
　　却在看到里面头发凌乱，双目红肿，脸色憔悴的人后，瞬间呆滞住。
　　好丑啊！！！
　　自己怎么这么沧桑啊啊！！！
　　所以她刚才不仅以这副面容和倾暖姐确定了恋人关系，并且还顶着眼屎和对方含情脉脉的对视了这么久吗？！！
　　太丢人了！！！
　　这么美好又值得纪念的日子，自己居然是这副邋遢的模样！
　　让她直接原地消失吧！
　　夏倾暖将两个大号保温饭盒放在餐桌上，同时看了眼卧室方向。
　　心想小孩洗漱换衣估计还需要些时间，于是就先走到客厅中的办公桌前处理工作。
　　等她将度假村近期的新项目进程看完，并做出相应调整策略后，抬眼看了下依旧紧闭的卧室房门。
　　然后拿出近几个月的财务报表开始查看。
　　她将财务数据仔细查看一番，又标注出营业利润相比于预期差距较大，需要做出调整的项项目后，就听见对面传来轻微的开门声。
　　唐紫踌躇在卧室门口，有些娇羞的看着正望向自己的倾暖姐。
　　在这阵紧张的羞涩中，她软声喊道：“倾暖姐。”
　　夏倾暖看她明显精心打扮了一番的模样，浅笑着说：“收拾好了？过来吃饭吧。”
　　她说着将财报整理好放进文件夹内，然后起身向餐桌走去。
　　两人同时在餐桌前落座。
　　唐紫有些失神的看着倾暖姐将饭盒打开，然后将里面的饭菜一一放在桌面上。
　　有那么一瞬间，她竟产生恍若隔世的时空错位感。
　　自己真的成为倾暖姐的女朋友了吗？
　　她们现在真是情侣关系？而不是邻家姐姐和妹妹的关系了？
　　好不真实啊！
　　夏倾暖自然注意到小孩放在自己身上的视线，笑问：“怎么了？”
　　唐紫脱口而问：“倾暖姐，我们真的在一起了吗？”
　　直到问出口的那一刻，她都觉得自己是在做梦，甚至恐惧对方的答案。
　　下一刻她就听对方语气坚定的说道：“今天是我们交往的第一天，我不会忘记的。”
　　唐紫在羞红了脸的同时，紧跟着说道：“我也不会忘记的。”
　　她说完后又满怀期待地说：“倾暖姐，既然这个日子这么值得纪念，那我们就把它当做我们情侣间必过的节日之一，好不好？”
　　夏倾暖心里也是这么想的，回答：“好。”
　　她将饭盒里的最后一道菜端出来，继续道：“既然今天是我们在一起的第一天，也是我们的交往纪念日，那么吃完饭后我们去约会吧。”
　　唐紫滞住，她没想到倾暖姐会说出这句话。
　　刚才在卧室的时候，她就一直告诉自己要做懂事体贴的女朋友，不能站在自己的角度上，去要求倾暖姐满足自己想要的恋爱日常。
　　毕竟倾暖姐是事业型女强人，即使现在的自己已经成为她的女朋友，但是对方的生活里有很多比爱情更重要的事情。
　　所以自己不能因为占着女朋友的身份，就擅自干扰和打乱倾暖姐的生活。
　　因为倾暖姐说了，她们现在只是先试试，至于能不能走到最后，还要看彼此是否合适。
　　所以只要自己做到乖巧听话，善解人意。永远站在她身后支持她，两人就一定能走到最后吧。
　　因为自己想要的，就只是和倾暖姐相守终生。
　　就当她已经做好这种心理准备后，却没想到倾暖姐能这么快的给予自己想要的恋爱感觉。
　　唐紫心里激动幸福的同时，还是不忘问：“那会不会打扰到你的工作？”
　　夏倾暖盛了碗汤递给她，说：“我确实是有工作要做，但既然现在我们的关系转换成恋人了，我自然是要抽出一部分重心和时间放在你身上。毕竟无论是恋爱还是婚姻，都要彼此相互付出，尤其是今天这么重要的日子。”
　　唐紫被她这句话说得瞬间怦然心动，她真的没想到倾暖姐在恋爱方面会这么懂。
　　于是忙点头：“好，那我们吃完饭就出去约会。”
　　夏倾暖看着小孩脸上洋溢的满足笑容，神色不禁更加柔软。
　　但随即又想起她的脚伤，担忧的问：“你的脚伤可以吗？”
　　如果一起出去约会，她可能就没办法一直抱着小孩了。


第156章 我们来日方长 余生可期
　　唐紫生怕她因为这个放弃今天的约会计划，慌忙回答：“可以的，我刚才在卧室走了一圈，什么事也没有。而且医生也说了，让我多活动活动。”
　　听她这么讲，夏倾暖也不再说什么。
　　因为两人下午要去约会，所以刚吃完午饭，唐紫就返回卧室去补妆。
　　夏倾暖来到卧室收拾卫生的时候，就看到小孩正坐在化妆桌前用卷发棒做头发。
　　她在床边坐下，就这么静静的看着对方。
　　直到小孩终于做出满意的发型，又对着镜子反复欣赏后，她才笑着起身去收拾床上的被子。
　　听到动静的唐紫忙转过头去，就看到不知何时出现在身后的倾暖姐，顿时小脸一红。
　　娇声说道：“倾暖姐，我自己也可以收拾的。”
　　夏倾暖将被子铺平整齐，说道：“没关系，正好我现在闲着没事，顺手就收拾好了。”
　　她说着转过身看向小孩，目光定格在她刚做好的卷发上。
　　笑着夸赞：“这个发型很好看，也很适合你。”
　　唐紫觉得自己简直要溺死在倾暖姐这种温柔的注视中了。
　　含羞带怯的说道：“倾暖姐，你要不要也做一个，我技术可好了。”
　　夏倾暖正想拒绝，但一想今天是两人第一次约会。确实是需要打扮一下，这样才显得很重视。
　　于是应声道：“好，那就麻烦我家紫紫了。”
　　“不麻烦的，我很愿意。”
　　唐紫刚将卷发棒插上电，就从镜子里看到倾暖姐走向床头处，然后将带着滚轮的高脚椅拉过来，瞬间明白了她的用意。
　　心里忍不住的一阵甜蜜。
　　这种温柔事业型御姐谁能不爱呀，尤其是后面又加上女朋友这个名词，那简直是做梦都能幸福到爆炸的美事。
　　夏倾暖完全不知道她心里在想什么，将高脚椅放在她身后。
　　开口说道：“坐在这上面会舒服些。”
　　唐紫轻轻点头：“好。”
　　她坐上去之后，夏倾暖帮她调整好合适的位置，又固定好滚轮后，才在她面前的梳妆椅上坐下。
　　唐紫接过她小心递过来的卷发棒，问：“倾暖姐，你想做什么类型的卷发，只要是网上能找到的，我都会。”
　　夏倾暖看着镜子里的人，问：“你觉得我适合哪种？”
　　被她这么注视着，唐紫再次升起羞涩之情，甚至不好意思和她对视。
　　垂眸认真的回答：“我想给你做那种很显慵懒又稍微有些自然凌乱的大波浪卷。”
　　她说完后，鼓起勇气和镜子里的倾暖姐对视，解释道：”因为你发质蓬松，气质温柔，所以这种卷发更能突显出你的颜值和气场。”
　　要知道倾暖姐这种绝美鹅蛋脸外加温柔秀丽的五官，可是大波浪卷的标配啊。
　　顶着这副装扮出去，那绝对是百分百的回头率，更是御姐中的天花板啊。
　　夏倾暖看着镜子中女孩愈发赞叹欣赏的表情，心里微微荡漾。嘴角微微上翘，在笑容乍现间说道：“好，听你的，”
　　唐紫看着她眼中的温柔笑意，强压下心里几乎无法克制雀跃之情，最后佯装镇定的点了点头。
　　二十几分钟后，夏倾暖看着镜子中的人，微微呆住。
　　她从没想到自己可以有这么不一样的一面。
　　唐紫将卷发棒放回去，又顺手拿起桌上的发型固定剂，对着刚刚做好的卷发轻微而仔细的喷了几下，最后又格外认真的整理了下对方额头两边的鬓发。
　　在四目相对间，再次赞叹道：“倾暖姐，这个发型太适合你了，果然大美女就应该配波浪卷，简直太迷人了。”
　　夏倾暖看着她，这是第一次，自己在对方眼里看到这种毫不掩饰的爱慕和欣赏。
　　心里蓦然觉得很甜。
　　于是柔声说道：“你喜欢就好。”
　　“我当然喜欢啦。”
　　唐紫说完后，大着胆子弯身与她对视，笑容认真的说道：“我女朋友怎么这么的美啊，我好开心。”
　　她说这话的时候小心的观察着倾暖姐的表情，在发现对方不仅没有因为自己这个略微亲密的举止有任何的不适感，反而眼含羞意，面颊微红。
　　于是更加鼓起勇气，伸手捧住她的脸颊。同时身体微微前倾。
　　最后贴着她的耳垂暧昧低语：“倾暖姐，我真的好喜欢你。”
　　夏倾暖被她这一系列的亲密举动弄得有些不知所措，但同时心里又产生莫名的满足甜蜜的愉悦感。
　　她发现自己不仅没有想象中的抗拒这些动作，反而很喜欢此刻满眼都是自己的小孩。
　　看来她今天做出的这个遵从内心的决定是正确的。
　　这么想着，夏倾暖心里终于舒了一口气。幸好，她答应和小孩交往，不是如同以往的迁就，而是真的心之所向。
　　其实在做出这个决定后，她心里不是没有担忧和顾虑的，因为她怕自己会伤害到这个孩子，从而辜负了她这片真心。
　　如果真的是这样的话，她根本无法原谅自己。
　　可根据自己刚才内心和生理的真实反应来看，她们两人来日方长，余生可期。
　　唐紫正想着怎么进一步的撩拨倾暖姐的时候，就被对方同样用手捧住小脸。
　　而后就听倾暖姐笑意吟吟的回应自己：“我家紫紫也很漂亮，我也很喜欢。”
　　在这种充满诱惑的温柔注视下，唐紫大脑突然一片空白，甚至有那么几秒忘了呼吸。
　　这种梦中都不敢幻想的场景，就这么真真实实的发生了。
　　今天的倾暖姐太超出自己的想象了，但不得不承认，自己真的被对方这种致命的温柔迷得神魂颠倒。
　　就是在这种近在咫尺的呼吸交错间，唐紫终于找回了些神志。
　　努力的开口说道：“倾暖姐，你今天很不一样。”
　　夏倾暖问：“哪里不一样。”
　　唐紫就这么直直的盯着她，说：“其实在你答应和我交往之后，我是有…做好一些准备的。比如你可能因为工作忙不会注意到一些恋爱的细节，或者以你的性子，不会回馈我这种情侣间的亲密互动。”
　　说到这里，她睫毛微微颤动，继续道：“可是你不仅愿意放下工作，陪我约会，让我们的交往纪念日充满美好回忆。更懂得如何回应我想要的情侣间的…亲密感。”
　　夏倾暖问：“这样不好吗？”
　　“很好，我真的很开心，也很感动。”
　　唐紫向前挪动一步抱住她，闷声说道：“因为你的这些回应，我心里的那点不安和惶恐彻底消失了，我们一定可以相守到老的。”
　　夏倾暖回抱住她，说：“那看来我要感谢知瑶了。”


第157章 小情侣开启热恋期
　　一听到这个名字，唐紫心中瞬间警铃大作，也顾不得贴贴了。
　　动作迅速的从她怀里撤出来，同时紧张地问：“为什么要感谢她？”
　　夏暖暖看她一副小鸡护食的表情，笑着回答：“知瑶不是演员吗？所以就会经常给我讲她参演的一些偶像剧桥段。久而久之，我也就懂了些。”
　　听到这个回答，唐紫才终于松了口气。
　　有些敷衍的点头说道：“那的确是应该好好谢谢她。”
　　夏倾暖看着又再次钻进自己怀里的人，神色宠溺的抚摸着她的柔发。
　　继续道：“其实就算知瑶不跟我聊这些，我应该也知道如何谈恋爱。毕竟我也是女孩子，自然会懂你想要什么。”
　　唐紫神情娇俏的看着近在咫尺的人，心里再次涌起无比甜蜜的幸福感。
　　她已经数不清今天是第几次有这种心跳加速的感觉了。
　　于是在眸光微转间，身体前倾，更加亲密的贴近对方。
　　就在两人即将吻到的时候，音色暧昧地问：“既然这样，倾暖姐你猜猜我现在想要什么，好不好？”
　　夏倾暖看着眼前柔情卓态的人儿，脸颊不禁升起一丝红晕。
　　她突然发现这个小孩不仅胆子大，还更会撩人。
　　于是顺着内心的想法说道：“虽然我今天早上在做出和你交往的决定时，心里想的是我们慢慢来，不用急着去做情侣间的亲密行为。”
　　在对方紧绷的神色中，夏倾暖继续嫣然含笑道：“但我发现此时此刻的我很想吻你。既然这样，那我们就顺其自然，好不好？”
　　下一秒，她伸手扣住傻愣住的人的后脑勺，以一种温柔又霸气的姿态吻上她娇软诱惑的唇。
　　唐紫瞳孔微微睁大，感受着唇上传来的青涩柔软的吻，几乎紧张到心脏都要跳出来。
　　但也仅仅几秒的时间，她就反客为主，开始热情回应对方。同时抬起右手，轻轻抚摸上对方的后脖颈。
　　在加深这个吻的同时，纤细的手指穿过对方浓密的柔发中，借着这个动作一点点的加大手中的力道。
　　仅仅只是唇与唇之间的碰撞，就让两人呼吸急促到面色潮红。
　　这个漫长又短暂的吻结束后，两人都不敢直视对方，却又偷偷忍不住的去看。
　　最终夏倾暖主动开口：“时间差不多了，我们走吧。”
　　唐紫慌乱的点头：“好，我去换衣服。”
　　直到她从衣柜里拿出新的衣服跑进浴室，夏倾暖才开始整理有些凌乱的头发。却在看到镜子里神色娇媚的人后，不由得愣住。
　　紧接着目光落在自己娇艳欲滴的唇上，不禁抬手摸了摸，而后有些失神的笑了笑。
　　她自己也没想到进入恋爱状态后，自己会像是变了一个人。
　　因为自小生活环境和成长阅历的原因，她很早就养成了理应永远压制感性的做事原则。
　　所以不管什么时候，她都保持绝对理智冷静的状态去面对一切，无论是工作还是生活。
　　因为她坚信一个头脑清醒，拥有精准判断力的人，最终一定会实现自己的野心和抱负。
　　只有这样，她夏倾暖才能站在顶峰，以胜利者的姿态去俯瞰那些曾经轻视和藐视自己的人。
　　正因为她一直这么严格要求自己，所以才能够一步步走到现在，获取如今的成就。
　　可是唯独面对唐紫这个孩子，她无论如何都狠不下心来。
　　明明无数次的下定决心不再进入她的生活，也不再和她产生任何不该有的亲密交集。
　　因为潜意识告诉自己，唐紫对自己而言是一个特殊的存在。
　　所以她并不是没有察觉到自己对对方的情感超出了姐姐对妹妹的范围。
　　但她也不忍心去面对对方伤心的面容，更不愿意打破两人这种稳定平和的关系。
　　直到郑茜韵的出现。
　　当她看到那个和唐紫交往了四年的女生再次出现的时候，她在慌神的同时，也无法抑制的产生嫉妒，甚至是恐惧的心理。
　　因为对方拥有唐紫的那四年，是自己缺失的空白。
　　她见过两人在海边拥吻，见过两人在酒店争吵，也见过唐紫因为和郑茜韵分手而黯然神伤的背影。
　　所以她无法做到心平气和，毫无芥蒂的去面对这个人。
　　也就是从那一刻，她才开始真正面对自己的内心，最终走出了这一步。
　　夏倾暖将梳子放在面前的梳妆台上，再次看向镜子里的自己。
　　此时她脸上的潮红已经褪去，又恢复成以往的冷静状态。
　　但内心的波澜和悸动却也让她清晰的意识到，自己是多么享受并沉浸在刚才那个吻中。
　　所以自己刚才产生那么强烈的想要吻小孩的欲望，并沉浸在其中不可自拔。是因为之前太过于克制隐忍了吗？
　　那这是不是意味着，自己其实是也喜欢唐紫的，只是之前她自己并没有意识到。
　　不然为什么自己不仅允许感性引导理性，并且还那么的享受和对方的亲密接吻。
　　她正陷入沉思时，就听身后传来一声动静。
　　转头看去，就对上小孩一张盈盈笑脸。
　　视线落在她身上的休闲卫衣套装上，语气赞赏的说道：“这件衣服的确很适合你。”
　　唐紫身材高挑，身上也有种朝气蓬勃的阳光气质。
　　按照网上的话说就是少女感十足，所以很适合穿这种很显身材的休闲款卫衣。
　　她前段时间陪妈妈逛街时，一眼就看中了这件新款套装。当即就买了两套，一套给妹妹，一套就送给了小孩。
　　这已经成为她的习惯。
　　即使在过去不再联系的四年里，她也给小孩买了很多衣服包包之类的。只不过大部分都已经过时了，自然也不再适合送出去了。
　　她正盯着对方失神时，就听见小孩说道：“倾暖姐，你要不要也换一下，我想和你穿情侣装。”
　　夏倾暖自然乐意，只是她自从进入公司集团上班后，穿着多以职业装为主。
　　不然就是偏向于商务休闲的款式，所以她的衣柜里是不可能出现小孩身上穿的这种风格的衣服的。
　　于是直接说道：“我当然很愿意，只是我没有这种类型的衣服。”
　　见她同意，唐紫立刻喜笑颜开，而后一瘸一拐的走向旁边的衣柜，从里面取出一件和自己身上风格款式一模一样，只是颜色不同的套装。
　　这才开口说道：“倾暖姐，其实在这款衣服刚出来的时候我就买了，只是一直没有穿出来。当时在看到你送我同款的时候，我就觉得我们不仅审美一样的好，而且还心有灵犀哦。”


第158章 我要黏你一辈子，永远都不能甩开我
　　【阅前提示】
　　因为发布时间原因，本章其实是后面一章，建议大家按照章节顺序看。
　　因为是要出去约会，所以夏倾暖就没有叫酒店的保姆车，而是比较低调的轿车。
　　她弯身将怀里的人放进后车座，再次问：“真的不需要轮椅吗？”
　　唐紫肯定的摇头：“不要，这是我和你的第一次约会，我要美美的。”
　　坐在驾驶座上的司机腾的瞪大眼睛，他刚才听到了什么？约会？是他理解的那个约会吗？
　　不过只一秒的时间，他就迅速调整好表情。眼观鼻鼻观心，全然当做没听见。
　　夏倾暖摸了摸小孩的柔发，说：“好。”
　　然后将车轻声关上，又绕到另一边，打开车门坐进去。
　　继续问：“想去哪里？”
　　唐紫想了想，回答：“我们去看电影吧，正好最近有部新电影还不错。”
　　夏倾暖目光落在她右脚上，心想看电影就不用走路了。确实是个不错的选择，于是对司机说道：“去SM城市广场。”
　　然后又转头对唐紫说道：“你之前不是说想吃川菜了吗？那里正好新开了一家，我朋友说味道还挺正宗。但是你现在还不能吃太辣的，我们点不辣的可以吗？”
　　唐紫点头说：“好。”
　　几秒后，她还是忍不住讨价还价：“姐姐，其实微辣也不影响的。”
　　夏倾暖正想拒绝，但对上她祈求又可怜的目光，又于心不忍。
　　只能说：“到地方了看他家的微辣程度吧，实在太辣的话，还是要吃清淡的好，毕竟你的伤还没好。”
　　唐紫也知道这是倾暖姐能做出的最大让步了，于是甜甜一笑，说：“好。”
　　大约二十分钟后，车辆驶入SM城市广场地下停车库。
　　夏倾暖先打开车门下去，像之前每次那样绕到车的另一边，打开车门，熟练的为正笑盈盈的看着自己的小孩解开安全带，伸手将她抱下车。
　　唐紫顺势搂上倾暖姐的脖颈，在她探进身抱起自己的时候，就着这个姿势在她唇边留下一吻。
　　而后在她耳边小声说道：“姐姐，我好喜欢吻你。”
　　通过两人从确定在一起后就连续不断的各种亲密接吻，夏倾暖已经开始习惯了她的这种暧昧举止。
　　所以对于对方的这句带着调戏的情话，她也已经能做到淡定的回答。
　　“你喜欢就好。”
　　唐紫反问她：“那姐姐喜欢吗？”
　　夏倾暖抱着她走到电梯前，将她放下的同时，回答道：“喜欢。”
　　“所以我们是双向奔赴了。”
　　“嗯对。”
　　唐紫看着倾暖姐淡然的神色，心里忽然升起一阵惶恐不安。
　　在出来之前，倾暖姐还会和自己腻歪亲密，也会因为两人的接吻和私密情话而略显羞涩。可此时此刻，面对自己同样的动作和调戏，却又恢复到以往的冷静状态。
　　怀着这种忐忑不安的心情，她伸手搂住请暖姐的手臂，在相互交缠之时，右手去握住她的纤纤细手。
　　十指交叉间，她小心地问：“倾暖姐，你会不会觉得我太粘人了。”
　　夏倾暖疑惑的低头看向小孩，注意到她眼里的无措，瞬间就明白了小孩心里在想什么。
　　与她交缠在一起的手微微加大力量，同时温声安抚道：“我永远都不会对你产生这种想法的，而且无论是情侣还是夫妻，相互之间喜欢粘着对方也很正常，这也就是你说的情绪情感需要。”
　　这时电梯门打开，她牵着小孩的手慢步走进去，在电梯门关上的同时继续道：“而且我也喜欢你粘着我，所以你不用顾虑我会怎么想，因为就像你刚才对我说的那句话一样，我们心有灵犀。”
　　唐紫因为她的这句回应瞬间心花怒放，说道：“那我要粘你一辈子，让你甩不掉我。”
　　“好。”
　　这时电梯门打开，夏倾暖松开握着小孩的手，转而护住她的腰，轻声说道：“我们走慢点。”
　　唐紫点头：“好。”
　　于是两人就这样缓步朝电影院的区域走去，在经过一家奶茶店时，夏倾暖问：“你要买杯奶茶吗？”
　　唐紫歪头想了下，说：“要的。”
　　因为自己受伤的原因，倾暖姐平时会按照医嘱严格控制自己的饮食，所以她现在除了每周可以放纵那么一顿外，其他时间都只能吃些大补的或者清淡的食物。
　　都快把自己给吃郁闷了。
　　所以好不容易出来一次，又是两人的第一次约会，自然是要买杯奶茶庆祝一下的。
　　两人转身来到奶茶店门前，唐紫看了下上面的饮品单，说道：“你好，我要一杯啵啵奶茶，大杯的。”
　　夏倾暖跟在她后面补充道：“热的。”
　　唐紫看着她拿出手机开始付钱，就问：“倾暖姐，你要不要点杯果汁什么的。”
　　她知道倾暖姐不喜欢喝这种甜饮，而且通过两人这段时间的相处，她也发现倾暖姐在严格控制身材管理，很多含糖或者高油的食物她都不会碰。
　　然后就听到对方回答：“不了，我一会买瓶矿泉水就行。”
　　唐紫也不再说什么，又说：“倾暖姐，我不想吃川菜了，我们看完电影后去吃家常菜吧。”
　　夏倾暖问：“怎么突然改变主意了，你前段时间不是一直想吃这个吗？”
　　“我突然就不想吃了，我觉得家常菜就行。”
　　夏倾暖略微思忖片刻，就明白了小孩的用意，抬手摸了摸她低垂的小脑袋，道：“今天我陪你吃川菜，下次约会你陪我吃家常菜好不好？”
　　唐紫蓦地抬头看去，就听对方继续道：“既然我们口味不同，那么自然也是要相互迁就的。我偶尔吃点味重的食物改善一下伙食，你偶尔吃点清淡家常菜调和肠胃。这样不仅互补，也有助于我们的身体健康。”
　　她说完后，就见小孩正呆呆的看着自己，不禁抬手刮了下她的鼻尖，笑着问：“怎么还发呆了？”
　　唐紫嗓子干涩的开口，唤道：“倾暖姐。”
　　夏倾暖问：“怎么了？”
　　然后就听小孩说道：“我以前很坚定的确认自己很爱你，但我现在发现自己好像每时每刻都在更加的爱你。所以不管我们以后的路如何难走，我都不会放手的，因为我不能忍受那种得到却又失去你的痛苦。”


第159章 我什么都挺你的
　　【阅前提示】
　　因发布顺序错误又无法更改的原因，请看完本章再去看前面一章。
　　夏倾暖看着镜子里的自己，再三确认身上的这套衣服没有什么不妥之后，又整理了下刚做好的头发，这才打开卫生间房门走了出去。
　　唐紫倚靠着墙壁玩手机，在听到对面传出的动静后，立刻站直身体望过去。
　　然后就看到一身浅紫色套装，神色略微不自在的倾暖姐从卫生间里走出来。
　　她视线在对方身上来回打量，眼里溢满赞叹之情。
　　由衷地夸赞道：“哇，这谁家的女朋友啊？怎么这么的仙姿玉色，明媚动人。”
　　夏倾暖被她这句略显浮夸的甜话逗笑了，原本紧张的心情也放松了下来。
　　笑道：“紫紫，你还是和小时候一样嘴甜。”
　　唐紫上前一步抱住她，目光紧紧定格在她温婉漂亮的脸蛋上，说道：“倾暖姐，我说的是真的，刚才你出来的那一瞬间，我好像回到了第一次看到你时的样子。”
　　“这么多年你一直没变，无论是样貌还是性格，都是我最初认识时的样子。”
　　面对她的深情告白，夏倾暖心里却是咯噔一下。
　　沉默片刻后，语气严肃地问：“紫紫，我再问你一遍。你确定你对我的喜欢不是小孩对大人的那种陪伴吗？又或者因为习惯于我对你这么多年的照顾，所以就把这种感激之情当做是爱情。”
　　唐紫环抱在她腰间的手臂垂落下去，紧接着后退一步，与她面对面直视。
　　而后神色严肃的说道：“倾暖姐，我十八岁向你告白的时候，就已经确定我对你的喜欢是爱情，无关任何其他因素。”
　　夏倾暖看着无比认真虔诚的小孩，心里的担忧和疑虑瞬间消散。
　　就听对方继续道：“倾暖姐，我现在是二十二岁的大人了，你也就比我大三岁而已。”
　　“我们之间并不存在任何年龄代沟。所以你要把我当做一个成年人来看。因为我也可以像你对我一样，爱护你，照顾你，给予你足够的情绪情感需求。”
　　唐紫目含秋水的望着眼前的人，再开口时声音里带了些委屈：“我们现在是恋人，而恋人之间就是要平等对待，相互付出。”
　　夏倾暖动容的看着怀里的人，在对方灵动真挚的眼神中，低头吻上她的唇。
　　在暧昧缠绵的吸吮间，贴着她的唇回答：“我家紫紫长大了。”
　　唐紫没有说话，只是抱住她的手臂加大力道，贪婪的吸取她唇间的芳香甜蜜。
　　不知过了多久，吻的难舍难分的两人才终于分开。
　　唐紫放在对方腰间的手臂缓缓上移，直到搂住她的后脖颈，才微微踮起脚尖，贴着她的耳垂说道：“姐姐好甜，我好喜欢。”
　　这种明显带着某种诱惑的动作引得夏倾暖浑身颤栗，只能深吸一口气。
　　她觉得再这样下去，两人今天可能就走不出这个房门了。
　　于是平缓了下自己的呼吸频率，在恢复冷静的同时将怀里粘腻的人轻轻推开一些。
　　继而转移话题：“时间不早了，我们该出去了。”
　　唐紫对她的这番话充耳不闻，再次凑过去吻上她的唇，不断的缠绵辗转，直到两人都气息不稳的时候才终于停止。
　　这才甜甜的回答她刚才的话：“一想到和姐姐出去约会，我就好开心。”
　　夏倾暖心生无奈，但还是笑问：“这么快就改口了？不叫倾暖姐了？”
　　唐紫眼眸含笑的说道：“我觉得姐姐这个称呼更适合我们现在的关系。”
　　夏倾暖了然的点了点头，问：“那请问我的女朋友，我应该怎么称呼你。”
　　“那就叫我宝宝吧。”
　　唐紫说着再次贴了上去，几乎将自己当成挂件挂在对方怀里。
　　语气撒娇的说道：“我们之间可以相互称对方宝宝，我也可以叫你姐姐，你也可以叫我紫紫。”
　　夏倾暖看着再次投怀送抱的小孩，忽然生出一种年纪大了，有点跟不上年轻人的想法的感觉。
　　心里微微叹息一声，看来她还是要多接触一下年轻人的世界才行。
　　于是回应道：“好，都听你的。”
　　唐紫笑嘻嘻的问：“什么都听吗？”
　　夏倾暖严谨回答：“不触碰原则，以及不伤害到你的前提下。”
　　下一秒她就听小孩提出要求：“我想让你吻我，这件事你听不听呀？”
　　看着小孩露出得逞又调皮的笑容，夏倾暖心里无奈的同时，也生出一种难言的幸福甜蜜感。
　　回答她：“当然听了。”
　　话落，她单手捧住小孩的后脑勺，眼含笑意的吻了上去。
　　两人又这么耽搁了一番后，等到出门的时候已经是下午一点钟了。
　　当夏倾暖再次抱着唐紫出现在酒店一楼的时候，立刻引来所有工作人员的频频注目。
　　天哪！这么清纯青涩的人真的是她们那个成熟知性的老板吗？
　　今天的大boss不仅一改往日轻熟端庄的职业风，将自己打扮成青春洋溢的女大学生模样。
　　更重要的是，她和她怀里抱的那个人穿的同款。
　　再一联想到老板不仅因为这个女孩受伤而雷霆发怒，更是直接将度假村中高层管理人员直接换了个遍，并制定执行了新的管理制度。
　　所有人的眼神都不约而同的发生了变化。
　　先不说是不是他们多想了，就这段时间两人又双进双出，亲密无间的举止。就不得不让人浮想联翩啊。
　　不过这也不是她们作为员工能够揣测的事情。
　　要知道自从这个叫唐紫的VIP客户在他们度假村受伤后，老板就直接抛弃了往日松弛有度的管理作风。
　　同时让所有工作人员见识到了这位女强人真正的做事魄力和手段。
　　简而言之，就是现在度假村不管是中高层管理员，还是小员工，都需要严格遵守自身的工作职责，并且环环相扣，责任到人。
　　中高层不敢再滥用职权，也没有那个权力再去滥用。
　　而他们作为小职员，福利待遇不仅和以前一样好。而且在一定范围内，还拥有了更加轻松自在的工作环境。
　　所以大家也更加喜欢这个温柔知性，同时又以能力服人的女老板。


第160章 倾暖姐，你介意我谈过恋爱吗
　　夏倾暖看着小孩格外认真诚恳的小脸，在神色柔软间低声回应：“那你可要好好抓紧我哦。”
　　唐紫坚定回答：“会的。”
　　两人正这么深情对望时，店员端着做好的奶茶从里面走出来，道：“你们的奶茶好了。”
　　唐紫伸手接过奶茶，迫不及待的将吸管插进杯中，然后一边喝奶茶，一边牵住对方的手。
　　夏倾暖回握过去，同时放慢脚步，跟随她的步伐节奏向电影院走去。
　　她们买的是下午三点钟的票，在取票机前取完提前买好的票时，电影还有半个小时才开始。
　　夏倾暖扶着唐紫在休息区坐下，自己则去售票台处买吃的。
　　唐紫目光一直注视着前面的紫色背影，看着她接过售票员递过去的大桶爆米花，然后转身的同时看向自己这个方向。
　　在四目相对间，夏倾暖迈着一双好看的大长腿向唐紫走去。
　　两人隔着几米远的距离遥遥相望，即使不断有人从中间穿插而过，她们的视线都紧紧锁住彼此。
　　唐紫看着倾暖姐嘴角扬起的笑意，心里开始不断的冒出幸福的粉红泡泡，同时又充满无比的自豪和骄傲感。
　　心想倾暖姐这么绝颜月色的人不仅成为了自己的女朋友，而且在两人进入恋爱模式后，还更加无微不至的关怀照顾自己。
　　更加重要的是，对方不仅能够及时回应自己的所有情感需求，并且两人在一起的第一天就亲亲抱抱了，而其中的过程又是那么的美好甜蜜。
　　所以她感觉今天的自己真是世界上最幸福的人。
　　这么想着，唐紫不禁舔了舔唇。
　　她之前也做过像今天这样的梦，只是梦中的感觉终究是虚无缥缈的。直到今天真正体验过后，她才知道那究竟是一种怎样的感觉。
　　说是欲罢不能都不为过。
　　夏倾暖走过来的时候，就注意到小孩脸上的绯红，问：“脸怎么这么红？是不是太热了。”
　　她问完后又觉得不对劲，虽说现在已经是十二月的冬季，但是鹭岛地属南方，商场里又没有开暖气，更何况她们穿的并不厚。
　　正心生担忧之时，就听小孩轻咳一声，说：“可能是奶茶太热了，这里人又多。”
　　听她这么说，夏倾暖也没再多想。将手里的爆米花和一袋零食放在面前的圆桌上，道：“这些都是你爱吃的，看电影的时候可以吃。”
　　唐紫看着袋子里的薯片和饼干，心里感到一阵清甜，原来倾暖姐一直都记得自己的口味。
　　然后开口问：“倾暖姐，我可以问你一个问题吗？”
　　“当然可以。”
　　唐紫在心里组织了一下措辞，终是鼓起勇气，问：“倾暖姐，你...之所以愿意跟我试试，是因为对我也有那么点的...好感，还是说只是不想让我失望。”
　　对于她这个问题，夏倾暖从容回答：“紫紫，我并非是一个对待感情随意的人，虽然你是我很在意的妹妹。但无论你对我有多么重要，我想我也不会用这种关系去继续维系我们的联系。所以在我遵从内心答应你的时候，就已经告诉了你答案。”
　　她看着小孩渐渐粲然明亮的目光，更加措辞严谨的说道：“我现在还不能保证我对你的喜欢，像你喜欢我那么深。但我可以明确的告诉你，我对你也是认真的。”
　　“这就够了。”
　　唐紫将手里的奶茶放在桌上，调整坐姿直视对方，自信满满地说：“倾暖姐，感情是可以培养的，既然你对我是有那种感觉的。那么我相信你对我一定会日久生情，然后彻底爱上我，此生为我不可的。”
　　夏倾暖一滞，有些不敢直视她投过来的灼热目光，心想现在的小孩说话都这么的...直白吗？
　　虽然她也认为情侣之间无论有什么话和问题，都需要面对面的直接沟通。只有这样，两人的感情才能够更加稳定长久的走下去。
　　但面对小孩这种过于外露的炽热和坦言，她还是会有种乱了阵脚，不知该如何回复的无措感。
　　于是在小孩眼巴巴的目光下，努力调整好心态回应她：“好，前面的路，我们一起慢慢走。”
　　唐紫连连点头：“好。”
　　聊完这个话题后，也刚好到了电影开场的时间，两人就拿上东西走进去。
　　她们选的这部电影是最近新上映的，里面的男女主都是唐紫比较喜欢的演员。
　　故事主要讲的是一对互生爱慕的高中生在阴差阳错下各奔一方，十年后又因机缘巧合相遇，最终修成正果的爱情片。
　　当看到女主误以为男主拒绝了自己，于是选择毅然决然的出国留学，开启新的人生时，唐紫不禁看向一旁人的侧颜。
　　这个片段让她想起四年前的自己，那时的自己和女主一样，也是被暗恋的人拒绝，只不过她和倾暖姐不是误会。对方明明白白的拒绝了自己。
　　虽然在告白之前她就已经做好了心理准备，但当发觉倾暖姐对自己的冷漠态度后，她依然觉得无法接受，并且萎靡不振了好久。
　　因为倾暖姐不仅是自己暗恋了十年的人，更是占据了自己整个年少以及青春时光的人。
　　她以为自己彻底的失去了倾暖姐，所以也做出和电影中的女主同样的选择。
　　她正这么共情女主的时候，就听到十年后的女主在终于和男主在一起后，向闺蜜说出自己的困惑：“他这些年一直都在等我，没有谈过一段恋爱。但我却和自己的前男友同居了几年，你说他会不会在意这个？”
　　听到这句台词，唐紫心里蓦地一紧。
　　然后就听女主闺蜜回答：“我觉得在这个恋爱自由，爱情快餐的时代，同居很正常。但是男生这种生物多多少少都会有些那个情节，但这也要分人，你家宇诺看着就不属于这类。”
　　唐紫余光看向一旁的人，发现她正全神贯注的观影，脸上一派平和。


第161章 女朋友太会撩人怎么办
　　电影还在继续，此时女主和闺蜜两人针对这个话题展开了深入的探讨。
　　但唐紫却已经听不下去了。
　　因为她忽然意识到一个问题，那就是自己也和郑茜韵谈了四年，并且同居的时间加起来也有一年多。
　　在自己的观念里，女子的贞洁从不在罗裙之下。
　　无论任何时候，女性都有选择和追求自己幸福的权利。自己也痛恨那些传统思想中唯独针对女性的偏见和刻薄。
　　可是此时此刻，她却发现自己好像忽略了倾暖姐的感受。
　　毕竟恋爱是双方的，她不能只站在自己的立场和思想上去看待这个问题，不然这对倾暖姐是不公平的。
　　唐紫正沉浸在这种混乱的思绪中时，放在大腿上的右手被人握住。
　　感受着手心传来的温度，她转头看去，就对上倾暖姐一双柔情似水的目光。
　　两人就这么在黑暗中对视，而后又默契的同时将目光重新放回前面的荧屏上。
　　电影结束后，两人手牵手走出影院。
　　夏倾暖看着明显过于沉默的小孩，问：“怎么了？”
　　唐紫抬头看向她，在神色闪烁间问：“倾暖姐，你介意我谈过一段恋爱吗？”
　　她这句话暗含的意思，夏倾暖又怎么听不出来。
　　于是回答：“我不在意，但我介意。”
　　唐紫正疑惑时，就听对方继续道：“我认为女子的贞洁从不在罗裙之下。而我也说过，永远不用站在现在的角度上，去批判或者后悔之前你的选择。”
　　“但是我也不得不承认郑茜韵的确是一个很优秀又出色的女该，无论是家世样貌，还是其他方面，都可以说是出类拔萃的。”
　　说到这里，夏倾暖停顿住，双手扶住小孩的肩膀，继续道：“所以作为你的女朋友，我很担心自己没有她优秀，也害怕做不到像她那样可以给予一切你想要的东西，更忧虑日后给不了你优越的生活质量。”
　　“不是的，倾暖姐。”
　　唐紫摇头，眼泛泪光：“你已经足够的好了，你是我见过的最好最好的女生。是我配不上你，你不要这么否认自己。”
　　夏倾暖温柔的抚摸着她的柔发，而后犹豫的说道：“紫紫，我想向你提出一个要求，可以吗？”
　　“可以，只要是倾暖姐提出的，我都答应。”
　　听她这么说，夏倾暖直言道：“你以后都不要再跟郑茜韵有任何联系，好不好？”
　　在对方微愣的表情中，她神色严肃逐渐严肃，说：“我希望你和我在一起后，眼里和心里只有我一个人。因为在我看来，爱情应该是毫无杂质的。所以我的态度是我不在意你谈过恋爱，但我也不愿再看到你和前女友有任何瓜葛。”
　　她说完后，又郑重的问：“这点你能做到吗？”
　　唐紫抱住她，说：“我离开京城的时候就已经删掉了她所有的联系方式，昨天的相遇只是一个意外。我保证从今以后，我们就只是陌生人，我的余生也只有你一人。”
　　她的回答给了夏倾暖一颗定心丸，让自己从昨晚得知郑茜韵进入度假村后，就一直焦虑不安的心情得以释放。
　　于是回抱住怀里的人，说：“好。”
　　唐紫在她怀里抬起头，抬起右手挑逗着她的下巴，语气又开始不正经起来：“倾暖姐，我好喜欢这样霸气的你。也好爱你对我的这种占有欲。”
　　“占有欲？”
　　夏倾暖不解，她只是提出自己的要求和想法，怎么就成占有欲了？
　　然后就听小孩说道：“对啊，你这种不允许我和前任联系，并且只让我一心一意爱你的行为就是占有欲，这说明你很在意我。”
　　唐紫说着微微踮起脚尖，在她耳边缓缓吐气：“同时这种行为也是爱的表现哦。”
　　夏倾暖因为她这明晃晃的挑逗恍惚了一瞬，然后就看到刚好路过的几个女生正盯着她们看，随即又相互笑着小声讨论几句。
　　虽然她听不到几人在说什么，但是根据她们的表情也能猜到些。
　　虽然她并不介意别人的看法，但是毕竟这是在公众场合，她们还是需要注意一下行为的。
　　于是放开怀里的小孩，转而牵住她的手，说：“我们走吧，去吃饭。”
　　唐紫欣然点头：“好。”
　　她们来到商场六楼的美食区，找到那家新开的川菜馆走进去。
　　此时店里正是用餐高峰期，店里客人也比较多，两人就找了个相对安静的位置坐下。
　　唐紫将选好的菜单递给她，说：“倾暖姐，我点好了，你看看想吃什么。”
　　夏倾暖接过菜单，扫了一眼，笑道：“我爱吃的菜你都已经点好了，就这些吧。”
　　她将菜单递给刚好经过的服务员，问：“我刚才看到你点的都是不要辣的，不是说想吃微辣的吗？”
　　唐紫回答说：“我觉得辣的食物什么时候都可以吃，所以我现在还是要谨遵医嘱，好好养伤，我不能总让我的女朋友这么忙里抽闲的照顾我啊。”
　　她说完后双手托住下巴，笑嘻嘻道：“作为一名懂事的女朋友，我也要懂得为你分担。”
　　对于她的这番话，夏倾暖只是说：“不急，而且我很乐意照顾你。”
　　“永远吗？”
　　“如果我们能一直这么走下去。”
　　唐紫撇了撇嘴，心想她女朋友确实是有那么点直女的钢铁特征的，这明明就是情侣间的情话嘛，被她这么谨慎的回答，搞得自己也跟着紧张起来。
　　可能因为店里用餐人多的原因，她们的菜上的很慢，于是两人就开始聊起天来。
　　夏倾暖给她倒了杯温水，开口道：“温暖说想你了，医生也说多让她和你接触聊天，这样有助于病情恢复。所以这几天可能需要麻烦你陪她一下，可以吗？”
　　唐紫自然一万个乐意，立刻回应道：“当然可以啦，我原本想的就是脚伤好一些后就去陪温暖的。”
　　先不说自己和倾暖姐的关系，就凭温暖是自己这辈子最好的朋友，她自然也会义无反顾的在对方需要自己的时候冲上去。
　　夏倾暖继续不动声色的说道：“既然这样，那你干脆就直接回我们家住吧，你的房间一直保留着，家里的阿姨每天都定时打扫。”
　　唐紫想了想，说：“好，听你的。”
　　“那我们吃完饭后就直接回家吧，你的东西我明天会过去收拾好，然后让人送过来。”
　　唐紫隐隐觉得倾暖姐哪里不对劲，但又说不上来。于是也就懒得多想，反正现在对她而言，只要能够和女朋友在一起就是最重要的。


第162章 唐紫入住夏家
　　两人吃完晚饭后就直接回了夏家。
　　唐紫笑吟吟的看着打开车门的人，张开双臂的同时，撒娇道：“姐姐，抱抱。”
　　看她这副软萌灵动的模样，夏倾暖突然发现这孩子和小时候相比并没有什么变化。也是像现在这样，顶着一张天真烂漫的笑脸向自己索要亲亲抱抱。
　　夏倾暖自认为自己也不是那么喜欢小孩的人，如果说她对妹妹的悉心照顾是出于作为长姐的责任和担当的话。
　　那么对面前这个从小就长相精致软萌的孩子，最初的原因大概是因为女孩子天生就对洋娃娃毫无抵抗力吧。
　　因为小时候的唐紫就如同洋娃娃般甜美可爱，让她无法拒绝对方的任何请求。
　　这么想着，夏倾暖也升起了逗弄她的兴致，笑道：“你今天下午不是走的挺好的吗？姐姐就不抱了，好不好？”
　　听她这么说，唐紫原本期待的小脸瞬间耷拉了下去，一双忽闪的大眼睛更是溢出委屈。
　　看她这副像是受了天大委屈的表情，夏倾暖又心生不忍。于是也不再跟她开玩笑，上前一步微弯身帮她解开车带，然后以标准的公主抱姿势将她从车座上抱出来。
　　见她仍一副难过的表情，开口解释道：“刚才跟你开玩笑的，别难过了，姐姐跟你道歉。”
　　下一秒就听怀里的人说道：“那你亲亲我，我就不难过了。”
　　夏倾暖抱着她朝电梯处走去，说：“好，等回房间后。”
　　唐紫眼睛提溜一转，说：“那好吧。”
　　这时两人刚好来到电梯处，唐紫伸手按下电梯键。
　　夏倾暖抱着怀里的人走进电梯，门刚关上，唇上又再次传来熟悉的温热缠绵。她也不拒绝，顺着这个姿势回应过去。
　　直到电梯升到二楼，开开合合好几次后，吻的往我的两人才终于分开。
　　唐紫将头埋进对方怀里，在她抱自己走出去的那一刻，又挑逗般在她脖颈上印下一吻。
　　下一秒她就感到环抱着自己力道猛地紧绷住，眼底瞬间浮现出得逞又甜蜜的笑意。
　　夏倾暖深吸口气，小声道：“别闹。”
　　唐紫自然乖乖回应：“好。”
　　看着她一脸天真无辜的表情，夏倾暖心里有些无奈，但同时又有种莫名的愉悦感和满足感。
　　两人又这么闹了一会后，夏倾暖抱着她走出电梯，先是穿过客厅，然后经过一段长长的走廊，这才来到卧室区域。
　　二楼这一层只有她和妹妹在住，除了定时上来打扫的阿姨外，其他人是不会轻易过来的。所以她也就不用担心两人的这种亲密行为被人看到。
　　直到来到妹妹的房间前，夏倾暖才将她放下，说道：“你先进去陪温暖，我去取些新的生活用品给你。”
　　唐紫点头应声：“好。”
　　两人这么默默对望了一会后，夏倾暖摸了摸她的头，这才转身抬手敲门。
　　里面很快传来妹妹的声音：“请进。”
　　听到妹妹这种快速的回应，夏倾暖先是一怔，继而扬起笑意。
　　前几日她上来看望妹妹的时候，每次敲门，对方都要迟钝十秒左右。而今天却能像之前一样迅速做出回应，看来真如心理医生说得那样，妹妹的病情恢复的理想。
　　于是打开房门，看着正坐在客厅中间摇椅上看着自己的人，温声道：“温暖，看谁来了。”
　　她话音刚落，一旁的唐紫就非常默契的探进身，对着正疑惑看向这边的好友挥挥手：“小温暖，想我了没呀。”
　　看到是她，夏温暖立刻绽放笑容，起身走过去，声音带着难掩的开心：“紫紫，你来啦。”
　　“是呀，倾暖姐说你想我了，刚好我也很想你，所以就来啦。”
　　夏倾暖站在门口，目光温润的看着两人手牵手向室内走去，而后轻轻将门关上离开。
　　唐紫陪着好友走进里面的卧室，在落地窗前小沙发上坐下的同时，问：“温暖，我们明天出去逛街好不好？我好久都没有跟你一起出去玩了。”
　　在回来的路上，倾暖姐告诉她温暖已经很久没有出门了，所以自己就想着带好友出去散散心。
　　夏温暖第一反应是看向她的右腿，担忧地问：“你的脚伤可以吗？”
　　唐紫微微一滞，然后移动身体更加贴近好友，将头靠在她的肩膀上，说：“没问题的啦，我今天和你姐姐出去逛了一下午。好好的，什么事都没有。”
　　“那就好。”
　　夏温暖握住好友的手，说：“我也是前段时间才知道你受伤了，对不起，紫紫，我应该早点发现的。”
　　听着好友语气里的愧疚，唐紫鼻子更加酸涩，轻轻锤了她一下，说：“说什么呢？你当时心情也不好，我也没有来得及关心你啊。”
　　她说着伸手抱住对方，缓缓开口：“温暖，你是我最好的朋友，无论何时我都会无条件的理解你，支持你。所以不用总因为这些小事就觉得愧疚于我，这样我会哭给你看的。”
　　如果她的温暖不是这么的心地纯良，又怎么会被温怡浅那个大混蛋伤害成这样。
　　这么想着，唐紫不禁咬牙切齿。
　　温怡浅最好不要再出现在自己面前，否则自己一定将她十八辈祖宗全都问候一遍。
　　感受着好友的拥抱和安慰，夏温暖沉闷的心情好了许多，轻声说：“好，我知道了。”
　　而后又问：“紫紫，你真的和我姐姐在一起了吗？”
　　她在得知好友生病住院后，就立刻让妈妈带着自己赶去医院。
　　没想到却在卫生间看到她和姐姐那么暧昧的一幕。所以为了不继续打扰到她们，就匆匆离开了。
　　后来两人手机聊天时，也自动略过这个话题。
　　但刚才自己看到她和姐姐同时出现的时候，就注意到姐姐看向唐紫的眼神明显和之前不一样，那是一种带着宠溺的温柔。
　　她谈过恋爱，自然知道这种亲腻的神色代表着什么，所以就忍不住的问了出来。
　　唐紫自然也不会掩饰，大方又羞涩的点头承认：“嗯对。”
　　随即又解释：“不过我们是今天刚在一起的，没有想瞒着你的。”


第163章 姐姐，情侣之间应该有晚安吻
　　夏温暖对此毫不在意，只是面带笑容的说道：“紫紫，我很开心。”
　　她回握住好友的手，继续说出自己心里的想法：“我刚才见到我姐姐的时候，就发现她和以往任何时候都不一样。有种甜甜的感觉。就连脸上的笑容也是难掩的幸福。”
　　“你和我姐认识了那么多年，彼此相互了解，又很懂对方，所以我相信你们一定能会幸福的。”
　　听到好友的祝福，唐紫眼里溢满甜蜜的笑容，随后又有些忧虑地问：“温暖，你觉得你姐姐喜欢我吗？”
　　虽然这个答案倾暖姐已经告诉自己了，但她心里还是有些不安。
　　可能是之前倾暖姐一直和她划分界限，保持距离。两人也从未产生过一丝暧昧，就只是邻家姐妹的关系。
　　所以在两人直接过渡到恋爱阶段后，自己才会在沉浸于这种甜蜜的关系的同时，又心生不安和惶恐，生怕下一秒就发现这只不过是自己的梦境。
　　夏温暖对好友的这个问题感到疑惑，但还是认真地回答：“当然喜欢啊。我姐虽然没有谈过恋爱，但是我知道她是一个对感情很认真负责的人。既然她决定和你在一起了，那就说明她心里是真的喜欢你。”
　　听她这么说，唐紫悬着的心才算是真正放下来。
　　自己心里当然也知道倾暖姐是怎样的人，只是爱情中的女孩总是有容易患得患失的毛病，她现在就处于这种状态。
　　夏倾暖拿着准备好的生活用品走进来的时候，就见小姐妹两人正相互依偎着聊天，不时传出一阵笑声。
　　唐紫在跟好友讲完笑话后，拿出手机翻出之前打石膏时的照片递给她看。
　　同时说道：“你刚才不是问我打石膏的时候疼不疼吗？其实一点感觉都没有的。我还在上面画了涂鸦，像不像我们俩小时候第一次一起画的那张。”
　　夏温暖仔细看着手机屏幕上的照片，点头道：“很像，我记得当时你画的我，我画的你，你这画的和那张几乎一样。”
　　“那当然了，那张画现在我还保留着。我记得你当时还说要和我做一辈子的好朋友。这也是我们做朋友后的第一个约定。”
　　唐紫说完后，小心翼翼的观察着好友的神色，发现她神态并无任何异样，脸上挂着淡淡的笑意。
　　就继续道：“所以啊，我们的友谊要一直这么延续下去。就算都变成老太太了，还要一起手牵手去晒太阳，然后忆往昔。”
　　夏温暖似是想起什么美好的回忆，脸上的笑容更加深了些。说：“我记得我们上高中的时候，有次放假一起回回家。村里的那些老人刚好在村头聊天，看见我们回来就问考试成绩怎么样？是不是长胖了之类的问题。那段路我们走得尤其快，后来你就说等我们两人都老了，一定不能像她们那样。”
　　唐紫哈哈大笑一声，说：“我记得，因为我那时不爱学习嘛，每次考试不好就要被哥哥教训。她们问我成绩就算了，还说我胖了，不能忍，实在不能忍。”
　　“她们好像说的是我胖了。”
　　“是吗？难道说的不是我吗？”
　　夏温暖仔细回忆了下，最后总结道：“那有可能说的是我们俩。”
　　唐紫撅了噘嘴，说：“这些老太太真烦人，路过的狗都得被她们说一顿。”
　　“确实。”
　　夏倾暖就这么静静的听着，在看到妹妹露出久违的轻松愉悦的笑容后，心里那根紧绷的弦终于放松了一些。
　　看来心理医生说的没错，对于抑郁症患者来说，有时候友情的力量比亲情更具有治愈效果。
　　而面对唐紫，温暖也更愿意沟通和倾诉。这对她的病情来说无疑是有更大的帮助。
　　唐紫正侧头和好友聊天，就察觉到后面的阴影，下意识的看过去，就和正盯着自己的倾暖姐对视上。
　　眼睛瞬时一亮，下意识的开口道：“倾暖姐，你来啦。”
　　夏温暖闻声也转过头，在眼笑眉舒间，甜甜开口：“姐姐。”
　　夏倾暖笑着回应她们，然后将手里的物品放在一旁的桌子上。
　　说：“紫紫，这是给你准备的生活用品，还有什么需要就直接告诉我。”
　　唐紫点头：“好，我知道了。”
　　夏温暖目光在她们之间来回转悠，不禁捂嘴偷笑。
　　看着妹妹这明显带着点八卦的神色，夏倾暖心里既无奈又欣慰。
　　于是说：“你们继续聊，我先回房间，有事找我。”
　　“好。”
　　夏温暖看着姐姐走出卧室，用胳膊肘碰了碰身旁目光呆直的好友。
　　略微调皮的说道：“看得这么入神，不去送送吗？”
　　被好友看出心思的唐紫小脸一红，有些不好意思的说道：“那我先出去一下，过会就来陪你。”
　　夏温暖难得调侃她：“我不介意你多陪陪女朋友的。”
　　唐紫被她戏谑的眼神看得更加羞涩，但又急着去找倾暖姐，丢下一句“我很快就回来”后，就小跑着出去了。
　　夏倾暖走到自己房间门口，正想开门进去，就听到隔着小客厅的对面传来开门声。
　　转头看去，就看到小孩正嫣然含笑的望着自己。
　　唐紫快速走到她面前，微仰着头问：“倾暖姐，你明天早上几点起？”
　　“六点。”
　　“这么早啊？”
　　“嗯对，我有晨练的习惯，所以每天都会早起运动一个小时。”
　　“哦。”
　　夏倾暖看她欲言又止的表情，柔声问：“是有什么事吗？”
　　唐紫说：“我明早和你一起可以吗？”
　　夏倾暖犹豫道：“可是你的脚伤？”
　　“我不动的，我就在一旁陪你。”
　　听她这么说，夏倾暖也就点头同意：“好，明早我们一起。”
　　唐紫立马扬起笑脸，说：“我明天早上一定准时醒来。”
　　“好。”
　　几秒的沉默后，唐紫微羞着脸说道：“时间也不早了，倾暖姐你早点休息，晚安。”
　　夏倾暖摸摸她的头，回应：“晚安，紫紫。”
　　她说完后，对方却没有要离开的意思。正思忖间，上衣衣角就被拽住，然后就看到小孩星眸闪烁的看着自己。
　　紧接着就听她小声说道：“姐姐，情侣之间应该有晚安吻的。”
　　夏倾暖终于明白她的意思，冁然一笑，而后低头吻上她的唇。
　　在温柔缱绻的热吻间再次说道：“晚安，紫紫。”


第164章 倾暖姐会不会觉得我不矜持
　　两人在门口这么腻歪一会后，唐紫才心满意足的离开。
　　她重新返回对面房间的时候，夏温暖已经洗漱好躺在床上了。
　　见她粉面含春的走进来，浅笑道：“回来了。”
　　对上好友打趣的目光，唐紫小脸羞的通红。一想到自己当着好友的面和她姐姐谈情说爱，内心就莫名的有点难为情。
　　但还是强装镇定的转移话题：“嗯，跟你姐姐道了声晚安就回来了，我现在去洗澡。”
　　夏温暖拿过放在床头上的书，说：“好。”
　　唐紫回她：“你先乖乖看书，我很快就会出来陪你的。”
　　“嗯好的。”
　　直到看着好友将注意力放在书上，开始专心看书，唐紫才快步走进浴室。
　　她心里一直记得倾暖姐说过温暖虽然治疗效果很理想，但还是不能长久的让她一个人待着。所以快速的冲洗一下，就换上睡衣出来了。
　　夏温暖刚翻了几页书就见她从浴室走出来，不禁问：“这么快？”
　　她了解好友的一切生活习惯，无论春夏秋冬，对方每次洗澡都要半个小时以上才行。
　　唐紫回答她：“这不想快点陪你嘛？我们都好久没有在一起睡了。”
　　夏温暖也看出了她的心思，笑了笑，而后拍了拍身旁的位置，软声说：“天气冷，快点上来睡吧。”
　　“好。”
　　唐紫说着走过去，在床上躺下的同时注意到她手里的书是工商管理类的专业书籍。
　　思忖片刻，还是问：“温暖，你是打算继续升学吗？”
　　夏温暖合上书，轻声回答：“对，我还是不想放弃学业。而且Oxford也给我保留了一年学籍，所以我想要快点治好自己的心理疾病，这样明年就可以正常入学了。”
　　“我相信你。”
　　唐紫靠近她，搂着她的手臂说道：“你从小就天资聪颖，热爱学习，如果不继续留学深造确实是一种遗憾。我们大家都会一直陪着你，支持你，你就尽管放心的去做自己真正热爱的事情。”
　　夏温暖顺势将头靠在好友肩上，道：“紫紫，谢谢你，从小到大无论我发生了什么，遇到了什么，你永远都会陪在我身边帮助我，支持我。”
　　唐紫正想说什么，就听好友继续道：“所以你能做我嫂子，我真的很开心。”
　　嫂子......
　　虽然这声嫂子甚是令自己欣悦，但她还是开口道：“其实也可以叫姐夫。”
　　下一秒，夏温暖一脸惊讶的看向她，有些不可思议的问：“我姐在下面？”
　　唐紫因她的这句问话而瞬间石化，下一秒面红耳赤道：“什么呀，我和你姐还什么都没有，我...我就不能有颗当姐夫的心嘛？”
　　“哦，这样啊。”
　　夏温暖重新坐回去，语气认真地说道：“我也相信你可以的，加油，紫紫。”
　　唐紫因为她这句话更加羞臊，默默地转过头去，看着好友格外真诚的眼神，心想温暖以前好像不这么...嗯...能聊得开吧。
　　为什么现在能够这么神色如常的和自己讨论这种事？
　　不过转而一想，这也是件好事。医生说了，只要她能够产生正常人的情绪情感，就说明病情恢复的很好。
　　而今天晚上的好友不仅跟自己有说有笑，还能够开玩笑，讨论八卦，这就说明她的病情在往好的方面发展。
　　虽然她们讨论的对象是她亲姐姐。
　　但既然好友愿意跟自己讨论，她自然也乐意放开心态。
　　于是直接说出自己心里的愁虑：“温暖，我觉得我和你姐在一起的时候太主动了，她会不会觉得我不矜持？”
　　虽然她知道倾暖姐不会有这种想法，但恋爱中的自己总是患得患失。
　　她刚才在浴室洗澡的时，激动恍惚了一天的心情终于冷静下来，头脑也开始清醒。
　　于是在梳理了两人今天一整天的相处模式后，突然意识到自己一直在向倾暖姐索要亲亲。
　　尤其是刚才对方都已经离开了，她还跑过去和对方接吻。
　　这种行为，是不是有点像欲求不满，如饥似渴？
　　对于自己而言，她好不容易和暗恋多年的人修成正果，心里自然恨不得一天二十四小时黏在对方身上，所以像亲亲抱抱的行为就属于情侣间的正常情趣。
　　但是站在倾暖姐的角度上，自己的行为是不是多少有点让她应付不过来。
　　虽然对方一直在积极的回应自己。
　　正这么忧愁的时候，就听好友说道：“不会啊，我觉得我姐姐是那种喜欢女朋友黏着自己的人，这样能让她感到有安全感，也能满足她心里对情感的需求。”
　　夏温暖说完后继续道：“虽然我姐性格内敛，但是对属于自己的东西可是很有占有欲的。所以你完全不用担心这个问题。”
　　被她这么开导，唐紫顿时豁然开朗。
　　对啊，自己怎么就忽略了今天倾暖姐也很享受这种亲密行为啊，而且有几次两人都吻到不舍得分开。
　　这难道不就是对方的答案吗。
　　于是喜笑颜开的说道：“温暖，谢谢你。我知道该怎么做了。”
　　“不客气啊，我也是猜的。”
　　“不，你很了解你姐姐，说得很棒。”
　　“是吗？能帮到你就好啦。”
　　两人聊着聊着就转移到其他话题上，等到最后双方都忍不住困意的时候，已经是凌晨十二点钟了。
　　唐紫看着揉着眼睛的好友，知道她现在还是有些轻微失眠。
　　于是轻轻拍着她的肩膀说：“温暖，我给你唱歌吧。”
　　“好。”
　　“那就还唱我们小时候都喜欢的那首童谣吧。”
　　夏温暖半眯着眼睛，回答她：“好，很久没有听你唱歌了。”
　　唐紫清了清嗓子，开始用闽南语哼唱。
　　“曾记得囝仔时”
　　“妈妈定定带我去菜市”
　　“买着我爱吃的鱼”
　　“尚爱教我唱这首诗歌”
　　“曾记得囝仔时”
　　她歌声甜美，带着一种柔软的回忆的味道。就这么边唱边哄着身旁的好友，直到对方渐渐进入沉睡的梦境中，才停止歌唱。
　　然后动作轻柔的躺下，拿起枕边的手机看了下时间，已经是凌晨十二点半。
　　她早上六点还要早起陪倾暖姐晨练，心想自己可不能顶着一双熊猫眼去见女朋友，于是立马将手机放回去，闭上眼睛迅速进入睡眠状态。


第165章 不能因为谈恋爱就打扰对方的生活
　　第二天早晨六点钟，唐紫就被提前定好的闹铃震醒了。
　　她先是将闹钟关闭，然后看向一旁还在沉睡的好友。这才动作轻柔的起身下床，向卫生间走去。
　　简单洗漱一番，又对着镜子仔细照了下，发现脸色依旧很好后，唐紫满意的点点头。
　　一切收拾好后，她轻声走出卫生间，然后打开房门走了出去。
　　夏倾暖刚换好运动服走出卧室就听见敲门声，神色微暖，加快脚步走过去。
　　刚打开房门，就对上一张青春素净的笑脸。
　　然后就听对方甜糯糯的声音：“姐姐，早上好。”
　　夏倾暖莞尔而笑，回应她：“早安，紫紫。”
　　两人这么对视一会后，唐紫先开口问：“我们现在要直接走吗？”
　　夏倾暖看着她身上单薄的长袖收腰连衣裙，开口说：“这件衣服很适合你，但是有点薄。”
　　然后就听对方不甚在意的回答道：“还好，我不觉得冷。”
　　目光再次在她身上停留几秒，夏倾暖开口说道：“先进来吧，我去给你拿条披肩。”
　　唐紫看着她伸过来的手，上前一步扑进她的怀里，说：“好。”
　　于是两人就这么手牵手走进衣帽间。
　　夏倾暖扶着她在休息椅上坐下，然后走向专门放披肩的披衣架。来回巡视了一圈，最后从里面挑出一条和她身上淡粉色颜色相近的披肩。
　　向她展示的同时，问：“这条可以吗？”
　　唐紫看着她手里图案华美秀丽，风格端雅大气的墨绿色披肩，点头夸赞：“姐姐眼光真好，我就要这条。”
　　夏倾暖看着她一脸崇拜的表情，虽然觉得有些浮夸，但心里却很受用。
　　于是走过去将披肩披在她身上。说道：“最近天气变冷了，还是要注意保暖的。”
　　唐紫乖乖回道：“好，我知道了。”
　　夏倾暖看了下手表上的时间，继续道：“时间差不多了，走吧。”
　　“嗯好。”
　　两人手牵手向外面走去的时候，唐紫问：“倾暖姐，你是去健身房锻炼吗？”
　　夏家别墅后院有设置单独的健身房和各种娱乐设施房。
　　夏倾暖回她：“有时候去健身房，但我更喜欢在后花园里跑步，正好可以呼吸新鲜空气。”
　　“好，那我们就去后花园吧，正好我跟你一起呼吸新鲜空气。”
　　“那你要不要再拿条毯子盖住腿，早上会有些寒气。”
　　“不要啦，上披下盖的，都要成老太太了。”
　　夏倾暖有些无奈，道：“你呀，就是仗着年轻，身体底子好，只要风度不要温度。”
　　对此，唐紫笑嘻嘻的回答：“姐姐你就是我的温度啊，只要跟你在一起，我浑身都暖洋洋的，一点都不会冷的。”
　　夏倾暖被她这突如其来的土味情话噎住。
　　最后只能问：“我大概要跑半个小时左右，然后再去健身房做力量训练，你自己在旁边等着会不会无聊？”
　　“不会啊，只要我的视线里都是你的影子，时间就会过得很快的。”
　　夏倾暖：“......”
　　算了，她还是先保持沉默吧。
　　两人来到后花园后，夏倾暖先是带着她来到位于中间的凉亭处，又吩咐经过的一位佣人送来热水和中西式早餐。
　　这才开口嘱咐在摇椅上坐下的小孩：“这个位置刚好可以挡风，你就先在这里坐着，喝喝茶，吃点早餐，我锻炼完就过来找你。”
　　唐紫乖巧点头，同时挥挥小手：“倾暖姐，你放心的去跑步吧，我会在这里等你的。”
　　夏倾暖盯着她看了几秒，说：“好。”
　　她转身走出凉亭，刚下完最后一个台阶，又转身看向唐紫，问：“既然情侣间有晚安吻，那应该也会有早安吻吧。”
　　唐紫没想到她会问这个问题，先是呆怔一瞬。继而喜眉笑眼的回答：“当然啦，但我不是觉得自己昨天太黏姐姐了嘛，怕姐姐会觉得我不矜持，刚才就没好意思提出来啦。”
　　她说这话的时候姿态娇柔可爱，眼里更是充满狡黠灵透的神采，看得夏倾暖移不开目光。
　　看她盯着自己不动，唐紫又换上羞赧腼腆的面孔，娇滴滴地问：“姐姐还要不要早安吻啦？我可是很傲娇的，过时不候哦。”
　　夏倾暖背对着光，在眉语目笑间踏步走上台阶，直到重新返回到她身前，在弯身与她直视间，才轻声低语：“早安。”
　　唐紫还没有开口回应，就被对方用吻堵住。
　　太阳升起，晨间的寒意渐渐散去。
　　唐紫坐在柔软舒适的摇椅上，边喝着热茶边看着远处娉婷袅娜的背影，脸上满是幸福的笑意。
　　原来自己不是在做梦，她暗恋了十几年的姐姐，最终真的成为了自己的女朋友。
　　这种生活真是太美好啦！
　　夏倾暖晨练结束，又用完早餐后，就准备去公司上班了。
　　唐紫坐在她卧室的小沙发上，眼巴巴地看着她从衣帽间里走出来，心里竟生出浓浓的不舍之情。
　　两人明明晚上就可以见面了，但自己却莫名的因这很短暂的分开而依依不舍。
　　夏倾暖自然也看出来了，温柔的抚摸着她的小脑袋，安慰道：“我下班就回来了，在家等着我。”
　　唐紫努力扬起一丝笑意，说：“好，我在家等你。”
　　“嗯。”
　　两人慢步走出房间，夏倾暖将门关上的同时，俯身在她额头上印下一吻，说：“不用送我了，去温暖房间找她玩吧。”
　　“好，那你路上小心点。”
　　“嗯。”
　　唐紫向前走出几步后，又回头看向她，问：“倾暖姐，我可以在你上班的时候，给你发消息吗？”
　　夏倾暖欣然回应：“当然可以，只要你想找我就随时发消息，我看到了一定会第一时间回你。”
　　听她这么说，唐紫原本愁苦的心情才好了些。
　　为了不再耽误倾暖姐的时间，她丢下一句“晚上见”后，就跑进好友的房间，然后迅速的关上门。
　　如果不这么果断的话，她真怕自己又控制不住的奔向倾暖姐的怀里。
　　她知道倾暖姐今天出门时间已经比往常晚了些，所以自己要懂事些，不能因为谈了恋爱就打扰或影响她正常的生活。
　　这样不好。


第166章 缺心眼的富二代
　　夏倾暖从家里离开后没有直接去公司，而是去了度假村。
　　她刚走进办公室，就听见有人敲门，于是说道：“请进。”
　　度假村经理走进来，将手里的资料递给她，说：“夏总，这是郑小姐和孟先生昨天一天在我们区内游玩的项目和路线。”
　　夏倾暖接过资料，开始低头翻阅。
　　等她差不多看完后，经理轻咳一声，开始详细汇报：“她们昨天主要是在A区参观游玩，我们也是按照最高服务标准全程跟着，不敢有丝毫懈怠。只是...”
　　夏倾暖将资料合上，道：“直接说。”
　　经理立刻开口：“只是他们提出了很多意见...准确的来说，是对我们度假村有点不满意。”
　　如果是其他客户从头到尾找茬提意见，他自然不会理睬，更不会汇报给老板。只需要按照客户的等级提供相应的补偿服务即可。
　　但这两位是一入住就直接砸下一百万的京城红二代！属于特殊中的特殊情况。
　　所以他不仅全程陪着笑脸，更是将这种棘手问题第一时间汇报给老板。
　　简而言之就是老板怎么说，他当下属的怎么做就是。
　　然后就听老板问：“她们对我们度假村哪里不满意？提出的意见是什么？”
　　经理小心翼翼的看她一眼，默默地咽了咽口水。
　　在对方的询问视线中，一鼓作气的回答：“我对他们的意见和不满意大概总结了一下，总体来说，她们觉得我们度假村设施陈旧，游客拥挤，娱乐项目少而过时，酒店入住体验感差，对待不同客户没有明显的服务区分。以及...”
　　夏倾暖抬眼看过去，就听经理加快语速说道：“那个孟先生说我们虚假宣传。”
　　他以为自己说完这些后，夏总多多少少会有点不悦，心里早早做好被怒气波及的准备。
　　没想到对方却是面色平静的说道：“你回去之后把他们提出的具体意见要求详细的整理出来，并且这几天你亲自跟着他们，仔细观察他们对度假村重点娱乐项目的需求和偏好，越详细越好。如果可以，尽量让他们给出相应的整改方案。”
　　经理有些不解，问：“夏总，这是为何？”
　　夏倾暖回答：“白鹭走的本就是高端度假村路线，所以这两位富家小姐少爷挑剔的地方，也是她们这类核心客户在意和重视的点。虽然鹭岛比不上京城的繁华，但是我们的服务理念和项目设施却可以向一线城市学习。这样品牌才能走的长远。”
　　听她这么说，经理瞬间明白了，同时又佩服的五体投地。
　　他之前在京城五星级酒店当领导时，也会遇到一些难搞的贵客。但这种情况下，酒店一般会用最周全的办法应对过去，同时心里还会头疼客人的挑剔。
　　如果不是发生什么损害酒店名声利益的投诉，一般老板是不会因为某些客户的意见而去改进什么。
　　当然，像他们那种五星级酒店，本就各方面做的很完善。基本只要经营的好，就说明内部并不存在什么问题。
　　不过她们这位女老板在遇到这种看似找茬的客户，第一时间不是不悦或者头疼，而是想着如何将问题转变成度假村未来的发展优势。
　　将客户的“挑剔”看成是免费的指导顾问，借此提升度假村的品质。不得不说，这做事思维不是一般人能比的。
　　只能说实在是高啊。
　　他正暗自感叹时，就听老板继续说道：“你刚才说她们有提出我们度假村对待不同等级的客户，没有明显的服务区分是吗？”
　　“嗯对，这点我跟他们详细说明了。可能是他们消费金额太大了，所以就觉得我们的服务没那么好。”
　　他们度假村对不同客户群体提供不同的服务需求，这点从成立那天起就有的。并且区内的一些高级娱乐场所也只向VIP客户开放。
　　夏倾暖沉思片刻，说：“这点倒真的说出了我们度假村的一个弊端。这样吧，你先以他们为主，按照他们提出的意见进行全面改善。如果涉及到资金方面的支持，在规定标准内直接向财务申请，如果超出就向我汇报。毕竟这两位是我们度假村成立以来最大的客户，必须用心服务好，让人家这钱花的值得。”
　　“好，我明白了，我回去之后就按照您吩咐的去办。”
　　“夏倾暖想了想，补充道：还有，每天向我汇报他们在度假村的动向，但凡察觉到什么不对劲的地方，或者他们有什么动静，立刻告诉我。”
　　如果在农家乐那次是偶遇的话，那么郑茜韵和她朋友来自己的度假村就绝对是有意为之了。
　　以自己对郑茜韵的了解，她也不是傻到砸下一百万，就只是为了在自己面前炫富的那种人。
　　虽然一百万对她来说可能不算什么，但就以前几次的接触来看，这个人也是有点智慧和本事的，不会白白做这个冤大头的。
　　除了有时候遇事过于张狂外。
　　所以在得知他们入住白鹭度假村时，自己心里就已经做好了万全的准备。
　　因为昨天没有去总公司，所以堆积了一些事务需要她去处理。在安排好度假村这边的事情后，夏倾暖就起身离开办公室，准备前往公司。
　　她来到地下停车场，一路向自己车辆停放的方向走去。
　　刚刚走到自己的车位旁，正准备转步走过去，停在前面不远处的一辆藏蓝色豪车突然将远光灯开到最大，直直的照着她。
　　夏倾暖被这强光刺到睁不开眼，下意识的用手挡住。
　　她还没来得及反应过来，就听到车轮和地面迅速摩擦的声音。瞬间明白过来这人是冲着自己过来的。
　　千钧一发之时，她反应迅速的侧闪身向一旁躲去。与此同时，奔驰而来的轿车在即将擦到自己的同时紧急刹车。
　　看着和自己仅仅几毫米距离的车辆，夏倾暖深吸一口气。后退几步，保持到一定的安全距离。
　　在面色苍白的同时，神色警惕的看向驾驶座上的人。


第167章 郑茜韵怒骂孟承景
　　孟承景从车内探出头来，笑嘻嘻道：“哎呦，这不是夏总吗？幸会幸会。”
　　夏倾暖默默抚平自己因受到惊吓而惶悸的心跳。下一刻，转身走到一旁安全的地方。
　　声音清冽的说道：“孟先生，这里是停车场，不是赛车场。还请您注意一下自己的车速，伤到人可不是闹着玩的。”
　　看她一副明明受到惊吓，却临危不乱，镇定从容的样子，孟承景眼里浮现一丝玩味。
　　正想要开口说什么，就听到后面传来一阵怒吼：“孟承景，你TMD干嘛呢。”
　　孟承景心里暗道一声糟糕，就从后视镜看到好友迈着大长腿快速走过来。
　　郑茜韵大踏步的直奔驾驶座，打开车门毫不留情面的把里面的人拽出来。
　　脸色难看的直接一脚跺过去：“你刚才在干什么？！你是觉得你车技好吗？跟她开这种玩笑？！”
　　孟承景小声嘀咕：“你不也别人家车吗？”
　　郑茜韵再次一脚踢过去，冷言道出事实：“你那破车技能跟我比吗？我有十足的把握能躲开。即使发生意外车辆相撞，就两辆车的高度来说，出事的也是我。你TMD没有那个本事就算了，还直接对着人开，出了事你负得起责任吗？”
　　她越想越气，再次狠踢了一脚过去，吼他：“你就算跟我学也动动脑子行不行？！就TM的只长了双眼睛，脑子里全是屎。”
　　自己就只是临时去了个卫生间的功夫，刚返回来就看到好友不要命的朝前开去，还以为他遇到了什么事急事离开。
　　正想打电话询问，就听到车辆猛地刹车的声音。心里顿时产生不好的预感，立刻跑了过去。
　　直到走近的时候，才发现车头前面站着夏倾暖。瞬间就明白怎么回事了。
　　下意识倒吸一口冷气的同时，她第一想法就是直接一巴掌扇死孟承景这个蠢货。
　　夏倾暖冷眼看着他们，开口道：“无论二位对自己车技有多自信，还请不要拿别人的生命安全开玩笑。还有，作为白鹭老板，我祝二位在这里玩得愉快！”
　　她说完不等两人回应，直接转身走向自己的车旁，打开驾驶座车门坐进去。
　　郑茜韵神色复杂的看了她一眼，刚转过头，就见好友也在盯着对方看。
　　以为他又在憋什么坏，照着他的脑袋就是一巴掌，大声说道：“你还有脸看人家，赶紧上车走人，别在这挡路了。”
　　连番挨揍的孟承景摸了摸自己的脑袋，小声道：“好啦，我知道错了，下次不会了。”
　　“你还敢有下次！再有这种事你直接滚回京城去。”
　　夏倾暖冷冷的看着前面离去的车辆，过了一会后，才放松微颤的身体，闭着眼睛靠向身后的座椅。
　　刚才那场生死时速的惊恐感仍令自己心有余悸，所以她也不敢在这种精神紧张的状态下开车。
　　她就这么闭目养神了十几分钟后，直到心情完全平静下来，头脑又再次恢复到冷静状态时，才驱车离开。
　　因为今天车速比往常慢了些，等她到达公司的时候已经是四十分钟后了。
　　她先是像往常一样来到办公室，让秘书给自己泡了杯咖啡。稍作休息一会后，才召集各部门总负责人开会。
　　临近年底的这几个月是公司最忙的时候，所以会议也就比较多。
　　因为最后几个月的时间，公司不仅要在放年假前将今年所有项目全部按时按量的完成，还要分门别类的进行汇总分析和归纳。
　　除此之外，还有公司今年的总业绩目标和各部门的业绩，都需要在年底之前全部完成。
　　她作为公司的总经理，身负完成各种项目数据和业绩指标的任务，身上承担的压力并不比任何人少。
　　毕竟那群董事会元老随时在盯着自己，想要看自己笑话的人也不是没有。
　　所以她必须时刻保持清醒冷静的头脑和做出精准有效的决策。
　　会议进行到最后时，夏倾暖开始总结各部门上个月的业绩数据。
　　在看到销售二部一如前几个月低到没眼看的数据后，开口道：“杨主管，我记得在你接任这个位置前，你们部门的业绩虽然不如一部，但也是能达到公司制定的最低标准的。怎么？你是有什么困难吗？”
　　她这话一出，会议室一片安静，所有人都低垂着头，恨不得把自己隐形起来。
　　倒是作为当事人的杨德焰一脸无畏，回答道：“夏总，我是在国外上的学，大学毕业后也在那工作了几年。所以我个人是非常不认同我们国家的这种加班文化，毕竟员工也是人，也有自己的自由，不应该为了公司的业绩而牺牲自己的时间。”
　　面对他的这番话，夏倾暖只是不为所动的说道：“既然你这么说，那我要向你请教一个问题了。据我所知，你们部门一个月有小半个月都是在下班后聚餐，并且这一聚就到九十点。”
　　她笑容淡然的看向杨德焰，缓缓问：”请问这种行为在国外的公司文化中是算作加班呢？还是牺牲员工的私人时间呢？”
　　没想到她会这么问，杨德焰脸上浮现尴尬的神色。
　　但还是大言不惭道：“大家上了一天班也挺累的，我作为部门领导，下班后带他们去吃点好的，放松放松。这样也有利于更好的投入工作嘛，毕竟销售人员的压力挺大的。”
　　看他这副油盐不进的样子，夏倾暖也不再白费功夫跟他讨论这个话题。
　　紧接着拿起桌面上的一张报销单，边看边说：“还有，你们部门虽然业绩最差，但这报销金额却比其他部门几个月，甚至半年的总和还要高，解释解释吧。”
　　这个杨德焰是公司董事杨建的独生子，今年刚刚回国就直接被他父亲安排进销售二部担任主管一职。
　　自从他任职后，销售二部的业绩直接断崖式下降。原本拼业绩的员工也渐渐变得懒散，人心不齐，没有丝毫奋斗力。
　　她清楚的知道这些问题，但却也当做没看到。就这么放任他们的行为，看看这些人能混吃等死到什么程度。
　　现在临近年底，是该好好清算一下了。


第168章 虎母无犬女
　　对于她的这个问题，杨德焰毫不在意的回答：“夏总，我觉得您的眼光可以再放长远一些。我既然能把这个钱花出去，那就一定能十倍百倍的为公司挣回来。”
　　“毕竟我手里现在可是有几个优质大客户。要想拿下他们的单子，那不得多多表现诚意，您说是吧？”
　　夏倾暖轻笑，说道：“看杨主管您这么胸有成竹的样子，心里肯定是有谱了，看来我们公司今年剩下的业绩指标就靠你了。”
　　看着她在嫣然含笑间流露出的姣好容貌，杨德焰不禁有些得意忘形。
　　虽然自己从心里看不起这个一夕之间成为集团总经理的落难千金，但奈何对方是个风姿绰约的大美女。
　　现在又被她这么当众夸赞，心里多少有些心猿意马。
　　于是就下意识的顺着她的话说道：“过奖过奖，像我们做销售的，那业绩不就是来自于人脉和关系嘛。我人缘好那么一些，那些大客户也很有签约的意向，年底完成业绩指标也不是什么大问题。”
　　夏倾暖就在等他这句话，于是继续赞赏道：“这从国外留学回来的高材生就是不一样，有能力有人脉，又有独自完成销售部业绩目标的魄力，的确值得我们大家学习。”
　　她说着开始鼓掌，然后扬声道：“大家听到了吗？杨主管说了，他现在手里有几个大客户准备签单了。并且年底就能够完成公司今年定下的剩余总业绩目标，大家一起鼓掌，提前预祝他旗开得胜。”
　　当众得到赞赏的杨德焰更加忘乎所以，虽然内心有那么一点的心虚，但是谁会记得这个看似玩笑的承诺。
　　而且距离年底还有几个月的时间，到时候没人会记得的。
　　于是更加自信的说道：“公司剩余业绩指标也没有多少，就是签几个单子的事，倒也没什么好学习的。”
　　夏倾暖眼底的笑意加深，说：“既然杨主管已经许下承诺，那我们现在就签对赌协议吧。”
　　杨德焰傻住，问：“对赌协议？”
　　这是什么？自己怎么不知道。
　　夏倾暖露出比他还疑惑的神色，问：“你不知道对赌协议是什么？”
　　杨德焰摇头，就听对方说道：“乐彤，给杨主管解释一下。”
　　一直坐在会议桌一旁的常乐彤立刻起身，对他解释道：“公司每年年初和年末都会针对销售部门的全体职工举行一场对赌协议。当然，这份协议不是强制性的，无论是普通职员还是领导，只要根据自身能力选择是否参加即可。”
　　“对赌协议的主要形式包括三种，一是部门领导独自扛下所有业绩成绩，二是员工个人挑战总完成总业绩指标，三是部门以集体形式参加。”
　　“根据杨主管您刚才许下的承诺，需要由您个人完成公司销售部本年度剩余总业绩目标的百分之四十。如果成功，您将会在现有职位的基础上连升两级。同时还会获得公司的各项奖励和报酬，具体内容都会在协议上标注清楚。。”
　　常乐彤说到这里，余光看了眼坐在会议桌中间的夏总。
　　继续道：“目前为止，公司对赌协议中最高历史记录保持者是夏总。她曾连续两年签下对赌协议。”
　　“第一次是带领自己的团队完成公司两年的总业绩目标，第二次是她个人完成了集团一年的总业绩目标。目前这两项记录都没有人超越过。”
　　听她这么说，杨德焰顿时心生退意，签这种协议不是要他的命吗？！
　　于是底气不足的说道：“这个对赌协议既然是自愿参加的，那我再考虑考虑。”
　　对于他的这番话，常乐彤微微一笑，道：“杨主管，你可能有所不知。夏总当年就是像您这样，当着所有董事的面许下承诺。从那以后，只要是公司各部门负责人都在场的会议，但凡有人当众说出类似的话，就代表着自愿签下对赌协议。”
　　“这样啊~”
　　杨德焰心里更加慌张，对上会议室里所有人的目光。只能硬着头皮问：“如果对赌协议输了呢？”
　　常乐彤回答：“首先，公司的这份对赌协议是具有法律效应的。所以没有完成对赌协议的个人，会视为给公司利益造成了损失。无论是否选择离职，都需要按照协议上的内容向公司进行相应金额的赔偿，以及在此期间由个人产生的报销费用。同时保留原有职位。”
　　常乐彤话音刚落，除杨德焰以外的所有人都不约而同的看向她，然后面面相觑。
　　她们是知道对赌协议失败者需要向公司赔偿金额，但是没听说还有报销费用这点，难道是新增加的吗？
　　但也只是几秒的时间，大家心里就懂了。
　　夏总这是准备让这位靠爹上位的二世祖把吃进去的都吐出来呢。
　　会议进行到最后，杨德焰咬着牙在对赌协议上签下自己的名字，心里却是欲哭无泪。
　　早知道这样，他就不逞口舌之快了。也更不会带着部门的人出去大吃大喝。
　　现在好了，那些由公司支付的钱，现在需要他全部还回去。
　　虽然他是有个有钱的爹，但是他爹知道了也会揍死自己的。
　　毕竟刚才合同上的那个赔偿金额确实高的吓人啊。
　　今天的会议时间比以往要晚了半个小时，夏倾暖看着已经因为这场会议的时间延长而忐忑不安的各位负责人，嘴角浮现若隐若现的淡笑。
　　她看了下手表上的时间，又听到外面传来的轻微脚步声时。
　　才开口道：“今天的会议就到这里了，散会。”
　　早已坐立不安的众人同时松了一口气，除了脸色灰败的杨德焰之外。
　　他们一行人刚走出会议室，就迎面碰上几个西装革履的人。
　　走在最前面的夏倾暖停住脚步，后面的员工自然也不敢再往前走。
　　夏倾暖对着几个走近的董事会元老微微一笑，礼数周全的打招呼：“各位伯父们，早上好。”
　　“早啊，倾暖。”
　　“是倾暖啊，我刚才还寻思这个点怎么还在开会？是不是又接到什么大项目了？”
　　“那肯定的，毕竟虎母无犬女啊。”


第169章 小说主角走进现实
　　对于他们的这番话，夏倾暖只是谦虚的回答：“各位伯父说笑了，集团能够走到今天，全是仰仗你们的这么多年的辛苦付出。我作为晚辈，应该多跟你们学习才是。”
　　见他们脸上露出满意的笑容，夏倾暖不动声色的笑了下。
　　然后对着站在最前面的杨建说道：“杨伯伯，我总听我妈妈提起您年轻时为公司的发展立下的汗马功劳，一直很遗憾不能亲眼目睹您当年的英姿。直到今天在会议上见识到了贵公子的不凡气度，才知道什么叫虎父无犬子。”
　　听她这么说，杨建第一反应不是高兴，而是心生不好的预感。
　　以他对自己儿子的了解，夏倾倾暖的这句夸赞绝对不是什么好事。
　　果然，下一秒就听对方说道：“杨公子刚才当众承诺会完成公司销售部本年度剩下百分之四十的总业绩目标，同时会为公司拿下三个可以长期合作的上市公司的大客户，并且还毫不犹豫的签下了对赌协议。”
　　虽然杨建已经做好了心理准备，但当听清楚后，还是忍不住的瞬间血压飙升。
　　他怒目看向躲在最后面的儿子，恨不得现在就拿皮带抽他一顿。
　　这小子平时在外面吹吹牛，耍耍威风就算了。现在居然还敢拿集团的对赌协议吹牛，谁给他收拾这个烂摊子！
　　夏倾暖将他脸上的隐忍表情全部看尽眼底，心里冷笑一声。
　　下一秒却是神色谦逊的说道：“我们公司销售部如果能多几位像杨主管这样有能力又有魄力的人才，想必集团的发展会更加辉煌。我这个总经理也要向他多学习学习才是。”
　　杨建又看了眼灰头土脸的儿子，如果不是这么多人在，自己非得揍他一顿。
　　但此时也只能皮笑肉不笑的说道：“夏总经理实在是谦虚了，公司签对赌协议的不少，但迄今为止做的最成功的还当属你啊。”
　　夏倾暖回他：“您过奖了，不过看杨公子这副表现，恐怕我的记录也保持不了多长时间了。”
　　她说完后看了下手表上的时间，道：“时间不早了，我还有个重要客户要见。各位伯父们，我们下次再聊。”
　　杨建巴不得她赶紧走，以免再当众给自己和那个败家子戴高帽子了。
　　于是立刻说道：“还是客户重要，你先去忙吧。”
　　“好，各位伯父们再见。”
　　达成自己的目的后，夏倾暖直接潇洒的抬步离开，朝着专属电梯方向走去。
　　常乐彤跟在她身后，直到进入电梯，按下顶层数字键后，才崇拜的说道：“夏总，您刚才在会议上真是太有魄力了。”
　　夏倾暖看着上升的数字，反而夸赞她：“你今天表现也很好，辛苦了。”
　　常乐彤知道她说的是什么，有些不好意思的说道：“我原本还担心自己这次会错您的意了，幸好。”
　　“没有，你做的很好。这样可以让杨主管长长记性。让他知道公司给他白白报销的那些钱，是需要他加倍还回来的。”
　　常乐彤连连点头，说：“这次确实大快人心，我听说这个杨主管整天在公司作威作福，连带着他部门的那些员工都跟着开始在私下搞小动作了。”
　　这时电梯打开，夏倾暖边向外走去边问：“二部是不是已经连续三个月都没有人达到公司的业绩最低指标了？”
　　常乐彤回答：“是。”
　　然后就听夏总说道：“看来这一个个的都以为自己抱上大腿了，不需要努力了。既然这样，就让他们离开这个舒适圈吧。”
　　常乐彤知道她这句话并不是说给自己听的，况且这也不在自己的工作范畴内，于是也就保持适时的保持沉默。
　　心里想的却是夏总不愧是她喜欢的上司，在工作上永远的刚柔并济，运筹帷幄。
　　这不就是小说走进现实吗？妥妥的女强人设啊！还是绝色御姐型的，简直不要太有魅力了！
　　看着她走向办公室的背影，常乐彤几乎移不开目光。
　　她发现自己好像越来越迷恋爱慕自己的上司了。
　　夏倾暖走进办公室，刚在办公桌前坐下，就听到敲门声，于是边打开电脑边道：“请进。”
　　杨欣然打开门走进来，将手里的一摞文件放在夏总面前的桌面上。
　　道：“夏总，这些是我整理出来的需要今天上午紧急批准的文件。”
　　夏倾暖抽出放在最上面的文件，边认真查阅边问：“今天有什么行程安排？”
　　杨欣然脱口汇报：“夏朝溪集团的刘总十分钟后到，我给安排在VIP接待室。十一点左右汪氏集团的总项目负责人会过来谈合作事宜，洽谈地点在十五层的会议1室。十一半您需要准时到达公司新开发的楼盘剪彩。”
　　她扫了眼下手里排的满满的行程表，继续道：“您前几日和赵总约好的最终合同签约时间是今天，对方希望中午可以和您一起用餐，用餐地点安排在公司附近的食野餐厅，可以吗？”
　　夏倾暖在文件最后一页签下自己的名字，继续问：“可以，下午呢？”
　　“下午两点左右，公司旗下的几家俱乐部负责人会过来汇报近几个月的运营成果；然后本地分公司的负责人有几个新项目需要您过目批准；三点半左右会有几个重要合作商前来拜访；四点左右您需要参加公司新产品预售会，这个时间比较长，大概需要两个小时的时间。”
　　夏倾暖看着手里的文件，心想参加完预售会，时间刚好是六点钟左右，可以准时下班回家陪小孩。
　　紧接着就听杨秘书继续道：“还有，周氏集团董事长的夫人邀请您今晚参加她举办的晚宴，时间在七点左右。”
　　夏倾暖将手里签好的又一份文件合上，直接说道：“告诉她公司今天有新品发售会，我没有办法离开，然后再送上一份合她心意的礼品。”


第170章 夏倾暖做局签下对赌协议
　　其实夏倾暖不用想也知道这个周夫人举行的晚宴是什么。
　　无非就是一群贵妇借着聚餐的名义，以满足自己的那点虚荣心。
　　通常聚会的内容永远都离不开老公孩子，名奢别墅这两点，再者炫耀自己如何优越又幸福的人妻生活。
　　几年前的自己只是这场聚会中看似人前显贵的落难千金，那些贵妇看在自己背后家族的势力上，面子上多少会过得去，但背后各种闲言碎语她倒没少落入耳中。
　　不过那时的她根本就不在意别人如何看待自己，对自己而言，完成对赌协议上签下的业绩指标，迅速在集团站稳脚跟，才是她的目标和野心。
　　所以自己才会频繁参加那些各大集团老总妻子举行的聚会活动，然后将她们对自己的表面的虚情假意和背后的不屑之情转化为可以利用的优势，最终一步步完成自己的计划。
　　也正因此，她才能够在短短两年内，连续为集团争争取到好几个可以长期合作的上市公司，并且顺利完成对赌协议上的内容。，
　　而现在，自己的地位已经成为凌驾于那些贵妇们引以为傲的老公之上，摇身一变成为她们需要巴结的对象。
　　不得不说风水轮流转。
　　但是无论是过去还是现在，大家都是互惠互利的关系，谁也不知道未来会发生什么事。
　　所以从长远来看，夏倾暖如果有时间还是会参加一下这种聚会，顺便观察打听一下新的消息，也许就能够遇到新的大客户。
　　但是她今天要回家陪自己的女朋友，所以拒绝一次也毫无关系。
　　十九层的VIP会议室中，夏倾暖接过客户递过来的签好字的合同，伸出右手道：“刘总，合作愉快。”
　　对面的男人绅士的与她握手，眼里充满欣赏，道：“夏总，合作愉快。”
　　他在起身准备离开的同时，开口问：“夏总，可以邀请您共进午餐吗？”
　　夏倾暖笑容不变的回绝：“不好意思，刘总，我今天中午约了客户签合同，下次我请您。”
　　男人自然也听出了她这句客套话，心里虽然有些遗憾，但也没再说什么，拿着自己的那份合同爽快的离开了。
　　他前脚刚走，杨欣然就走了进来，说道：“夏总，董事长请您去她办公室一趟。”
　　“好。”
　　夏倾暖将手里签好的合同交给她：“麻烦你帮我把合同放回办公室，如果汪总来的时候我还没过去，你先帮我应付一下。”
　　“好，我知道了。”
　　这么将事情交代好后，夏倾暖就直接去了顶层的董事长办公室。
　　夏馨柔正在泡茶，见到她进来，笑容和煦的说道：“倾暖，来尝尝妈妈新泡的茶，这次味道真的很不错哦。”
　　难得见妈妈露出如此开怀明朗的笑容，夏倾暖心情也跟着好了些。
　　在她对面坐下的同时，问：“妈妈，您今天心情很好，是遇到什么高兴的事情了吗？”
　　夏馨柔眼笑眉飞的看着大女儿，说出原因：“杨董儿子签下对赌协议的事情已经在公司里传来了，大家都在等着他接下来的表现。”
　　夏倾暖接过她递过来的茶杯，风轻云淡的回应：“是吗？看来大家都很期待他年底上交的成绩。”
　　“是挺让人期待的。”
　　夏馨柔轻轻品了口茶，缓缓开口：“杨董作为公司元老之一，当初确实为集团的发展和壮大做出了很大的贡献。但他的这个儿子却不怎么争气，从小到大没少惹祸。倒是她的姐姐颇有些才干，只可惜杨董虽然疼爱女儿，但却也坚持男子才能成就大事业的旧思想。”
　　“所以我才要让他认清现实。”
　　夏倾暖看着手里的茶杯，清说说道：“我念在他之前对公司做出的贡献上，对他儿子这件事睁一只眼闭一只眼。但是通过这几个月的时间，公司上下都看清了杨德焰是怎样的无用之才。而他签下这份对赌协议的事情又已经人尽皆知。”
　　“几个月过后，杨董要么为了保住他们父子两人的面子，亲自跑业务完成这份对赌协议；要么就自掏腰包赔偿协议里标明的金额。无论怎么样，受益的都是公司。”
　　夏馨柔愈加赞赏的看着自己的女儿，说：“你这个做法很对。而且杨德焰继续待在公司里也不是个事，毕竟他担任的职位是销售部主管，长久下去只会影响公司的经济效益。”
　　“没关系。”
　　夏倾暖看向妈妈，道：“销售二部所有员工已经连续三个月没有做出业绩了，又跟着杨德焰经常迟到早退，虚假报销。已经违反了公司明文规定的条例。所以为了不让这种风气影响到其他部门人员，我已经决定按照公司规定解除这些人的劳动合同。”
　　“到时候即使杨德焰还不离开，那也只是个光杆司令。”
　　夏馨柔想了下，说：“虽然将二部直接砍掉，对公司看似是一种损失，但是从长久发展来看，倒也确实是个明智之举。”
　　然后就听女儿冷声道：“如果不做的狠一些，那些董事会的人今天塞一个儿子，明天塞一个外甥进来。再个个都像杨德焰这样毫无能力却又被委以重任，对集团来说才是真的麻烦。所以我今天当着所有董事的面说出这事，就可以达到一劳永逸的效果。”
　　夏馨柔看着女儿，语气赞叹：“你这招既让杨德焰加倍偿还给公司带来的经济损失，顺便还完成公司的年度总业绩目标。同时让其他董事不再敢轻易的安排人在重要领导位置。实在是高。”
　　她说完又不禁感叹一声：“倾暖，就凭你这做事的手段和魄力，日后公司交到你手上，妈妈是真的很放心。同时也很为你骄傲。”
　　夏倾暖神色淡漠：“如果公司那些元老不擅自插手公司事务的话，我想集团的发展会领先如今几年。”
　　听她这么说，夏馨柔也有些无奈，说：“这些人都是当初跟着你爷爷和你舅舅一起打拼过来的人，年轻的时候也的确都是将才。只是这些年国家经济发展太过于迅速了，无论是他们跟不上时代的发展，还是真的不愿意面对现实，其实都能够理解。”


第171章 顾嘉熙再次登场
　　对此，夏倾暖只是轻声慢语的说道：“所以我只有掌握绝对的话语权，才能让他们闭嘴。”
　　夏馨柔笑道：“你已经做到了，现在那些董事会的人可都忌惮着你呢。就像今天杨德焰签下对赌协议这件事，如果放在之前，杨董即使不以权谋私强行帮他儿子作废这个对赌协议。多多少少也会抱怨你几声。可现在可是一句话都没说。”
　　毕竟她这个大女儿现在手握的几个大项目就是实打实的权利，更别说现在还是最受公司员工喜欢和敬佩的总经理。
　　正所谓民心所向，才能手握权力所向披靡。
　　上午的工作刚刚结束，夏倾暖就收到了唐紫发来的消息。
　　她点进去查看，是一张很丰盛的午餐图片，全都是唐紫和温暖喜欢的食物。
　　图片下附带着一句话：【李姨今天中午做的都是我和温暖爱吃的哦，想知道姐姐吃的什么。】
　　夏倾暖眼里满是温柔的笑意，正想回复，就又收到对方发来的几个很可爱的表情包。
　　不知道为什么，她觉得这几个表情包莫名的很像对方。
　　于是快速回复：【我刚参加完公司新楼盘的剪彩仪式，中午约了客户去吃饭，到了给你发图片。】
　　唐紫看着手机上的消息，脸上洋溢着甜蜜的笑意，放下手里的筷子专心回复消息。
　　【好的，倾暖姐那你先去见客户吧，要记得好好吃饭哦。】
　　发完这句后，她想了想，又在聊天框里输入一句话。
　　【我会在家乖乖等你的。】
　　几秒后，她收到倾暖姐的回复：【好，我今天没什么事，晚上六点半左右可以到家。有什么想吃的吗？我顺路给你带回去。】
　　唐紫看着手机屏幕上的消息，脸上的笑容几乎要止不住了，心里更是冒出无数的粉红泡泡。
　　这种女朋友下班给自己买好吃的幸福感简直不要太美好啦。
　　于是回她：【不用啦，我想快点见到你。】
　　对方回复速度依旧很快：【好，我会早点回家的。】
　　两人又这么聊了一会后，直到倾暖姐说她到达和客户约好的吃饭地点后，这段聊天才暂时看结束。
　　唐紫依依不舍的将手机放下，一抬头就对上对面夏馨柔阿姨注视的目光，瞬间慌得羞红了脸。
　　见她这幅含羞带怯又心虚不已的模样，夏馨柔心里也猜出了大概。
　　不过前几日大女儿才向自己否定她和唐紫的关系，所以自己也拿不准她们现在的关系，就干脆当做什么都不知道。
　　于是笑着说道：“紫紫，你下午不是还要和温暖出去玩吗？先吃饭吧，等会菜凉了就不好吃了。”
　　唐紫连忙点头：“好，我现在就吃。”
　　她说着就重新拿起筷子吃饭，然后抬眸偷瞄了眼夏阿姨。发现她神色如常，脸上还带着笑意，心里瞬间放心了不少。
　　之前自己是以好友朋友的身份面对夏阿姨，自然不会有什么紧张或者不自在的心理。
　　但现在她和倾暖姐在一起了，那么夏阿姨就是自己未来的婆婆。所以再面对这位长辈时，心里多多少少有些紧张。
　　简单来说，她以前在夏阿姨面前多么的不注意形象，现在就有多么的拘谨，甚至时刻想着如何表现自己。
　　毕竟夏阿姨的大女儿这么的优秀，自己这个当儿媳妇的也得努力配得上才是。
　　夏倾暖跟随服务员来到提前预定好的包厢，刚坐下几分钟后，顾嘉熙就走了进来。
　　两人目光相视间，她站起身笑道：“顾总，几日不见，您越发的光彩照人了。”
　　她说的倒真不是客气话，而是对方确实是业内少有的集能力和美貌于一体的女强人之一。
　　自己和公司签下对赌协议的那两年，其中百分之四十的单子都来自于对方。
　　所以从某方面来说，顾嘉熙既是自己的最信任的合作伙伴，也是志同道合的朋友。
　　面对她的夸赞，顾嘉熙盈盈一笑，说：“来见你这位大美人，自然是要好好打扮一番。”
　　夏倾暖已经习惯她这种开玩笑的说话方式了，闻言也只是淡淡一笑，然后将手里的菜单递过去。
　　说道：“之前听你说过经常来这家餐厅用餐，想必他家的味道一定很不错。”
　　“确实，他家饭菜口感都比较清淡，但是又很美味，食材也很新鲜。刚好也符合你的饮食习惯。”
　　“听你这么说，我倒是有些期待了。”
　　两人边聊边点单，将菜单递给服务员后。顾嘉熙看向她，问：“临近年底了，公司事务是不是很忙？”
　　夏倾暖回答：“是有点，但跟顾总比起来，我这算不得什么。”
　　顾嘉熙看她一眼，说：“我们也认识了几年了，你有时候对我不必这么客气。”
　　听出她话里的意思，夏倾暖笑道：“其实我是真心把你当成朋友的，可能是职业病吧，每到涉及到谈合作的时候，就会不由自主的这样。”
　　顾嘉熙脸上重新浮现笑意，调侃她：“夏总这莫不是在催我签合同？”
　　夏倾暖态度从容的回答：“您说笑了，我们今天即使不谈工作，就只是一起单纯地吃个饭，我心里也是很开心的。毕竟能够让你这种日理万机的大忙人抽出时间陪我用餐，是我的荣幸。”
　　“虽然我心里相信你是这么想的，但也不得不说这确实是事实。我今天的确是忙里抽闲来见你的，至于签合同也只是顺便的事情。”
　　夏倾暖直觉她这话里有其他意思，正思忖间，就听对方说道：“倾暖，冒昧的问你一个问题，你现在也是事业有成，生活里又有那么多的追求者，就没想过谈个恋爱？”
　　这句带着试探的问话让夏倾暖心生疑惑，抬眼望去，就对上对方意味深长的神色，心里隐隐明白了些什么。
　　如果放在以前，她或许看不懂对方眼里的意思。
　　但自从在唐紫眼里看到过各种或隐忍的爱慕，或坦然的爱意后，她对这方面多多少少也有了些敏锐力。


第172章 顾嘉熙向夏倾暖表露心意
　　夏倾暖担心自己想多了，或者错会了对方的意思。于是为了避免这种尴尬的发生，她选择坦然回答。
　　“不瞒你说，我之前确实没有这方面的想法。毕竟我个人认为事业才是最重要的。但是有时候真的遇到对的人，就会不自觉的遵从内心的意愿做出选择。”
　　顾嘉熙喝茶的动作顿住，在神色转变间将茶杯放回桌面。
　　开口问：“所以你现在是名花有主了？”
　　“对。”
　　顾嘉熙心里觉得可惜，却是面不改色的问：“可以问下是哪家公子吗？又或者是哪位集团的总裁？毕竟像你这种家世优越，又年轻有为的成功女性，找的男朋友必定不能差到哪里去。”
　　她问完这句话，对方并没有立刻回答她，而是垂眸沉默，似乎是在思考什么。
　　顾嘉熙瞬间就明白了，继续道：“看来都不是了，不过相信以夏总的眼光，找的男朋友一定很优秀。”
　　面对她的这番话，夏倾暖只是轻轻一笑，并未做出回答。
　　她决定和唐紫在一起的时候，就已经做好了面对一切世俗舆论的准备。
　　也从未想过刻意隐藏自己性取向这件事。
　　但是顾嘉熙毕竟是自己的合作伙伴，她并不想将自己的私人感情掺杂进工作当中。
　　刚好这时服务员进来上菜，两人就这么保持沉默，谁也没有说话。
　　待服务员退下之后，顾嘉熙才开口：“夏总，恕我直言。我从您刚才的神色中看出了难言之隐，所以我猜是你的对象比较特殊，是吗？”
　　夏倾暖听懂了她的试探，抬眸直视她投过来的目光。
　　说道：“顾总，我爱人并没有什么特殊之处，但她对我而言是很特别的存在。”
　　“是吗？”
　　顾嘉熙拿起筷子，夹了一块鱼肉放到自己碗里，却也不吃，说：“以前也有人对我说过类似的话，但她是女生。但很可惜，虽然我的性取向和她一致，但我并不喜欢她。”
　　听她如此气定闲神的和自己讨论这种私事，夏倾暖微微怔住。
　　同时也明白了她的用意，也不再打太极，坦言道出：“看来我们是同类人，但准确的来说，我只喜欢我女朋友。”
　　她之所以这么说，是因为自己在高中时的确遇到过比较心动的男生，也确定那种心动就是少女怀春的喜欢。
　　只是因为当时自己家境不好，身上承担的压力又大。所以这段暗恋就这么的无疾而终了。
　　再后来她事业稳定之后，就被自己从看大的孩子告白，当时内心除了震惊之外，就是不知所措，再然后就是下意识的逃避。
　　但是渐渐地，她发现自己不再只用姐姐的角度和心态去看待小孩，同时情绪也会被她影响。
　　自己正处在这种茫然又逃避的心态的时候，就发现了小孩刻意的疏远和淡漠，然后就是彻底的断联。
　　这一断就是整整四年的时间。
　　但也就是这四年的日夜思念和痛苦的挣扎，才让她渐渐明白了自己对唐紫的那份特别和温柔，其实并不单单只是姐姐对妹妹的关爱。
　　所以在知道对方依旧喜欢自己，并找不出继续平衡好两人之间的关系后，她才能够突破心理的束缚，果断的选择和对方在一起。
　　顾嘉熙看着眉眼间都是温柔神韵的人，意味深长的说道：“看来夏总是遇到真爱了，真想知道是什么样的女孩能够获得你的这份深情。”
　　或许是两人都敞开心扉了，夏倾暖也不再遮掩。
　　直接回答她：“她是个很可爱有趣，又有智慧和才华的女孩，所以能够得到她的这份喜欢，对我而言是很值得骄傲的一件事。”
　　听出她话里话外都是对女朋友的维护和爱意，顾嘉熙释然一笑。
　　说：“这世上最美好的事情莫过于有情人终成眷属。其实我今天本打算向你告白的，但既然夏总已遇到此生良人，那么我也不该再存有别的心思。就祝我们合作愉快吧。”
　　对上她澹然自若的神色，夏倾暖回道：“合作愉快。”
　　这段话题过去之后，两人开始用餐。夏倾暖看着上齐的饭菜。
　　问道：“顾总，介意我拍张照片吗？”
　　“嗯？”
　　顾嘉熙一时间没有理解她的意思，就听对方解释：“我想给我家那位小朋友拍张午餐照片。”
　　注意到她说的“小朋友”这三个字，顾嘉熙爽快回应：“当然可以。”
　　看着对方拍了张桌面上的食物，然后在手机屏幕上敲字，不时露出小女生才会有的娇俏神色。
　　顾嘉熙神色变得若有所思起来。
　　其实刚才听对方说那些话的时候，她也只认为这人是刚陷入热恋中，所以言语之间全是幸福甜蜜也很正常。
　　这并能不代表她有多爱自己的女朋友。
　　毕竟当人陷入这种自以为是的热恋中，就会下意识的用深情姿态证明自己有多么的爱对方。
　　然后以此向别人展示自己的幸福和正确的选择。
　　但此时此刻，她看着对面向来端庄内敛的，冷静自持的在恋爱后一改往日的行为处事规则。
　　不仅抛去以往的处事规则，并且会像个未谙世事的小女生般分享这种无聊的日常。心里就顿然相信她是真的遇到那个命中注定之人了。
　　夏倾暖和唐紫简单的聊了两句，知道对方准备和妹妹出去逛街，就没有再继续发消息。
　　她将手机放在桌面，一抬眸就对上顾嘉熙投过来的视线。瞬间意识到自己这种做法不太礼貌。
　　于是道歉：“不好意思，刚才跟女朋友聊了几句。”
　　顾嘉熙毫不在意，说：“理解，毕竟热恋期嘛。”
　　她说完后又问：“我刚才听你称呼她小朋友，看来你的女朋友年龄应该比你小。”
　　“嗯对，她是我妹妹的朋友，比我小三岁。”
　　“这个年龄差也还好。”
　　顾嘉熙吃了口菜，突然就没了什么食欲。
　　于是放下筷子，犹豫着问：“冒昧的问你一个问题，家里有个小几岁的女朋友，会不会觉得…”
　　夏倾暖注意到她眼中闪过的困惑又纠结的茫然之色。
　　正疑惑间，就听她继续问：“会不会觉得她比较任性，或者有些无法理解她的一些行为？”
　　“不会。”
　　夏倾暖直接给出回答。
　　又道：“你所认为的任性，以及无法理解对方的行为，很有可能就只是她们那个年龄段特有的特征，或者说是一种青春活力。”


第173章 夏倾暖的温柔
　　顾嘉熙微愣住，就听对方轻声慢语的说道：“顾总，每个人都是不一样的。也许你在年轻的时候，性格脾性可能和现在并没有什么差别。”
　　“但是大部分女生在十几，二十几岁的时候，身上自带一种天然纯粹的勇敢冲动，或者任性的小情绪。但这也是她们珍贵和可爱的地方。”
　　夏倾暖不知是想到了什么，眼底浮现笑意：“像我这个年纪，其实是喜欢我的女朋友向我展露出她撒娇任性，甚至是耍小脾气的一面，“
　　“因为我觉得那是一种朝气活力的表现，或许再过几年，等她沉淀下来，性格变得沉稳之后，即使想要拥有这种性格，可能都找不到那种感觉了。”
　　“是吗？”
　　顾嘉熙淡淡一笑，说：“因为你爱她，所以你会喜欢并包容她的一切，无论是好的，还是不好的。”
　　夏倾暖望过去，就听她似是苦恼的说道：“但若不爱她，她的所有小脾气和任性对我而言其实是一种困扰。”
　　“这个人是你刚才说的那个向你告白的女生吗？”
　　夏倾暖脱口问出。
　　顾嘉熙将目光重新投射到她身上，却是说：“倾暖，除去合作关系的话，我是很想和你做朋友的。毕竟能让我这么聊天的人真的不多。”
　　“我说了，我心里已经将你当作了朋友。”
　　“所以我很开心。”
　　顾嘉熙说着，轻微叹息一声，继续上一个话题：“她也比我小三岁，不过我们是同班同学，我高中的时候是班长，所以就比较照顾这个班里年纪最小的孩子。”
　　“后来又一起考进我们本地的鹭岛大学。大概正因如此吧，她不知怎的就喜欢上了我，然后告白，我就拒绝了。”
　　夏倾暖问：“既然拒绝了，为什么还一直有联系，并且为此苦恼。顾总您可不像是优柔寡断的人。”
　　顾嘉熙看她一眼，说：“大概是因为这些年积累的情谊吧，所以始终念着那份一起走过来的感情。”
　　“是吗？”
　　夏倾暖若有所思道：“其实我能理解你这种想法，毕竟是那么多年的友谊，不是说断就能断的。”
　　“但有时候还是要当断则断。”
　　顾嘉熙说完后看了下手表上的时间，然后从包里拿出两份合同递给她。
　　说：“时间差不多了，该回公司了。这两份合同我都已经签好字了。”
　　夏倾暖接过合同，道：“好，多谢顾总对我们公司的信任。”
　　顾嘉熙慢悠悠的说道：“不用谢，毕竟你们公司的产品也给我带来了很大的利益，我们互利互惠，合作共赢。”
　　唐紫下午和温暖去市中心逛了一圈，各自买了些需要的衣物和生活用品后就直接回家了。
　　夏馨柔看到她们拎着大包小包的袋子走进客厅，注意到女儿脸上久违的轻松快乐的笑容，心里一阵欣慰。
　　看来心理医生说的没错，有时候友谊的力量比任何名贵药物都更具有显着效果。
　　于是笑着迎上去，问：“累了吧，李姨在做饭，一会就可以吃饭了。”
　　唐紫和夏温暖同时回答：“好。”
　　然后就不自觉的朝餐厅方向看去，又转头看向客厅窗外。
　　夏馨柔一眼就看出她在找什么，说道：“倾暖今天不加班，现在应该正在回来的路上。”
　　被看破心思的唐紫小脸一红，支支吾吾了几秒，最后硬是只憋出了一个“好”字。
　　夏温暖看着好友难得的羞怯模样，不禁抿嘴偷笑。
　　唐紫被她看得更加不好意思，害羞的拽了下她的袖子：“温暖，你又笑我。”
　　“没有哦，我是为你开心。要知道我姐可是典型的工作狂，之前几乎每天都会加班，今天真是难得的准时下班。”
　　听她这么说，唐紫心里顿时心花怒放。
　　但在夏阿姨的注视下，她还是要注重一下作为儿媳妇的“矜持”。
　　于是仪态端庄的轻声道：“是吗？”
　　这时餐厅处传来李姨的声音：“晚饭做好了。”
　　几个人这才走过去。
　　在餐桌前落座的同时，夏馨柔对李姨说道：“先别上菜，等倾暖来。”
　　然后温声细语的说道：“紫紫，你问问倾暖什么时候到？”
　　唐紫红着脸点头：“好，我给她打电话问问。”
　　夏倾暖刚将车开进自家别墅停车库，就接到了女朋友的电话。
　　于是边接通电话，边打开车门向电梯方向走去。
　　开口问：“紫紫，你和温暖回来了吗？”
　　唐紫看了眼正望向自己的夏阿姨和好友，娇声道：“我和温暖刚回来，然后晚饭做好了，想问问你什么时候到家。”
　　夏倾暖走进电梯，道：“马上，我现在正在家里地下车库的电梯。”
　　然后就听到小孩明显高了一个度的声音：“好，我们等你。”
　　她刚将电话挂断，电梯门就打开了。
　　夏倾暖快步走出去，直奔餐厅方向。
　　唐紫看着桌上刚刚摆上的饭菜，眼神不由自主的向餐厅外看去。
　　当视线里终于出现自己想念的人的身影后，她眼睛顿时一亮。
　　夏倾暖迎着小孩璀璨的目光走进餐厅，两人就这么笑眼对视几秒后，她才在对方身旁的空位上坐下。
　　然后对对面正望着她们的家人道：“妈妈，温暖，我回来了。”
　　夏馨柔调侃她：“我和你妹妹都看到了，你今天的确很快的回来了。”
　　夏倾暖神色微顿，有些不自在的轻咳一声，转移话题：“李姨今天晚上做的饭菜还挺丰盛的。”
　　夏温暖立刻接话：“因为姐姐今天难得回家吃晚饭呀。”
　　夏倾暖：“……”
　　看来她妹妹病情确实恢复的很好，都开始拿自己开玩笑了。
　　夏馨柔看着小脸已经红成柿子的唐紫，也就不再逗她们，说道：“吃饭吧。”
　　她话音刚落，唐紫立刻舒了一口气。
　　虽然自己脸皮很厚，但是当着未来婆婆的面，她还真无法做到镇定自若。
　　吃完饭后，夏倾暖带着唐紫去后花园散步消食。
　　两人手牵手走在月光下，周围一片灯火通明，不时飘来一阵好闻的花香。


第174章 我理解，所以我会乖乖听话的
　　两人散完步准备回去的时候，唐紫开犹豫着开口：“倾暖姐，阿姨好像知道我们的事情了。”
　　夏倾暖没什么反应，淡定回答：“之前在医院那次，她就以为我们在一起了。所以不用担心，在这方面，我妈妈是很开明的。”
　　“嗯，我知道。”
　　唐紫点点头，又有些娇羞的说出自己心里的想法：“我只是觉得有些不好意思。”
　　夏倾暖牵住她的手，安慰道：“我妈妈很喜欢你，所以你心里不用有太多顾虑，像之前一样和她相处就行。”
　　听她这么说，唐紫心里轻松了许多，说：“好，我知道了。”
　　两人这么说着，就来到二楼卧室。
　　夏倾暖习惯性的朝着妹妹的房间走去，唐紫陪着她一起。
　　门是开着的，她敲了敲门，没人回应。心里下意识的一紧，下一秒加快脚步走了进去。
　　唐紫看着被她放开的手，心里有一刹那的落寞。随后尽量加快步伐跟在她身后。
　　她心里知道温暖的情况，自己也很担心好友，所以能够理解倾暖姐这种焦急的行为。
　　外面的客厅里没人，两人就去了卧室。
　　在看到里面的人正背着她们看电脑的人后，夏倾暖终于松了口气。
　　唐紫跟在她身后进来，一眼就看到电脑屏幕上正一张张划过去的照片。
　　她和夏倾暖默契的对视一眼，心想她家温暖这是彻底自我解放天性了？居然在看美女。
　　还各个都是肤白貌美的大美女。
　　夏温暖刚查看完李慕云给自己发来的照片，活动了下有些僵硬的颈椎。
　　一转头就看到正站在自己身后的人。
　　于是笑道：“姐姐，紫紫，你们来啦。”
　　唐紫笑嘻嘻的走过去，神色戏谑地问：“温暖，刚才那些美女都好好看呀，是明星吗？”
　　夏温暖回答她：“目前还不是，不过也都是娱乐圈的艺人。我之前不是和慕云一起开了家影视公司吗？现在经营的挺好，也带出了有知名度的艺人。所以她准备再新选出两名新人重点培养。”
　　“哦，这样啊。”
　　唐紫了然的点头，好友去年投资她室友的影视公司这件事自己是知道的。
　　虽然公司的启动资金两人一人拿了一半，但温暖基本不参与公司的运营和决策。只做幕后工作，同时拿一小部分分红。
　　一直站在她们身后的夏倾暖走过去，问：“刚才那些人里面，你有觉得可以的吗？”
　　她觉得妹妹有点事情做，能够分散一下注意力也是好的。
　　夏温暖再次打开那些照片，找出其中一张，然后展示给他们看。
　　说道：“我觉得这个艺人还不错，长相很有辨识度，也有才艺。并且之前也参演过几部影视剧，演技很不错。”
　　夏倾暖仔细看了下，说：“看着是很有特色，她的长相无论是放在荧屏上，还是走明星路线，都不会受限。不过最终决定还是要看你和你的朋友。”
　　得到姐姐的认可，夏温暖舒了一口气，道：“我本来还担心自己识人不准，听姐姐这么说就放心了，我现在就给慕云发过去。”
　　“好。”
　　夏倾暖看着妹妹迅速投入到工作中的状态，心里更加放心。
　　心想妹妹根据目前的状况来看，只要最后一个心理疗程结束，她的抑郁症应该就会彻底康复了。
　　所以这段时间她们再多陪陪她，妹妹的这道坎应该就过去了。
　　于是说道：“你先忙，我和紫紫就不打扰你了。”
　　夏温暖正在和李慕云聊天，闻言回道：“好。”
　　夏倾暖和唐紫对视了一眼，就又手牵着手离开了。
　　两人来到夏倾暖的卧室后，唐紫问：“通过这两天和温暖的相处，我发现她的确是在慢慢变好，心理医生那边怎么说？”
　　“医生也说她的治疗效果很好，等最后一个疗程结束后，应该就可以停药了。”
　　“那就好。”
　　唐紫为好友松了口气，又兴致勃勃的说道：“倾暖姐，我明天带温暖去度假村转转吧，这样也可以让她散散心。”
　　夏倾暖神色顿住，下意识的开口拒绝：“不行。”
　　“为什么？”唐紫不解。
　　夏倾暖调整了下情绪，找了个比较恰当的理由回答：“度假村一些场地在重新装修整顿，而且你上次在马场也受了伤，所以我现在不放心你们去那里。”
　　为了不让唐紫担心，也出于自己的那点私心，她并没有告诉对方郑茜韵现在在度假村的事情。
　　不过就郑茜韵和她的那个朋友阔绰的出手方式，两人应该会再在度假村待一段时间。
　　更令她头疼的是，郑茜韵还是温怡浅的好朋友。
　　对自己而言，任何和温怡茜这个人人扯上关系的人，都是对妹妹病情不利的因素，所以自己绝对不允许这种情况的发生，
　　不过现在临近年底了，估计那两人也待不了多长时间了。
　　对于她的这个回答，唐紫自然也没有多想，同时也理解她的这种顾虑。
　　就道：“好，那我们最近就不去那里了，我带温暖去别的地方玩。”
　　夏倾暖心里还是隐隐有些不放心，忍不住强调一遍：“年底之前都不要去。”
　　听她这么说，唐紫心生奇怪，但看着倾暖姐有些严肃的神情，就只能顺从的回答她：“好，不去。”
　　不过心里却不由得有些疑虑，正这么思索的时候，就看到对方正盯着自己的右脚脚踝看，心里顿时明了。
　　原来倾暖姐是真的担心自己又受到什么意外伤害，所以才这么坚定的不让她们去度假村。
　　看来自己这次受伤真的是让她受惊了。
　　这么想着，唐紫心里一阵甜蜜。不禁凑过去在她嘴角边印下一吻。
　　然后双手捧住她的脸颊，喜笑颜开的说道：“我保证今年都不会带温暖去度假村的，就别这么严肃了嘛。”
　　看着她明朗的笑容，夏倾暖原本紧张不安的心情顿然放松下来，说：“抱歉，我刚才语气可能有些不好，我…”
　　“我知道。”
　　唐紫转而扑进她的怀里，替她回答：“我知道上次在马场受伤那件事让你担心了，而现在度假村又在重新施工，你担心我们的安全是正常的。我理解，所以我会乖乖听你的话。”


第175章 我们什么时候可以爱爱
　　夏倾暖闻着她身上甜甜的奶香味，心想这孩子身上的体香依旧和小时候一样。
　　不禁伸手抚摸着她的头发，温声道：“谢谢我家紫紫的理解。”
　　唐紫在她怀里抬起头，语气娇柔的说道：“倾暖姐，我今天白天的时候好想你。晚上见到你的时候又觉得自己好幸福。”
　　夏倾暖眼底荡起温柔的笑意，说：“我也想你。我现在的心情也和你一样开心幸福。”
　　两人这么对望几秒后，不知道是谁先开始。等到她们意识渐渐回笼的时候，两人都已经有些气息不稳，脸色晕红。
　　夏倾暖帮小孩整理了下落在肩膀上的碎发，说：“紫紫，我想跟你商量件事。”
　　唐紫还沉浸在刚才的吻中，意犹未尽的又凑过去吻了下她的唇，这才道：“好。”
　　然后就听对方认真的说道：“关于我们的事情，这两天我会找个时间跟我妈妈说清楚，她也一定会同意的。至于你家人那边，我想等到年后我们感情稳定之后，先跟你哥哥坦白清楚。”
　　看着小孩呆呆的眼神，她继续说出自己的想法：“如果我们想要长远的走下去，家人那一关必须要通过。”
　　唐紫却是问：“见了家长，我们是不是就可以结婚了？”
　　夏倾暖滞住，她心里担心的是对方否同意自己向她家人坦白，却怎么也想到她思维这么跳跃。
　　但对上小孩充满期望的眼神，自己心里开始柔软不已。
　　回答她：“我对你，对这段感情都是认真的。我说过，只要我们彼此合适，就可以携手到老。”
　　听她这么说，唐紫有些委屈的说道：“你就不能说我们一定会携手到老吗？既然我们认识了这么多年，最后又走到了一起，就说明我们就是彼此的命中注定。”
　　夏倾暖知道自己说错话了，疼惜的吻了吻她的眼睛。换了个说法开口：“对不起，是我考虑的太多了。我希望我和我的女朋友以相守终老，余生幸福。”
　　唐紫心里这才好受了些，但还是有些不满的撅着嘴道：“倾暖姐，你用词总是那么的谨慎。但爱情里是不需要这些的。”
　　夏倾暖虚心请教：“那请问我的女朋友，我应该怎么做才会让你开心？”
　　“你要每天都对我说甜言蜜语的话，什么海誓山盟，海枯石烂，天长地久的情话都可以。就是不要说什么适合，希望，但愿之类的，而是换成一定，必须，以及肯定。”
　　夏倾暖被她认真又可爱的小表情逗笑，说：“原来我家紫紫喜欢听甜言蜜语啊。”
　　唐紫伸出双臂搂上她的脖颈，然后以半跪在床上的姿势俯视着她。
　　蛮横的说道：“错，是我只喜欢你说甜言蜜语。因为你一本正经的说话的样子太让我没有安全感了。”
　　“那我改。”
　　夏倾暖宠溺的看着她，见她满意的点头，又回到刚才的话题：“紫紫，你家人并不一定能接受我们在一起这件事，所以我们都要提前做好面对一切的心理准备。”
　　唐紫正想说话，就听她继续道：“而且你父母年纪也大了，我很担心这种事会刺激到她们。所以未来的一切都是未知数，但无论如何，既然你选择了和我在一起，就要坚定自己的选择。”
　　唐紫这下终于明白她的忧虑了，神色郑重的回应：“其实对我而言，最难的并不是取得我家人的同意，而是你是否愿意跟我在一起。”
　　她说到这里的时候，顺便换了个姿势，改成跨坐在对方大腿上，与她面对面直视。
　　而后神色明亮的轻语：“倾暖姐，你就是我面对所有世俗压力的勇气。只要余生是你，即使未来是狂风暴雨，我也甘之如饴。”
　　面对她虔诚又真挚的目光，夏倾暖感觉自己心绪如潮水般掀起一阵波澜壮阔的浪涛，却又抑制不住的欣喜愉悦。
　　这种感觉自己之前从未有过，但她却清楚的明白这是一种幸福又甜蜜的情感。
　　她还未平息这份难言的悸动，身上的人就又吻了上来，自己自然是无法拒绝的沉溺其中。
　　但是渐渐的，她发现小孩开始将手伸进自己的里衣，挑逗般的抚摸着自己的肌肤。
　　正这么犹豫间，坐在身上的小孩又开始有意无意的做出某种危险的暗示动作。
　　就在两人都要控制不住的时候，她终于伸手阻止住对方的动作。
　　微喘着说：“紫紫，这种事不急的。”
　　唐紫问的直白：“那我们什么时候可以上床？”
　　夏倾暖被她这句问话惊住，同时心里有些无奈。
　　她发现这小孩有时候说话真的是有种不顾他人尴尬的勇气。
　　于是尽量平静的回答：“虽然我们都是女生，但进度还是要按照恋爱的正常程序进行，这种事应该在取得你父母的同意后再…再做。”
　　“啊？”
　　唐紫简直不敢相信自己听到了什么，下意识的问出口：“那我父母要一直不同意，我们不就得过柏拉图生活吗？我不要的，我想睡姐姐。”
　　她说着再次贴上去，搂着对方的脖颈开始撒娇：“姐姐，这种事其实讲究的是顺其自然。按照你说的那个什么流程，应该是决定结婚的时候需要经过父母同意。性生活不包含在其中的。”
　　夏倾暖被她说得脸颊泛红，但心里却莫名觉得有点道理。
　　不过他们才在一起两天，再怎么顺理成章也不应该是今天。
　　于是语重心长的跟小孩讲道理：“你说的是有一定道理，但我们现在刚在一起，我觉得还是以培养感情为主。然后再是你说的那个…顺理成章。”
　　见她做出退让，唐紫眼里闪过一丝狡黠，有意调戏她：“那好吧，只要能和姐姐做爱就行。”
　　夏倾暖瞬间有种晴天霹雳的感觉，心想现在的小孩都这么的勇敢吗？
　　唐紫暗暗观察着神色，发现她除了有些惊愕之外，并没有出现不适或者排斥的表情，心里更加确信自己的“不要脸”还是有点用的。
　　因为她发现倾暖姐好像在这方面有些保守，同时又过于尊重自己。
　　但其实她不知道的是，自己十三岁那年第一次性幻想对象，就是她。


第176章 小情侣产生意见分歧
　　唐紫再接再厉，与她展开更加深刻讨论：“倾暖姐，你是想在上面？还是在下面？”
　　其实两个女生做这种事是相互的，并没有绝对的上下之分。
　　毕竟喜欢一个人，既想睡她，也想被她睡。
　　更何况这种事也不能只一个人享受，只有彼此都能够取悦对方，两人的感情生活才能够更加和谐幸福。
　　夏倾暖此时觉得对方的这个问题，比自己之前做出的任何一个商业判断都难。
　　但难的其实不是上下问题，而是不知道如何作答。
　　究竟是自己太过于保守了？还是年轻人的恋爱都是这样的？
　　再三思索下，夏倾暖还是选择正面和小孩讨论这个问题，毕竟这也确实是她们以后要面对的。
　　于是回答：“我之前有了解过这方面的…信息，大概知道是怎么一回事。”
　　在对方的殷殷期盼下，夏倾暖回答她刚才的问题：“我觉得从年龄上来说，我应该在上面。”
　　“要每次都在上面吗？”
　　夏倾暖轻轻的，又坚定的点头。
　　唐紫说：“可我也想在上面。”
　　听她这么说，夏倾暖蹙眉思考了片刻，结果很确定自己是无法接受做下面的那个。
　　但如果直接拒绝小孩，又显得自己过于霸道。
　　于是选择暂且将这个问题交给时间，说：“这件事需要顺其自然，等到了那个时候我们再商量也不迟。”
　　唐紫心想也对，反正两人现在也才刚刚在一起，性生活的确也不是这一时半会能讨论出结果的。
　　就说：“好，我们到时候再说。”
　　这个话题聊完之后，夏倾暖看了下时间，刚好晚上八点整。
　　问她：“接下来有什么想要做的事情？”
　　“看电影。”
　　唐紫满眼星星的看着她，有些兴奋的说道：“情侣之间必做事情之一就是晚上窝在房间里一起看电影。”
　　“好，家里刚好有影院，不过在后院的娱乐区，我们要不要现在过去。”
　　唐紫摇头，说：“你房间的客厅里不就有电视吗？那个就足够了。”
　　夏倾暖一切都听她的，回答：“好。”
　　于是两人来到客厅，找到一部双方都喜欢的美剧。把灯一关，准备享受二人时光。
　　唐紫刚用手机连上电视，正准备投屏播放电影，夏倾暖突然起身，说：“先等一下，我去看下温暖。”
　　“好，我等你。”
　　“嗯，我马上就回来。”
　　看着起身离去的身影，唐紫打开她们要看的电影，然后盯着对面同步的电视屏幕开始发呆。
　　过了一会，离开的人还没有回来，她就坐在沙发上看向门口的方向。
　　大概过了十几分钟后，夏倾暖从外面走进来，顺势将门关上。
　　在走向她的同时，说道：“抱歉，刚才陪温暖说了会话，是不等久了？”
　　唐紫说：“没有的，温暖现在最需要我们的关心和陪伴。等看完电影后我就去陪她。”
　　夏倾暖在她身边坐下，同时将人揽进自己怀里。
　　说：“幸好温暖有你这个好朋友。我知道她心里有些话是不知道怎么跟我们说，但却可以毫无顾虑的向你倾诉。”
　　“因为我们是最好的朋友嘛，朋友之间就是要在对方需要帮助的时候陪伴在她身边。”
　　“嗯，但还是要谢谢你。”
　　“我说了，我们之间不必这么客气的。”
　　唐紫伸手环住她的腰，说：“倾暖姐，我们看电影吧。”
　　“好。”
　　电影开始，两人在黑暗中依偎在一起，享受难得的二人独处时光。
　　她们看的这部电影是去年刚刚上映的，讲的是一对热恋中的情侣因为战争原因被迫分开。
　　男主为了不耽误女主，在上战场前提出了分手，但女主却没同意，并许下诺言，这辈子只守着他一人。
　　不过男主在上车之前，还是对她说道：“我不知道何时能归来，更不知道是否还能再见到你。所以就当我们的缘分到此为止，我希望你可以好好的去过自己的生活。”
　　影片的最后是男主平安归来，同时也带回了自己的未婚妻。一个在战场上救过他的命，又能让他仕途一帆风顺的漂亮女子。
　　唐紫看着屏幕上神色痛苦的女主，心里也不由得开始共情。
　　电影结束后，她不由得愤然出声：“渣男？”
　　然后就听身边的人问：“为什么？”
　　“因为他辜负了女主啊，要知道女主足足等了他五年。结果他却为了自己的仕途选择了和别的女生结婚。”
　　夏倾暖说：“我不这么认为。”
　　“嗯？”
　　“男主在上战场前不知道自己是否能平安归来，所以提出了分手。这已经说明他是一个很有责任心的人，并且从内心里尊重女主，希望她拥有自己的幸福生活。”
　　唐紫愣住，就听对方继续说：“而后来他选择和女二在一起，无论是出于真心，还是为了自己的仕途，也都无可厚非。毕竟他是在没有辜负女主的情况下，做出了自己的人生抉择。”
　　“可是女主明明等了他那么多年。”
　　“难道不是她一厢情愿吗？对方已经明确的提出了分手。所以无论她是等了五年，还是十年，这个结果都不应该男主来承担。”
　　唐紫还是无法理解，气闷地说道：“他就是为了自己的前途才和女二在一起的。”
　　“这并没有什么错。”
　　夏倾暖淡淡说道：“人生并不是只有爱情，而男主本身就是一个很有野心的人。在没有做出损害他人利益的情况下，我并不觉得他追求仕途有什么错。”
　　“可是…”
　　唐紫想要再说什么，却发现自己又争论不过她。
　　但心里依旧为女主感到不值，干脆郁闷的躺回沙发上，一言不发。
　　见她这副气鼓鼓的样子，夏倾暖轻笑一声。
　　摸了摸她的头发，道：“好啦，就只是一部电影而已。不是说一百个读者有一百个哈姆雷特吗？每个人的见解不同也是正常的。”
　　唐紫看向她，问：“倾暖姐，如果你是男主，你会怎么做？”
　　“紫紫，我觉得这个问题并没有什么需要讨论的意义。”
　　夏倾暖说：“因为我们都不是当事人，所以既不能站在自己的立场上评价他的行为，更不能用简单的三言两语来彰显自己什么。”


第177章 唐紫的无理取闹
　　“好，我知道了，我不问了。”
　　唐紫重新躺回她的怀里，手指把玩着她落在胸前的头发。
　　转移话题：“倾暖姐，我明天早上还陪你一起跑步，好不好？”
　　“好，等你脚伤好了，我们可以一起晨练。”
　　夏倾暖说完，就注意到小孩默默收回的小手，同时枕头在自己大腿上的小脑袋也转向另一边，做出回避性动作。
　　出声劝她：“你这个年纪多做点运动是好的。”
　　“我运动的。”
　　唐紫回答：“我大学四年一直有在锻炼身体，保持身材。只是让我六点起来锻炼，臣妾真的做不到啊。”
　　夏倾暖被她最后变音并配上有趣表情逗笑。
　　抚摸着她的脸颊，问：“那你一般都是什么时间锻炼？”
　　“晚上，六点到八点左右。”
　　“这个时间点我一般都在公司加班，不过周末可以陪你一起。”
　　唐紫坐起身，转而跨坐在她身上。双臂环住她的肩膀。
　　说：“只要能和你在一起，晨练根本不是任何问题。”
　　说完就吻了上去。
　　夏倾暖单手扣住她的后脖颈，闭上眼睛回应这份热情。
　　在察觉到对方试图探进来的温热时，她身体微微僵硬住。
　　但也仅几秒的时间，就微仰着头任由对方攻城掠池。
　　这个吻结束后，两人就着这个姿势又聊了一会后，夏倾暖侧头看了下挂在墙上的钟表。
　　说：“十一点了，你该回去睡觉了。”
　　“好，再抱一会。”
　　唐紫鼻尖闻着她身上的香味，心里万分不舍。
　　她好想就这样一直跟倾暖姐腻在一起。
　　不知又过了多长时间，夏倾暖轻轻拍了下她的后背。
　　声音温润：“乖，时间不早了。先回去睡觉，明天还要早起陪我锻炼。”
　　唐紫也知道这个时间对对方来说已经算是熬夜了。即使心里再有不舍，但还是从她身上下来。
　　不舍的说道：“好，我们明早一起锻炼。”
　　“嗯。”
　　两人又对望了几秒后，唐紫先开口：“晚安，倾暖姐。”
　　夏倾暖回她：“晚安。”
　　“那我回去了哦。”
　　“好。”
　　唐紫转身向外走去，没两步又折返回来，抱住异常冷静的人。
　　有些不满的撒娇：“姐姐，你怎么这么冷淡啊？”
　　夏倾暖不解：“什么意思？”
　　“刚在一起的小情侣不都应该腻腻歪歪，然后分别的时候又依依不舍嘛？可你全程都只有冷静和淡定，还一直催我回去。”
　　看着她颇为委屈的小脸，夏倾暖心里悠悠叹息一声。
　　回答她：“那不应该是不常见面的情侣吗？我们现在每天都可以见面，早上一起跑步，晚上一起聊天看电影，我觉得这样挺好的。”
　　“而且催你回去是想让你早点休息，毕竟明天要早起。养成早睡早起的习惯对身体也好。”
　　虽然她说的很有道理，但唐紫心里还是莫名的有些难过。
　　或许是自己太过于矫情了吧，她清楚的知道到自己在这段感情中是全情投入。并且控制不住的想和女朋友各种亲密接触，恨不得一天二十四小时都黏在一起。
　　所以这么对比之下，倾暖姐的淡然和理智不禁令自己产生不安感。
　　她害怕倾暖姐真的就只是想和自己试试，并且试用期体验感还不满意，不会给自己转正的那种。
　　仔细想想，在她们这几天的恋爱过程中，倾暖姐事事都会配合自己，也会为了自己早点下班，陪自己做喜欢的事情。
　　但不知道是不是错觉，她总觉得对方有种按部就班的履行恋爱条例的感觉。
　　之所以会产生这种想法，是因为倾暖姐会在她们的相处中，顶着一张无比平静淡然的表情，然后做着深情款款的事情。
　　不管是她们的拥抱，接吻，还是其他事情，对方都好像都是有所保留。
　　并不是说倾暖姐没有专心的投入这段感情，毕竟两人接吻时，对方带给自己的那种炙热的索取是真实的。
　　但就是…
　　她也说不出究竟是怎样的感觉，但心里直觉就是如此。
　　而她向来相信自己的直觉，所以才因此想要时刻黏着对方，同时心里又焦躁不安。
　　看着有些闷闷不乐的人，夏倾暖弯身与她直视。
　　温柔又耐心的哄道：“紫紫，我是第一次谈恋爱，年龄又长你几岁，所以有些方面可能会让你失望。但是我会尽力做好一个女朋友，在我们的这段恋爱中也会跟着你学习，努力达到你想要的那种感觉。可以吗？”
　　听她这么说，唐紫原本低落的心情瞬间明朗。
　　她突然明白，自己的这种无理取闹，潜意识里可能就是想要对方的一句解释，或者就是像现在这样的哄哄自己。
　　因为这样，自己心里的那股不安才会消失。
　　于是微红着脸说：“不用的，倾暖姐你已经做的很好了。刚才是我太任性了，你说的对，我应该早睡早起。”
　　她说着前倾身体，在对方脸颊上印下一吻。
　　笑容明朗的说：“晚安，姐姐，我们明天早上见。”
　　“晚安，明早见。”
　　夏倾暖看着心情瞬间阴转晴，试图蹦跳着却失败的离开房间的人。心想对方果然是小孩心性，想法变得真快。
　　在向卧室走去的时候，她还在想着小孩刚才说的话，同时再次看了下墙上钟表。
　　十一点半。
　　自己已经很久没有睡得这么晚了。
　　洗漱好在床上躺下的时候，她在脑海里过了下这个月比较重要的工作内容和应酬。
　　直到闭上眼睛，进入睡眠状态时，心里突然明白了小孩刚才说的那些话。
　　看来自己还是要平衡一下工作和恋爱，周末把不必要的应酬推掉。多抽出点时间陪女朋友，这样就不会惹她不高兴了，也有利于她们感情的稳定和谐。
　　第二天一早，夏倾暖准时起床。
　　她刚收拾好打开房门，就看到对面的人笑容灿烂的向自己走来。
　　几乎第一时间，她就注意到对方轻松平稳的步伐，脸上闪过欣喜神色。
　　声音里带了些惊喜：“紫紫，你的脚好了？”
　　唐紫点头嗯了一声。
　　然后回答：“倾暖姐，真的很神奇。我昨晚还觉得走路有点不稳，今天一早起来突然就好了。我还是洗漱完准备去衣帽间的时候才发现的。”
　　虽然她的脚伤恢复的很好，但不知道是不是心理作用原因，走起路来总觉得不对劲，也不敢正常行走。
　　所以今天早上在发现自己走路时完全没有之前的那种僵硬感之后，自己都觉得神奇。
　　夏倾暖说：“你这种表现和医生说的一样，就是不知道哪天突然就完全好了。不过这也是前期好好修养的结果。”
　　“嗯，我想再休息一段时间后，就陪你晨跑。”
　　“这个不急，慢慢来。”
　　“好，都听姐姐的。”


第178章 夏倾暖的小迷妹
　　王严峻拿着刚刚整理好的资料来到老板办公室，抬手敲了敲门。
　　里面传来沉稳轻柔的声音：“请进。”
　　他再次看了眼手里的文件袋，深吸一口气，打开房门走进去。
　　夏倾暖正在处理秘书刚送过来的文件，见他进来，问：“都整理好了？”
　　“是的，老板。”
　　王严峻将手里的文件夹递给她，说：“这是根据京城来的那两位客户对我们度假村提出的所有意见，我按照项目类别做了几张清单，又让运营部的人做出了一份详细的整改方案。”
　　夏倾暖打开文件仔细查看，直到将整改方案看完之后，才开口问：“之前让做出调整的项目都完成了吗？”
　　“已经按照您的吩咐全部整改完成。”
　　“你从市场部那里挑出几个能力比较好的员工，下周跟我去京城去做相关方面的市场调研，具体的整改方案等我们回来后再确定。”
　　“好，我知道了。”
　　夏倾暖将文件合上，问他：“他们最近在度假村里有没有什么动静？”
　　严峻知道他问的是谁，委婉的说道：“那个孟先生这几日带了他几个朋友过来，每天在度假村各个地方游玩，倒也没闹出什么大的动静。”
　　“至于郑小姐，她每日就是在度假村外专门的跑道上练练车，然后去几个常去的功能区转转，其他就没什么了。”
　　夏倾暖背靠座椅思索片刻，说：“好，其他没什么事了。你先按照我刚才说得去安排。”
　　“好的，我现在就去做。”
　　待他离开后，夏倾暖重新拿起桌上的文件开始查看，直到将所有文件都签完字后，才收拾好递给一旁的杨欣然。
　　说：“我这几天不在公司，有什么事还需要你多费费心。”
　　杨欣然立刻回答说：“夏总，这都是我的工作职责，我也很乐意为您分担。”
　　夏倾暖看着她诚挚的神色，突然发觉这个女孩已经跟了自己七年了。
　　她在前公司做销售主管的时候，对方也只是刚刚毕业的应届生。
　　后来他辞职来到自家公司从头开始，对方也选择跟随自己继续打拼。在一路升到主管位置后，却主动请缨来当自己的秘书。
　　但无论是销售主管，还是秘书，杨欣然的工作都做的非常出色。
　　这么想着，夏倾暖有些感慨的说道：“这些年多亏有你帮我分担工作压力，我才得以轻松许多。在这点上，我的确要跟你说声谢谢。”
　　得到她的夸赞和认可，杨欣然激动的脸色微红。
　　说：“夏总，跟您一起共事，我很开心。所以能够帮您分担压力，也是我工作的动力。”
　　夏倾暖起身，说：“欣然，我们去沙发那边坐下聊聊。”
　　“好的。”
　　两人来到沙发区相对而坐。
　　杨欣然正有些紧张之时，就听夏总问：“欣然，你真的准备要一直做我的秘书吗？”
　　听出她语气里的严肃，杨欣然心里顿时紧张慌乱。
　　不安的问：“夏总，是不是我哪里做的不够好？”
　　夏倾暖摇头说：“不是，是你的工作能力太出色了，所以我觉得让你担任秘书这个职位，反而太屈才了。”
　　杨欣然不由得愣住，就听夏总继续道：“如果你真的只想跟在我身边，我心里自然也是乐意的。毕竟有你这么一个得力的工作伙伴，我真的会轻松很多。”
　　“但抛开我的私心，以及从你的职业规划出发。我认为销售主管和营销总监这两个职位都很适合你。所以哪天你有了新的打算，可以第一时间告诉我，无论是什么部门，我都会给你留一个中高层职位。”
　　杨欣然没想到她会这么为自己考虑，心里感动不已。
　　于是更加坚定的说道：“夏总，其实我本身并不是有什么大志向的人，也可以说是有些任性。所以在工作上我只想跟随自己的内心走。所以我喜欢跟您一起共事，无论是当秘书还是做助理，只要是能跟着您就行。其他的我都不想。”
　　夏倾暖被她最后一句话逗笑，说：“做秘书都已经屈才了，真让你做助理，那就真的是我这个当老板的不懂得识人善用了。”
　　“既然你不愿意去其他部门任职，我就让财务部的人给你调整下薪资结构。毕竟这几年公司规模一直在扩大，你手上的工作也增多，基本的涨薪福利是必须要给到的。”
　　杨欣然也不客气，笑逐颜开的说道：“好，多谢夏总，我以后工作更加有动力了。”
　　夏倾暖难得的跟她开玩笑：“刚才不还说工作的能力是来自于我这个老板吗？”
　　杨欣然立马不好意思了，有些扭捏的喊道：“夏总。”
　　夏倾暖笑了笑，说：“这件事就先这么定了。不过我还是那句话，只要你哪天有了新的想法，想要去其他部门提升自己，我一定会全力支持。”
　　“好，有您这句话我就可以更加放心的做好秘书这个工作了。”
　　见她对当前的工作这么执着，夏倾暖也不再说什么。
　　这段谈话结束后，杨欣然重新返回到办公桌前，整理好上面的文件正准备离开，就再次被夏总叫住。
　　“欣然，先等一下。”
　　“好。”
　　杨欣然折返回去，问：“夏总您还有什么安排。”
　　夏倾暖示意她坐下，开口问：“你知道现在的小女生都喜欢去哪里玩吗？”
　　“既然是小孩子的话，那应该都会喜欢去游乐场吧。鹭岛确实有几家很不错的儿童乐园，我可以推荐给您。”
　　“不是，是二十多岁的小女生。”
　　二十多岁？
　　杨欣然心里不由得疑惑，这个年纪的女生也算是小女生吗？
　　如果有人这么称呼自己，自己一定会一阵恶寒吧。
　　夏倾暖犹豫了下，继续说道：“准确的说，是这个年龄段的女生喜欢什么样的约会场所或者方式。”
　　她和唐紫在一起两个多月了，两人的情侣日常就是白天各忙各的，然后晚上和周末会一起吃饭看电影，或者一起逛逛街什么的。


第179章 孟承景调戏夏倾暖
　　但随着年底的到来，公司集团和度假村有很多工作需要她去处理。
　　尤其是那些涉及到核心产品以及重要的项目，更不能掉以轻心。
　　更何况近一个月出差次数越发频繁。
　　所以两人虽然同在一屋檐下，但有时候连续几天都见不到面，就连一起吃饭都变成了一种奢侈。
　　有几次自己出差回到家后，一直在等着自己的人都已经忍不住困意睡着了。
　　大概也正因为如此，向来善解人意的小孩第一次向自己抱怨：“我马上就要回家了，你都不能多陪陪我吗？”
　　还是在被吵醒的情况下，迷迷糊糊说出来的。
　　夏倾暖也意识到自己的确因为工作疏忽了女友的感受，所以想要弥补，做点让她开心的事情。
　　可是思来想去，都没想出什么好的办法。但好友江知瑶给自己出的那些主意又太过于不靠谱。
　　于是只能向自己的秘书询问。
　　对于老板的这个问题，杨欣然仔细思索了一番。
　　回答说：“这不马上就要到跨年夜了吗？一般女生都很喜欢这个节日，所以在那一天即使只是简单的约会，都会意义非常。”
　　“再者嘛。”
　　杨欣然想了想，说：“在约会前送她一束花和一份心仪的礼物，提前预订好餐厅酒店，并做好所有的约会安排。”
　　“还有，最好去中山路商业街，因为每年的跨年夜那里都会有好多人一起在零点放气球，共同迎接新年的到来。”
　　夏倾暖仔细的将她的话记在心里，同时眼里浮现疑惑。
　　她自己也是女生，但好像对这些所谓的浪漫真的没什么感觉。
　　在她看来，最好的恋爱就是两人互相理解，相互扶持；然后同甘共苦，共同面对生活风雨。
　　最幸福的爱情也不过是两人携手过着清淡而温馨的生活。
　　而不是那些所谓浮于形式的花前月下。
　　不过这只是自己的恋爱观，并不代表唐紫也是这么想的。
　　既然两人成为了情侣关系，作为女朋友的自己自然要考虑到对方的感受和想法。
　　于是再次虚心问：“还有呢？”
　　杨欣然说：“其实最重要的不是什么约会的仪式感，或者送什么礼物。而是男朋友对自己的心意。也就是体现在细节里的爱意。”
　　夏倾暖喃喃自语：“体现在细节里的爱意…”
　　“对，大概意思就是送的礼物不一定多贵，但一定是她喜欢的。或者无意中跟你提到过的。再比如在约会之前，将一切都提前安排好，而她只需要美美的享受这个过程。这都是爱一个人的细节。”
　　杨欣然说完之后隐隐觉得哪点不对劲。
　　刚才夏总问的问题是什么来着？
　　小女生喜欢什么样的约会形式？
　　所以自己也没说错。
　　但关键是像夏总这样一心扑在工作上的女强人，怎么会关注这个问题？
　　关键是她这个问题有些奇怪。一般这个问题不都是男生问的吗？
　　不过这也不是自己能够揣测的。既然夏总问出来了，那就一定有她的理由。
　　夏倾暖若有所思的点点头，待她离开后，就拿出手机开始预订半个月后跨年夜要约会的餐厅和酒店。
　　她选的酒店是当地最豪华的五星级品牌，并且特地选了观景位置极佳的海景房。
　　餐厅自然也是对方喜欢的那家。
　　她和唐紫这段恋爱谈了两个月，但一般都是窝在家里聊聊天，或者一起电影。
　　出去约会也是简单的吃饭逛街，然后就直接回去了，从没有单独在外留宿过。
　　其实她心里觉得是没必要去酒店的，因为就算在家里，她们二人也有足够的情侣空间，更不会有人打扰她们。
　　但既然杨欣然说了，约会当天预订餐厅和酒店是必要选项，所以自己这么做肯定没问题。
　　至于礼物…
　　夏倾暖起身，顺手拿过放在一旁的单肩包。
　　她自然是知道什么样的礼物可以哄小孩开心，所以趁着现在没什么事，自己就去商场挑选吧。
　　夏倾暖来到地下停车场，刚走到自己的车位前，就听到后面传来熟悉的声音。
　　“我说这背影怎么看着这么熟悉，原来是夏总啊。”
　　她不用看就知道这个声音的主人是谁。
　　夏倾暖本不想理的，但鉴于对方是度假村的大客户。还是转过身平静的打招呼：“孟先生，好巧。”
　　孟承景还没说话，跟在他身后的几个男生就开始起哄。
　　“原来这就是度假村的老板啊，没想到居然是个大美女。”
　　“原来孟哥你现在好这一口啊，年轻有为的女强人，哈哈。”
　　“这身段看着确实不错。”
　　夏倾暖冷眼看着他们不怀好意的目光，直接道：“孟先生，请你和你的朋友让开。还有，度假村不止你一个客户，停车场也不是你们家。所以请保持最基本的个人素养，不要影响到其他人。”
　　她说完直接打开车门坐进去。
　　孟承景看着车内神情清冷的人，越发心痒难耐。大踏步的走过去，敲了敲紧闭的车窗。
　　夏倾暖丝毫没有理会他的意思，发动引擎准备驱车离开，却见那几个男生直接站成一排挡在车前。
　　她转头看向车窗外一脸得意的人，面无表情的打开车窗。
　　道：“孟先生，你和你朋友的行为已经构成骚扰了。事不过三，如果您再这样无故挑衅的话，作为度假村的老板，我有权力请你们离开。”
　　孟承景颇为欣赏的看着她，笑着道：“你这年龄也不大，怎么说话做事那么一板一眼，简直跟我妈一样。”
　　夏倾暖觉得自己是真的无法和他沟通，更不愿意再说废话。拿出手机，准备叫保安过来赶人。
　　见状，孟承景也毫不在意。就这么看着她打电话让人来赶自己。
　　语气调戏的说道：“夏总，要不要考虑跟了我？以我家的实力，别说这个度假村了，就是在京城，我都可以满足你所有的事业心。”
　　夏倾暖冷眼扫去，就听他玩味的继续道：“公司，资金，股份，以及各种产业，这些我都能够给你。只需要陪我…”
　　他话还没说完，就被对方厉声打断：“孟先生，请你和你朋友在三日内收拾好所有行李离开这里。如果你们执意不走，我不介意采取任何强制措施。”


第180章 拥有这样的女朋友，还有什么不满意的呢？
　　孟承景丝毫不理会她的话，转而神色认真的盯着她。
　　开口说：“夏倾暖，我是认真的。我真的挺喜欢你的。考虑考虑我，我不会亏待你的。”
　　夏倾暖连看他一眼都觉得是在浪费自己的时间，脸色阴沉的直接按下车窗键，将人彻底隔绝在外面。
　　刚好这时停车场的巡逻保安也过来了。
　　见此情形，二话不说的就将几个人“请”了出去。
　　直到周围完全安静下来后，夏倾暖闭了闭眼，迅速调整好情绪后就直接驱车离开了。
　　在去商场的路上，她打通了度假村负责人的电话。
　　开口就是：“你今天去通知那个孟承景的客户，让他在三天内离开度假村。”
　　电话那边的负责人颤颤巍巍的问：“夏总，请他们离开的理由是什么？”
　　“在停车场挑衅滋事，聚众闹事，危害到其他客户的人身安全；同时严重影响度假村正常秩序，给度假村带来不良影响。”
　　“好，我知道了，我现在就去办这件事。”
　　负责人说完，又小心翼翼的提醒：“夏总，他在度假村办的一百万的卡，现在还剩五十万。”
　　夏倾暖冷笑一声，说：“你不说我倒忘了让他赔偿我们度假村损失这件事。直接按照我刚才说得向他提出相应赔偿。而且VIP卡只能用来在度假村消费，不能抵现，就按照最大份额让他赔偿。”
　　“好的好的，我知道了。”
　　挂断电话后，夏倾暖深吸一口气，继续驾驶方向盘向目的地驶去。
　　唐紫和好友手牵手走下楼梯。
　　两人正准备去餐厅吃饭，就看到从外面走进来的人。
　　目光相碰间，唐紫快步走向她，难掩开心地问：“倾暖姐，你今天怎么下班这么早？”
　　“今天没什么事，所以就早点下班回来陪陪你。”
　　“好。”
　　唐紫心里一阵甜蜜，原来倾暖姐听进去了自己的那句“抱怨”。
　　其实自己在说出来那句话后也有些后悔了。
　　她知道倾暖姐不仅要忙公司的事情，手头上还有其他独立项目需要费心。
　　所以即使两人同在一屋檐下，却过着“聚少离多”的生活，她也从来都是体谅对方。
　　只是前几日从外地出差回来的哥哥要带自己回家，她撒娇耍赖了好一会后才留了下来。
　　但新年将至，自己也确实不能再在这里久待了。
　　所以一时情急之下就说出了那句话。
　　“马上就要过年了，我回家就更不能见到你了。我知道你工作很忙，但你就不能抽出那么一点点时时间来陪陪我吗？”
　　说完之后她就后悔了，心里暗暗责怪自己太过于无理取闹。
　　正要道歉，就被倾暖姐拥入怀中。
　　然后就听她歉意的声音：“这段时间我的确是太将重心放在工作上了，因为我觉得只有忙完工作，才能有时间好好陪你。却忽略了你的感受，对不起。”
　　就这么一句话，抚平了她对即将来临的离别的不安和焦虑情绪。
　　唐紫心想这大概才是真正的情侣日常吧。
　　会相互理解，但也会心生委屈。会全力支持对方的一切，却也会忍不住的抱怨。但只要对方的一个拥抱，或者一句道歉，这种不好的情绪都会瞬间烟消云散。
　　况且她的女朋友不仅年轻貌美，事业有成。还温柔体贴，事事都为自己考虑。
　　所以她还有什么不满意的呢？
　　两人手牵手来到二楼卧室。
　　夏倾暖刚将门关上，就被小孩紧紧抱住。
　　于是转身环住她的腰问：“今天时间还早，要不要出去约会？”
　　“好啊。”
　　唐紫在她怀里抬起头，眼睛亮晶晶的说：“那我要先换身衣服，再化个妆，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　唐紫踮起脚尖吻了她一下，丢下一句“我很快就好”后，便小跑了出去。
　　夏倾暖看着她轻盈欢快的背影，心想这人的脚伤是彻底养好了，从明天早上就喊上她一起晨练吧。
　　也省得小孩总怨念两人没有足够的情侣空间。
　　唐紫用最快的时间精心打扮一番后，就一阵风般的跑出好友的房间。
　　夏倾暖正站在衣帽间的衣柜前思索穿什么。
　　听到动静侧头看去，在看到对方身上的米白色大衣后，抬手将衣柜里的同款藏青色大衣拿出来。
　　看着她脱下身上的厚外套，转而换上风格端庄大气的大衣，唐紫笑意明媚地说：“好喜欢和姐姐穿情侣装一起去约会。”
　　夏倾暖走到鞋柜前挑了双可以搭配大衣的鞋子，回她：“我也是。”
　　唐紫看了下手机上的时间，刚刚七点整。所以她们有几个小时的时间约会。
　　这么想着，她拿出手机开始查看最近新开的比较好的餐厅，问：“倾暖姐，你想吃什么。”
　　然后就听对方回答：“我已经预订好了，就是你喜欢吃的那家火锅店。你前几天不是说想买些新年衣服吗？吃完饭后正好可以在商场逛逛。”
　　唐紫走过去，从背后抱住她。
　　声音里是掩不住的开心：“我家姐姐怎么突然这么会了，都让我有些受宠若惊。”
　　夏倾暖转过身，温柔的抚摸着她柔软的头发。
　　道：“我希望你跟我在一起时是开心的，所以我会努力学着做一个称职的女朋友。”
　　“你已经很好了，是我要求太多。”
　　唐紫抬手搂住她的脖颈，有些自责的说道：“我知道我有时候会有些任性，甚至是无理取闹。我们之间都是你在包容我。所以我也会多加努力，做一个体贴懂事的女朋友。”
　　“你这样就很好，不需要再做出改变了。”
　　唐紫笑道：“好。”
　　两人这么亲昵了一会后，就收拾好东西出门了。
　　夏倾暖预订的火锅店在一家商场内，两人直接来到六楼的店内用餐。
　　“好久没有吃火锅了，我点个特辣锅可以吗？”
　　刚接过服务员递过来的菜单，唐紫就开始对坐在对面的女朋友撒娇询问。
　　夏倾暖倒了杯果汁递给她，说：“可以，点吧。”
　　得到准许，唐紫立刻笑弯了眼，边在菜单上记下，边问：“倾暖姐，给你点菌菇汤可以吗？”
　　“可以。”
　　“好，那其他食材我也直接帮你点了。”
　　“行，你看着点就好了，我都可以。”


第181章 情敌相遇，分外眼红
　　郑茜韵和孟承景走出电梯，一路朝着商场右方向的服装区走去。
　　“大小姐，你想要什么衣服直接让品牌方送到度假村不就行了，干嘛还亲自过来买？”
　　郑茜韵瞥了他一眼，说：“下次你女朋友让你陪她逛街的时候，你也这么说。”
　　孟承景懒懒地说道：“已经分了。”
　　“这次是为什么？”
　　“当然是因为没意思了白。”
　　郑茜韵也懒得理他，径直走进自己喜欢的品牌店，开始挑选今天刚到的新款。
　　因为品牌方已经提前将预售的新款照片发给了自己，所以她也就直接目的明确的速战速决。
　　唐紫和夏倾暖吃完饭后，就直接来到商场三楼的服装区开始逛街。
　　在逛了几家后，唐紫都没有看到很心仪的衣服。无意间看了眼对面，在看到某个设计典雅的logo后，瞬间精神抖擞起来。
　　惊奇的说道：“没想到这里居然会有这个牌子的服装店。”
　　夏倾暖顺着她的视线看去，道：“这个高奢品牌在鹭岛也只有这么一家专卖店。”
　　唐紫有些迫不及待的说道：“那我们去看看吧，虽然她们家的衣服实在贵的离谱，但看看又不花钱。”
　　“不用担心钱的问题，看上喜欢的直接买就行，我付钱。”
　　“哇，姐姐好爱我。”
　　唐紫搂住她的手臂，同时牵住她的手。
　　在两人十指相扣间继续道：“这种被女朋友包养的感觉太好了。”
　　夏倾暖纠正她：“这不是包养，你是我女朋友，为你花钱是应该的。”
　　“好的，我的女朋友。”
　　唐紫知道她不喜欢开这种玩笑，干脆换了种说法：“我太喜欢姐姐为我一掷千金的这种感觉了。”
　　听她这么说，夏倾暖有些无奈，但还是语气宠溺的回她：“既然你都说一掷千金了，看来我得多多努力挣钱，才能给我家紫紫最好的。”
　　“倾暖姐，不用的。”
　　唐紫停下脚步，转身看着她，神色格外认真的说道：“其实四年前在向你告白的时候，我心里就已经做出了一个决定，即使我知道自己很有可能被你拒绝。”
　　“什么决定？”
　　夏倾暖心里隐隐有些期待，就听对方回答：“我那时候抱着那么一丝丝的希望，也许你会答应我的告白。”
　　在目光对视间，唐紫有些不好意思的躲闪了几下。最终还是说出自己隐藏在内心许久的这个想法。
　　“我想只要我身边的那个人是你，陪我走过余生的人也是你。即使是过苦日子，我心里也是非常乐意的。因为没有什么能比得上你。”
　　“所以我才会说出毕业后就回家工作那句话。因为我想要和你一起奋斗，帮你分担生活的压力。我也会努力工作挣钱，养你，然后和你一起照顾温暖。”
　　说到这里，唐紫的眼睛里闪过一丝愧疚：“其实我原本想的是即使被你拒绝，我也要和你共同面对生活的一切困难。”
　　“只是后来我发现你开始有意…疏远我，并且还叫我全名，也不愿意再对我笑。我以为你开始厌恶我了，所以就像个逃兵一样的仓皇离开了…”
　　夏倾暖伸手将她抱进自己怀里，有些心疼的出声安慰：“紫紫，都过去了。那些美好的或者不好的回忆，都是过往。重要的是我们现在走到了一起，并且有着很值得期待的未来。”
　　唐紫郑重的点头：“白头偕老的未来在等着我们。”
　　夏倾暖噎了一下，心想这孩子说话还是一如既往的直白。
　　两人这么说着就走进了刚刚看上的那品牌专卖店。
　　“哇，这几件衣服官网前几天才刚刚发布，没想到这么快就上新了。”
　　唐紫看着衣架上挂着的几件衣服，不由得出声感叹。
　　然后就听走过来的售货员说道：“不好意思，小姐。这些都是被其他客户选定的，您可以去看看其他的。”
　　唐紫四处环顾了一圈，发现这个衣架确实是用来摆放被客户选中的衣服。
　　再看了眼衣帽间的方向，心想这又是哪个大户人家的小姐来这里摆排场。
　　不过她也没太在意，牵着女朋友的手继续巡视其他新款。
　　郑茜韵从试衣间走出来，将手里的大衣递给一旁的售货员。
　　说：“将这件和我刚才选好的那些一起装好，我给你个地址，麻烦今天送过去。”
　　“好，我现在就去帮您办理。”
　　夏倾暖正陪着唐紫看衣服，余光注意到收银台处的动静。
　　不经意的瞟了一眼，在看到熟悉的身影后，神色瞬间凝重。
　　她正准备带着唐紫离开，就听到门口处传来另一道熟悉的声音。
　　“郑大小姐，选好了没，我快饿死了，要不要先去吃个饭。”
　　唐紫原本正在全神贯注的挑选衣服，听到这声音下意识的转身看去。
　　与此同时，正在和售货员说地址的郑茜韵也向她这个方向看过来。
　　在长达十几秒的沉默后，郑茜韵沉着脸，大踏步的走近她们。
　　她目光在两人十指相扣的上停留住，眼底逐渐浮现出凉意。
　　冷声问：“你们在一起了？”
　　夏倾暖将唐紫护在自己身后，平静的回答：“是这样没错。”
　　郑茜韵没有说话，就这么面无表情和目光阴冷的看着她。
　　不知过了多久，她异常冷静的开口问：“唐紫，你当初执着和我分手的时候，就已经跟她鬼混在一起了吧。”
　　夏倾暖还未说话，站在她身后的唐紫直接探出身子，转而将其挡在自己身后。
　　声音铿锵有力：“郑茜韵，你自己扪心自问，我和你在一起的那四年，可有做过一件对不起你的事。反倒是你…”
　　她深吸一口气，不想再提及那段感情，只道：“你当初不是去调查了吗？怎么？宁愿相信自己的臆想，也不愿承认你当初是如何变态的控制着我的生活。”
　　一直沉默的孟承景哪能看到好友受这种委屈，不屑的说道：“怎么？花人家钱的时候觉得天经地义，现在反而装清高了？”
　　夏倾暖冷眸盯着他，沉声开口：“孟先生，我觉得你在说话之前有必要先动下脑子。而不是凭着一张嘴就信口雌黄，污蔑他人。就算没有基本的法律常识，但做人的道理应该要懂吧！”


第182章 三人对峙
　　郑茜韵握紧拳头，上前一步，对着夏倾暖道：“你以为你是谁？”
　　“郑小姐，关于我是谁这点你应该调查的挺清楚了吧。”
　　夏倾暖自始至终都保持着绝对的冷静状态，在对方微变的表情中继续开口：“只是当时你派人调查我的时候，我还不是唐紫的女朋友，但现在是了。”
　　一旁的孟承景看着明显处于上风的人，为好友说话：“谁调查你了？”
　　夏倾暖看都没看他一眼。
　　只是说：“郑小姐，我希望你能清楚一件事，那就是你和唐紫已经分手了。而我现在是她的女朋友，所以无论从哪点出发，你都不应该再对她纠缠不休。”
　　“纠缠不休？夏总，你根本就不了解我和之间的过往，又怎能确定我对她的这种行为是纠缠不休？”
　　郑茜韵反问她，又道：“而且，我们之间的事情关你什么事？她和我谈了四年，而你们才在一起多长时间？你真的了解她是一个什么样的人吗？”
　　“郑茜韵！”
　　唐紫忍无可忍：“你有完没完？当初在机场是你说的好聚好散。现在又三番两次的整出这些事，你不觉得自己真的很幼稚吗？！”
　　“我不是幼稚，我是不甘心你这么对我？”
　　“我怎么对你了？无论什么时候我都可以理直气壮的说自己从未有过对不起你的地方。反而是你，能不能别再来打扰我的生活了！”
　　“不能。”
　　“你…”
　　唐紫又气又急，一时间满脸通红。
　　就是在这种剑拔弩张的对峙间，身旁的人牵住她的手，然后用大拇指指腹轻轻的摩挲着她的掌心。
　　感受到对方的安抚，唐紫抬眸看去，对方也在看她。
　　只一秒，她就读懂了倾暖姐眼中的暗示。于是闭了闭眼，深深吸了口气。
　　须臾之间，她重新恢复到理智状态，开口说：“郑茜韵，无论你现在是什么样的心情，我觉得都不应该在这种公共场合如此失态的打扰别人。”
　　听她这么说，郑茜韵才注意到周围已经有不少人在看向她们这边了。
　　心里不禁懊恼又气闷。
　　她也没想到自己竟然会失态到在公共场合做出如此行径，完全一副怨妇的模样。如果被家人知道，自己一定是少不了一顿训斥的。
　　只是当她看到唐紫和夏倾暖手牵手出现在自己面前的时候，实在无法控制住自己的情绪。
　　原本被唐紫突然分手就已经让她痛苦万分了，好不容易决定放下这段感情，并且试着忘记这个人时，却又再次遇到了心心念念的人。
　　如果对方没有和夏倾暖一起出现，她或许是可以心平气和的面对这场算作好聚好散的感情。
　　可是偏偏自己的这个前女友前脚刚和自己分手，后面就和她喜欢了那么多年的人走到了一起。
　　所以无论如何，自己都无法做到就这么释怀和放过对方。
　　因为在自己看来，如果不是夏倾暖这个人的存在，唐紫一定不会跟自己分手的。
　　这种属于自己的东西被人硬生生抢走的愤怒和不甘，郑茜韵生平第一次体会到。
　　所以她的自尊心和对事物的掌控欲，都无法做到像当初说好的那样体面的结束这段感情。
　　夏倾暖不动声色的观察着郑茜韵的神色变化。
　　而后直言道：“郑小姐，我和唐紫在一起这件事已经成为事实。而你们的过去无论多么让你无法释怀，那也只是你个人的一厢情愿。作为她的女朋友，我不希望你再来打扰她的生活。”
　　郑茜韵沉眸盯着她，半晌后，冷笑一声，说：“夏倾暖，现在的我不就是以后的你吗？你有什么好得意的？”
　　夏倾暖微蹙眉，就听对方沉声静气的说道：“虽然你对我和唐紫的过往一无所知，但我却了解你们的过去。”
　　“你这个心爱的女朋友在向你告白失败后，转身就和我在一起这件事，你也是知道的吧？”
　　夏倾暖微抿唇看着她。
　　不可否认，对方的确说中了自己心里最在意的事情。但她也不会因此被对方牵动情绪。
　　只说：“我自然是知道的。她在保持单身的前提下，自然有追求自己幸福的权利。这并没有任何问题。”
　　郑茜韵自然没错过她眼底的那抹异色，也装作若无其事的说道：“你这点说的很对，在单身的前提下，无论她做出什么样的选择，那都是她的自由。”
　　她说完后，又看向神色紧张，面容苍白的唐紫。
　　意味深长的笑道：“唐紫，你知道我为什么这么对你“纠缠不休”吗？”
　　在对方无比警惕的神情中，郑茜韵前进一步，眼神却是看向夏倾暖。
　　一字一句道：“因为她曾向我坦白过，她的确喜欢过你。”
　　郑茜韵将“过”字说得尤其重。
　　继而佯装苦笑，道：“她明明说过自己不爱你了，也不会跟你在一起了。而我们在一起的四年也明明很开心，我给予她好的物质生活，保她事业前途无忧。可她却觉得我的这些行为都是在控制她的人身自由，所以就那么毫无征兆的离开了我。”
　　她话音刚落，唐紫就感觉到牵着自己的人蓦然加大手上的力量，顿时心里一慌。
　　正想开口解释，就被郑茜韵抢先一步。
　　“夏总，我看你也是个聪明人。只不过在面对你这个从小就疼爱的妹妹时，多多少少也是有点被爱情冲昏了头脑。”
　　郑茜韵似是讽刺的一笑，继续道：“难道你就没有想过，她对你的喜欢很有可能就是妹妹对姐姐的一种崇拜？或者是习惯了你那体贴入微的照顾，所以对你产生了心理依赖？”
　　她之所以这么说，是有一定的把握的。
　　虽然自己和夏倾暖并没有怎么相处过，但仅仅根据她的过往生活经历，就能断定这些话一定能够戳中对方的内心深处。
　　唐紫终于忍无可忍，低声呵斥道：“郑茜韵，你说话别太过分。我和倾暖姐在一起的时候就已经将这件事说清楚了。我爱她，这点我比谁都清楚。”
　　“是吗？”
　　郑茜韵冷眼看着她，道：“如果我没记错的话，当初你也说过爱我，并且对我许下很多的承诺。结果呢？”
　　她说完后，又转而看向沉默的夏倾暖，道：“夏总，你可以理解为我是在挑拨离间。但是你对唐紫的了解应该比我要深，所以你也清楚她本身就是一个彻头彻尾的利己主义者，并且永远追求自由和新鲜。”
　　“所以她既然能因为新鲜感和我在一起，自然也会因为追寻自己想要的自由而离开你。”
　　夏倾暖不为所动的看着她。
　　几秒后，开口回答她的问题：“首先，唐紫不是利己主义者，她只是永远清楚的知道自己想要什么样的生活。其次，她不是你说的那种对感情不忠贞的人，恰恰相反，她是一个很重情重义的女生。”
　　郑茜韵诧异，就听对方继续道：“最后，我想要告诉你的是。唐紫当初选择跟你在一起的原因可以有很多种，但绝不是因为新鲜感。而是因为你的确是一个很优秀的女生，值得她跟你交往。只不过她好像看错了人。”
　　唐紫眼睛泛红的看着身旁的人，心里既幸福感动，又难受到想哭。
　　她的倾暖姐一直都这么的了解自己，无论别人说什么，她永远都只会无条件的相信和维护自己。
　　就在刚刚，她还因郑茜韵的这番话而感到难堪和恐慌。但自己女朋友轻轻的几句话，就让自己感到莫大的轻松和安心。
　　只要倾暖姐愿意相信自己，她就没有什么好怕的。


第183章 世界上真的有这么温柔至极的人吗。
　　郑茜韵神色晦暗的看着面前的人，目光转向一旁的唐紫，却发现她的目光始终定格在夏倾暖身上，顿时心里一阵苦涩。
　　她自认为自己并不比夏倾暖逊色，而且无论是在生活上还是事业上，自己能够带给唐紫的帮助，也一定是远高于眼前这个人所能给予的。
　　在自己的认知里，只要是个正常人，都不会做出像唐紫这样的决定。
　　放弃那么好的工作前途和优越的生活质量，就只为了一个人。
　　虽然这个人确实也很优秀。
　　只是…
　　郑茜韵重新将视线转回到夏倾暖身上，刚好看到她伸手搂住唐紫的腰，在侧头低眸间尽是温柔神色。
　　夏倾暖看着身旁的人，低声轻语：“我们走吧，改天再带你过来买衣服。”
　　唐紫紧握住她的手，回答：“好。”
　　看着她们这旁若无人的亲昵互动，郑茜韵顿感胸闷气短，同时心里又再次涌起熟悉的痛楚和不甘。
　　但她这次并没有吵闹，只是冷眸看着眼前这一幕。
　　而后开口道：“唐紫，希望你永远不会后悔自己今天的决定。”
　　唐紫直视回去，语气无比坚定的回答：“我不会的。”
　　“是吗？”
　　郑茜韵意味深长的反问一句，话锋一转，说道：“唐紫，我以前不太理解你为什么非夏倾暖不可，但是现在突然就想通了。”
　　她的目光虽然定格在唐紫身上，但余光却也注意着夏倾暖。
　　然后在两人同时露出疑惑的神色时，继续道：“唐紫，这世界上从来不存在绝对完美的人。你所认为的温柔至极的美好的人儿，也许从一开始就是对你另有所图。或者，她只是习惯了伪装自己而已，因为她没得选择。”
　　果然，自己在说完这句话后，就看到到夏倾暖瞬间僵住的动作。
　　如果刚才的这番话只是根据以往查到的资料猜测的话，那对方这个明显失态的举动无疑印证了自己内心的想法。
　　想到这里，郑茜韵更加胜券在握。
　　继续道：“唐紫，我承认在和你恋爱期间，我是做出过伤害过你的事情。但我却从没有利用过你，除了感情，我从未想过要从你那里得到什么。更没有在你面前玩过虚的。”
　　她说着望向夏倾暖，语气里充满明嘲暗讽的意味：“你这么喜欢夏倾暖也的确是有道理的，毕竟有那么好的一个哥哥，后来又遇到这么完美的姐姐，从心里崇拜喜欢她也是无可厚非。”
　　唐紫一下子就听出了她这句话的重点。
　　不解又急躁的问：“你这句话什么意思？好好的提我哥干什么？”
　　一旁的孟承景忍不住冷嗤一声。回答她：“没有你哥哥在背后给你撑腰，你又哪来的这么完美温柔的姐姐？”
　　“够了！”
　　夏倾暖抢在唐紫前面开口，然后对她说道：“紫紫，我们回去吧，我累了。”
　　唐紫注意到她眼底一闪而过的惊慌，纵使心里疑惑不解又感到不安。但还是点头答应：“好，我们走吧。”
　　一直观察着她们的郑茜韵主动侧身让路。
　　却在夏倾暖与自己擦肩而过时，意味深长的笑道：“夏总，从某一方面来说，我确实是挺佩服你的。毕竟换成是我，在相同的成长环境下，我并不一定能获得你如今的成就。毕竟在筹谋和算计人心方面，我着时不如你。”
　　唐紫再也忍不住了，直接越过夏倾暖。同时用手推了她一下。
　　下一秒愤声说道：“郑茜韵，你有完没完！倾暖姐是什么样的人不需要你来评判，你也没有资格这么说她。”
　　“但愿你知道真相后也能这么维护她。”
　　“我可以明明白白的告诉你，无论何时，无论发生什么事，我都会像此时此刻这样无条件的维护她。”
　　唐紫目光如炬，音色平稳却又无比坚韧：“因为她是我的女朋友，也是我爱了十几年的人。不管她做了什么，初衷都一定不是为了利用我，结果也一定不会伤害到我。你只是通过那短短只言片语的介绍，就如此的猜测和诋毁她，却不曾想过正是那些你所鄙视的过往，才成就了今天的她。”
　　夏倾暖有些失神的看着挡在自己前面的女孩，原本紧绷慌乱的情绪渐渐平缓下来。
　　就听对方道：“你没有经历过她的生长环境，又凭什么摆出这么一副高高在上的模样，如此的评价和看低她。”
　　唐紫努力压下心里的怒火，在郑茜韵难看的神情中，再次牵住身后人的手。
　　最后丢下一句：“郑茜韵，我真的真的希望这是我们最后一次见面！再也不见！”
　　她说完后，就拉着夏倾暖直接离开了。
　　孟承景看着前面渐行渐远的身影，突然问道：“茜韵，说起来我们俩也是青梅竹马，历经十几年风雨的关系。如果有人在你面前这么编排我，你会不会也这么无条件的信任和维护我？”
　　正憋着一股气不上不下的郑茜韵直接一脚踹过去：“TMD就你做的那些缺德事，我就算想替你说话都没那个脸。”
　　“我除了渣一点，也没有做啥缺德事～”
　　“滚滚滚，别在这碍我眼！”
　　“滚就滚，我还不稀罕围着你转呢。”
　　夏倾暖和唐紫从商场离开后，就直接开车回家了。
　　在车辆即将进入夏家别墅区的时候，唐紫开口道：“倾暖姐，对不起，因为我之前的那段恋情，总让你这么平白无故的受委屈。”
　　夏倾暖看了她一眼，柔声安慰：“紫紫，我之前说过了，无论郑茜韵做了什么事都不是你的错。错的那个人是她。”
　　唐紫垂眸看着放在大腿上的挎包，忍不住的再次想起郑茜韵最后说得那句话。
　　她了解自己的这个前任，知道这人虽然有时候行事作风过于肆无忌惮，但也算是光明磊落，也不会这么凭空捏造。
　　所以即使自己努力控制自己不去想对方那段话的含义，但还是忍不住的在心里琢磨那段话的含义。
　　此刻又聊起这个相关话题，不仅自言自语道：“其实郑茜韵人挺好的，也不是这么无理取闹的人，不知为什么这次会这样？”
　　夏倾暖放在方向盘上的手猛地加大力道，开口问：“所以其实你是相信她刚才说的话，是吗？”
　　“啊？什么？”
　　刚神游结束的唐紫下意识的反问，一转头就看到身旁人肃然的侧脸。


第184章 情侣间的争吵
　　看着这样神色肃穆的倾暖姐，唐紫有些仓皇无措。
　　忙开口解释：“倾暖姐，我不是那个意思，我知道因为郑茜韵的出现，给你带来了不必要的麻烦。如果当初我有处理好自己的这段感情，她或许就不会这么三番两次的为难你了。”
　　夏倾暖并没有回答她，而是沉默不语的继续开车。
　　车厢内陷入冷凝的气氛中，就在唐紫愈发不安中，沉默的人调转方向盘将车稳稳停在路边。
　　夏倾暖这才看向一旁的女友，语气淡然的问：“所以你是在以什么样的身份和立场跟我说这句话？”
　　“嗯？”
　　唐紫没有理解这句话的意思。
　　然后就听对方说：“唐紫，站在我的角度上，我的确是不喜欢郑茜韵这个人的行事作风。作为你的女朋友，我也很介意你为她开解的这种行为。无论她本性是什么样的人，做错事情就是做错了，没有什么好辩解的。你没有那个义务替她承担什么。”
　　“我没有...”
　　唐紫下意识的辩解，却不知道要说什么。
　　最后只能道出一句：“倾暖姐，对不起。”
　　夏倾暖将视线转向窗外，忽而问：“所以你这句对不起想要表达的又是什么意思呢？”
　　“唐紫，我之前说过，我并不在意你谈过恋爱，毕竟那是你的过去。但是我真的很介意郑茜韵这个人的存在。”
　　“她来鹭岛，与你重逢，三番两次的扰乱我们的生活，这些都和你没关系，全是她的个人行为。我不会因此有任何不好的想法。但是我却从你的话里行间听出对她的包容和维护，这点，我真的不想理解。”
　　夏倾暖有些疲乏的靠着身后的座椅，似是自嘲般的说道：“所以即使是不喜欢，但毕竟是谈了四年的感情，也不是能够轻易放下的，是吗？”
　　“不是的。”
　　唐紫立刻摇头，再次开口道歉：“倾暖姐，对不起，都是我不好，我以后都不再替她说话了，我再也不会因为这件事让你不开心了。”
　　“所以你承认自己确实是在替她开脱和辩解了？即使她的行为确实让我不开心？！”
　　夏倾暖语气加重，侧头看向她，继而问：“那她刚才说的那些话呢？你心里也是相信的吗？”
　　虽然她的情绪很平稳，但是唐紫却从她的眼里看到了极力压抑的焦躁和不安。
　　在一阵的沉默后，开口回答：“倾暖姐，我十岁那年就遇见了你，十三岁时开始喜欢上你，在没有上大学之前，我的眼里始终都只有你一个人，所以我比谁都清楚夏倾暖是什么样的人。”
　　夏倾暖眼里闪过错愕的神色，侧眸看过去，就对上小孩明显委屈的面容，堆积在心里的人那股无名怒火瞬间消失，转而化为一种无力又疼惜的懊恼之情。
　　唐紫左手覆盖住她放在方向盘上的右手手背。
　　继续道：“倾暖姐，我可以问心无愧的告诉你，我从来不需要从别人的口中去了解你，也更不会相信别人对你的任何不好的评价。”
　　“因为我认识的，喜欢的夏倾暖就是独一无二的，也是这世界上最美好最温柔的女子。”
　　夏倾暖被她深情的目光看的有些不好意思，同时又对她的这句话倍感心理压力。
　　正想着小孩是否过于美化自己时，就听对方接着道：“我这么说并不是因为情人眼里出西施，而是因为你本身就是这样的人，我才对你爱到无法自拔。”
　　唐紫边说边仔细观察着她的神色，在看到她眼里荡漾出的潋滟笑意后，心里松了一口的同时也有些害羞。
　　虽然她们在一起之后也会互道情话，但像今天这样用情话将难得生气的倾暖姐哄开心，还真是第一次。
　　但也正因如此，才让她们的这段感情有了真实感和着落感。
　　自从两人在一起之后，她也不是没有发现倾暖姐对自己过于温柔体贴的行为。
　　无论两人干什么，对方始终用近乎小心翼翼的容忍和迁就的态度对待自己。
　　这种情况下，作为她的女朋友，唐紫自然是感到无比的幸福和快乐。但同时也知道这对倾暖姐来说并不公平。
　　因为感情从来都不是一方单方面的付出和忍让。
　　虽然她也理解对方的这种行为是对这段感情的尊重和重视。
　　但也正因如此，她们之间除了温情脉脉之外，完全缺少了情侣之间该有的那种自然和松弛感。
　　所以在这种前提下，两人今天的这种遭遇和矛盾并不是一件坏事。
　　因为她的女朋友在这段感情中终于流露出恋人该有的情绪和情感。
　　因为吃醋和介怀而失了理智，变得敏感多疑，同时又强行隐藏愤怒不安的情绪的夏倾暖，真的是太太太可爱了。
　　夏倾暖一扫刚才阴郁的情绪，却发现身旁的小孩正一脸宠溺的看着自己，甚至带着丝说不出的慈祥韵味。
　　不解地问：“干嘛用这种眼神看着我？”
　　唐紫笑眯眯的说：“因为我女朋友吃醋的样子太可爱了呀？”
　　夏倾暖被她这夸奖的语气说得脸色微窘。
　　但也大方承认：“我确实是不喜欢你和前女友再有任何接触，也不喜欢你为她不对的行为做任何解释。”
　　“不会了。”
　　唐紫前倾身体，双手捧住她的脸颊，软声道：“倾暖姐，我知道我错了。在现女友面前维护前女友，这确实是大忌。而我不仅踩了雷，还让你因此生气。千错万错都是我的错。我真诚而万分忏悔的向你道歉。”
　　她说着凑过去吻了吻对方的唇。
　　再次发誓：“我以后绝对不会再做出这种让你不开心的事情了，我保证。”
　　夏倾暖因为她的这个举动更加心情明朗。
　　但她心里的顾虑也不会因此烟消云散，再三犹豫下，还是选择当下的问题当下解决。
　　开口问：“紫紫，你真的不想知道郑茜韵刚才那句话的意思吗？”
　　唐紫有点不确定她说的和自己想的是不是一样的。
　　于是反问：“是她挑拨离间的那段话吗？”
　　听她这么问，夏倾暖嘴角微扬，道：“对。”
　　“我心里确实疑惑她的这句话，但如果你不愿意说，我自然也不会去想。因为我知道无论她说的是什么，都一定是误解了你。”
　　夏倾暖伸手抚摸着她的头发，说：“紫紫，我很开心你这么无条件的相信我。但我接下来说得话，可能的确会让你难过，而郑茜韵没有说出来的话，也有可能是真的。”
　　唐紫想了想，问：“倾暖姐，你爱我吗？”
　　面对她的这个问题，夏倾暖如实回答：“我爱你。”


第185章 我们是不是要结婚了？
　　唐紫对于她的这个回答心悦不已，笑眼盈盈道：“那你说吧。”
　　说完又补充一句：“只要你接下来的话不是告诉我你对我的爱是假的。我万物皆可接受。”
　　夏倾暖被她这句话逗笑，沉思了几秒后，终于开口：“刚才郑茜韵说我是因为你的哥哥才对你好，她这句话其实并没有猜错。”
　　唐紫刚刚放松下来的身子瞬间紧绷起来。
　　脱口问：“你一开始喜欢我哥？！！他有什么值得你看的上的啊？！！”
　　“……”
　　四目相对间，夏倾暖万分无奈的叹了声气。
　　在小孩即将爆炸之前，赶紧开口堵住她接下来要说的话：“想什么呢你。”
　　唐紫撇嘴，说：“那你为什么因为我哥对我好啊？”
　　夏倾暖就这么盯着她，几秒后，出声回答：“因为你们家的条件在当时是村里最好的，而你哥因为在外面开了公司，带领全村人一起发家致富。所以他的一句话，就能够让我和温暖的处境好很多。”
　　她不敢再去看对方的眼睛，将视线转向窗外。
　　在那些苦楚的过往的回忆重新涌入脑海的同时，幽声说声：“紫紫，你当时年纪小，可能不知道村里的人是如何看待我的家庭的。”
　　“那时我父亲因失手杀人入狱，我妈妈被迫离开我们姐妹二人。爷爷奶奶又上了年纪，所以家庭的重担就全在我身上。”
　　“最初那几年我边上学边打零工，还要时刻警惕温暖不被人欺负。但我一个人的能力毕竟是有限的，温暖即使在学校受了委屈也不会告诉我，而我也的确没有足够的能力保护好我妹妹。”
　　唐紫愣住，紧接着一阵心疼。再次伸手去握住倾暖姐的右手，安抚般的摩挲着她的掌心。
　　夏倾暖转过头看向她，在两人十指交叉间缓缓道出：“直到你的出现，温暖在学校在终于有了好朋友，而那些欺负她的同学也因为你的原因有所收敛。”
　　“后来我发现你很喜欢黏着我，所以我就时不时的邀请你去我家里玩，尽可能招待好你。然后也会找各种理由带着温暖去你家做客。久而久之，村里人知道我们两家关系好，对我们的态度也就发生了转变。”
　　夏倾暖垂眸看着两人交握在一起的手，低声说：“虽然我刚才那样质问你是不是相信郑茜韵的话，但不可否认的是，她说的是真的。我…”
　　“我知道，你想要的只是我的态度。”
　　唐紫开口替她回答。
　　又说：“我以为什么事呢，就这啊？”
　　夏倾暖诧异，问：“你不生气？”
　　“为什么生气？”
　　“因为我一开始…利用了你。”
　　“可是我一开始也贪图你的美貌啊，而且我还贪恋你的温柔。还有，我后来还馋你的身子，对你有各种十八禁想法呢。”
　　夏倾暖：“……”
　　这真的是可以说出来的吗？
　　唐紫手下微微用力，将驾驶座上的人拉近，同时吻向她的唇。
　　在温情的辗转缠绵间，魅声说道：“倾暖姐，你不要给自己树立那么高的道德要求，也不要给自己设置任何枷锁。从某一方面来说，人与人之间的缘分就是从这种互益互求中开始的。”
　　“你想要从我这里获得安稳的生活，而我贪图你这个人。所以我们的缘分才能无限延长，最终成为彼此的恋人。这就是命中注定。”
　　直到两人回到家，夏倾暖眼里的盈盈笑意都没有消散。
　　夏馨柔散完步走进客厅，就看到手牵手正准备上楼的两人。
　　笑道：“回来啦，玩的开心吗？”
　　夏倾暖转过身，声音轻快的回答：“嗯，挺开心的。”
　　看着女儿脸上洋溢的幸福笑意，夏馨柔大概也猜出这场约会的确很美好。
　　就道：“小情侣约会当然会很开心，你呀，就应该多抽出点时间陪陪女朋友，不能总扑在事业上，小心你家紫紫跑了。”
　　唐紫刷的一下红了脸。
　　虽然夏阿姨知道自己和她女儿的关系转变，但像今天这样直接明了的说出来还真是第一次。
　　饶是她脸皮厚，也经不住被婆婆这么调侃。
　　于是连忙说道：“阿姨，不会的，我知道倾暖姐工作忙。而且她对我已经足够贴心了，我也会体谅她的。”
　　见她这娇羞模样，夏馨柔对大女儿说道：“倾暖，虽然我是知道你和紫紫在一起了，但你也应该找个时间。正式的介绍一下我未来的儿媳妇。不然我那早已准备好的见面礼什么时候能送出去？总不能就这么委屈了紫紫吧。”
　　唐紫更加无措，摇了摇头说：“不委屈的，阿姨。那个…只要能和倾暖姐在一起，我就心满意足了。其他的都只是形式，不重要的。”
　　夏倾暖神色温润的看着她，说：“这点确实是我疏忽了，原本是打算晚些时候向您说的。既然您见面礼已经准备好了，那就明天吧。”
　　“好，我明天找家比较好的餐厅，把温暖也带过去。你也记得带你女朋友来见我们哦。”
　　“会的，妈妈。”
　　两人回到房间后，唐紫红着脸问：“倾暖姐，明天的见面算不算是儿媳妇见婆婆？意味着我们要结婚了？”
　　夏倾暖思考了一下，回答：“按理来说是的。不过我们还需要征得你家人的同意，才能去思考和准备订婚结婚的事宜。”
　　唐紫眼睛亮晶晶的看着她，里面充满无限的憧憬。
　　满心欢喜的说道：“好，这次回家后我就告诉我哥哥。”
　　“我同你一起。”
　　“嗯。”
　　夏倾暖看了下时间，说：“时候不早了，你先去回去洗漱睡觉吧。今天是和温暖一起，还是回自己的房间？”
　　唐紫回答：“我想和你一起睡，可以吗？”
　　夏倾暖犹豫了几秒，说道：“可以。”
　　“真的吗？”
　　唐紫原本只是抱有那么一丝的希望，毕竟倾暖姐在感情方面是实打实的保守派。同时又格外的尊重伴侣。
　　也正因此，她们交往到现在，除了情侣间的亲亲抱抱，就一点点其他进展都没有了。


第186章 就这么黏我一辈子吧
　　夏倾暖被她眼里迸发出的明媚的炙热吸引住，一时间失了神。
　　唐紫正沉浸在可以和女友同床共枕的兴奋中，絮絮叨叨的说了很多话，却始终没听见对方的回应。
　　不由得疑惑，抬眸看去，就见女友正痴痴的盯着自己。
　　两人目光对视间，同时心照不宣的读懂了对方眼里的情愫。
　　唐紫率先主动。
　　她微微踮起脚尖，在两人的眼眸交汇间，以极具诱惑的姿态吻上对方娇软的唇，然后一点点的探进去。
　　夏倾暖感受着怀里人的温软，情不自禁的回应她的热情，同时抬起右手扣住她的后脑勺。
　　就是在这种极其暧昧的唇齿交融间，她移动脚步，带着对方向沙发的方向走去。
　　不知过了多久，直到两人身上的衣服都有些凌乱后，彼此才微喘着结束这个热吻。
　　这么一番温情下来，唐紫开始抱着女朋友撒娇。
　　“姐姐，我好想就这样和你幸福的相守到老。”
　　夏倾暖温柔的抚摸着她的柔发，回答：“我也是，跟你在一起，我很开心。”
　　“所以我们就是命中注定的爱人，等见完彼此的家长后，我们就结婚吧。”
　　“好，都听你的。”
　　夏倾暖说完后，思虑了片刻，又补充一句：“不过你现在年纪还小，可以再等两年，等你有了足够的社会阅历，并真正明白婚姻的意义后，再决定是否结婚也不迟。”
　　听出她话中的犹豫，唐紫不安地问：“倾暖姐，那你有很明确的想和我结婚吗？”
　　夏倾暖回：“我想和你结婚，虽然我们恋爱的时间并不长，但在这段感情中，我愿意跟着感性走。”
　　她垂眸看向怀里的人，继而说：“这就是我的答案。”
　　唐紫眼里泛起泪光，郑重点头：“我们一定会长相厮守的，我这辈子都赖定你了。”
　　“挺好，你从小就喜欢黏着我，就这么黏一辈子吧。”
　　唐紫凑上前去吻了吻她的唇，伸出右手的小拇指，说：“拉钩上吊一百年不许变哦。”
　　夏倾暖笑意温柔的看着她，然后与她勾手承诺：“谁变谁是小狗。”
　　“嘻嘻，你被我盖上专属印章啦，以后你的眼里和心里就只能有我哦。”
　　“好，只有你。”
　　两人就这样相互依偎着聊了很久，直到唐紫实在撑不住困意睡去，夏倾暖才想起她们还没有洗漱。
　　但此刻的小孩已经完全睡了过去，再吵醒反而不妥。
　　于是她干脆将睡着的人抱到床上，又从卫生间端了盆热水，先是仔细的帮她卸妆擦拭，最后又动作轻柔的给她换上睡衣。
　　沉睡中的人因这被扰清梦的动作而不满的嘟囔一声，但也仅仅几秒，又再次陷入沉沉的梦境中。
　　夏倾暖为她盖好被子，这才起身去卫生间洗漱。
　　等出来的时候看了下时间，已经是晚上十一点多了。
　　她将目光投向床上睡姿肆意的人儿，眼里闪过宠溺又无奈的神色。
　　下一秒轻步走到床边，又重新帮她调整了下睡姿后，这才上床躺下。
　　只不过她刚刚进入睡眠状态，就被身旁人突如其来的“粗暴”动作惊醒。
　　她侧头看向手脚并用半压在自己身上的人，心想这孩子的睡相真是一点没变。于是右手一伸，将呼呼大睡中的人揽进怀里。
　　因为按照自己以往的经验来看，只有这样做，她今晚才能安稳的睡个好觉。
　　唐紫感觉自己好像被一股特别柔软温暖的力量包裹住，并且这个让她很舒服的地方还有股非常好闻的清香味道。
　　这么闻着闻着，她不由得张开双臂，任由身体向那处柔软倒去。身体感到万分舒适的同时，不由得满足的喟叹一声。
　　夏倾暖就是在这么一阵的闹腾中醒来的，她睁眼头顶的天花板，直到困意消散后，才拿起一旁的手机看了下时间。
　　早晨六点钟，正是她平时起床的时间。
　　此刻怀里的人还在不断的埋在自己颈肩乱蹭，同时以一种张牙舞爪的姿势将自己紧紧困住，几乎令她动弹不得。
　　就这么过了一会后，夏倾暖稍稍用力将压在身上的人推开一点距离。
　　同时轻声细语的喊道：“紫紫，紫紫。”
　　睡梦中的人因为这一声声来自遥远的呼唤而不满的转过身继续睡，但耳边的声音却一直萦绕不绝，最后干脆直接用被子蒙住头。
　　夏倾暖直接将她身上的被子拉开一点，加大音量道：“紫紫，起床了，一起去晨练。”
　　她就这么坚持不懈的喊了好一会后，沉睡中的人才幽幽转醒。
　　开口就是：“不嘛，姐姐，我好困，亲亲睡睡。”
　　唐紫说着还再次朝女朋友香软的怀里钻去。
　　夏倾暖却也不再纵容她，直接将人推开，同时将她拉起来。
　　开口说：“医生说你的脚伤已经彻底痊愈了，因为之前一直卧床不动，所以你现在应该应该适当的锻炼一下，这样对身体是有好处的。”
　　唐紫声音依旧慵懒：“可是我好困啊，我晚上再运动好不好，先让我睡个懒觉。”
　　她说着就要重新躺回床上，却被对方一把拽回来。
　　然后就听自己女朋友语气略微幽怨的说道：“我们刚在一起时，你即使脚踝受伤，也都会坚持每天早上陪我去锻炼。这才过了多长时间，就这么不愿意陪我了。”
　　唐紫因这句话瞬间清醒。
　　下一秒快速说道：“去，我去，我以后每天都陪姐姐晨练。我对姐姐的爱永远都不会变的。”
　　“真的？不骗我？”
　　“绝对的保真，只要是你想让我做的，我全部心甘情愿。”
　　夏倾暖眼里绽放出笑意，说：“既然这样，那么现在就起床陪我去锻炼身体吧。”
　　“好。”
　　唐紫看着向衣帽间走去的背影，努力打起精神，又在床上呆坐了几秒后，这才下床去卫生间洗漱。
　　半个小时后，小情侣手牵手来到别墅后院的健身房。
　　夏倾暖照例先热身，然后借助器械做力量训练，唐紫则取了个新的瑜伽垫做瑜伽。
　　两人就这样各做各的运动，互不打扰，但又能清楚的看到彼此在做什么，倒也别有一番情趣。
　　半小时后，唐紫余光不经意间看到女朋友正在做的动作，眼睛瞬间一亮。


第187章 情侣间的运动
　　夏倾暖正借助单杠做引体向上动作，就看到对面的小孩迈着小碎步向自己跑过来。
　　她从单杠上下来，问：“怎么了？”
　　唐紫问：“倾暖姐，你可以背着我做引体向上吗？”
　　“嗯？”
　　“就是我看网上有情侣一起做这个动作，就觉得特别的浪漫。”
　　唐紫问这话的时候，完全忽略了她看到的情侣是男女搭配，而不是她们这种同性爱人。
　　还是力量方面有所差距的女生。
　　夏倾暖这下明白了，说：“可以，不过负重做的话，我大概就只能做一两个。”
　　如果是十斤的重量，她还能做六个左右。但如果是背着女朋友做引体向上，两个就已经是自己的极限了。
　　“那也已经很厉害了哇，我们试试吧。”
　　唐紫眼里充满欢喜的崇拜，蹦哒的来到倾暖姐身后，轻盈一跳，下一秒就被早有准备的人稳稳拖住。
　　夏倾暖帮助身后的人调整了下姿势，确定对方不会掉下来后，这才拿起一旁的防滑护腕带上，开始重复刚才的动作。
　　身上突然多了个九十多斤的重量，她再次做引体向上的时候，明显吃力许多，气息也比较凌乱。不过依旧动作规范的做完了第一个。
　　唐紫趴在她的背上，看着她颈肩不断流下的汗珠，却莫名的娇羞起来。
　　不知为什么，这样浑身暴汗，气息略微凌乱的倾暖姐更加令自己心动不已。
　　她最近在网上看到了一个新词，叫做性张力。
　　当时和这个词一同出现的，是一个很漂亮又很有力量美感的女生。
　　她当时还仔细的看了下这个女生，确实是很有吸引力，也是她比较欣赏的类型，最后还顺手点赞了一下。
　　可是此时此刻，她趴在自己女朋友身上，随着对方的动作上下移动，心里不由得升起满满的骄傲和自豪。
　　原来自己女朋友这么的有力量啊！
　　唐紫这么心猿意马的想着，视线不由得向上移动，一点点越过对方颈肩爆发出的隐隐青筋，最后停留在正拉单杠的双臂上。
　　皮肤白皙光滑，肌肉线条优美，浑身上下每一寸肌肤都透出绝美的力量感。
　　这才是真正意义上的性张力啊！
　　果然爱人这玩意是不用分性别的，只要能够让自己产生爱意，就说明这个人对自己有绝对的吸引力。
　　所以当十岁的唐紫遇到十三岁的夏倾暖的时候，就注定了长大后的她会无可自拔的爱上这个姐姐。
　　幸运的是，这个自己暗恋了十几年的白月光，最终和自己两情相悦。
　　所以这大概就是她们的命中注定吧。
　　负重九十斤做了两个标准的引体向上后，夏倾暖盘坐在地上休息。
　　唐紫拿过放在一旁的保温杯，倒了一杯温水递给她，夸赞道：“姐姐真棒。”
　　夏倾暖喝了几口，问：“还有什么想做的吗？”
　　“什么？”
　　“就是你说的情侣间的运动。”
　　过了几秒钟，身旁的人都没有回话。夏倾暖疑惑的侧头，就看到小孩正神色娇羞的看着自己。
　　不由得更加疑惑，问：“怎么了？我问的有什么问题吗？”
　　唐紫忙摇头，胡乱说道：“没有没有，我只是在想还有…什么运动…嗯…适合情侣之间做。”
　　夏倾暖完全没意识到自己刚才话里的暧昧含义，回答她：“好，你再想想。”
　　短暂的沉默后，唐紫眸色闪烁的偷看几眼身旁的女友，然后趴在她耳边轻声低语几句。
　　在对方转头看过来的时候，有些心虚又期待的问：“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　夏倾暖起身，同时将坐在地上的人拉起来，然后牵着她向不远处的瑜伽垫走去。
　　直到跨坐在倾暖姐身上，唐紫脸上的热意还没有散去。
　　相比于她的羞涩，夏倾暖倒是大方淡定了许多，在仰卧起坐间吻上她的唇的同时，温声问：“是这样吗？”
　　唐紫点头：“是这样。”
　　“这个我可以做好多个，如果你觉得够了我就停下来。”
　　这下唐紫心脏更加扑通扑通直跳，不禁偷瞄了眼面色平静的人，心想如果不是自己足够了解倾暖姐，真的会觉得这人是在跟自己调情。
　　还是闷骚又腹黑的那种。
　　不过能将这种暧昧话说得如此正义凛然的人，大概也就只有倾暖姐了吧。
　　两人晨练结束后，夏倾暖冲了个澡就换上衣服去公司了。
　　由于今天晨练的时间比较长，她比以往晚半个小时打卡上班，却在公司引起了不小轰动。
　　因为自从来到自家集团上班后，夏倾暖几乎是日复一日，是雷打不动的早到晚退，就连请假都从未有过。
　　不管是一开始的销售主管，还是现在的集团总经理。夏倾暖对工作认真负责又热爱至极的态度，是连那些和她有利益冲突的元老都不禁赞赏有加的程度。
　　毕竟他们也是有子女的人，代入父母的视角，对于这种优秀聪慧有能力，同时做事又严谨认真的晚辈，确实是很欣赏。
　　就是在这种前提下，公司这位风雨无阻，连续几年保持全勤记录的女强人的一次迟到，足以成为公司员工们的新鲜八卦热点。
　　“天啊！天啊！真想知道是哪路神仙挡住了我们夏总上班的路？！”
　　“也许挡住夏总早班路的不一定是神仙，而是哪位帅哥。”
　　“什么？这是真的吗？夏总谈恋爱了？”
　　“我只是猜测，难道你们就没发现夏总有几次的穿搭都非常的青春时尚吗？和她以往优雅端庄的风格简直就是两个极端。”
　　“你这么一说我倒想起来了，确实有那么几次，她的装扮和平时很不一样。”
　　“是吧。”
　　“果然，女强人也逃不了爱情的魔力。”
　　此时的夏倾暖完全不知道自己已经成为公司今日的“话题女王”，她照例开了个简单的晨会后，就回到自己的办公室开始一天的工作。
　　中午十一点左右的时候，杨欣然敲门走进来，将手里的一份文件递给自己的上司。
　　同时说道：“夏总，刚才我接到李秘书那边的电话，说是负责繁林湾这块地皮的政府负责人约您这周六晚上一起用餐。”
　　夏倾暖翻阅着手里关于地皮拍卖信息的文件，问：“确定是繁林湾这个项目的总负责人吗？”
　　“是的。”


第188章 姐姐的女朋友会不会生气啊？
　　夏倾暖将手里的文件放回去，说：“好，我知道了。”
　　最近她们集团在和鹭岛另一家实力很强的同行企业竞争政府准备拍卖一块地皮，而为了得到这块地皮，两家公司已经明里暗里的较劲了几个月的时间。
　　虽说这块地皮是以拍卖会的形式售出，但是最终会落在谁的手上，关键还是在于政府的态度。
　　所以说在这种前提下，企业前期付出的努力尤为重要。
　　夏倾暖对这块地皮势在必得，也因此花费了大量的时间和精力去争取这块地皮。
　　但政府那边的负责人除了按照正常流程接收两家企业各种竞标所需的材料外，对于他们提出的其他邀约完全持拒绝的态度。
　　如果仅仅是这样倒也让她放心，因为说明这次的拍卖会就是靠实力说话的公平竞争。
　　但对方却在拍卖会前几天突然发出用餐邀约，这不得不让她思虑良多。
　　这么想着，夏倾暖问：“你去查查政府那边有没有邀请洛基集团的负责人。”
　　杨欣然直接回答：“我在接到政府那位负责人电话后就去打听了，得知的结果是洛基集团并没有接到这样的邀约。”
　　“好，我知道了。”
　　夏倾暖重新拿起桌面上的文件，再次仔细查看了一遍，却发现自己的秘书仍旧站在原地。
　　问：“欣然，还有什么事吗？”
　　杨欣然犹豫了下，还是说：“夏总，不知道是不是我的错觉，我在跟杨秘书通话的时候，有察觉到政府那位负责人这次是冲您来的，我感觉不仅仅是针对这次拍卖会的事。”
　　她从一开始的销售小职员一路升到总经理秘书的位置，靠的不单单是夏总对自己的那点昔日情谊，而是过硬的工作能力和对各方面事务敏锐的观察力，以及精准判断力。
　　不然也不可能稳坐夏总贴身秘书这个职位。
　　所以她在跟政府那位同样是人精的秘书通话的时候，自然会分析吃透对方说得每一句话。
　　因为这种在机关单位为领导办事，并担任重要职位的人，自然不会多说一句没用的废话。
　　尤其是这种毫无预兆的饭局邀约，对方传达的每一句话，都必定是上司的意思和心思。就看接电话的人能不能领会到了。
　　也正因此，杨欣然听懂了对方话里的暗示。
　　对于她的这番话，夏倾暖自然也是认同的。
　　从另一方面来说，杨欣然如果不是有绝对的把握，也不会随意将这种猜测说给自己听。
　　于是道：“不管对方是出于什么目的，但至少让我们集团比洛基多了一分胜算，所以即使是鸿门宴，我也是要去的。”
　　杨欣然说：“好，到时候我带两个男同事陪您一起去，那边并没有限制邀约人数。”
　　“可以，这件事你安排好就行了。”
　　“好的，夏总，那我先出去了，您有事再叫我。”
　　“嗯。”
　　杨欣然刚出去，夏倾暖的手机就响了，她打开屏幕，是女朋友发来的消息：
　　【请问我漂亮又迷人的女朋友在干什么呀？】
　　夏倾暖原本严肃的神色瞬间柔化，眼含笑意的回复：
　　【刚刚开完会，今天上午工作安排不多。】
　　消息刚发送出去，对方的电话就打了过来。
　　夏倾倾暖听到对面传来略微嘈杂的声音，问：“紫紫，你是在外面玩吗？”
　　此时的唐紫正站在一间商用工作室的窗户前。
　　她边伸头看向外面周围的环境建筑，边回答说：“不是，我在看写字楼，我之前不是跟你说想要在年前将杂志社的所有事情先弄好吗？但因为之前脚伤的问题，所以就一直耽搁到现在。”
　　夏倾暖问：“你一个人去的？”
　　“对啊，我在家里闲着没事，刚好看到有个各方面不错的写字楼租赁信息，就直接过来了。”
　　夏倾暖看了下时间，又问：“还有一个多月的时间，来得及吗？有什么需要我帮忙的？”
　　唐紫立刻摇头，说：“不用啦，我自己一个人可以搞定的。至于时间问题嘛，杂志社前期所有需要的东西我都弄好了，现在就只剩办公地点和人员招聘了，所以来得及的。”
　　“办公地点你想选在哪里？”
　　“当然是离你公司近啦，这样我们就可以每天一起上下班。不过姐姐公司附近的商业楼租金太贵，所以我正在想曲线救国的路线。”
　　夏倾暖轻轻一笑，说：“你把定位发过来，我去找你。”
　　唐紫眼睛一亮，问：“可以吗？会不会打扰你工作。”
　　“没关系，今天上午本就没什么要紧的工作，交给秘书处理就好了。”
　　“嗯好，那我现在把定位发给你，正好我们中午还可以一起用餐。”
　　“好。”
　　前台几个工作人员刚忙完今天的第一波客户接待，就看到她们夏总拎着包急匆匆的走出去。
　　其中一个前台好奇地问：“夏总今天上午九点半不还有一个客户要接待吗？这时间马上就要到了，她怎么走了？”
　　站在她旁边的前台说：“那肯定是遇到什么急事了，你什么时候见过夏总这么着急忙慌的样子？”
　　“你这么说还真是，夏总之前就算遇到急事，也永远是一副端庄贤淑的优雅仪态，这次一定是十万火急的事情了。”
　　“肯定喽。”
　　夏倾暖今天将车停在了公司大楼外的停车区，她再次给唐紫打了个电话后，就驱车向目的地开去。
　　唐紫刚从写字楼里走出来，就接到了女朋友的电话，然后就看到在自己正前方缓缓停下的车辆。
　　于是边接通电话边小跑过去：“倾暖姐，我看到你了。”
　　夏倾暖按下车窗键，看着向自己跑来的身影，眼里是化不开的温柔。
　　开口说：“我也看到你了。”
　　唐紫挂断电话，用最快的速度来到女朋友的车前，却不打开副驾驶车门，而是弯身看向车内。
　　夏倾暖转头看过去，就听对方用搭讪的语气道：“这位漂亮的姐姐，在等人啊？”
　　她先是一愣，继而顺着这句话回答：“在等女朋友。”
　　唐紫双臂搭在车上，同时纤纤玉手微托着下巴，就这么直勾勾的盯着她。
　　下一秒目光灵动的说道：“哇，姐姐有女朋友了啊，不过看姐姐姿色这么的诱人，女朋友也一定很美喽。”
　　夏倾暖笑着回答：“对，和你一样。”
　　“哎呀，虽然我知道自己很美很性感也很迷人啦，不过姐姐你这么的夸我，你女朋友知道了会不会生气呀？”


第189章 这是我送给你的创业礼物
　　夏倾暖反问：“你有女朋友吗？”
　　“有啊，还是个温柔知性又善解人意的大美女呢！”
　　夏倾暖压住嘴角的笑意，再问：“如果你女朋友看到你和别的女生这样搭讪，会不会生气呢？”
　　唐紫没有回答她的这个问题，而是打开车门坐进去。
　　下一秒伸手挑逗她的下巴，颇为苦恼的说道：“当然会啦，我女朋友把我看得可紧了，没办法，谁让她这么的爱我呢。”
　　夏倾暖任由她的小动作，点头赞同：“我女朋友也是。”
　　唐紫再也忍不住，开始咯咯笑出了声，再次调戏女朋友：“既然姐姐都这么说了，那我以后可要看紧姐姐喽。”
　　“好，这是你作为女朋友的权利。”
　　听她这么说，唐紫心里一阵甜蜜。心想自己的女朋友怎么这么的完美呢。
　　车辆开始启动，唐紫伸手将安全带系上。
　　这时她突然像是想起什么，问：“倾暖姐，有其他女生向你告白过吗？”
　　夏倾暖正专注前面的路况，闻言下意识的回答：“没有。”
　　但她刚回答完就想起顾嘉熙之前对自己说的那番话。
　　正想开口补充，却被身边的人打断。
　　“倾暖姐，我们这是要去哪里呀？”
　　夏倾暖暂时将这个问题搁置，回答：“你不是说想要租个离家里公司近的写字楼吗？我刚好有个各方面都符合你要求的工作室，现在带你去看看。”
　　“好啊好啊。”
　　十几分钟后，车辆驶驶去一处繁华商业楼的地下停车库。
　　两人手牵手走进电梯，夏倾暖按下21层电梯键。
　　看着不断上升的电梯数字，唐紫小声问：“倾暖姐，这个商业楼离你们公司的确很近，但这也是鹭岛最贵的地段之一啊，我租不起的。”
　　对于她这个问题，夏倾暖并没有立刻回答，只说：“租金这个问题不重要，重要的是你能有个好的办公环境，并且我们可以一同上下班。”
　　唐紫纠结了几秒，痛心疾首的回答：“对，不重要。”
　　夏倾暖被她苦巴巴的表情逗笑，继续逗她：“其实租金贵点没什么，你努努力，这个问题就迎刃而解了。”
　　唐紫心里唉声叹气，心想这就是和事业有成的成熟御姐恋爱的烦恼吗？
　　在自己看来压力山大的租金，对对方来说就是毛毛雨一样。
　　不过没关系，她现在手里有足够的创业资金，而且投资的那些项目和理财产品每个月也有不少收益，承担起这个地段的资金也是没什么问题的。
　　只要能和自己的女朋友每天一同上下班就好啦。并且有个好的工作环境也的确很重要。
　　这么想着，唐紫心情轻快了许多，说道：“好，我努力工作，以后争取养你。”
　　夏倾暖没想到她会这么回答，抬手摸了摸她的头：“好，我相信我家紫紫一定能够做到的。”
　　“嘻嘻，我也相信自己能够做到。”
　　她话音刚落，电梯门打开。
　　夏倾暖牵着她的手走出去，然后轻车熟路的朝电梯右方向走去。
　　唐紫看着眼前装修简雅大气，空间设计颇具美感，就连门窗都独具质感的办公区，有些惊叹又心痛的眨了眨眼。
　　心里第一个想法是这个租金得贵到什么地步呀！！！
　　夏倾暖带着她将整个办公区域参观了一遍，问：“喜欢吗？”
　　“喜欢，有一说一，这个办公室非常适合做杂志社。”
　　唐紫纵使心痛这个租金价格，但不可否认的是，她真的很满意这里。
　　果然，只要价格到位，就一定能够找到自己满意的写字楼。
　　她再次巡视了一圈，说：“不过这个办公区域太大了，我刚开始创业，也用不了这么大的地方。而且我刚才有注意到这层就只有这么一间办公室。”
　　夏倾暖说：“没关系，等以后杂志社做大了，也就省了再换地方的功夫了。至于租金方面，就算是我作为女朋友对你的创业支持。”
　　“啊？”
　　唐紫先是一愣，随即立刻回绝：“不行的，倾暖姐，我不能让你付这个租金。”
　　“谁说我帮你付租金了。”
　　夏倾暖终于不再逗她，直接说出实情：“这层办公区是我几年前买下来的了，我也没打算租出去给别人用，所以就一直这么空着，现在刚好可以给你用来做杂志社。”
　　唐紫这下彻底呆住。
　　不由得好奇问：“既然不打算用来出租，当时为什么要买？”
　　在她看来，一般有钱人买这种商用楼就是为了出租的，毕竟每个月的租金真的很可观，尤其还是地段这么好的商业区。
　　夏倾暖回她：“其实这个地方原本是之前一个合作伙伴名下的，后来他经济出了问题急需用钱，就准备将这里售卖出去。不过那时这个地段还没有发展起来，所以也没什么人愿意买。”
　　“后来我实地考察了一下，发现这个地段其实有发展起来的可能性，而且价格也不贵，就给接了。后来这里就被政府划入重点发展的商业区。”
　　唐紫感叹：“有投资眼光就是好，现在这里的售卖价格都翻了三倍不止吧。”
　　“差不多吧。”
　　夏倾暖再次环顾一圈，说：“怎么样？要不要将办公地点订在这里？”
　　唐紫说：“这么好的办公环境，还是我女朋友名下的房产，我当然要订在这里呀。”
　　不过她心里还是想着要给租金的事，又道：“不过我还是做不到这么心安理得的白白接受，虽然我不太清楚这里的租金价位，但我现在手里还是有些钱的，是可以付得起…”
　　夏倾暖淡声打断她的话：“我说了，这是我作为女朋友送给你的创业礼物。”
　　她看着依旧有些犹豫的小孩，摸了摸她的柔发，继续说：“你用不用，这里都是空着的，与其就这么闲置着，不如用来支持你创业。在这方面，我们不必计较。”
　　听她这么说，唐紫也不再坚持，点头应声：“好。”


第190章 我要迷死倾暖姐
　　两人看完办公室，又一起简单的吃了顿午餐后，夏倾暖开车将女朋友送回去。
　　唐紫隔着车门看向驾驶座上的人，有些不舍地问：“倾暖姐，你不进去了吗？”
　　夏倾暖说：“公司还有些事情需要处理，我们晚上见。”
　　“好吧，那你路上小心。”
　　“嗯。”
　　唐紫站在原地看着渐渐驶远的车辆，直到它消失在路口拐角处，才转身向别墅里走去。
　　夏温暖刚从卫生间里出来，就看到好友走了进来。
　　她一眼就察觉到对方低落的情绪，关心的问：“紫紫，怎么了？”
　　唐紫一把抱住好友，闷声说：“温暖，我觉得我有点太黏人了。”
　　“嗯？”
　　“我和你姐姐每天都能见面，而且昨天晚上我们还一起睡的，今天上午还待在一起，可是她刚刚离开，我就难受的想哭。”
　　夏温暖这下懂了，轻轻拍了拍她的后背，安抚的说道：“想要和喜欢的人一直在一起很正常啊，况且你们俩刚在一起没多久。”
　　“正因为这样我才总觉得没有安全感。”
　　唐紫怅然若失的叹了一声：“大概正因为这样，我才总是患得患失吧。”
　　她拉着好友的手来到沙发前坐下，在盘腿而坐间说出自己的忧虑：“我知道是自己太贪心了，在终于得偿所愿的和你姐姐在一起后，却对她的要求和期待越来越多。”
　　“都说爱情会使人丧失自我，尤其是热恋中的人。我知道对于倾暖姐这种有人生阅历的成熟女性来说，谈起恋爱来自然不会像小女孩那样。”
　　说到这里，唐紫神色多了些许的哀伤。歪头靠在好友的肩膀上，道：“刚才她送我回来的时候，我真的很想再和她说说话，可她却走的好潇洒。之前很多次也是这样，不管是见面，还是离别，她都表现的很风轻云淡的样子。”
　　夏温暖静静的听着，最后问：“所以你心里相信她对你是真心的，但是她的这些行为却让你很没有安全感，是吗？”
　　“对，是这样没错。”
　　夏温暖说：“有没有一种可能，我姐姐只是在假装镇定。”
　　“嗯？”
　　“其实我姐姐看似是那种喜欢照顾别人，并享受付出的人。但其实她内心也是渴望被爱的。”
　　“对于大部分人来说，被恋人照顾会感到很安心。但对于我姐姐来说，被喜欢的人需要和依赖才会让她感到幸福和满足。”
　　“啊？”
　　唐紫还有些没反应过来，就听好友继续说：“所以我姐淡定的外表下，可能早已是一片兵荒马乱。因为她对喜欢的人的掌控欲和占有欲，可是很隐忍但又会在某个时刻突然爆发的。”
　　“嗯…”
　　唐紫仔细回想了下，突然就领悟了好友的这番话。
　　倾暖姐平时和自己在一起的时候，的确是一副冷静又理智模样。但只要涉及到郑茜韵，她就会有些许的失控，甚至会难得的跟自己置气。
　　所以说，倾暖姐不是不懂风情，而是闷骚啊。
　　这么想着，她心里瞬时明朗起来，一把抱住好友，甚至忍不住在她白嫩的脸颊上亲了一口。
　　兴奋的说道：“温暖，谢谢你点醒了我，不然我可能就会跟倾暖姐无理取闹了。”
　　“也许我姐姐也是喜欢你跟她耍小性子的。”
　　夏温暖说着握住好友的手，道：“你在我姐姐面前不用有任何的顾虑的，只需要做自己就好。因为她喜欢的就是真实的你。”
　　“有道理啊。”
　　唐紫更加豁然开朗，说：“自从和倾暖姐在一起后，我性格真的收敛了许多，因为我觉得她太优秀了，总想努力让自己跟上她的步伐。”
　　“仔细想想，像倾暖姐这样事业有成的成熟御姐，她需要的不正是我这种性感可爱，又聪明伶俐的治愈系伴侣嘛。”
　　她说完后又补充一句：“当然啦，治愈系的前提是我本身就足够优秀啦。”
　　夏温暖笑而不语，等好友结束这场自我陶醉的夸赞后，才开口说：“对啊，紫紫你本身就很优秀，所以不用担心的。”
　　唐紫捧着她的小脸，再次吧唧亲了一口，说：“温暖，你就是我的小天使。”
　　“嘻嘻，那你也是我的小天使。”
　　两人就这么嘻嘻哈哈的聊了一会后，唐又拉着好友风风火火的朝衣帽间跑去。
　　夏温暖坐在柔软的摇椅上，看着好友一遍遍的来回换衣服，眼神由清明逐渐迷离。
　　就在她感到困意连连的时候，唐紫终于选定了今晚要穿的衣服。
　　“温暖，我决定了，就穿这件。”
　　夏温暖立刻振作精神望过去，就看到身穿粉色大衣的好友朝自己走过来。
　　唐紫在她面前转了个圈，问：“这件怎么样？”
　　“好看，有种不一样的美。”
　　“怎么不一样的美？”
　　夏温暖再次认真的打量了一遍，说：“很温柔知性，和平常的你不太一样。”
　　“哈哈，要的就是这种感觉。”
　　唐紫蹦哒的跑到镜子面前，照了又照，说：“等我一会再做个发型，画个妆，就更加的有那种成熟女性的优雅美了。一定会迷死倾暖姐。”
　　夏温暖跟着附和：“对。”
　　杨欣然抱着几份文件刚走出电梯，就看到拎着包大步走过来的夏总，心里升起几分疑惑。
　　如果她刚才没看错时间的话，现在是下午五点半，还没有到下班时间。
　　而她们的夏总又是公司出了名的工作狂，除非是去忙别的项目或者见客户，不然她一定是公司最晚走的那一批。
　　可是今天的工作安排并没有需要外出的工作？难道是别的事情？
　　但这也不是她当下属可以随意猜测的，只是在夏总走近的时候，开口道：“夏总，这里有几份比较紧急的文件需要您签字。”
　　“好。”
　　夏倾暖看了下手表上的时间，从包里拿出专用钢笔，就着这个姿势直接接过她递过来的文件，大致查看了一遍后就在最后一页签上自己的名字。
　　最后问：“还有其他事吗？”
　　“没有了。”
　　“好，那我先走了，明天见。”
　　“明天见，夏总。”


第191章 我完全有钱和时间起诉你
　　唐紫再次照了下镜子，确定妆容没有任何瑕疵之后，风姿摇曳的走进公司一楼大厅。
　　前台工作人员看着突然出现并直奔电梯方向的陌生女孩，连忙上前拦住。
　　开口问：“小姐，请问你找谁？”
　　“我找你们的夏总。”
　　“请问您有预约吗？”
　　唐紫眼睛提溜一转，下一秒颇为哀怨的说道：“没有耶，就是因为平时约不到，所以才亲自前来拜访啊。”
　　前台觉得她的这种态度有些奇怪，但还是保持着良好的职业素养。
　　微笑着道：“不好意思，没有预约的情况下，您是不能随意进去的。”
　　“那你能给她打个电话吗？就说她妹妹来找她。”
　　前台呆住，如果自己没有记错的话，夏总只有一个亲妹妹，并且大家也都见过。
　　她再次不动声色的将面前的这个女生打量了一遍，判定这位漂亮灵动的女生也着实不像是之前那些乱七八糟的人。
　　并且听对方这语气，也确实像是认识她们的夏总。
　　只是怎么个认识，她就不知道了。
　　像她们这种能够在大集团做前台的，一般都有两个重要的本事，一是会识人，二是永远不会得罪不该得罪的人，
　　一番思量下，她在对方殷切的目光中开口道：“这样吧，您先去休息区喝口茶歇息片刻，我去打个电话帮您问下，可以吗？”
　　“好的，那就麻烦你了。”
　　看她这么配合的态度，前台心里也大概确定这人是和夏总有点关系的。不然在听到自己这么说后，要么是心虚的走人，要么就是撒泼耍赖。
　　而不是像此刻这样，这么胸有成竹的接受自己的安排。
　　夏倾暖乘坐电梯来到地下停车场，正准备驱车离开，就接到杨欣然的电话。
　　对方开口说：“夏总，刚才前台打电话进来，说是您妹妹在公司一楼大厅等您。”
　　“温暖？”
　　“不是，前台说那人不是二小姐，但年龄看着和二小姐差不多大，是一个挺漂亮的小女生。”
　　听她这么说，夏倾暖心里大概有了答案，说了句知道后就挂断了电话，然后下车原路折返回去。
　　杨德焰自从签了公司的对赌协议后，这段时间不仅每天被父亲监督完成业绩，更是连日加班到几乎要吃速心丸续命的程度。
　　今天终于再也忍受不了这种非人的日子，早早的选择下班，准备出去彻底放纵一番。
　　他优哉悠哉的走出电梯，快步向外面走去，余光却注意到休息区一抹靓丽的身影，不由得驻足看过去。
　　呦呵，好久没见到这么盘靓条顺的大美女了。
　　唐紫正低头玩手机，就听头顶传来一句男声：“小姐，在等人啊？”
　　她抬头看去，就对上一双不怀好意的目光，心里翻了个白眼后，继续低头玩手机。
　　面对她的冷漠无视，杨德焰也不在意，毕竟美女有点个性很正常。
　　于是他在一旁的沙发上坐下，说道：“我爸是这家公司的董事，你是不是在等什么人？你告诉我，我一句话就能把人喊下来。”
　　唐紫心里冷哼一声，说：“我等的人马上就来了，就不劳烦您了。还有，请不要打扰我，谢谢！”
　　“不会是在等男朋友吧，这可还没到下班的点，要不我们加个联系方式，你以后有什么事找我。”
　　面对他的寸进尺的要求，唐紫连应付的话都懒得说，起身就准备换个地方坐。
　　她的这个行为惹恼了杨德焰，开口道：“装什么啊，穿的这么花枝招展不就是给男人看的吗？！”
　　下一秒他就听到身后传来令自己汗毛竖起的声音：“杨主管，你这臭嘴的毛病是该看看了。”
　　杨德焰吓得立刻起身看过去，就对上夏倾暖冷若冰霜的视线。
　　他张了张嘴，想开口说话却被对方打断：“先不说你的个人素质怎么样，作为公司的职工，如此随意的贬低诋毁来访的客人，我想我是有必要向公司反映这个情况。”
　　杨德焰瞬间冷汗直下，以他对夏倾暖为数不多的了解，对方完全能够说到做到。
　　但还是有些不服气的说道：“夏总，这个有点小题大做了吧？”
　　“不尊重女性，随意的搭讪公司来访客人，并如此轻浮的评价诋毁一个女生，你告诉我这叫小题大做？！”
　　夏倾暖说这话的时候声音很轻，甚至是带着一种漫不经心。但字里行间却透着毫无温度的冷意，更加令杨德焰胆战心惊。
　　就是在这种气氛几乎冷到极点的僵持下，唐紫慢步走到夏倾暖面前。
　　然后扑进她的怀里，娇滴滴的说道：“姐姐，这个叔叔是个坏人，而且他不仅嘴臭，身上也好臭，是不是好久没有洗澡了。”
　　夏倾暖垂眸看着怀里的人，神色终于柔和了些。
　　然后就听怀里的人加大音量说：“而且刚才这个又丑又老的叔叔还说了很多奇怪的话，我们报警，让警察叔叔把他带走吧。”
　　杨德焰脸色瞬间变得难看。
　　夏倾暖语气平静，却态度坚定，说：“都听你的。”
　　杨德焰这下慌了，尴尬的开口：“夏总，这个...没必要吧。”
　　唐紫转头看过去，眸光清冷：“为什么没必要，你刚才说的那些话对我来说构成了诽谤，并且让我感到很不舒服。所以根据我们国家相关法律法规，我是可以报警，甚至起诉你的。”
　　她说完后，又道：“这位先生，我可不是在跟你过嘴瘾，如果你不为自己的刚才不当的言行诚挚的向我道歉，我有的是钱和时间起诉你。”
　　杨德焰看着她们神情一致的模样，咬了咬牙，为了不再给自己找麻烦，只能鞠躬道歉：“抱歉，刚才是我言辞不当，唐突了您，我向您道歉。”
　　“希望你是真的认识到自己的错了，还有，也希望你以后能够学会尊重女性。”
　　唐紫说完就挽上女朋友的手臂，声音瞬间甜美：“姐姐，我们走吧，我都饿了。”
　　“好。”


第192章 儿媳妇见婆婆
　　杨德焰看着她们旁若无人的样子，正想离开，就听夏倾暖突然道：“杨主管，现在还不到下班时间吧，您这是？”
　　“夏总，是这样的，我要去见一个客户，所以就提前下班了。”
　　面对他的强颜欢笑，夏倾暖只是淡淡说道：“去见客户前还有闲情逸致耽搁时间，看来杨主管是对这个单子胸有成竹了。”
　　杨德焰又怎能听不出她话里的嘲讽，但此时也只能顺势说道：“我尽量。”
　　为了不再给对方讽刺自己的机会，他慌忙丢下一句客户在等着后，就用最快的速度离开了
　　唐紫看了下手机上的时间，已经快要六点钟了。
　　夏阿姨和温暖这个时候应该已经去提前预定好的餐厅了，于是说：“姐姐，时间差不多了，我们走吧。”
　　“好。”
　　两人手牵着手离开，丝毫没有注意到休息区角落处一直默默注视着这一幕的身影。
　　直到来到地下停车场后，唐紫才抱着女朋友开始撒娇：“本来今天打扮的的美美的想要给你一个惊喜，没想到全被那个臭男人破坏掉了。”
　　夏倾暖搂住她的腰，轻声安慰：“你今天很美，我也很惊喜，不用为了那种人破坏自己的好心情。”
　　听她这么说，唐紫心情瞬间好了许多，抬眸看着她，继续撒娇：“那你亲亲我。”
　　话音刚落，对方的吻就落了下来。
　　唐紫仰头感受着与以往不同的热烈缠绵的吻，心想好友说的一点都没错。
　　她的这个女朋友就是典型的闷骚型，在两人的恋爱日常中看着云淡风轻，云卷云舒的模样。实则对自己的占有欲强着呢。
　　更重要的是，对方会在自己每个需要她的时刻出现，并且事事为自己考虑谋划，同时又温柔体贴，善解人意。
　　所以这样打着灯笼都找不到的女朋友，却落入了自己手里。她唐紫还有什么不满足的呢？
　　直到不远处传来车辆行驶的声音，两人才结束这个吻，然后上车离开。
　　唐紫看着窗外不断倒退的景色，再次深吸一口气。这么来回重复几次后，她转头看向驾驶座上的女朋友。
　　开口说：“倾暖姐，我有点紧张。”
　　“看出来了，从上车后你就一直在做深呼吸。”
　　夏倾暖边开车边说：“其实今晚这顿饭就只是个形式，你就当做是平常的聚餐一样，不要太有心理压力。”
　　“话虽是这么说，但还是难免有些紧张。”
　　唐紫这么小声嘀咕一句，然后从包里拿出小镜子仔仔细细的查看了下妆容，又整理了下身上的大衣。
　　蓦地感慨道：“倾暖姐，不知道为什么，我有种很不真实的感觉。”
　　她放松身体，再次看向驾驶座上的女朋友，说：“能够成为你的女朋友，并且还一起见家长，这是我之前做梦都不敢想的事情，没想到今天却实实在在的发生了。”
　　夏倾暖回她：“这不是梦，而且你以后也不用做这种梦了，你之前所有想跟我一起做的事情，我都可以陪着你一起实现。”
　　她的这句话瞬间扫清了唐紫废然的心情，下一刻眼睛明灿灿的问：“我想和你一起睡觉，可以吗？”
　　夏倾暖噎住。
　　然后就听小孩进一步补充说明：“是动态的那种，不是单纯的抱抱。”
　　夏倾暖：“......”
　　她家小孩很好哄，也很可爱，只是这思维跳跃的速度也着实不是一般人能承受得住的。
　　因为路上有点堵车，两人到达提前预定好的餐厅的时候，夏馨柔和夏温暖已经到了一会了。
　　刚进包厢，唐紫就连忙道歉：“不好意思 ，我们来晚了。”
　　夏馨柔毫不在意，笑着说：“不晚，是我和温暖来早了，而且这个点本就是下班高峰期，你们来的已经很快了。”
　　夏倾暖牵着她的手在靠近门的位置坐下，然后就看到对面的妹妹正神色调皮的看着身旁羞赧的女友。
　　她在两人眼神交流间开口道：“妈妈，既然人都到齐了，那就先点菜吧。”
　　“好，你们想吃什么就直接点，紫紫，这家有几道菜都是你很喜欢吃的，都可以尝尝。”
　　唐紫有些不好意思的道谢：“好，谢谢阿姨。”
　　正如夏倾暖所说，这顿饭和平时并没有什么区别，除了上菜前夏阿姨问了自己几个问题之后，等到吃饭期间就各聊各的了。
　　夏馨柔和大女儿聊公司最近的项目业务，两人脸上认真严谨的神态几乎是一模一样。
　　唐紫除了最开始有些拘谨外，吃到后面的时候就直接本性释放，干脆坐到好友身边，两人边吃边聊。不知不觉一个多小时就过去了。
　　用餐结束后，夏馨柔拿出事先准备好的礼物以及一个厚厚的红包递给唐紫，说：“紫紫，这是阿姨送给你的见面礼，希望你能够喜欢。”
　　唐紫有些手足无措的看了眼对面的女朋友，发现她正笑着看着这一幕。连忙道：“阿姨，这太贵重了。”
　　她原本以为见面礼只是手镯之类的首饰品，没想到却是一套价格不菲的金首饰，并且还有个这么厚的红包，她就算脸皮再厚，也是不敢心安理得的收的。
　　面对她的仓惶，夏馨柔宽慰道：“阿姨很喜欢你，现在你又成了我的儿媳妇，我还觉得这份见面礼太轻了，并不足以代表我的心意。”
　　听她这么说，唐紫只能拿伸手接下礼物，说：“阿姨，这些已经很贵重了，我很喜欢，谢谢您对我的认可，我以后一定会好好对待倾暖姐，让她幸福快乐。”
　　夏馨柔欣然不已，转头望向大女儿，发现对方正神色专注的看着女朋友，那双媚眼如丝的双眸更是荡漾着自己从未见过的娇羞甜蜜。
　　全然没了平日的沉静冷清，就只是一个普普通通的享受恋爱的小女生。
　　她心里不由得感叹：这种纯粹真挚的爱情真好。
　　几个人用完餐离开前，夏温暖想要去卫生间，夏倾暖不放心病还没好的妹妹自己去，就陪着一块。


第193章 我们什么时候行房事
　　包厢里只剩下她们二人，两人随便聊了几句后，夏馨柔拉着唐紫的手，说道：“紫紫，阿姨有个问题，不知道该不该问。”
　　唐紫忙说：“没关系的，阿姨，您想问什么就问，我一定会好好回答。”
　　看她这副紧张的样子，夏馨柔有些无奈的笑了笑，继续说：“其实也没什么，就是我这个做母亲的一些顾虑罢了。”
　　“其实我刚开始知道温暖喜欢女孩子的时候，是有些无法接受的，甚至产生过想要拆散她和温怡浅的想法。但后来又想到自己生了她们，却没有做到一位母亲该承担的养育之恩，让她们姐妹二人吃了那么多的苦，所以后来我就不断的说服自己接受女儿的性取向。”
　　说到这里，夏馨柔轻微叹口气，说：“再后来温暖经历的那些事你也知道了，所以我也就彻底看开了。对于一个母亲而言，没有什么比女儿幸福快乐更重要。所以我心里担忧你家人那边...可能一时间无法接受你的爱人是个 女生。”
　　唐紫这下明白夏阿姨的顾虑了。
　　于是直接表态：“阿姨，我知道您的顾虑，也理解您的心情。您不想让自己的女儿在我家人那里受委屈，也担心我会因为家人的反对有所动摇，从而伤害了倾暖姐。是吗？”
　　夏馨柔说：“原谅阿姨确实是有这方面的担忧。”
　　唐紫直接坚定的给出答案：“阿姨，我喜欢了倾暖姐十几年，所以不管受到多大的外界阻力，我都绝不会动摇，更不会因此伤害她。至于我家人那边，我已经决定好了，这次回家就先告诉我哥，我家里我哥做主，只要他同意了，我父母那边也就好说了。”
　　“所以我会努力争取得到我哥的同意，如果他一时间无法接受，也不会影响我和倾暖姐在一起的决心。”
　　夏馨柔也了解这个孩子的性格，知道她既然这么说了，就一定能够做到，心里的顾虑也就消失了。
　　于是欣慰的点头，说：“阿姨相信你。”
　　刚好这时夏倾暖带着妹妹进来，看到两人这副和谐相处的场景，笑着问：“聊好了吗？现在要不要回去？”
　　夏馨柔起身：‘时间不早了，明天还要早起上班，早点回去休息吧。’
　　“嗯好。”
　　回到家后，唐紫自然的跟着夏倾暖回到卧室。
　　门刚关上，两人就不约而同的吻向对方。
　　不知持续了多久，唐紫握住夏倾暖的手，引导着她探进自己的里衣，进而一寸寸的抚摸着自己的肌肤，就在对方逐渐意乱情迷的时候，附在她耳边诱声蛊惑。
　　“姐姐，想不想要？”
　　正沉迷在温香软玉中的人呼吸急促了几下，下一秒停下手里的动作，最后以近乎冷酷的姿态抽出自己流连忘返的手。
　　唐紫傻愣愣的看着从自己身上离开的人，直到她悉心的为自己整理凌乱的衣服，才气急败坏的说道：“夏倾暖，你是不是嫌弃我？”
　　TMD别说是男人了，就是女人到了这种箭在弦上，必须一触即发的时候也都无法忍住。这人却硬生生的说停就停。
　　除了自己没有那个魅力勾住对方之外，她实在想不出别的原因了。
　　面对她的气恼，夏倾暖给出肯定的答案：“我这辈子都不会对你产生这种情绪的。”
　　“那你为什么不愿意跟我上床？”
　　“因为还不到时候。”
　　“怎么不到时候了，我都收了阿姨的见面礼了，你就不怕我卷款携逃。”
　　“不会的，以你的聪明才智，是不会为了这么点小芝麻而放弃西瓜的。”
　　唐紫更加胸闷气短，赌气般的推开她，说：“不想碰我是吧，你最好一直别碰我。”
　　夏倾暖有些无奈，温言细语的哄她：“紫紫，我没有这个想法。我只是觉得在没有征得你家人同意前，就这么和你发生关系，对你而言是不尊重的。”
　　“有什么不尊重的？你又不是男生，现在也不是以前的封建时代。我们俩不管是你睡我，还是我睡你，都不存在不尊重的情况啊。”
　　她说完这句话后，心里突然咯噔一下。
　　下一秒睁大眼睛看着对方，问：“倾暖姐，你是不是不知道怎么做？或者说你想要做下面的那个，没关系的，我可以教你，我也想要睡你的。”
　　她说着就要上手实践，但最后却再次被对方压在身下，同时一直碎碎念叨的嘴巴也被堵上。
　　直到两人相互抱着入睡，唐紫还不忘嘀咕一句：“我们啥时候能行房事啊。”
　　夏倾暖回：“会有那么一天的。”
　　唐紫这下连跟她置气的心思都没了，干脆闭上眼睛睡觉。
　　见家长这件事过去几天后，唐紫发现她和倾暖姐好像越来越如胶似漆了，虽然一天待在一起的时间有限，但彼此却都很能充分利用短暂的时间享受二人时光。
　　就这么过了一周后，她接到了哥哥的电话。
　　她以为哥哥是打电话来催自己回家的，没想到对方开口就说：“紫紫，我和你嫂子准备去F国旅游，你要不要跟着一起？”
　　唐紫在心里默默地翻了个大白眼，她总算知道为什么自己的这位好哥哥到现在才追到女神了。
　　直接果断的开口拒绝：“不要，我要在温暖家。”
　　这个答案也在唐延意料之中，于是也不再勉强，只是开口嘱咐：“那你就先在温暖家待着吧，等我回去后再接你回家。这段时间除了在她们家外，不要自己跑出去玩，去哪都要跟我说声，要懂得保护好自己，知道吗？”
　　“知道啦知道啦。”
　　两人又聊了几句后，被念叨的头疼的唐紫就在想着怎么挂断这个电话，却在听到哥哥的一句话后瞬间僵住。
　　声音干涩的问：“哥哥，你刚才说什么？”
　　电话那边的唐延没有察觉出妹妹的异常吗，重复一句：“就是你大学那个玩的比较好的同学郑茜韵，这段时间找我公司合作，还是个大单子，而且签合同的时候更是直接爽快的将全款打了过来。所以说和这京城人做生意就是...”
　　接下来哥哥再说什么，唐紫已经听不进去了。
　　一直到挂断电话，她心里的那股不安和慌乱都没有消失。


第194章 郑茜韵，你到底想做什么？
　　郑茜韵洗好澡从浴室出来，就听到自己的手机在响，她随意的瞟了眼放在床上的手机，径直走到化妆桌前开始护肤。
　　手机铃声一直持续响着，她有些不耐的蹙眉，在完成最后的护肤步骤后，才起身去接电话。
　　她本以为是孟承景打过来的，却在看到来电显示人后顿时愣住。
　　下一秒忙接通电话。
　　没想到对面的人开口就是质问：“郑茜韵，你到底想干什么？”
　　郑茜韵原本欣喜的心情瞬间跌落到谷底，脸色也不好看起来。
　　沉声说：“我还真不知道自己干了什么？”
　　唐紫也懒得跟她绕圈子，直接道出：“我哥说他接了你的一个单子，我可不相信你一个堂堂大小姐能看得上这点苍蝇肉！”
　　这下郑茜韵终于明白自己这个前女友在问什么罪了，不由得更加气闷。
　　开口说：“唐紫，你不仅不了解你哥哥的生意，更不了解自己的前女友！”
　　她说完就直接挂断了电话。
　　但在房间里转了两圈后，依旧气不过，就又折返回去，拿起手机发了条信息给对方。
　　既然这人认定自己不是什么好人，那这个坏人当了又如何？！
　　唐紫盯着手机上的信息，眼睛逐渐瞪大，最后终于忍不住爆出口。
　　TMD，郑茜韵，你是不是有病！！！
　　为什么她给自己发的地址是倾暖姐的度假村？！
　　如果不是这次自己主动打电话给她，自己还真不知道这人早已入住了女朋友的度假村。
　　以她对郑茜韵的了解，这人不知道给倾暖姐惹了多少麻烦。
　　可是自己从头到尾竟一点都不知情？！
　　怪不得之前倾暖姐嘱咐自己不要去度假村，原来是因为自己的这位前女友又出幺蛾子了。
　　这么想着，她心里愈发愧疚。
　　就因为自己之前的这段恋情，倾暖姐不仅被迫承受了许多不必要的麻烦，还一直尽全力的保护自己。
　　如果今天不彻底解决这个问题，郑茜韵不知道又会做出什么事。
　　在踏出别墅大门的那一刻，唐紫心里默默做出了一个决定。但与此同时，她又想起倾暖姐之前对自己说过的话。
　　思来想去一番后，还是打了个电话给对方。
　　虽然她不想再让倾暖姐为自己的这点事情烦心，但既然她们两人在一起了，对方又很介意郑茜韵的存在，所以还是有必要跟对方说声的。
　　电话接通后，那边的人可能在忙。因为她听到比较嘈杂的声音。
　　这才想起倾暖姐公司今天有个新产品发布会，而且这个产品还是夏氏集团研发团队耗时五年的成果。
　　花费了大量时间和金钱打造出的行业具有突破性和创新性的技术产品，可以说是备受业内瞩目。
　　所以在这种时候，作为公司集团继承人兼总经理的夏倾暖自然也要担任这次新品发布会的重任。
　　夏倾暖从嘈杂的会场里走出来，温声问：“紫紫，你刚才说什么？”
　　听着她温润却略微疲惫的声音，唐紫心生愧疚，于是改口说：“没什么，就是想你了，给你打个电话。”
　　夏倾暖以为小孩又在因为自己这几天的忙碌而闹情绪，开始哄她：“等忙完今天的发布会，我就好好陪你，好不好？”
　　听她这么说，唐紫心里更不是滋味。
　　倾暖姐都这么忙了还不忘照顾自己的情绪，所以自己不能再因为郑茜韵的存在而给她添麻烦了。
　　唐紫心想今天就只是找郑茜韵问个清楚，让她不要伤害哥哥，估计也就几分钟的事情。
　　等这件事解决，倾暖姐又忙完公示的事情之后，再告诉她应该也不迟。
　　怀着这种忐忑焦虑的心情，唐紫直接打车去了度假村。
　　“这是您的房卡，请收好。”
　　酒店前台目送新入住的客户离开，然后就看到一个熟悉的身影出现在视线里。
　　她生怕自己认错了，又仔细辨认了一下。
　　不禁低声喃喃自语：“这不是夏总的那个妹妹吗？她不是早已经离开了吗？怎么又回来了？”
　　直到对方急匆匆的走进电梯，她才反应过来。
　　这人也没办入住手续啊？这没有房卡的情况下她怎么进的电梯？难道是来找人的？
　　怀着一连串的疑问，她还是选择将这件事汇报给上司。
　　毕竟当初夏总为了这位妹妹可是直接将度假村的管理层从上到下全换了一遍。
　　后来两人更是行为亲密的同进同出，足以看出夏总对这位妹妹的重视程度。
　　所以这种情况下，她还是有必要向上级汇报自己看到的这奇怪的一幕。
　　郑茜韵倚在电梯门口，看着怒气冲冲走出来的人，扬眉一笑，说：“来了。”
　　唐紫懒得跟她废话，开口问：“你给我发的那个消息是什么意思？”
　　“就是你理解的意思喽？”
　　“郑茜韵，你有什么冲着我来，能不能别打扰我的家人？”
　　郑茜韵沉眸盯着她，片刻后，转身大踏步的离开。
　　唐紫紧跟其后。
　　直到进入房间后，她终于忍不住爆粗口：“郑茜韵，你要是敢动我哥一下，我和你没完！”
　　“怎么和我没完？”
　　郑茜韵冷冷的看着她：“如果我真做了什么，你又能奈我何？”
　　“你…”
　　唐紫深吸一口气，强迫自己冷静下来，说：“郑茜韵，你说了，只要我过来，你就不会再打我哥的主意。你要说到做到。”
　　郑茜韵走到吧台前，给自己倒了杯酒一饮而下，然后目光讽刺的看着她。
　　缓缓开口：“我能说到做到，你呢？当初分手那么潇洒，之前对我说的话不也是全然不作数？”
　　“我从来没有承诺过你未来，你也从未想过和我有结果，又何必在这里装深情？！”
　　唐紫走过去，与她面对面，毫无畏惧的回击：“郑茜韵，我说过，你对我从来就没有付出过任何真心，而你今日所表现出来的一切，也都只是因为不甘心。所以你少拿那种自我感动的深情来指责我，我不接受，更不欠你什么！”
　　“承认吧，我们的恋爱就是从各取所需开始，大家都只是玩玩。只不过你胜负欲太强了而已，不接受自己是那个被甩的人。”
　　郑茜韵冷笑：“你终于说出自己的真心话了，这才是你的真面目吧。”
　　“我之前只是顾及我们那点的情谊，不愿意跟你撕破脸而已。”


第195章 前任的酒量对决
　　两人就这么面对面对峙着，谁也不退让。
　　不知过了多久，郑茜韵意味不明的笑了一声，而后转身去一旁的酒柜里取了几瓶酒过来。
　　漠然的说道：“今天我们喝一场，你赢了，我保证立刻离开鹭岛，从此绝不再出现在你面前。”
　　唐紫有些警惕的看着她，说：“我不会喝酒，你知道的。”
　　郑茜韵神色讥讽的看着她，说：“唐紫，你的演技的确很好，我也愿意陪你演。但既然你现在成了我的前任，那么我也不会事事顺着你。”
　　她说着拿起放在吧台上的烟盒，漫不经心的抽出一支。
　　在用打火机点燃的同时，继续道：“你以为我会在不了解一个人的底细的前提下，任由她接近我吗？”
　　“我从小受到的家庭教育是无论交朋友还是谈恋爱，一定先要先清楚这个人的底细。不然当初我也不可能才见了几面，就任由你带我去那些奇奇怪怪的小地方。”
　　唐紫呆在原地，看着在烟云吐雾中淡漠如斯的人，瞬间后背发凉。
　　心想那四年的时间，自己究竟在和什么样的人谈恋爱啊！
　　原以为自己是那个装小白兔的猎人，殊不知人家才是撒网请君入瓮的人，并且全程边陪你玩恋爱游戏，边一点点的把你吃掉。
　　最后却没想到自己养的小白兔冲破网线逃跑了，纵使觉得这只兔子已经索然无味，但也要装成被抛弃的受害者来讨伐自己。
　　无关其他，就只是为了走完这个游戏流程。
　　唐紫越想越觉得可怕，干脆打开天窗说亮话：“恕我直言，我不喜欢这种灌酒的老套路。”
　　“怎么？你以为我是想要对你做什么？”
　　郑茜韵给自己倒了杯红酒，语气玩味：“首先，我不会强人所难，更何况是已经有了女朋友的前任。最后，我要真的想对你做什么，更倾向于在你保持清醒状态的时候，毕竟看着一个人从痛苦的挣扎到绝望的接受，这样才能获得感官上的刺激。”
　　唐紫咬牙切齿，恨不得扇她两巴掌。
　　郑茜韵欣赏着她的表情，轻笑一声，再次倒了杯红酒。
　　然后将酒杯推到她面前，说：“既然我不愿意这么轻易的放手，你也奈何不了我，就用酒量打败我吧。”
　　“正好让我见识一下我这位柔弱到我见犹怜的～前女友，真正的一面。”
　　唐紫面无表情的看着她，下一刻直接端起面前的酒杯一饮而尽。
　　我的酒量你的确不知道，但你的酒量在哪，我可是清清楚楚的。
　　老娘喝不死你！
　　发布会一结束，夏倾暖就离开了会场。
　　她边朝停车场走去，边拨打女朋友的电话，奇怪的是这次对方没接。
　　之前还从未出现过这种情况。
　　正疑惑间，她就接到了度假村总负责人的电话，只能先挂断还没有打通的号码。
　　“喂，夏总。”
　　“什么事？”
　　“夏总，是这样的，唐小姐两个小时前来了度假村A区的英豪酒店，似乎是来找朋友，现在正在12层的V1豪华套房。”
　　负责人几乎是小心翼翼的说出这句话的。
　　如果那位唐小姐见的是其他人，他也不会这么兴师动众的向百忙之中的夏总汇报。
　　偏偏这人去的是12层的那间豪华套房，那里面住的可是在他们度假村怒砸一百多万，然后将所有工作人员搅得不得安宁的大小姐啊！
　　所以这件事必须得汇报！
　　夏倾暖顿时停住脚步，有那么一瞬间，她甚至不敢相信自己听到的话。
　　短暂的沉默后，她开口确认：“确定是唐紫吗？”
　　“是的，酒店前台工作人员先确认的，我又查看了下监控，可以确定是唐紫小姐。”
　　“好，我知道了。”
　　夏倾暖动作僵硬的挂断电话，在原地驻足了近一分钟后，才重新迈着脚步向自己的车辆走去。
　　她动作机械的上车，然后启动车辆。
　　等她意识清醒的时候，才猛然发现自己以近乎飙车的速度在向度假村方向驶去。
　　可她也丝毫没有降低速度的想法，继续加大油门向目的地驶去。
　　她现在思绪一片混乱，伴随着的是不安和恐惧。
　　她相信唐紫一定不会无缘无故去找郑茜韵的，况且对方并不知道那人在度假村。
　　所以只有一种可能，那就是郑茜韵又做了什么事，借此来威胁唐紫，否则她女朋友一定不会违背对自己的承诺的。
　　再一联想到下午唐紫的那通电话，夏倾暖心里更加明了了。
　　酒店套房里，正在喝酒的两人互不服输的一杯接着一杯的较量着。
　　吧台上已经七七八八的摆了各种各样精致的空酒瓶子，其中不乏一些有名的烈酒。
　　唐紫再次给两人续上两杯白酒，看着有些微醉的人，又拿过一旁的红酒，直到将四个高脚杯都倒满，才将对方的那份一一推过去。
　　酒劲上头的说：“喝！”
　　郑茜韵默默的看着她，然后一声不响的将面前的酒全部喝下去。
　　唐紫更是先她一步喝完。
　　直到酒柜里就只剩下几瓶珍藏版的红酒后，两人依旧保持着些微的清醒。
　　郑茜韵干脆打电话让酒店又送了几瓶白酒和啤酒上来，然后将三种酒混在一起，给彼此足足倒满三杯。
　　说：“真没想到你酒量这么好，可惜还是没喝过我。像这种红白啤混着的喝法，我可以，你行吗？”
　　被她这么一激，唐紫胜负欲瞬间爆发，直接端起一杯一饮而尽。
　　然后挑衅的看着她：“姑奶奶我喝白酒的时候，你TMD还在喝奶呢。”
　　郑茜韵冷哼一声，在与她对峙间将面前的酒仰头喝完。
　　夏倾暖以十万火急的速度来到酒店十二层，再也无法保持以往的冷静自持，直接抬手敲门。
　　但她不管怎么敲怎么喊，禁闭的房门都没有任何动静。
　　她心里愈发的恐惧难安，全然不顾自己是度假村老板，以及亲自制定的那些规章制度，直接让前台拿来钥匙。
　　房门打开的那一瞬间，一股强烈的酒味扑面而来。
　　她僵硬在原地几秒，而后脚步急促的向里面走去。
　　客厅里空无一人，她一眼就注意到吧台上几乎堆满的空酒瓶。
　　里面的卧室方向隐隐传来酒瓶相碰和窃窃私语声。
　　夏倾暖闭了闭眼，深吸一口气，这才紧握拳头，一步步向留有门缝的卧室走去。


第196章 为什么答应我的事情做不到
　　郑茜韵将放在书桌上的一份文件扔给唐紫，说：“你看完就知道我为什么找你哥哥合作了。”
　　唐紫此刻虽然已经有些微醺，但头脑还是很清醒的，直接打开文件仔细浏览。
　　这份文件是PPT的形式，大致内容是国内外贸易交流合作，其中最主要的运输产品是一些中国传统工艺品。
　　待她看完最后一页，郑茜韵继续道：“你哥哥为你提供那么好的生活条件，但你似乎却从来没有关心过他这些钱是怎么挣的。”
　　“你哥哥是做贸易的，这些年一直在努力打开国外市场，但他的目的不仅仅是为了挣钱，还有一点就是宣扬我们国家传统文化。所以他不像别的商人那样只做有暴利的产品，而是致力于这些连国人都逐渐淡忘的传统艺术。”
　　唐紫呆呆的看着她，一时间不知道该说什么。
　　郑茜韵走到她对面的沙发上坐下，继续说：“不管你信不信，我和你哥合作和你没有一点关系。一方面同为中国人，我有这个能力和义务去做这件事。另一方面，我是个商人，恰巧又有这个渠道将这批产品以高价卖出去。所以在既能轻松挣钱，又可以宣扬正能量的情况下，我为什么放弃这么好的机会？”
　　一阵沉默后，唐紫开口：“不好意思，我误会你了。”
　　郑茜韵轻哼一声：“我不接受你的道歉。”
　　她说完后，又道：“还有，我一直不离开这里不是因为你。”
　　唐紫看过去，就见她神色无奈的说道：“我爷爷想让我走政治这条路，我全家都支持。但我不可能放弃自己的赛车职业生涯，就只能暂时在这里躲个清净。”
　　唐紫这下懂了，悠悠开口：“然后顺便拿我寻寻开心，是吧。”
　　“你当初离开的那么突然又决绝，站在我的角度上，不管我现在做什么，我都有足够的理由。”
　　郑茜韵说的理直气壮，用右手中指了指她：“因为你前脚刚和我分手，后脚就和那个夏倾暖在一起了。”
　　唐紫顿时无语凝噎。
　　见她这副吃瘪的表情，郑茜韵心情大好，拿起桌上的酒杯，然后起身走近她。
　　在觥筹交错间，她屈身直视着对方：“唐紫，我们在一起四年，我自问对你不错，你当真就从未对我动过心？”
　　唐紫看着近在咫尺的容颜，回答：“从未有过，我们的恋爱从始至终只是一场游戏。”
　　“可是怎么办，我是真的喜欢你。”
　　郑茜韵说着再次逼近，察觉到的唐紫立刻警觉的想要逃离，却被对方扣住后脑勺。
　　立刻开口警告：“你不许乱来！”
　　回应她的，是突如其来的开门声，两人同时看过去。
　　夏倾暖神色冷凝的看着几乎贴在一起的两人，目光扫过随意放在地上的大衣和拖鞋，扶着门把手的指尖用力到发红。
　　唐紫在呆滞了几秒后，立刻推开面前的人，踉踉跄跄的跑过去。
　　无措的解释：“倾暖姐，不是你看到的那样。”
　　夏倾暖闻着她身上的酒味和那个人身上的香水味，愤怒到身体控制不住的发抖。
　　但还是极力压下这种情绪，逼迫自己保持冷静，说：“你解释，我听。”
　　见她愿意听自己的话，唐紫忙说：“我今天跟我哥打电话，他说他接了郑茜韵的一个单子，并且涉及金额很大。我不放心，所以就来找她问清楚。”
　　“是你自己主动要求来的，还是她让你来的？”
　　唐紫转头看了眼气定闲神的人，回答：“她让我来的。”
　　“她让你来你就来了？”
　　“不是，是因为她…说了一些让我很担心的话。”
　　夏倾暖就这么看着她，逻辑清晰的问：“所以呢？那笔单子有什么问题吗？”
　　“没有，就是正常的合作。”
　　唐紫被她看得心虚，正想着怎么进一步说清楚。
　　就听对方问：“所以为什么你向我解释的第一句，就是帮她说话。”
　　夏倾暖目光越过她，再次看向散落在地上的衣服鞋子。
　　说：“真是好一副把酒言欢的场面，我的到来是不是打扰了你们的雅兴？”
　　一直看戏的郑茜韵开口：“夏小姐，您这句话说得倒没错。”
　　夏倾暖没有理她，只是看向唐紫：“你是现在跟我走？还是留下来。”
　　唐紫立刻回答：“我跟你走。”
　　夏倾暖转身就向外面走去。
　　唐紫慌忙去捡起自己掉落在地上的大衣，来不及穿上就快速跑着跟了上去。
　　直到两人上了车，一路向家里方向行驶，夏倾暖始终一言不发。
　　唐紫再次将事情的来龙去脉真正的说了一遍。
　　开始解释：“倾暖姐，我不是在帮她说话，是因为我误会了她，当时情况又紧急，我一时间没办法跟你解释那么多，想着等回去后再跟你细说。”
　　夏倾暖却是说：“唐紫，你答应过我的，不再见她。”
　　她并未看向旁边的人，沉着脸继续道：“还有，为什么出现这种事，你第一时间不是告诉我？你就那么的相信自己的前女友吗？不仅单独赴约，还和她在那种私密空间里喝那么多的酒。”
　　“如果不是我及时赶到，你们是不是就直接亲了？！”
　　一想到自己推开门后看到的那一幕，夏倾暖就无法保持冷静。
　　实际上，在她看到吧台上的那些酒瓶后，所有的理智就已经分崩离析了。
　　“我…”
　　唐紫不知道该说什么，但她也知道这件事的确是自己错了。
　　低声说：“这种事不会再发生了，我保证。”
　　“所以你的保证就那么的随意吗？当初明明答应过我的事情没有做到，现在又怎么让我相信你的这句话。”
　　唐紫被她严厉的口吻吓到，不敢再说话。
　　车厢内陷入一片沉寂氛围。
　　夏馨柔接过家里阿姨收拾好的行李箱，问身旁的小女儿：“温暖，要带的东西都带齐了吗？”
　　“带齐了。”
　　“那我们走吧。”
　　她刚说完，就看到从外面走进来的两人。
　　笑着打趣：“紫紫，确定不跟阿姨出国玩吗？倾暖年前工作比较多，阿姨怕你在家待着会无聊。”


第197章 作为你的女朋友，我也有自己的情绪
　　唐紫抬眸看了眼一语不发的女朋友，勉强笑着说：“阿姨，不会的，我正好也想在年前将开公司的事情弄完，您和温暖玩的开心。”
　　夏馨柔这下察觉到两人之间的不对劲，于是说：“那好吧，我们就先走了。正好你们小情侣可以好好享受一下二人时光。”
　　“好的，阿姨，你们路上小心。”
　　夏温暖在好友进来的那一刻就注意到她落寞的神色，在她和妈妈说完话后，就将她拉到一旁说悄悄话。
　　“紫紫，你是不是也想跟我出去玩？但又舍不得我姐姐呀？没关系的，你们可以每天视频通话呀。”
　　唐紫有些哭笑不得，干脆说出实情：“温暖，我不是因为这个心情不好，我和你姐姐刚才闹了点误会，所以有点难过。”
　　“我姐姐是不是惹你伤心了？”
　　“不是，是我做错了事情，让你姐姐失望了。”
　　“啊，这样啊，那也没关系，正好我和妈妈今天就走了，你们俩好好聊聊。”
　　“嗯。”
　　夏馨柔看着窃窃私语的小姐妹，问身旁同样注视着她们的大女儿：“和紫紫闹矛盾了？”
　　夏倾暖不语。
　　见她这态度，夏馨柔也猜出了大概。
　　说：“我不知道你们之间发生了什么，但是小情侣打打闹闹，有点误会什么的很正常。而且紫紫年纪又小，很多时候很多事情可能无法像你一样面面俱全。”
　　“你们之间的年龄差以及生活阅历，注定会产生各种需要磨合的问题。而且紫紫各方面都比同龄人成熟优秀许多。“
　　“所以你这个当姐姐的要学会站在她的角度上看待问题，更不能用工作中的那种行事作风要求她。有什么问题好好沟通，沟通不了的，时间自然会告诉你们答案。但要记住，情侣之间最重要的是相互理解，互相包容，彼此扶持，其他的，都不是问题。”
　　夏倾暖静静的听着，神色缓和了些，说：“妈妈，我知道了。”
　　唐紫和好友聊完悄悄话后心情好了些，待她和阿姨离开后，连忙靠近倾暖姐。
　　可怜巴巴的说：“倾暖姐，我饿了。”
　　夏倾暖低头看着她，语气平淡：“你身上都是酒味，先去洗澡吧。”
　　见她对自己态度冷淡的样子，唐紫心情低落的应了声，然后一步三回头的沿着楼梯向二楼走去。
　　直到她消失在二楼拐角处，一直背对着的人才转身看过去。
　　为了彻底去除身上的酒味，唐紫特地泡了个奶浴。最后又冲洗几遍，确定身上只有香香的味道后，才穿上睡衣走出去。
　　她是在好友的房间洗的澡，刚走出卧室房门，就看到外面客厅餐桌上摆放着自己最喜欢的一家餐馆的外卖盒，心里顿时欣喜。
　　虽然倾暖姐很生气，但依旧对自己贴心
　　所以她要抓紧哄好生气的女友才行。
　　夏倾暖因为身上也沾染了酒味，所以在小孩去洗澡的时候，也去卫生间冲了个澡。
　　她吹干头发，对着镜子里的自己开始发呆。
　　虽然从酒店出来后，她就一直在努力平复自己愤怒和伤心相互交杂的情绪，也极力的为小孩今天的行为找了无数的理由。
　　但直到此时此刻，她发现自己还是无法做到心平气和的去对待这件事。
　　她是个遇事喜欢沟通和解决问题的人，但现在，她只想发泄自己的不满难过，以及失望的情绪。
　　可妈妈说的对，唐紫终究是比自己小了几岁，而今天的那种情况下，她因为担心自己的家人而前去见前女友，也确实是身不由己。
　　可是…
　　夏倾暖目光逐渐涣散。
　　可是为什么面对那个不断给她们制造麻烦的前女友，小孩不仅能做到和她把酒言欢，甚至两人同在一密闭空间的相处模式还那么的和谐安宁。
　　她不是没有发现唐紫对郑茜韵存有的那点旧情，以及两人因长时间的亲密相处而产生的某种默契。
　　正因为如此，自己才无法做到完全的不介意。
　　虽然她嘴上说着不介意，其实内心早就嫉妒到几乎心理扭曲的地步。
　　夏倾暖就这么呆呆的坐着，任由消极的情绪慢慢侵蚀自己引以为傲的理智。
　　直到耳边传来由弱到强的敲门声，她才放下手里的吹风机，起身去开门。
　　唐紫心情紧张的看着打开门的女友，笑容乖巧：“倾暖姐，我洗好了，现在香香的哦。”
　　她说着就要抱住对方撒娇，却被推开。
　　夏倾暖看着神色失落的人，狠下心后退一步，说：“去吃饭吧。”
　　她说完，也不等对方的回应，错身向外面的客厅走去。
　　唐紫站在原地，看着她有条不紊的拿出外卖袋里的饭菜，然后一一打开摆好，最后坐下准备用餐。
　　在确认倾暖姐是真的没有再搭理自己的意思后，她才走过去坐下。
　　随意扒了几口饭后，唐紫偷瞄了几眼对面平静用餐的人。
　　小声问：“倾暖姐，你是不是还在生气？”
　　没想到对方却只是回：“食不言寝不语。”
　　彻底打断了唐紫接下来要说的话。
　　这顿饭吃的格外漫长且煎熬。
　　终于将这顿外卖解决后，唐紫追上准备回房的人。
　　“倾暖姐，我们聊聊好不好。”
　　夏倾暖转过身，眸色清冷：“聊什么？”
　　她紧接着说：“我知道你为什么去度假村找郑茜韵，也理解你的无奈之举。但是冒着不省人事的风险和前女友喝那么多酒，毫无防备的和她待在同一个空间里那么久，甚至到了相谈甚欢的地步。”
　　这么一口气说完后，夏倾暖语气中带着明显的质问：“紫紫，如果你是我，站在我的角度上。你会怎么做？”
　　“我…”
　　唐紫茫然的眨了眨眼，说：“我知道我错了，我不应该意气用事，更不应该毫无分寸，我以后真的不会了。”
　　“所以因为你的道歉和保证，我就要选择原谅你，当作什么都没发生吗？”
　　夏倾暖眼睛微微泛红，说：“唐紫，作为你的姐姐，我可以无条件的包容和理解你。但是作为你的女朋友，我也想顾及自己的情绪。”
　　“我现在心情很乱，很不开心，也很生气，更不想和你交流。因为我发现这件事不是好好沟通，相互理解就能一笑而过的。”
　　“所以，给我点时间，让我冷静一下，可以吗？”


第198章 郑茜韵，我不跟你玩了！
　　杨欣然将有些凌乱的办公桌收拾整齐，然后看了下手机上的时间。
　　晚上六点整，刚好是下班时间。
　　她看了眼不远处紧闭的房门，轻轻呼了口气，这才起身走过去。
　　夏倾暖正在做公司新的项目策划案，就听到规律的敲门声。
　　她目光依旧专注在电脑屏幕上，清声开口：“请进。”
　　杨欣然开门走进来，问：“夏总，现在要出发吗？”
　　夏倾暖看了下电脑屏幕右下角的时间，回她：“好。”
　　今天是和政府那边约好的见面时间，她们作为竞拍企业，自然不能有任何失误。
　　两人一同向公司地下停车场走去，后面跟着两位业务能力过硬的男同事。
　　上车后，杨欣然开口汇报：“夏总，据我所知，洛基那边确实没有接到政府的邀约。而后天上午就是政府举办的拍卖会了，就我目前掌握的双方的行程来看，那位官员应该是没有邀请对方的打算。”
　　夏倾暖沉思片刻，问：“查到今天前去用餐的具体人员了吗？”
　　“如果没错的话，就只有他和秘书两人。我并没有打听到还有什么人过去。”
　　杨欣然说完，又详细的分析：“据说这位政府官员为人清廉，行事也低调，不然之前也不会拒绝私下见面，更不接受我们的任何礼物。而这次他主动邀请我们夏氏集团见面，也没有任何限制，一切都根据我们的安排来。”
　　夏倾暖听懂了她话里的担忧，说：“正因如此，这次的主动邀约才更加蹊跷。”
　　“夏总，今晚的餐厅是我订的，所有出口方向也都有我们的人候着。我会全程寸步不离的陪着您。”
　　实在不能怪她们过于谨慎，而是之前的确有过几次不好的遭遇。
　　她们夏总作为财经频道的常客，最为人津津乐道的却不是她超强的商业分析能力以及颇具前瞻性的投资嗅觉，而是那张清雅冷艳的韶颜雅容。
　　业内人在称赞她做出的商业成绩时，后面往往附带着对其容貌身材的赞美。
　　这种赞美对于一位付出了常人难以坚持的努力和毅力，才有机会凭借自身的能力在存在性别偏见的上届出打出名声，站稳脚跟的女性来说，已经不单单是不尊重的问题了。
　　其实真的按照实力说话的话，那些有名的男性企业家们，也未必拥有她们夏总敏锐的商业判断能力和超前的投资眼光。
　　只不过有些人占了性别上的优势，又生了颗肮脏龌龊的心灵，便觉得自己有资格评判一位优秀绝顶的女性。
　　这并不是杨欣然的猜测，她不止一次的在企业人的晚会上听到那群男人对自己老板不怀好意的评价。
　　也正因此，一些人便打着合作的名义，明里暗里的生出不轨的心思。
　　幸得她们夏氏集团是本省有威望的龙头企业之一，不是一般人能轻易得罪的起的。
　　她们夏总行事作风又格外谨慎，无论在任何场合都能够游刃有余的应付各种各样的人。
　　不管是私人聚会，还是商业合作，夏总都会在保障自己安全的前提下才前去赴约。
　　不然作为一名女性，在这种作风不良的圈子里着实是属于弱势群体。
　　就是怀着这种微微不安的心情，她们一行人到达了约定好的餐厅。
　　郑茜韵身姿慵懒的走进面前装修奢华的餐厅大门，随意扫了眼店内的环境设施。
　　出声问身旁的人：“你确定在这里吃晚饭。”
　　她打眼一瞧就知道这里是那些达官贵人专门聚会谈合作的场所，根本不适合私人用餐。
　　孟承景笑嘻嘻的说：“对，就是在这里。”
　　郑茜韵停在门口，将他上下打量一眼，说：“有屁快放。”
　　“也不知道你这高警惕性是因为太了解我，还是生来如此。”
　　“哼，身为一名女生该有的自我保护意识而已，万一你被谁收买了，对我起了不良之心怎么办？”
　　孟承景顿时气闷，说：“首先，以我家的实力，没人能威胁我。其次，但凡有那么一天，我一定是先解决那个想要伤害你的人。”
　　郑茜韵本是开玩笑，没想到他却这么认真，于是轻咳一声，转移话题：“所以你带我来这里干什么？”
　　“自然是有趣的事情了。”
　　孟承景干脆也不再装神秘，说：“鹭岛政府后天有场拍卖会，其中最重要的一个竞品是本地的一块地皮，而这块地皮主要的竞拍企业分别是夏氏集团和洛基企业。”
　　郑茜韵凝眉扫过去，就听对方继续说：“好巧不巧的，负责这块地皮的官员是我爷爷之前亲自提携的下属，而他儿子现在又在我爷爷手下做事。所以你懂得。”
　　“我懂什么？”
　　郑茜韵冷声问：“你怎么知道这件事的？”
　　“我…我什么不知道啊…”
　　“孟承景！”
　　郑茜韵连名带姓的叫他的名字，耐心告罄的说：“你最好在我揍你之前，自己主动交代。”
　　孟承景也看出了她的认真，只能硬着头皮说：“我还不是为了你呀？”
　　“你对我的事是上心，但不会这么细致。”
　　“好吧，我承认，我是觉得那个夏倾暖有点意思。”
　　“所以呢，你组今天这场局是想干什么？”
　　“没想干什么，就想给她一个人情，让她对我有所改观而已。”
　　郑茜韵这下明白了，冷哼一声：“如果我没失忆的话，她可不是你喜欢的类型，况且她不喜欢男生，更不会看得上你。具体请参考唐紫。”
　　孟承景瞬间炸了：“我哪里不好了？家世好，相貌身高也没得挑，又年轻，怎么配不上她了？”
　　“因为你有的，人家都不缺。人家欣赏的，你又全都没有。”
　　“夏倾暖，你忘了她是你的情敌了？”
　　“我只是客观评价而已。”
　　郑茜韵说完又道：“我劝你放弃吧，别说夏倾暖喜欢女生，就算她喜欢男的，也只有我哥那样的能配得上她。你再磨练个十年，兴许还能被她多看一眼。”
　　孟承景被彻底打击到了，气急败坏的说：“郑茜韵，我不跟你玩了。”
　　郑茜韵：“…”


第199章 鸿门宴
　　夏倾暖一行人在服务员的带领下进入提前预定好的包厢，在穿过外面的会客厅后，一眼就看到里面已经坐着的两个人。
　　她径直走近坐在沙发上正低头看手机的人，伸手打招呼：“不好意思，王处长，我们来晚了，让您久等了。”
　　沙发上的男人起身，在与她握手间开口说：“夏总不必这么说，是我们来的早了。”
　　王森杰说着看了眼门外的方向，又道：“夏总，我知道您是大忙人，如果不是受朋友之托，我也不会让秘书打电话占用您宝贵的时间。今天大家就只是简单的吃顿饭。不过我相信以夏氏集团的实力来说，拿下这个项目对你们来说并非难事。”
　　他简简单单的一番话，瞬间解开了夏倾暖心里的疑惑。
　　杨欣然站在夏总后侧方，时刻关注着周围的动静，在听到对方的这句话后心里更加警惕。
　　她说这位向来以清正廉洁示人的政府高官怎么会在拍卖会前，突然请他们夏总吃饭。
　　不仅如此，还比已经提前半小时到达的她们来得更早。
　　她可没听说对方有这个习惯。
　　而且来了之后不先上桌，反而坐在靠近门口的位置的沙发上，眼睛不时的往外看，明显是在等什么人。
　　再一联想到他话里明显善意的暗示，杨欣然心里更加紧张。
　　看来今晚真的是场鸿门宴了！
　　相比于她的肃穆不安，夏倾暖只是从容不迫的回答：“多谢王处长对我们夏氏集团的认可和支持，能与您一起用餐是我的荣幸。”
　　“夏总，您这句话倒是抬举我了，夏氏集团作为我们F省的着名企业，同时又为鹭岛的经济建设做出巨大贡献，作为政府职员，我应该感谢您才是。”
　　如果联系自己的那位京城大少爷对你来说是友非敌，别说后天拍卖会的那块地了，以后鹭岛乃至F省政府的所有好项目，都只不过是你们夏氏集团一句话的事。
　　王森杰再次看了眼门外的方向，心想但愿那位来者是善吧。
　　不然他即使有心想要帮助这位夏小姐，但在对方的权势滔天下，也是无能为力。
　　郑茜韵走进来的时候，就看到这一幕。
　　听到动静的夏倾暖转过身，在与她四目相对间，开口道：“郑小姐。”
　　孟承景还在被好友打击的一无是处的气头上，此时见她跟好友打招呼，更加不满的的开口：“夏小姐，我也是人，怎么不见你叫我？”
　　夏倾暖还未开口，郑茜韵先她一步低声说：“人家看不见你才是对的，丢人现眼的玩意。”
　　如果自己提前知道孟承景组的这场局，一定会直接让他取消掉。
　　但现在被邀约的双方都已经到了，自己纵然再不想露面，但为了防止好友做出什么蠢事，也只能硬着头皮上来。
　　以权压人她不是没有做过，但绝不会仗势欺人。尤其是这种涉及到政府和大企业利益合作的事情。
　　很多人都以为像她们这种红色背景出生的人都有肆意妄为的资本，但其实不然，正因为出生在这种家庭背景下，她们做事才更要小心谨慎。
　　因为一旦出事，连累的就是整个家族几代人拼下来的的荣华富贵和赫赫之名。
　　所以她从小接受的教育理念是可以奢华无度，但不能伤人害命：不能以权谋私，更不能仗势欺人。
　　平时怎么打打闹闹都无所谓，但涉及到底线原则的事情，绝对不能碰触一点。
　　除非是在触及自身和家族的利益前提下，否则要让长辈知道她私下做了什么违背家族规矩的事，不管再怎么受宠，也免不了一顿责打。
　　不然当初在自己不愿意放手的情况下，唐紫又怎么能安然离开京城，并且还能在鹭岛自由自在的过着她想要的生活。
　　不是自己不想强制，而是不能罢了。
　　正因此，她在知道孟承景做的事情之后，才气到恨不得直接打包把这人扔回京城去。
　　其实这件事总的来说也算不上什么，但若被有心之人拿去做文章，那就说不清了。
　　这么想着，郑茜韵扬起笑容对着夏倾暖说：“夏总，我在京城的时候就听到过关于您的一些很成功的商业案例，一直都想见您一面，没想到这次来鹭岛度假真的这个机会一睹芳容，您本人果然和电视上一样有魄力。”
　　夏倾暖看着她，心里在疑惑的同时，更加提高警惕。
　　但依旧神色不动的说道：“郑小姐，您言重了，应该说能够接到您这位贵人的邀请，是我们夏氏集团的荣幸。”
　　郑茜韵若有所思的与她对视，心想不愧是短短几年内就能在商业界声名鹊起的女强人，即使面对自己这位三番两次挑衅找茬，甚至要挟她女朋友的情敌。依旧能够做到滴水不漏，坦然自若。
　　甚至连一丝多余的其他表情都没有。
　　不仅如此，还能够如此从容淡定的和自己打官方话，这点倒还真的挺令自己欣赏。
　　她原本是过来帮好友解决这件事的，不然他们擅自找上当地政府官员，并且干预情其重要项目的事情一旦传回京城，两人都免不了被家里长辈禁足一阵时间。
　　但在看到夏倾暖的表现后，她倒来了兴致。
　　于是对着一直观察着他们的王森杰道：“王处长，今天真的是我们的疏忽，原本我是想单独邀请夏总叙叙话的，没想到却误打误撞的闯入了您和夏总的饭局，我们现在就离开。”
　　王森杰怎能听不出她话里的意思，忙说：“郑小姐，您真是太客气，正好我今天也有点急事要回单位处理，既然您和夏总这么有缘，那不如就选在今日。不然我对夏总真是过意不去。”
　　郑茜韵假装为难的思考了几秒，这才歉意的说道：“既然这样，那我就恭敬不如从命了，有时间一定请您吃饭作为赔礼道谢。”
　　“哪里哪里，区区小事不足挂齿，不过有机会我一定准时赴约的。”
　　王楚杰自然也看出了她们之间的端倪，知道今晚的这场饭局不会出任何纰漏后，笑着恭维几句就带着一直沉默的秘书离开了。


第200章 是城府极深，还是根本就不爱？
　　待她离开后，郑茜韵做了个“请”的姿势，说：“夏总，上座吧。”
　　夏倾暖视线在她和孟承景之间来回巡视一圈，心里也猜出了个大概。
　　于是对身后的杨欣然说：“欣然，你先带着他们另外开个包厢用餐，费用我最后一起结。”
　　杨欣然依旧不放心，犹豫着问：“夏总，您一个人可以吗？”
　　“他们两人也算是老朋友了，放心吧。”
　　“好。”
　　既然行事谨慎的夏总都这么说了，杨欣然自然也不会再多忧虑，带着两位男同事直接去了一楼大厅边用餐边等待。
　　虽然夏总对待下属很是大方，但他们几个也确实是没有单独开包厢的必要，倒不如在大厅边用餐边欣赏窗外的景色。
　　要知道在这种顶级奢华的餐厅用餐，大厅可比包厢体验感好多了。
　　几人落座后，夏倾暖唤来服务员。
　　然后对着一旁的两人开口道：“郑小姐，孟先生，辛苦您二位今天单独跑这一趟。这家餐厅厨师的厨艺可能比不上京城，但味道也还不错，你们不妨尝尝。”
　　郑茜韵随意翻看了下菜单，对着服务员道：“这上面的本地特色小吃来都上一遍，然后来三瓶你们这里最贵的红酒。”
　　孟承景看着菜单上酒水那一栏下排位第一的红酒后面标注的价格，忍不住小声吐槽：“真黑心。”
　　这里最贵的一瓶红酒要六万多，这人张口就是三瓶。
　　他们是不在乎这点钱，但也不能逮着人家姑娘狠宰啊！
　　况且今天这场饭局还是他发起的，结果不仅让女方付钱，还一顿饭吃二十万，这让他以后怎么出去混。
　　郑茜韵直接无视他的抗议，继续翻看菜单，说：“既然夏总这么诚心请我们吃饭，自然也不会心疼这点钱，是吧？”
　　毕竟他们的确是帮对方拿下后天拍卖会上的那块地了。
　　更别说对于王森杰这种能在政府做到正处级职位的人精来说，在经过今晚的件事后，他回去后一定会将这件事汇报给上面的。
　　毕竟哪个地方级政府不想和京城真正有政权的势力攀上关系呢？
　　所以他们帮夏倾暖拿下的不仅仅是一块地皮那么简单，更是用自己的家族势力帮助夏氏集团得到本地政府的大力支持。
　　这种资源互换以及其中牵扯到的三方利益，夏倾暖不可能不懂。
　　别说一顿十几万的晚餐了，就算是一百万，她身边这位夏氏集团的继承人也会眼睛一眨不眨的给付了。
　　夏倾暖将菜单合上，直接打开天窗说亮话：“二位不仅帮了我们夏氏集团这么大的忙，又帮助我们解决了其他后顾之忧，这顿简单的家常饭自然是不能表达我的诚意。”
　　她说完，又对正在记菜单的服务员道：“郑小姐喜欢饮酒，她刚才点的红酒再多上十份。另外，你们这里的适合北方人口味的推荐菜也都上一份。”
　　孟承景目瞪口呆的看着她，再看看身旁笑得颇为得意的好友，不解的眨了眨眼。
　　这俩人什么时候杠上了？
　　她记得夏倾暖对他们一直持视若无睹，能避则避的态度。
　　今天他们今天不仅没作妖，还帮了她，可她却又反其道而行？
　　什么情况这是？
　　他们没有等多长时间，酒菜就上齐了。
　　郑茜韵先是尝了几口本地的特色小吃，才开口说：“我和紫紫在一起的第二年，有次她说她很想念家乡菜的味道，我就特地带她去了鹭岛本地人开的餐厅。我本来以为她吃完后会很开心，没想到她却说还不如家里那些小吃街里的好吃。”
　　“后来有次我来这里找她，她就带着我去那些小吃街，确实是比餐厅里的有味道。”
　　郑茜韵说着又感叹一声：“我们国家的美食并不在高级餐厅里，而是散布在充满人间烟火的大街小巷里。这句话是紫紫告诉我的。现在想想，她说的的确很对。”
　　夏倾暖沉默不语。
　　孟承景视线在两人之间小心翼翼的巡视了一圈，最后选择专心用餐。
　　她们两人一个压根不正眼瞧自己，一个随时能给自己一脚，他又何苦在这个硝烟弥漫的时刻主动送死，不如专心干饭。
　　郑茜韵将酒杯里的酒一饮而尽，然后抬手阻止想要上前给自己斟酒的服务员。
　　漫不经心的说道：“我不喜欢吃饭的时候有服务员在旁边伺候着，夏总，你说呢？”
　　夏倾暖压下眼底的冷意，淡声开口：“你先下去吧，有事我们再叫你。”
　　“好，我就在外面等着，各位老板有事叫我。”
　　待服务员离开后，郑茜韵也不给自己已经空了的酒杯续酒。
　　转而对身旁再次沉默的人道：“夏总，既然点了这么多酒，不喝完真是太浪费了，不如我们今晚好好喝一杯？”
　　她说完后，纤纤细指在桌面上轻轻敲了敲。
　　夏倾暖侧眸看了过去，而后拿过一旁的红酒瓶，起身为她续上。
　　语气平静地说：“郑小姐，您是贵客，既然您开了口，我自然是要奉陪的。”
　　郑茜韵神色玩味的看着她，心想这人能在那种环境下闯出一片天地，又能在短短几年内手腕铁血的带领夏氏集团改革创新，突破企业传统落后的经营模式，率先成为国内第一批赶上互联网新趋势的企业，不是没有道理的。
　　有智慧，有手段，会谋略，同时又隐忍内敛，能屈能伸。
　　这样的人不成功才怪。
　　两人就这么喝完几瓶酒后，郑茜韵看着依旧神色淡然，言笑自若的人，心里更加佩服。
　　真不知道这人是城府极深，还是根本就不爱唐紫。
　　不然面对自己这个情敌的再三刺激，却还能做到如此的沉着稳静，真的是有点过于超凡脱俗了。
　　她看着再次起身为自己续酒添菜的人，心里愈发不是滋味。
　　突然开口：“夏总，我前几天和你女朋友也喝得很开心，并且我们还聊了很多之前往事。”
　　话刚落，她终于看到对方脸上瞬间消失的淡笑，以及眼里掩藏不住的冷凝神色。
　　心想，原来这人是真的很能忍，而不是无动于衷。
　　于是再下猛药：“哦对了，我们上次一起喝酒，其实就只是朋友间的叙旧，紫紫也很开心，但是在见到你进来后就变得很紧张害怕，我想是不是你平时对她太严格了。”
　　“其实我之前也和你一样，喜欢把她看得很紧，但是呢她又喜欢自由，所以就跟我分手了。”


第201章 郑茜韵对夏倾暖的欣赏
　　夏倾暖神色平静的盯着面前的红酒杯，半晌后，才轻声开口：“郑小姐，生意场上，我们只谈合作，不谈私人感情。”
　　郑茜韵轻哼一声，说：“可是唐紫在维护你的时候，从不会有任何顾及。她对你痴心一片，可是在我看来，你眼里只有利益，所以你又为什么要和她在一起？！”
　　她说这话的时候，视线一直观察着对方，见她仍未因自己的话而产生任何预想中的情绪，心里更加气闷。
　　紧接着道：“夏总，恕我直言，如果不是因为唐紫的原因，我根本不会投资你属下推荐的那些项目，更不会参加今天的这个饭局。我们打开天窗说亮话，您可没少从我这个情敌身上为自己谋利。”
　　面对她的咄咄逼问，夏倾暖终于开口：“郑总，您是商人，既然选择投资我们的项目，就说明您也看中了其中的发展前景以及能从中获得的利益。所以从商业角度来说，我们只不过是互利互惠的合作。”
　　“至于今晚的这场饭局。”
　　夏倾暖说着侧头看向她，停顿几秒，视线直接投向一直默默吃饭的孟承景。
　　在眸光荡漾间淡然开口：“如果我没猜错的话，今天这场饭局的发起人并不是你。而你也是临时才知道的。”
　　郑茜韵神色复杂的看向她，就听她继续说：“所以你从进来之后的所作所为，也并非是你口中所阐述的理由。想必其中多半也是为了自己，或者说在为自己的朋友收拾这场烂摊子。”
　　“啪啪啪”
　　轻微的鼓掌声在安静的包厢里异常响亮。
　　郑茜韵一眼扫过去，孟承景立刻停下手里的动作。
　　但他还是忍不住赞叹道：“真是聪明的女人，我喜欢。”
　　夏倾暖拿起面前的酒杯轻抿一口，优雅从容的回他：“孟总，您知道的，我是有女朋友的人。所以还请孟总高抬贵手，不要再来打扰我的生活。”
　　孟承景没想到她会这么说，脸色一时难堪，但也心知这种绝色确实不是自己可以随意招惹的。
　　只能憋屈的说道：“我之前只不过是跟夏总开了点玩笑而已，还请不要当真。”
　　“这么说来倒是我自我抬举了。”
　　夏倾暖说完这句，隔着一人的距离对他举了举手里的酒杯，说：“以商人的角度来看，孟总您在投资这块确实具有敏锐的嗅觉，以及精准的商业判断能力。日后我们集团若是出了什么新的项目，还劳烦您多帮忙掌掌眼。”
　　孟承景上一秒还在为今晚的遭遇顿感憋闷，在听她这么评价自己后，瞬间心花怒放。
　　直接开口许下承诺：“放心吧，虽然我人在京城，但日后你若是有什么好的项目，或者需要我帮忙的，尽快开口。”
　　夏倾暖微微一笑，说：“那就多谢孟总了。”
　　郑茜韵冷眼看着他们俩人互动，眼见好友被对方的三言两语套的进入圈套，却还浑然不知，瞬间连吐槽他的功夫都懒得费了。
　　再看看一旁始终稳如泰山的人，秀眉微挑，神色中却多了几分欣赏。
　　其实她对夏倾暖的了解并不少，刚开始是因为派人调查唐紫的家庭，顺带知道了这个人的存在。
　　那个时候她只是略微看了一眼这个人的简历，只觉得算得上是励志。
　　后来，她最好的朋友突然情窦初开，交了女朋友，而那个人还偏偏是夏温暖。
　　唐紫最好的朋友。
　　她自小所接受的安全教育，以及父亲带给自己的那点不好的童年阴影，使得她对这个巧合起了疑心。
　　所以她在温家还没有调查夏温暖的时候，就已经先一步将夏家查了个底朝天。
　　也就是那个时候，她才算是比较深入的了解夏倾暖这个人。正因为知道了她的那些过往和经历，才会对当时已经有所成就的夏倾暖起了点钦佩之心。
　　站在女性的角度上，她是非常欣赏这个人的。
　　但可惜的是，这人偏偏是唐紫的心仪之人。
　　不过大概也正因为她身上这些令人敬佩的品性，才让唐紫惦念了这么多年吧。
　　不然自己真的想不通，为什么唐紫宁愿放弃后半生的繁华富贵，也要回到这个小地方，过着普通又毫无新意的生活。
　　她和唐紫在一起四年，自然清楚她并不是那种安于现状，淡泊名利的人。
　　所以她之前一直以为自己是可以轻松掌控唐紫的人生的，因为她想要的未来，只有自己能给。
　　最后却没想到这人可以轻易放弃那么好的一切，并且毫无留恋的离开京城。
　　为了一个夏倾暖，真的值得吗？
　　夏倾暖余光注意到身旁人的沉默，重新给两人的酒杯里续上。
　　态度诚意的说道：“多谢郑总对我们夏氏集团的提携，我敬您一杯。”
　　郑茜韵从沉思中回过神来，却是说：“听说这里可以给客人提供一些有趣的娱乐服务，既然夏总您这么有诚意，不如按照您平时的喜好点吧。”
　　夏倾暖端着酒杯的动作微微一顿，随后不动声色的回答：“我对这里的那些娱乐项目也不是很了解，不过郑总您既然这么有兴致，我就恭敬不如从命。如果不合您的心意，还请多多担待。”
　　郑茜韵心想这人说话做事真是滴水不漏，于是说：“夏总您真是太谦虚了。”
　　唐紫洗完澡走出浴室，径直走向梳妆台开始吹头发，在头发半干的时候开始涂抹护发精油。
　　做完这些后，她开始对着镜子发呆。
　　自从和倾暖姐的那次“吵架”后，为了给倾暖姐安静的空间，她就搬回了哥哥之前在市里买的这套小区房。
　　那时她刚刚小学毕业，并考上了市里的中学。哥哥也刚好创业成功，就准备带着一家人去市里生活。
　　只是父母年纪大了，腿脚不方便，又习惯了乡下的生活环境。自己又因为温暖选择了当住宿生，也闹着要一起，所以这套房子就一直空着了。
　　如今自己在家里创业，这套房子刚好可以派上用场。


第202章 夏倾暖，你不能这么对我！
　　距离那天已经过去一周了，虽然她每天都会给倾暖姐发消息，对方也会句句回应。
　　但也仅仅如此。
　　她知道倾暖姐还在生自己的气，回复消息也是因为她本身就是一个素养很好的人。也知道对方即使再不高兴，身为女朋友的责任感也会促使她这么做。
　　所以明天要不要去找倾暖姐呢？
　　这么想着，唐紫拿出手机准备给对方发消息，却看到一个陌生号码发来的短信。
　　她顺手点进去，在看清上面的内容后，瞳孔瞬间瞪大。
　　孟承景目不转睛的看着面前歌舞升平的景象，不禁赞叹：“我之前只听说过江南女子香天涯，没想到你们鹭岛的女孩也这么的温淑端庄，真的是开了眼界。”
　　他自小就流连各种声乐场所，各式各样的美人都见过。也会大笔一挥，经常请一线女明星来自己的私人场所表演，所以在这方面也算是见了点世面。
　　却没想到这个小城市的一个高级餐厅，居然能有这么高度极雅的艺术表演，关键是各个都是身段颜值丝毫不输那些女明星的才貌双全的佳人。
　　怪不得这个餐厅深受本地那些达官贵人的青睐。
　　这些美人不仅各个水灵，并且这舞蹈歌唱功底也很扎实，一看就是专业出身的。
　　这么赏心悦目的表演，试问哪个男人看了不心动？
　　他正看得入迷，就听到好友的声音：“夏总点的节目确实很有意思，眼光也很不错，这个个都长得水灵俊俏，真是赏心悦目啊。”
　　夏倾暖只回：“郑总您喜欢就好。”
　　孟承景正这么一心二用着，放在桌上的手机响起消息提示音。
　　他打开屏幕看了眼，放在桌下的长腿踢了身旁的人一下。
　　两人眼神交流间，郑茜韵开口打断正在表演的节目：“好了，就先到这里吧。”
　　她话音刚落，正在跳舞的几个姑娘立刻停下，站在原地看着她们。
　　郑茜韵目光巡视一圈，最后伸手指了指站在中间的领舞者，说：“你留下，其他人可以离开了。”
　　孟承景看着转身就要离开的美人，赶忙出声阻拦：“等下。”
　　他不畏好友扫射过来的视线，迅速丢下一句“你们好好聊，我去外面等着”后，就脚底抹油的带着剩下的几位舞者离开了。
　　被点名留下的女生迈着婀娜多姿的步伐走过来，然后在夏倾暖身旁的位置坐下。
　　夏倾暖并未看她，只出言提醒：“你坐错位置了。”
　　郑茜韵开口：“没有，她坐在那里刚刚好。”
　　她说着举起酒杯，继续道：“夏总，我们接着喝。”
　　“好。”
　　两人就这么又喝了几杯后，郑茜韵看着明显有些微醺的人，用眼神示意一直安静坐着的女生。
　　接收到信息的人立刻轻轻挪动身下的椅子，然后双手环上夏倾暖的手臂，同时说道：“夏总，我敬您。”
　　夏倾暖虽然已经有些不胜酒力，但脑子仍旧是清醒的，在她靠上来的时候，就反应迅速的躲开。
　　她正准备起身换位置，就听身旁的郑茜韵说：“夏倾暖，如果唐紫看到这一幕，会怎么想呢？或者说，你什么时候才愿意让唐紫看到你的真面目？”
　　夏倾暖倏地看过去，就对上对方兴味盎然的神色。
　　同时听她说道：“情侣之间总需要经历些磨合，才能真正的走下去，你说是吗？”
　　夏倾暖顿时心生警惕，一时间注意力全部集中在思考她这句话的涵义上，完全没注意到身旁女孩的动静。
　　唐紫进来的时候，刚好看到这一幕。
　　郑茜韵看着僵立在门口，神情痛楚的人，内心也跟着被牵扯了一下。
　　她闭了闭眼，起身对着沉思中的夏倾暖道：“夏倾暖，你要好好对唐紫，不然我会不惜一切抢回她的，我说到做到。”
　　夏倾暖下意识的跟着她的动作看向门口方向，没想到却看到了唐紫，短暂的诧异和茫然之后，她才猛然反应过来。
　　下一秒，她几乎是动作粗鲁的推开几乎贴近自己怀里的人，而后快速起身向门口的人走去。
　　唐紫感觉自己的心脏像是被人肆意的撕扯着，疼得她几乎无法呼吸。但她强迫自己保持冷静，站在原地等着疾步走过来的人。
　　在对方走近后，她终于开口：“夏倾暖，你在干什么？！”
　　“不是你看到的那样。”
　　夏倾暖深吸一口气，试图解释清楚：“我刚才在跟郑茜韵说话，没有注意到她的动作，我不会做任何对不起你的事情。”
　　被提到的女孩见势不妙，非常识趣的起身离开这个是非之地。
　　此时只剩下她们二人，唐紫忍着心里的酸涩，问：“这么一个大活人贴着你，你居然感觉不到？夏倾暖，你是把我当成傻子吗？”
　　“我没有，我只是在陈述事实。”
　　“可是你的行为根本就无法对证你的说辞。”
　　“不是说辞，是解释事实经过。”
　　“但你的解释在我看来就是掩饰。”
　　唐紫终于忍不住哭了出来：“夏倾暖，你不能这么对我。”
　　眼见她哭的伤心，夏倾暖更加心慌意乱，想要抱住她，却被对方推开。
　　唐紫哭噎着说：“夏倾暖，我就算是做错了事情，你也不能这么对我。我知道上次瞒着你见郑茜韵，并和她单独待在一起那么长时间，这件事的确是我不对。但是在去见她之前，我跟你打过电话的，也说了要去见郑茜韵，是你自己太忙没有听清楚。我不想再因为自己的事情耽误你的工作，让你觉得我事事都需要你，我也想做个可以和你并肩而行的女朋友，而不是一直被你当做妹妹看待。”
　　“而且当时关系到我哥哥，你知道我哥哥对我来说有多重要，当时的那种情况我根本别无选择。后来你生气，指责我的不是，我能够理解；你说你想要冷静一下，我就搬了出去；你不愿意理我，我就每天主动发消息找你，我真的不知道自己还能再做什么，才能让你不再生气。”


第203章 天哪！温柔女上司和她的娇蛮女友在吵架！
　　唐紫泪眼朦胧看着她，委屈的控诉：“我在来这里之前，还想着明天去你公司找你。但我又担心你工作太忙打扰到你，却怎么也想不到你在这里莺莺燕燕。”
　　夏倾暖心里疼惜不已，小心翼翼的想要去牵她的手，却再次被甩开。
　　只能尽最大的努力向她解释：“紫紫，你相信我，我真的不会做任何对不起你的事情。我当时真的是在跟郑茜韵说话，我所有的注意力也都在思考她说的话，真的没有察觉到那个女生的动作。”
　　“所以她是谁？”
　　“我不认识。”
　　“你不认识，她怎么会跟你在一起？”
　　“她不是跟我一起的，我是跟公司同事一起来谈工作的，却没想到来的人是郑茜韵和孟承景。这个女孩也只是这个餐厅的工作人员，她一开始只是表演节目的，后来郑茜韵让她留了下来，然后就是你看到的那样了。”
　　夏倾暖以为自己说的这样清楚，会让唐紫相信。
　　没想到她却是质问：“所以你点了特殊服务是吧？！”
　　“不是啊~”
　　夏倾暖先是一愣，连忙说：“她们只是表演才艺。”
　　“只是才艺表演，那为什么你们可以点名留下她，还让她那样靠近你。这个餐厅的才艺表演是什么性质，你不应该比我更清楚吗？！所以你是觉得我不知道其中的深水，可以随意被忽悠，是不是？！”
　　“我没有，我只是在向你陈述事情的经过。”
　　“事情的经过就是你就可以连续一周不联系我，不见我，却能允许一个陌生女孩对你做出亲密行为。”
　　唐紫积攒了一周的委屈不安终于爆发：“夏倾暖，喜欢一个人，即使再生她的气，也会忍不住联系她，关心她，想要见她的，但你却没有。”
　　“我跟你在一起几个月，却时常感到没有安全感。虽然你真的做的很好，对我也很温柔，也会推掉工作陪我，和我一起做我想要做的一切事情。但是我总觉得我们之间像是隔了一层什么，你对我始终也是有所保留。每当我想要打破这层阻碍在我们之间的无形的隔阂的时候，你总会用更加温柔的态度阻止我向你的靠近。”
　　“所以你跟我在一起，是真的喜欢我，还是只是不忍心拒绝一直以来受你照顾的妹妹？”
　　夏倾暖这次直接将她搂进怀里，坚定的回答：“唐紫，我喜欢你，这点你不能质疑。”
　　唐紫感受着她的怀抱，却是心疲力竭。
　　良久之后，她一点点的推开抱着自己的人，说：“夏倾暖，你若真的爱我，又怎么会这样对我？我现在真的好难过。”
　　最后一句话她几乎是用了所有的力气。
　　见她这样，夏倾暖红了眼睛，低声道歉：“紫紫，对不起，我不该因为生气不理你，也不应该不站在你的角度上去考虑问题，更不应该让别人那样靠近我。”
　　“无论如何，今晚这件事都是我的错，我也没有什么好解释的。如果不是我自己本身就存在问题，也不会让你看到那一幕。这一切都是我的错，你不要难过了，好不好？”
　　唐紫在她说完这句话的时候，早已哭成了泪人。她想说话，可是嗓子却是酸涩到发不出声，只能任由自己无助的发泄心里的委屈和失望。
　　夏倾暖不知该怎么办，只能再次将她抱进怀里轻声哄着，直到泣不成声。
　　她们就这样泪眼相看，完全没有注意到站在包厢门口的人。
　　杨欣然瞳孔震惊的看着眼前的一幕，直到里面的两人抱在一起，她都不敢相信自己看到了什么。
　　她和同事们用餐结束后，就坐在一楼餐厅的休息区等着夏总，直到看看见那两位离开，却仍未见到自己上司的身影，于是就和同事赶紧上来。
　　出于某种考虑，她让两位男同事先在走廊里等着，自己先进来查看情况，却没想到会看到这样惊天动地的一幕。
　　所以她那在驰骋商界，温柔强大的女上司喜欢女生？并且女朋友还是亲妹妹的好朋友？不仅如此，还会因为和女朋友吵架而哭成泪人？
　　天哪！这也太炸裂了吧！
　　夏倾暖擦去脸上的泪水，正想说什么，余光注意到门口的人，顿时目光凛然的看过去。
　　杨欣然依旧震惊的看着眼前发生的一切，在反应迟钝的接收到上司的“警告”后，立刻做了个“什么也没看见，保证保守秘密”的动作后，就动作麻利的离开了。
　　并且还不忘贴心的将门关上。
　　夏倾暖此刻酒劲上来，蓦地有些头疼，于是说：“紫紫，我们回家再好好说，可以吗？”
　　唐紫见她用手揉着太阳穴位置，一副颇为头疼的表情，以为她是对自己不耐烦了，于是更加生气。
　　下一秒一把推开她，冷声说：“既然夏总这么不耐烦，我就不打扰您的时间了，你以后想找谁找谁，我就只是强行纠缠你的妹妹，哪有资格在这里质问你。”
　　夏倾暖：“.....”
　　唐紫见她不说话，以为她是默认，再次气红了眼：“夏倾暖，我讨厌你，我再也不想见到你了。”
　　她说完就直接向外面跑去，夏倾暖反应过来连忙追上去。
　　杨欣然刚将两位男同事支走，一转身就看到自己向来沉稳温雅的上司，正以一种狼狈又无助的姿态追着生气的女朋友，最后却被对方毫不留情的推出电梯。
　　这一刻，她恨不得自己原地消失。
　　但此时此刻，她又不得不勇敢的迎接上司投过来的视线。
　　在尴尬的对视间，杨欣然颤颤巍巍地问：“夏总，要不要去追？”
　　那些霸总小说里的桥段是这样写的吧？
　　夏倾暖走到另一部电梯前，抬手按下电梯键，说：“要，不过可能需要麻烦你送她回家。”
　　“那您呢？”
　　“我打车回去。”
　　杨欣然不再多说什么，只道：“好。”


第204章 夏倾暖，你这个表里不一的大坏蛋
　　唐紫走出餐厅大门，正想伸手拦下路过的一辆出租车，却被人拽住。
　　她用力挣脱对方的牵制，吼她：“你不去找你的小情人，在这里拦我干什么？！”
　　夏倾暖无奈，也知道小孩现在正在气头上，只能说：“我让人送你回去。”
　　“不需要，我有手有脚，也不缺钱，怎么着都能回去。你还是抓紧回去找你的小情人去吧，不然人家生气了，你还得两头哄，多累啊！”
　　“我和她并不认识，我只喜欢你的。”
　　“你就只会说的好听。”
　　唐紫现在完全失去了理智，或者说在她看到夏倾暖和别的女生亲密接触的时候，自己就已经崩溃了。而且还是在两人吵架，对方完全冷落自己的这种前提下。
　　所以她真的无法说服自己冷静的去面对，更不想用理智去辨别对方话中的真假。
　　即使她心里相信对方。因为这是自己喜欢了十几年的人。
　　但是无论心里怎么想，她还是控制不住胡思乱想，心里更是难过到几近崩溃的程度。
　　看着抿唇不语的人，唐紫心里腾得窜出一股火气，大声道：“你是不是觉得我不应该来，还是想说我打扰了你的兴致，让你没面子了。你们生意人不都这样吗？口口声声说逢场作戏，其实就是在为自己的行为开脱！”
　　她这么一说，倒是提醒了夏倾暖。
　　于是问她：“所以你为什么会出现在这里？是谁告诉你的？”
　　唐紫以为她是承认了，心里愈发悲怆，但却也奇迹般的冷静了下来，冷声道：“所以你是连伪装的耐性都没了是吗？！整整一星期不理我，就是等着逼我说分手，是不是？”
　　夏倾暖呆住，她感觉自己是真的跟不上对方的思维。但看着小孩脸上决然的神情，也意识到事情的严重性。
　　赶紧解释：“我没有伪装，我说了，我对你是真心的。在吵架期间，我没有主动找你，的确是我不对，但是你刚才对我的那些控诉，我都不接受，因为我是真的没有那方面的想法，更不会去做。我来这里的目的只有一个，就是工作。”
　　“那你为什么问我怎么来这里？”
　　“我是想知道，是不是郑茜韵告诉你的，你上次向我保证过了，以后绝对不会和她有任何联系，即使是被迫，你也会主动告诉我的。”
　　“我主动告诉你有用吗？你根本就不理我！”
　　“所以你们还是有联系的，是吗？”
　　“我说没有，你信吗？你在问我这句话的时候，心里不就已经给我判刑了吗？！”
　　夏倾暖感觉自己几乎要头痛欲裂。
　　为什么她们两人明明是在对话，却怎么也说不到一起去，并且越说，误会越多。
　　杨欣然将车从地下停车场开出来，透过车窗看着在路边吵得不可开交的两人，犹豫着自己是在车上当个隐形人，还是下车当那个炮灰。
　　但她也没有思考太久，后车座车门就被人打开。紧接着她就看到自己向来优雅端庄的上司，以一种非常强制的态度将正吵闹的女朋友塞了进来。
　　而她的女朋友嘴里还骂骂咧咧着：“我TMD说了我要自己走，你是不是听不懂人话？！夏倾暖，你这个表里不一的大骗子，我再也不要理你了！”
　　杨欣然心里默默为她竖了个大拇指，同时为自己哭泣。
　　为什么撞见这一幕的偏偏是自己啊？！她明天还能迈进公司大门吗？！
　　夏倾暖本想让自己的秘书送唐紫回去，但看她这副气汹汹的架势，干脆也跟着上车。
　　她在将不安分的小孩搂进怀里的同时，开口说道：“欣然，去雅湖小区。”
　　“好的，夏总。”
　　唐紫骂累了，刚安静下来准备休息一会，听她这话，在诧异的同时不忘阴阳怪气道：“没想到夏总还知道我住在哪啊？！我还以为夏总您整日忙于~工！作！根本就没有心思去过问我这个妹妹。”
　　夏倾暖心里长叹一声，说：“你从家里离开的时候，我一直在后面跟着你。”
　　“你不是想一个人静静吗？你好好静着去，跟着我做什么。”
　　短暂的沉默后，夏倾暖回答：“我担心你，想知道你去哪了，这样我才放心。”
　　听她这么说，唐紫心情终于好了些，但还是赌气地问：“那你为什么不主动联系我，你就算想一个人静静，也不至于那么长时间吧。”
　　“因为你每天都会很早就找我，然后我们一聊也挺长时间，所以我并未意识到自己的不主动这个问题。”
　　唐紫被她这句话说得脸红，仔细想想，自己好像是雷打不动的早上六点就开始给对方发消息，然后两人就这么自然的会聊到晚上，好像是没有给对方主动的机会。
　　但还是继续问：“那你既然知道我在哪，为什么不去见我？”
　　夏倾暖如实回答：“因为我心里确实还在介意那件事，心里也有情绪，但又不想以这种状态面对你，所以就想等自己消化完情绪，再去找你。”
　　“但我们是情侣啊，有什么事情就是要好好沟通，而不是逃避，或者一个人消化不良情绪，这样只会影响我们的感情。”
　　夏倾暖神色温和的回答：“我知道了，以后不会再这样了。”
　　她说完后，又问：“今晚要不要跟我回去？”
　　唐紫从她怀里起身，说：“上次的事情是过去了，今晚的事情还没过去，你居然背着我偷偷的和别的女生那么亲密，我真的很生气，也无法接受。”
　　正在专心开车的杨欣然顿时竖起耳朵仔细倾听。
　　什么女生？是今晚的那位郑总吗？这两人看着不像是能亲密到一起的关系啊。
　　不过后面的两人很快就解答了自己的疑惑。
　　所以在将车开到目的地的时候，她大概也了解的事情的前因后果，同时心里感叹一声：好狗血的霸总剧情。
　　然后就听夏总说道：“欣然，今晚辛苦你了，你回去早点休息，明天晚点来公司。”
　　杨欣然说：“好的，夏总。”
　　她只要是晚上陪夏总参加应酬，第二天都可以晚一两个小时去公司打卡，除非是有什么紧急工作需要处理，不得不准时打卡上班。


第205章 唐紫的恐惧
　　夏倾暖正准备陪唐紫一起下车，却被对方冷脸拒绝。
　　杨欣然眼观鼻鼻观心，就听这人说道：“夏倾暖，上次的事情过去了，但今晚的事情我还没有原谅你。”
　　唐紫神色严肃：“你是有女朋友的人，并且你的女朋友占有欲很强，也很爱吃醋，所以在看到你和其他女生亲密接触后，她真的很难过。”
　　“你回去好好反思反思，为什么会给别人趁虚而入的机会。即使这不是你的错，但怎么说也算是触及到了情侣之间的原则问题。如果你今天不好好自我反省，彻底解决这种隐患，那么我以后是不是要经常面对今天这种情况？”
　　看着毅然决然进入单元楼的人，夏倾暖神色愧疚。
　　直到看到她房间的灯光亮起，才对杨欣然道：“欣然，不好意思，麻烦你再多跑一趟。”
　　“夏总，不麻烦的。”
　　唐紫一路走进公司，对着第一天上班的同事打招呼：“潇媛，早上好。”
　　宁潇媛忙起身道：“老板，早上好。”
　　“现在公司就我们两个人，而且我们又是杂志社，你叫我唐主编就好了。”
　　“好的，唐主编。”
　　唐紫环顾了下四周，发现她把办公室给打扫了一遍，使得原来凌乱的环境变得井然有序。
　　于是道：“其实办公室卫生什么的不需要你打扫，你就做好面试时我们说好的那些本职工作就好，上班也不需要提前那么早过来，按时按点就可以了。”
　　“好的，谢谢唐主编。”
　　唐紫觉得她回答这句话时惶诚惶恐的表情莫名的有趣，心想跟她比起来，自己刚毕业的时候真是猖狂多了。于是笑了笑，也就没再说什么。
　　因为她们是初创公司，目前又没有什么资源，而自己恰巧又是全能型记者，所以前期就只打算招两个能力比较强的员工，能够独立完成整个项目流程的所有工作，这样可以节省不少事。
　　但她开出的薪资待遇是完全按照京城出版社的行业高标准来的，放在鹭岛，绝对是一份很可观的收入。
　　也正因此，她在面试的时候，会先明确的说清楚自己公司能够给到员工的福利待遇，然后才会毫不客气的说出自己的用人标准。
　　在面试了二十几个人后，才终于挑选出他们本地知名大学新闻专业毕业的宁潇媛。
　　其实按照自己原先的计划，是想要年后开工的，但奈何自己做事效率太高，女朋友又豪气的送了一套可以直接使用的黄金地段的办公室。
　　所以她干脆就直接提前开业大吉了。
　　唐紫走进自己办公室，透过透明玻璃窗看向远处在阳光下闪烁着湛蓝色光芒的高楼大厦。
　　那是她们鹭岛最负盛名的企业，而她的女朋友此时正在里面办公。
　　就这么入神的看了一会后，唐紫才坐回办公桌前，开始今天的工作。
　　她虽然是辞去了京城电视台的工作，但在行业内的名气却依旧是有的。再加上自己之前做的那些比较成功的访谈节目，开业一周就已经邀约到本地一位有些名气的年轻企业家了。
　　唐紫看着自己整理的业务表格，心想在年前最好把报社的首个访谈节目给确定好，然后接下来就要开始跑项目了。
　　毕竟要想让她们杂志社的首个访谈节目一炮打响，就少不了那些行业大佬的助力了。
　　在将工作计划排好后，唐紫才拿起手机，就看到了倾暖姐发过来的消息：
　　【紫紫，晚上有时间吗？一起吃个饭可以吗？】
　　唐紫盯着这个消息反复看了几遍，回复道：【好。】
　　距离那天已经过去了一周，夏倾暖每天都给自己发消息，但是邀请吃饭却是第一次。
　　唐紫心知她年底工作的忙碌程度，今晚吃饭的时间很有可能是她专门抽出来的，所以自己是一定要答应的。
　　其实那天在看到对方身边的那个小女生后，自己第一反应不是生气或者愤怒，连一丝的失望都没有，有的只是恐惧和不安。
　　她和郑茜韵在一起四年，在这期间，自己是眼睁睁的看着她身边那些莺莺燕燕是如何使尽手段靠近这位大小姐的。
　　而郑茜韵向来也是“来者不拒，逢场作戏”。虽然只止于言语上的挑逗暧昧，但是这对于已经的女朋友的人来说，完全是触及到了底线的地步。
　　但是自己不爱她，所以无所谓，也完全可以做到冷眼旁观。
　　大概正因为如此，郑茜韵一开始才没有那么快的就和自己分手，直至后来上了瘾。
　　所以她在看到倾暖姐和郑茜韵坐在一起吃饭，同时她身边还有个行为亲昵的陌生女生后，自己心里顿时产生一种无言的恐惧。
　　那一刻，她是害怕倾暖姐也会因为那些所谓的身不由己的理由，而做出和郑茜韵同样的行为。
　　这是自己绝对不能忍受的。
　　所以她才会瞬间崩溃，后来即使两人解释清楚，她也知道事情的真相，但仍旧耍小性子不愿意原谅。
　　不是因为闹情绪，只是想让倾暖姐清楚自己的底线在哪，同时也给彼此足够冷静和思考的时间。
　　从思绪中走出来，唐紫转动办公椅，再次看向窗外那栋金闪闪的高楼，心里突然冒出一个想法。
　　杨欣然快步走出电梯，先是来到秘书工作区的茶水室接了杯温水，在一口气喝完之后长舒一口气。
　　一旁正在泡茶的同事见此感叹道：“还有几天就是跨年夜了，我那天晚上还能和男朋友去约会吗？”
　　杨欣然拍了拍胸口，说：“最近的工作真是全赶在一起了，只能祈祷那天没有什么紧急任务吧。”
　　“但愿如此吧。”
　　杨欣然在茶水间稍微休息了一会，就拿上工位上整理好的几份项目策划案书走了出去。
　　她刚走出秘书区，听到左边方向的电梯声响，随意的瞟了眼。
　　下一秒，脚下的动作顿住。
　　唐紫根据前台工作人员的指示来到十七层，刚走出电梯，一转头就看到走廊中间站着的人。


第206章 我一辈子忠诚于你
　　杨欣然面带笑容的看着向自己走过来的人。
　　在两人面对面间，出声打招呼：“您好，唐小姐。”
　　“你好啊，小欣然。”
　　唐紫眼睛亮晶晶看着她，语气熟稔：“俗话说一回生二回熟，咱俩今天第二次见面，也算是老朋友了。你以后叫我唐紫，或者紫紫都可以。”
　　“额…”
　　杨欣然没想到她会这么说，却也被她脸上流露出的明媚大气的笑容感染到。随即回答：“好的，那我以后就叫你唐紫吧。”
　　“好啊。”
　　唐紫注意到她手里的文件，问：“你是要去找你们夏总吗？”
　　“嗯对，有几个项目文需要她过一下。”
　　“正好我也要去找她，我们一起吧。”
　　面对她提出的这个请求，杨欣然自然不会拒绝。自从上次无意间看到夏总因为和这人吵架而无助的流泪后，自己就明白对方在夏总心里的重要性了。
　　如果没什么意外的话，眼前这位笑容灵动的女生很有可能是她们集团未来的老板娘。
　　虽然她们未来的老板也是个女生。
　　夏倾暖正全神贯注的看着电脑屏幕上的近期股票走势，就听见规律的敲门声。知道是秘书杨欣然，直接开口道：“进来。”
　　杨欣然看了眼身旁神色狡黠的人，会意一笑，随即开门走了进去。
　　她径直走到办公桌前，将手里的文件放在领导面前的桌面上，说道：“夏总，这是需要您过目的项目。”
　　夏倾暖注意力仍放在电脑屏幕上，闻言只是说：“好，你先放这，我有时间再看。”
　　杨欣然微侧头，余光瞟了眼正趴在门口看着她们的人，说：“好的，夏总，如果没什么事我就先出去了。”
　　“嗯。”
　　夏倾暖继续分析着股票行情，耳边听到人走关门的声音，不过几秒的时间，又听到有人开门走进来。
　　她以为是折而复返的杨欣然，随口问：“欣然，还有什么事吗？”
　　没有人回答。
　　夏倾暖这才转头看去，却对上一双盈盈笑眼。
　　唐紫很满意的欣赏着女友诧异又惊喜的表情，也不走过去，只停驻在原地问：“我就这么擅自过来，会不会打扰姐姐工作啊？”
　　“我很开心。”
　　夏倾暖从办公桌前离开，快步走近她，道：“我原本是想着下班后去接你的。”
　　她们约好了下班后一起去吃饭。
　　“但我等不及了，所以就提前来见你喽。”
　　“那你等我一会，我忙完工作就带你去吃饭。”
　　唐紫伸手抱住她，撒娇般的在她怀里蹭了蹭，闷声说：“吃饭不急的，只要能见到你就好啦。”
　　听她这么说，夏倾暖内心柔软无比，情不自禁的俯身去吻她，却被对方躲开。
　　唐紫抬手捂住她的唇，语气娇羞：“我们现在还不算和好，所以不给你亲，你要把我哄好才行。”
　　夏倾暖听出她话里的小心思，笑容宠溺的回答：“好，我哄你。”
　　“怎么哄？”
　　夏倾暖仔细想了想，回答说：“你想要什么礼物，我都送给你。”
　　唐紫任由她抱紧自己，抬眸与她对视，说道：“我想要你这辈子眼里心里只有我一个人。”
　　“我一辈子都会忠诚于你。”
　　夏倾暖看着她，语气坚定：“紫紫，我向你保证，上次的事绝对不会再发生第二次。我也不会再因为这种误会惹你伤心。”
　　唐紫纵然已经不再介怀那天的误会，但此刻见她如此愧疚又虔诚的向自己许下承诺，还是忍不住的心生一丝的委屈之情，以及满满的幸福感。
　　于是说道：“好吧，我原谅你了，以后这件事就不提了。”
　　“好，不提了，也不会再有了。”
　　两人言语间就这么看着对方，谁也不舍得移开目光。
　　终于，唐紫再也抵挡不住对方的满目深情，主动踮起脚尖去吻她。
　　在唇瓣相碰的那一刻，夏倾倾暖反客为主，紧紧将对方搂在怀里，同时贪婪的汲取久违的芳香。
　　不知过了多久，直到两人都有点因缺氧而呼吸困难后，这个吻才终于结束。
　　唐紫伸出双臂环上女朋友的后脖颈，在她耳边暧昧低语：“姐姐的技术真是越来越好了。”
　　夏倾暖很喜欢她这样贴着自己，右手搂着她的细腰，轻笑着回答：“你满意就好。”
　　她这话说的字正腔圆，连一丝的调情意味都没有，却蓦地让唐紫羞红了脸。
　　这句话从禁欲系姐姐嘴里说出来，怎么就那么的别有韵味呢。
　　两人就又这么腻歪一会后，夏倾暖看了下时间，说：“你先等我一会，我忙完工作后就带你去吃饭。”
　　“嗯好。”
　　夏倾暖重新回到办公桌前开始工作，唐紫则坐在沙发上边打游戏边等着女朋友。
　　在玩了几把游戏后，她看向正在查看项目文件的人，又看了下手机上的时间，眼睛提溜转了转，然后起身悄摸摸的溜了出去。
　　杨欣然正坐在工位上整理夏总明天的工作行程表，突然感觉前面的光被一束阴影挡住，不由得抬头看去。
　　在看清背对着光的人后，她忙起身问：“唐紫，有什么事需要我帮忙吗？”
　　唐紫看了下四周，说：“没有，我就是闲着无聊，四处逛逛。”
　　“要不要我带你参观一下。”
　　“不用，你在忙工作，我就不打扰了。”
　　唐紫拿出手机，对着她摇了摇说：“我们要不要加个联系方式，以后可以一起出去吃饭逛街什么的。”
　　杨欣然心里也明白她的意思，拿起桌面的手机道：“好，我加你吧。”
　　“都行的。”
　　夏倾暖看完最后一份项目文件，一抬头就发现本该坐在沙发上的人不见了踪影，于是起身向办公室外面走去。
　　她刚走出几步，就听见不远处的秘书区传来一阵欢闹声，心里不由感叹她家小孩这交际能力真是一如既往的好。
　　唐紫正和秘书区的另一位女生聊得火热，就见她倏地看向自己身后方向，仅仅一个眨眼的功夫，对方就动作迅速的回到自己的工位开始认真工作。
　　她想也不用想，就知道自己身后站了个人，这个人还是自己的女朋友。


第207章 夏倾暖的爱慕者
　　夏倾暖并未在意下属在工作时间闲聊这件事，只径直走到女友身旁，开口问：“聊完了吗？要不要去吃饭。”
　　唐紫牵住她的手，惨戚戚的说道：“还没有聊完就被你打断了，你知道的，自从温暖和阿姨去国外度假后，我在这里都没有什么朋友说话。整天孤零零一个人，好可怜又好无聊的。”
　　面对她的可怜兮兮，夏倾暖说：“如果我没记错的话，你每天都会和温暖打一个多小时的电话，一周有两三天的时间，都用来和高中同学聚会逛街，剩下的时间还要忙公司的事情，我觉得你的时间安排的很充实。先不说可不可怜，但无聊这种情况肯定是不会存在的。”
　　唐紫噎住，问：“你怎么知道的？”
　　她并没有跟倾暖姐说过这些事啊。
　　夏倾暖宠溺的摸着她的柔发，说：“你的所有事情我都知道。”
　　唐紫不由得感到一阵恶寒。
　　心想幸好她心悦于倾暖姐，也希望对方满心满眼都是自己。不然这种被对方完全掌控在手心里的感觉，实在是不怎么美好，甚至会觉得她是个变态。
　　直到两人离开后，一直低头敲键盘的王怡才抬起头来，问坐在隔壁工位的杨欣然：“杨姐，这个女生是谁啊？感觉和夏总关系好好。”
　　她们夏总虽然为人温柔，但却也非常的公私分明，工作时的状态几乎可以用六亲不认来形容。但刚才那个女生不仅能够在工作时间随意进出总经理办公室，甚至她们刚才这么欢快的聊天，夏总都没有露出任何不悦的表情。
　　甚至还一脸的...宠溺。
　　这简直是太不可思议了！
　　面对她的疑惑，杨欣然只淡淡说一句：“这是夏总的私事，我们做下属的不要多问。”
　　听出她话里的提醒，王怡这才意识到自己问了不该问的，立刻闭嘴，重新坐回工位开始继续工作。
　　唐紫刚和女朋友回到办公室，就立刻忍不住开口问：“倾暖姐，我有个问题，不知该问不该问。”
　　夏倾暖直接回：“有什么尽管问，我们之间不存在应不应该这个问题。”
　　“好。”
　　唐紫走到办公桌前，倚靠桌身看向正关闭电脑屏幕的女友，说：“据我所知，一般大公司董事长的秘书岗位标准人员配备在三人左右，我之前听阿姨说她有两个秘书。但我刚才看你这一层的秘书区至少有三人，是这几个人都只归你管吗？”
　　夏倾暖回答：“你说得没错，按照我现在这个职位级别以及公司的规定，一般只会配一位秘书或者助理。但因为我手里有几个比较重要的项目，其中最典型的就是度假村。而这些项目又不完全归集团所有，也就不存在需要指派某个部门专门管理。所以董事长就干脆破格为我这个职位专门成立一个秘书区，方便将我手里的那些项目分管出去。”
　　“这样一来，我既有这些独立项目的绝对掌控权，又能够同时兼顾好公司和度假村的工作。”
　　唐紫了然的点点头，说：“这样啊，所以说你是有三个秘书，是吗？”
　　“也不能这么说，准确的来说只有杨欣然是我的秘书，另外两个女生一个是生活助理，一个是项目助理，不过她们的分工也没有多大的差别，就只是职位称呼不一样而已。”
　　其实生活助理这个职位是她妈妈直接定下的，顾名思义，就是照顾自己生活、工作和出差方面的一些事宜，但自己并不喜欢被人事事照料，就直接让对方做项目管理的工作。
　　不过有什么琐碎或者私人事情需要人处理的话，也会交给生活助理去做。
　　唐紫眼眸微转，心想刚才看到的那个生活助理的岗位牌果然是真实存在的，不然自己也不会这么绕着弯的问这个问题。
　　于是又问：“那你的生活助理呢？我刚才怎么没有看到她？”
　　夏倾暖只以为她是好奇，直接回答：“她去度假村帮我处理一些事情了，这个点应该也快回来了。”
　　听她这么说，唐紫脑中突然闪现出一个身影，问：“是不是之前我住院时，帮我安排住院事宜的那个女生。”
　　“嗯对，她叫李乐潼。”
　　唐紫又仔细回忆了下那个女生的相貌，好像是长得挺漂亮的，身材也不错，做事也温和沉稳。
　　年纪不大，做事却游刃有余，怪不得能做总经理的助理。
　　更重要的是，倾暖姐似乎也很信任她。
　　夏倾暖完全不知道她脑子里在想什么，将刚才筛选好的项目文件交给进来的杨欣然，说：“新的项目就定这几个，剩余的直接pass掉。”
　　“好的，夏总。”
　　待杨欣然离开后，夏倾暖对正在发呆的唐紫道：“紫紫，我工作做完了，现在可以走了。”
　　“嗯好。”
　　两人刚走出办公室，就和迎面走来的人碰上。
　　“夏总。”
　　唐紫正仔细打量着她，就听身旁的女友温声道：“乐潼，都做好了？”
　　李乐潼自然也记得唐紫，对她投过来的视线回以友好的笑容。
　　然后回答道：“夏总，您交代我的事情都完成了，王负责人今晚会将重新做好的方案以及最新的项目进程发给您。”
　　夏倾暖道：“辛苦你了，刚好这个点下班了，早点回去休息。”
　　“夏总，这些都是我的本职工作，我做的很开心，您也早点回去休息。”
　　唐紫目光始终放在李乐潼身上，自然没有忽略她眼底隐忍不住的崇拜，以及星星点点的爱意。
　　心想自己的推测并没有错，这个女生确实对倾暖姐存有爱慕之情。
　　上次在医院的时候，这人在面对倾暖姐时，眼里也只不过是毫不掩饰的崇拜和敬仰。
　　但这次却明显的多了那么丝的爱慕之意。
　　唐紫继续不动声色的观察着她。
　　秘书区的这几人都是夏倾暖的下属，但只有她的工位上摆了一摞杂志专访，而封面上的人物也都是同一个人-夏氏集团继承人夏倾暖。
　　根据杂志的罗列高度推算，对方应该是买齐了自己上司所有的杂志专访。
　　不仅如此，她桌面上的一些用品，包括水杯摆件这些小玩意，全都是夏倾暖平日喜欢的风格。
　　就连随手放在座椅上的挎包，也都是倾暖姐喜欢的牌子，而自己也在倾暖姐衣帽间见过这款包包。
　　如果不是见过自己女朋友的办公室，唐紫差点以为那个工位就是倾暖姐的了。


第208章 童话里的故事都是骗人的
　　待她们聊完后，唐紫松开女朋友的手，转而亲昵的挽上她的手臂，热情的的打招呼：“你好啊，李乐潼，我们之前见过面的的。”
　　李乐潼目光在她手上的动作停留了几秒，才恍惚着回答：“你好，我记得你，唐紫。”
　　“听我家暖暖说上次我住院和出院的所有手续都是你帮忙办的，一直没来得及跟你说声谢谢，今天我们刚巧有缘又见面了，终于有机会当面跟你道谢了。”
　　“唐小姐，您言重了，我是夏总的助理，这些都是我的分内工作。”
　　唐紫嫣然一笑，说：“我和暖暖今天约好了出去吃饭，我们就先走了哦，以后有机会一起吃饭。”
　　李乐潼笑容勉强的回她：“好。”
　　直到两人离开公司，夏倾暖一路开车向预定好的餐厅行驶而去的时候，唐紫才开口问：“倾暖姐，那个李乐潼是什么时候成为你的生活助理的？”
　　“大概一年前吧，也就是我这个岗位的秘书部门刚刚成立的时候。她当时虽然简历与其他求职者相比并不出色，但是在几轮的面试中却是综合成绩最好的。”
　　唐紫点头认同：“看得出来，工作能力确实很出色，长得也很漂亮。”
　　夏倾暖认同的附和：“确实如此。”
　　下一秒就听女朋友突然问：“哪里确实如此了？是工作能力还是美貌？”
　　她觉得这个问题有些莫名，但还是如实回答：“你刚才不是说她工作能力好，也漂亮吗？我很认同你这个说法。”
　　唐紫心里愈发泛酸，幽幽问：“我跟她相比，谁更好看？”
　　夏倾暖这下明白自己刚才说错了什么，认真回答：“你就是你，是和任何人都不一样的。我永远都不会拿你去和别人比，因为我喜欢的是你，所以对我而言，你就是无可代替的那个人。”
　　唐紫虽然听得满心欢喜，但还是装作不满的嘟囔：“就只会花言巧语的哄我。”
　　然后她就听女朋友像小孩似的问：“那么请问我家紫紫，你希望我的回答是什么？”
　　唐紫气哼哼的教她：“你应该说我是这世界上最最最漂亮的女生，而且还是容颜不老，芳华绝代的那种。”
　　夏倾暖被她逗笑，说：“既然这样，那我也要努力养生了，不然等我老了之后，你还是个青春靓丽的小姑娘，我岂不是更加配不上你了。”
　　唐紫却因她这句玩笑话而伤感起来，认真地说：“那我不要青春永驻了，我要和你一起慢慢变老，一起体验属于我们的人生旅途，这样我才不枉来这人间一趟。”
　　“好，我们一起慢慢走下去。”
　　这时车辆驶入餐厅的地下停车场，夏倾暖刚将车倒进空着的车位里。
　　车辆熄火后，她还未来得及解安全带，副驾驶座上的人便压了上来。
　　在温热缱绻的缠绵间，她听小孩用恶狠狠的声音说道：“夏倾暖，你这辈子只能喜欢我一个人，不能多看别人一眼，尤其是喜欢你的人。不然我就化身为小泼妇，天天跟你闹。”
　　夏倾暖觉得她这句看似威胁的话分外可爱有趣，不禁抬手抚摸着她的后脑勺。
　　同时回道：“我既然要求你对我忠贞，自然也会这样要求我自己。而且也没有人喜欢我啊，也就只有你喜欢了我这么多年。”
　　唐紫心里开心又苦恼，看来她女朋友一心沉迷于工作也挺好的，至少在无形中可以劝退那些爱慕者。
　　她承认在确认李乐潼喜欢夏倾暖后，自己心里是有些不爽和烦躁。毕竟这个爱慕者不仅各方面都优秀，还是女朋友的生活助理。
　　更重要的是，她们在一起的工作时间，比和自己在一起的情侣时光都要长。
　　她在李乐潼身上看到了自己当时作为暗恋者的身影，如果后来不是自己死乞白赖的缠着倾暖姐，外加又哭又闹的告白卖惨，又哪能享受今日这般甜蜜的结局。
　　她爱了倾暖姐那么多年，中间所有的酸甜苦楚都尝了一遍，最终才得偿所愿。
　　所以这种情况下，她自然不会有多大的胸怀可以接纳女朋友身边出现这么像自己的爱慕者。
　　但是通过刚才的询问，她发现倾暖姐不仅不知情，并且还很欣赏并需要李乐潼这样的工作伙伴，所以也就打算当做什么都不知道。
　　毕竟如果自己仗着女朋友这层身份去干预对方的工作，不仅会让倾暖姐感到为难，还很有可能会对李乐潼的工作造成影响。
　　最后的结果大概就是三人都不好受。
　　如此得不偿失又不聪明的做法，她自然不会这么做。
　　唐紫深知情侣之间在感情上可以亲密无间，但是在生活和工作上，还是要保持适当的分寸感。不然失去了尊重和理解的感情，对于倾暖姐这种事业型女性来说，就只能成为一种累赘。
　　这么想着，唐紫心里不由得暗叹一声，自己以前看小说时，就觉得和比自己大几岁的姐姐谈恋爱简直是太美好了。
　　年上宠，年下闹，两人就这么温馨又幸福的过着妻妻生活，简直不要太圆满。
　　但直到自己和倾暖姐成为情侣后，才真正意识到什么叫“童话里的世界都是骗人的。”
　　因为成熟御姐需要的根本就不是一个傻白甜妹妹，而是一个可以给予她想要的情趣情感价值，并能够充分尊重理解她，同时又能够和她并肩而行的伴侣。
　　如果自己只一昧的做倾暖姐的邻家妹妹，估计两人现在都不知道闹出多少矛盾了。
　　所以唐紫心里也庆幸两人之间隔了大学那四年，也因为那几年的感情经验，她内心才得以真正成长起来。
　　虽然那四年也是她和倾暖姐一直未提起的遗憾。
　　两人就这么在车里亲昵了一会后，才各自整理好妆发下车，
　　乘坐电梯进入餐厅一楼大厅后，唐紫先是环顾了下周围的环境，而后评价：“这个餐厅看着还不错。”
　　夏倾暖回她：“我之前和朋友来这里吃过一次，感觉味道还不错。你不喜欢吃牛排，刚好她家的主打产品是意面和甜点小吃，我觉得你应该会喜欢。”


第209章 顾总，这是我的女朋友
　　唐紫很喜欢她对自己的这份贴心，牵住她的手道：“只要能跟你在一起，吃什么都是美味大餐。”
　　刚好这时服务员走上来，两人就跟着对方来到提前预定好的餐位。
　　落座后，夏倾暖并没有翻看服务员递过来的菜单，而是直接说道：“她家排列前三的推荐菜可以尝尝，其他的你看有没有什么喜欢的。”
　　唐紫将菜单合上，对她眨了眨眼，娇声说：“你直接帮我点，我的口味你都知道的。”
　　“好。”
　　夏倾暖直接对等待在一旁的服务员道：“麻烦菜单上的推荐菜各上一份，云朵意面和甜品各上两份，再来一杯可可奶昔和一杯柠檬汁。”
　　服务员将她说的记下，说了句“好的，请稍等”后，就离开了。
　　此刻这里只有她们两人，唐紫再次环顾了下周围格调高雅的环境，小声道：‘倾暖姐，我们约会好像很少来这种西餐厅，我们以后可以多多体验一下这种约会场所。’
　　听出她话里的愉悦，夏倾暖笑着问：“你不是不喜欢这种拘束的用餐环境吗？”
　　这个小孩也算是她看大的，自己也熟知她的喜好和生活习惯。今天之所以破例带她来这种西餐厅，也是因为两人之前因为吵架闹矛盾的原因，已经有一段时间没有好好约会了。
　　而今天的这个约会又是她主动提出的，自然想要找个安静又比较浪漫的氛围，好好享受难得的二人时光。
　　唐紫撅了噘嘴，说：“我的确是不喜欢这种比较压抑的用餐环境，但如果是作为约会场所的话，我觉得还是挺浪漫的。毕竟我不能总让你这个经常出现在财经频道上的优雅女强人，为了迁就女朋友而天天吃火锅烤肉吧。”
　　夏倾暖淡然一笑，说：“我只是一个从农村里走出来的人而已，对我而言，陪你一起吃火锅烧烤是我们的情侣日常。但通过我的努力带你来这种高档餐厅体验浪漫的约会氛围，也是一件很有意义的事情。”
　　唐紫呆愣住，半晌后才终于从对方的这段情话中回过神来，然后就感觉到自己心脏砰砰直跳，双颊更是通红不已。
　　不由得娇俏的说道：“倾暖姐，我发现你越来越会说情话了。”
　　夏倾暖看着她，犹豫片刻，还是道出原因：“因为你说过和我在一起没有安全感，说我们之间像是有一一层隔阂。虽然我不知道你这种感觉从何而来，但我知道一定是我哪里做的不好，才会让你难过。所以我想尽可能多的向你表达我的心里想法，这样或许会让你有那么些安全感。”
　　唐紫没想到她将自己的话听了进去，还记在心里，不由得更加感动。
　　鼻尖泛酸的问：“所以你说这么多好听的话，都只是甜言蜜语咯。”
　　“不是，是因为我真的这么想，才说出来。我想着如果可以让你更多的知道我的所思所想，这样会不会让你开心一点？”
　　唐紫注意到她言辞之间全是对自己的重视，心里更加欢喜，开口解释：“其实我说的安全感只是希望你可以在我面前做真正的自己，不要总以姐姐的身份和我相处。毕竟我们现在是情侣，你可以对我生气、撒娇、抱怨，尽情的展示自己的喜怒哀乐，而我也可以和你一起分享或者承担这些情绪。”
　　她说着又补充一句：‘就像上次你明明很生气我去见郑茜韵，但却一直极力控制自己的情绪。最后宁愿自己一个人躲起来难过，也不愿指责我，向我发泄这种理应由我承担的不良情绪。’
　　“我知道你不喜欢吵架，但是情侣之间并不是任何事情都能够直接做到心平气和的沟通的，往往两人适当的吵一吵，才更有利于这段感情。毕竟人都有七情六欲，你生气也好，愤怒也罢，想要质问我，与我大吵大闹，都是你作为女朋友应该有的权利。”
　　夏倾暖认真的听着，在她话落后做出总结：“我懂了你的意思，就像你碰见我和陌生女孩走的近那样，会直接的生气，并且质问我，和我吵闹。这才是情侣遇到这种事情时正常的反应。如果我之后在你这里感受到同样的难过，也应该如此表达。”
　　唐紫突然有种她哪壶不开提哪壶的人感觉，但也很欣慰于女友的高觉悟。
　　于是说：“情侣之间的矛盾有很多种，但像这种因为前任啦，和别的女生走的近啦的涉及到原则性问题，一次就够了。”
　　夏倾暖若有所思的看着她，最后轻描淡写的说：“好，如果我再发现你和郑茜韵有联系，一定会满足你刚才说的那些要求。”
　　唐紫：“......”
　　她这是不是搬起石头砸自己的脚？
　　最后也只能尴尬的保证：“我发誓上次绝对是最后一次，以后绝对绝对不会再有第二次了。”
　　夏倾暖这才露出笑意，看着早已上齐却未动的餐食，说：“吃饭吧。”
　　“好。”
　　两人就这么边用餐，边轻声聊着，直到一个声音打破她们之间的这种温馨氛围。
　　“夏总？”
　　顾嘉熙没想到会在这里碰见夏倾暖，她先是不动声色的观察了眼和她用餐的女生，才继续道：“好巧，我们有一段时间没见了吧，没想到这么有缘，又在这里碰到了。”
　　夏倾暖起身，笑着回答：“顾总，您怕不是忘了，我们上周刚刚见过。不过很高兴能在这里见到您。”
　　“倾暖，你还是这么的严谨。”
　　顾嘉熙似是不满的吐槽，继而看向她对面的女生，问：“这位漂亮的小姑娘是你朋友？”
　　这么一问，她才注意到对方的目光正落在自己身旁人的身上，于是微侧头扫过去，才发现这两人已经不知道这么互相对视了多久。
　　心里正有些不悦，就听夏倾暖回答道：“她叫唐紫，是我女朋友，之前跟您提起过的。”
　　她话音刚落，在场的三个人同时看向她。
　　唐紫没想到倾暖姐会这么坦然直接的向别人介绍自己的身份，心里甜蜜不已。
　　下一刻起身，落落大方的自我介绍：“你们好，我叫唐紫。”


第210章 我喜欢了你这么多年，自然会嫉妒夏倾暖
　　顾嘉熙再次不着痕迹的打量她一遍，开口道：“你好，唐小姐，我叫顾嘉熙。”
　　她说完后，余光扫了眼身旁默不作声人，声音淡了许多：“这是我朋友，江音晚。”
　　唐紫目光再次望向她身边一直安静的女生，笑容灿烂的夸赞：“很好听的名字，很高兴认识你。”
　　江音晚视线定格在她明媚的笑颜上，淡漠的神色柔软了些，说：“你的名字也很好听。”
　　几人这么简单的打了个招呼后，顾嘉熙就准备离开了。
　　下一刻却听唐紫道：“音晚，我们加个联系方式吧。”
　　她转过身，就听身旁人说：“好。”
　　唐紫成功加上她的联系方式后，转而对盯着这一幕的顾嘉熙礼貌问道：“顾总，要不要加个联系方式？”
　　顾嘉熙说：“我朋友有，让她推荐给你也是一样的。”
　　“好的，那到时候还麻烦顾总通过一下好友验证。”
　　“会的。”
　　夏倾暖笑容宠溺又无奈的看着自己女朋友，心想她家小孩这见人就加联系方式的习惯倒真是有趣。
　　于是在两人离开后，不禁调侃她：“你手机通讯录内存还够吗？”
　　“够的，我手机可是256G的内存。”
　　听这语气还挺骄傲？
　　夏倾暖转移话题：“快吃饭吧，食物都要凉了。”
　　“好，刚才光顾着聊天，都忘了自己很饿这件事了。”
　　“多吃点，不够再点。”
　　“这些够多了，我又不是小猪。”
　　顾嘉熙边优雅的切着盘子里的牛排，边看向距离她们这桌不远处的两人。
　　漫不经心的问：“你和那个唐紫之前见过？”
　　江音晚正木然的盯着面前带有血丝的牛排，闻言回答：“今天第一次见。”
　　“是吗？我看你们对对方挺感兴趣的。”
　　听出她话里的试探，江音晚先是观察了下她脸上的神色，才斟酌着回答：“如果非要说感兴趣的话，也是因为她是你喜欢的人的女朋友。”
　　“哦？”
　　顾嘉熙放下手里的餐具，神色讽刺的问：“你今天也见到我心仪之人了，有何想法？”
　　江音晚看向不远处言谈间尽显优雅仪态的人，客观评价：“你对另一半的所有要求她都满足，你内心所渴望欣赏的品质，她也有。简而言之，她和你是同一类人，但和你不是同一个世界的人。”
　　顾嘉熙不以为意，只说：“我以为你会因为嫉妒而失了一个律师该有的理智。”
　　“我是嫉妒，毕竟我喜欢了你这么多年，最终只能以这种无名无份的尴尬身份陪在你身边，放在任何人身上都不会甘心。”
　　“所以你就打算这么耗费自己的青春吗？你知道的，我永远都不会喜欢你，我未来的另一半也只能是夏倾暖那样的女性。”
　　江音晚沉默片刻，说：“我会离开你的。”
　　“什么时候？你知道的，我不喜欢你这么无止境的纠缠我，这让我很烦恼。”
　　面对她的犀利质问，江音晚始终平静如水，在再次看了眼远处亲密低语的两人后。给出答案：“不止你，我也在等这一天。”
　　顾嘉熙重新拿起桌面上的餐具，慢条斯理的将切好的牛排放进嘴里，说：“但愿这一天不会太晚，不然我可能不会再顾及我们之前的那点朋友之情。”
　　相比于她们这桌冷清低气压的用餐氛围，夏倾暖和唐紫这边倒显得格外温馨。
　　夏倾暖将她爱吃的甜点递过去，问：“公司的事情忙得怎么样了？有没有需要我帮忙的？”
　　唐紫说：“都弄得差不多了，目前就只招到了一个人，也有了约稿，事情的进展比我想象中的顺利。”
　　“顺利就好，有什么需要我帮忙的尽管说。”
　　“还真有一个事情，不过不是现在。”
　　夏倾暖问：“什么事情？”
　　“你们公司不是这两年不是在研发新的AR技术吗？我没记错的话，预计发布时间是在明年十月份，所以我想拿下这项最新技术的独家专访。”
　　“可以，刚好这个技术的提出和推行者都是我，前期的策划和市场调研也都是我跟进的，独家专访的指定权还是有的。”
　　唐紫巧笑嫣然：“我知道，所以才跟你提出这个要求。在进行专访之前，我也会努力把我们杂志社的名声打出去，这样才能够和你顶峰相见。”
　　夏倾暖很喜欢她这种超然自得，光彩射人的模样，于是顺着她的话猜测：“看来我家紫紫心里是有十足的把握，可以将杂志社做好了。”
　　“凡事都不能说是有绝对的把握，只能说尽人事，听天命。”
　　夏倾暖端起酒杯，对着她道：“那我就提前祝我家紫紫创业成功，未来成为自己理想中的着名记者。”
　　“多谢我女朋友对我的大力支持，一定不会辜负你的期待。”
　　顾嘉熙刚回完朋友的消息，一抬头就看到对面的人正失神的盯着别处。
　　顺着她的目光，就看到靠窗的角落里，两个在杯觥交错间深情对望的人。
　　她视线定格在夏倾暖身上几秒，心里再次觉得可惜。
　　难得她顾嘉熙终于找到能够达到自己要求的理想型，这个人也恰好喜欢女生。但偏偏对方有了女朋友，而且看样子也是用情至深之人。
　　她心里纵然觉得遗憾可惜，但也知道不属于自己的东西强求不得，就干脆放弃了原先的那点想法。
　　毕竟能够遇到夏倾暖这种优秀到极致的女性，即使做不了情侣，能够在商业上和她成为合作伙伴，对自己而言也是有利无害的。
　　江音晚将目光从笑容明媚的女孩身上收回，拿起桌上的果汁杯一饮而尽，盘子里的牛排却是丝毫未动。
　　她刚将杯子放回桌面，就听对面的人警告：“我劝你不要打任何主意，我即使和夏倾暖有缘无分，但也不会让任何人伤害她。”
　　“你高估了我的能力。”
　　江晚音再次看向那双被温馨的灯光映得流光溢彩的眼眸，心思愈发的深远。、


第211章 女朋友查岗
　　唐紫头昏脑涨的走进公司，先是给自己倒了杯温水，然后一口气喝完。
　　她站在原地歇息了片刻，这才看向正在电脑前忙碌的宁潇媛，问：“潇媛，专题策划做好了吗？”
　　宁潇媛停下手里的工作，回答说：“总编，已经做好发您邮箱了，然后娱乐期刊的策划方案我现在做了一半，大概后天能给到您。”
　　“好，辛苦了。”
　　唐紫看着她身旁的空位，问：“安梦呢？”
　　“她去卫生间了。”
　　“嗯。”
　　唐紫端着水杯走进办公室，然后毫无形象的往沙发上一躺。感受到身下的柔软，她才解放般的舒了口气。
　　自从她们杂志社确定好主要栏目后，她就一直忙着查阅各种资料，策划栏目设置，跑市场调研，同时还要分出多余的时间寻找适合第一期专题的目标人物，然后开启笑脸贴冷屁股的步骤。
　　“以前当记者的时候，怎么没有发现办个杂志社会这么难呢？”
　　唐紫再次长叹一声。
　　她虽然在创办杂志社之前就已经做好了十足的准备，并且还做了非常具体可行的发展规划，包括期间要面临的种种困难，如栏目定位出错，读者对她们杂志的内容不买账，印刷成本问题，以及开天窗等等，这些她都做好了相应的解决措施，却没想到最后败在各种琐碎又细节的事情上。
　　她在做新闻方面有着非常敏锐的嗅觉和洞察力，杂志社创办初期所有耗费时间和精力的大框架，大到一个新的栏目的创办和策划，小到专题设计和读者喜好，她都够做到准确的把握市场方向，做出最精准的判断，并且有信心可以将杂志社做出名气。
　　但现在这些本该担心的问题都顺利进行着，而其中产生出的各种细节琐事却让她顿感烦躁。
　　就比如这两天，她就一直在忙期刊发行的手续和流程。
　　今天上午刚刚去工商局将广告经营许可证办下来，接下来还要寻找适合的印刷厂，以及这中间的所有要完成的流程性工作。
　　这些都只能她这个当老板的来做，而自己手下那两个员工最近已经为了两个新栏目的策划忙得焦头烂额了。
　　“幸好当初福利待遇给的好，不然估计我现在就只是个空头司令了。”
　　在休息了一会，精神恢复些后，唐紫起身来到办公桌前打开电脑，开始修改之前已经制定好的采访提纲 。
　　她下周有个人物专访的约稿，而这篇专访也是她们杂志社人物专题栏目第一期，所以她格外重视。早在跟对方确定好人物专访的第一时间，就从各个渠道收集齐了对方的相关资料。
　　最后在确定这篇采访提纲没有任何问题后，唐紫才打开邮箱，开始查看并完善宁潇媛发给自己的专题策划内容。
　　等她意识到肚子饿的咕咕叫时，才发现现在已经是下午五点钟了。
　　而她忙的连午饭都忘了吃。
　　唐紫看了下窗外的天空，伸了个懒腰，然后拿起放在椅子上的单肩包走出办公室。
　　杨欣然坐在工位前噼里啪啦的的敲着键盘，她面前还放着一摞今天要处理完的公司文件，正忙的将键盘几乎敲出火星的时候，就感到前面突然闪现出一道阴影。
　　下一秒就听到熟悉的声音：“欣然，忙呢？”
　　杨欣然连忙抬头，笑着打招呼：“唐紫，你来啦。”
　　唐紫说：“嗯对，你们夏总在忙吗？”
　　她最近为了杂志社前期各种准备工作，几乎是早出晚归，忙到吃饭的时间都要挤出来。而自己女朋友也同样要为自家公司鞠躬尽瘁，所以她们情侣二人已经有一小段时间没有出去约会了。
　　所以自己今天才会突然“查岗”。
　　杨欣然看了下贴在办公桌上的便签，说：“这个点夏总应该在会见一位比较重要的客户，你可以先去办公室等她。”
　　“嗯好，不过不要告诉她我来了哦。”
　　杨欣然自然知道她的意思，浅笑着答应：“好。”
　　唐紫这才环顾四周，发现秘书区就只有她和另一个女生。于是状似不经意的问：“我上次来找你们夏总的时候，遇到了她的生活助理，今天怎么没见到她啊？”
　　“她叫李乐潼，在陪夏总洽谈客户，因为今天这个客户的项目方案是她负责的，所以也由她跟进。”
　　“这样啊~”
　　唐紫再次瞟了眼李乐潼的工位，而后道：“我先过去了，你继续忙。”
　　“好。”
　　唐紫熟门熟路的来到总经理办公室，径直走到办公桌前坐下，开始百无聊赖的玩手机。
　　大概过了十几分钟后，她听到外面传来一阵动静。正竖耳聆听时，办公室门就被人从外面打开了。
　　夏倾暖看着坐在办公桌椅上，笑容狡黠的的人，先是一愣，而后满目惊喜的快步走过去。
　　开口问：“什么时候来的？”
　　“刚来没多久。”
　　唐紫起身抱住她，把脸埋进她的怀里，蹭了蹭说：“我想你了，今晚我们可以出去约会吗？”
　　夏倾暖抬手护住她的腰，想了想说：“我把今晚的应酬推掉，我们去约会。”
　　“好，你带我去吃火锅。”
　　“那就去你最喜欢的那家。”
　　这时唐紫余光看到不知何时站在办公室门口的人，眼眸微转，下一刻抬头吻向女朋友。
　　面对对方突如其来的索吻，夏倾暖自然熟练的回应回去。
　　不过她们并没有持续多长时间，就被一阵东西掉落在地上的声音打断这难得的温情。
　　夏倾暖神色淡漠的扫过去，就看到办公室门口一脸惊慌失意的人。
　　她正觉得对方脸上的表情有些奇怪，就听怀里的小孩说道：“乐潼，不好意思啊，我们应该关上门的。”
　　李乐潼语无伦次的说道：“没...没有，是我...应该先敲门的...对不起...”，


第212章 有时候不需要做一个体贴懂事的女朋友
　　直到她将地上散落的文件捡起来，夏倾暖才开口问：“乐潼，有什么事吗？”
　　李乐潼努力压下心里的痛苦情绪，极力保持镇定的回答：“夏总，我刚才按照客户提出的方案要求又重新修改了一遍，想给您看看。”
　　“不用了，你的工作能力我是相信的，直接发给客户确认就可以了。”
　　“好。”
　　李乐潼目光闪躲，始终不敢看向她们，最后说了一句“那我先回去了”后，就赶紧关门离开看了。
　　唐紫再次将自己埋进女朋友的怀里，语气担忧：“倾暖姐，我是不是不该来找你？万一你的员工们不能接受我们的这种感情，会不会影响到你的工作？”
　　面对她的忧虑，夏倾暖只是轻描淡写的回答：“不会，我不喜欢将工作和感情混为一谈，同时也尊重员工的个人选择。”
　　唐紫心里暗喜，但面上还是一派愧疚神色：“我以后来找你时会注意自己的言行的，不会再给姐姐添麻烦了。”
　　夏倾暖忙说：“你是我女朋友，无论你做什么，对我而言都不会是麻烦。反而是我应该跟你说抱歉才是，因为我的工作性质，不仅不能像别的情侣那样经常陪伴你，还要让你处处迁就我的时间。”
　　“没关系啦，我现在公司事情也挺多的，而且我们每天晚上都还可以见面啊。”
　　夏倾暖更加抱紧她，说：“等忙完了年前的项目收尾工作，我们出去旅游好不好？”
　　唐紫内心欢喜，说：“好啊好啊，自从在一起后，我们还没有好好出去玩过呢。”
　　两人就这么相互抱着腻歪了一会后，夏倾暖继续做自己的工作，唐紫则坐在沙发上边用手机办公，边等着女友下班。
　　直到外面的天完全黑了下去，夏倾暖才关上电脑，对着已经在打游戏的人说：“紫紫，我们走吧。”
　　“好的，夏总。”
　　两人相牵着手走出办公室，在经过秘书区的时候，唐紫有意无意的朝里面看去，正好与正看向她们的人目光交汇。
　　唐紫朝她露出灿烂友善的笑容，然后在对方的失魂落魄中与女友并肩离开。
　　其实以她对倾暖姐的了解以及信任程度，根本就不用担心对方身边的这种爱慕者。
　　但是站在女朋友的角度上，自己千辛万苦才追到的白月光姐姐，她身边有这么一个漂亮能干，同时又对其怀有倾慕之心的下属，自己怎么也做不到无动于衷。
　　但基于情侣间该有的分寸感，以及不想插手女朋友工作方面的考虑，她既不能直接告诉倾暖姐，更不能像电视剧里演的那样，直接私下向对方表明自己的正牌女友身份，所以就干脆这样保持沉默。
　　没想到今天对方主动给了自己这个机会，既让她知道自己爱慕的上司已经有了女朋友，又能够让她收起那不该有的感情。
　　如果对方不愿就此放弃，或者想要做些什么的话，那她自然也有足够的理由另当别论了。
　　她们要去的火锅店距离公司并不远，开车十几分钟的时间就到了。
　　两人挑了个比较安静的靠窗位置坐下，此时唐紫早已饿到饥肠辘辘，直接点了一桌子的食材，准备大吃特吃一顿。
　　反正她这段时间已经因为吃的不多瘦了几斤，自然也不用担心这一顿火锅的热量。
　　因为太饿，待食材上齐后，她也没有功夫跟女朋友“谈情说爱”，直接大快朵颐。
　　直到肚子填饱了些后，才开口说：“倾暖姐，后天就是跨年夜了，你要准时下班陪我去约会哦。”
　　紧接着又格外认真的补充一句：“这是我们交往后的第一个节日，还是我很喜欢的跨年夜，你必须要陪我。”
　　如果放在平时，她想要和倾暖姐出去约会吃饭什么的，一定会询问对方的时间是否允许。毕竟倾暖姐是家族生意的唯一继承人，身上承担着来自各方面的压力，所以自己很多时候都理解她的身不由己。
　　但是像跨年夜这种重要的节日，她并不想做一个贴心懂事的女朋友。
　　面对她的强硬态度，夏倾暖只是宠溺一笑，回答说：“这种节日自然是要用来和女朋友约会的，不仅晚上，我白天也有时间陪你。”
　　她早就提前跟杨欣然交代过了，跨年那天不要给自己安排任何工作行程。所以除了早上需要去公司完成日常的开会流程外，她其他时间都是自由的。
　　听她这么说，唐紫开心不已，笑意盈盈的说道：“我就知道我女朋友最爱我了，这样吧，那天等你忙完工作后，我开车去接你，我们好好享受一下难得的情侣时光。”
　　“好。”
　　唐紫更加有了食欲，在将碟子里的牛肉吃完后，道：“我本来只计划了晚上的约会安排，等我回去后再想想白天去哪。”
　　夏倾暖这才想起来什么，问：“我提前预定好了餐厅和酒店，你也预定了吗？”
　　唐紫这下诧异了，问：“你预定了酒店？”
　　“嗯对，欣然说情侣那天约会，是需要预定酒店的。”
　　“所以你知道她说的住酒店是什么意思？”
　　“我是成年人，自然懂得这些，不过我并没有那种想法。我说过要等你家人同意，就一定要做到。”
　　唐紫这下彻底不知道该说什么了。
　　不过她现在也不急着和倾暖姐圆房了，又因为对方提前就做好了跨年夜的约会安排而甜蜜不已。
　　于是心情雀跃的说道：“我就只预定了餐厅，不过既然你也预定了，那我们就按照你的来吧，我只需要想好白天的约会流程就好啦。”
　　“好，都听你的。”
　　两人的这场约会也算是来之不易，所以在不赶时间的情况下，一直聊到店里打烊的时间才离开。
　　“现在要直接回家吗？还是说有其他想去的地方？”
　　唐紫挽住女朋友的手臂，问：“我想去酒吧可以吗？”
　　夏倾暖直接回绝：“不行，以后也不能去那种地方。”
　　“好吧，都听你的。”


第213章 夏倾暖的吃醋
　　于是商讨未果的两人直接开车回家，毕竟她们明天也都要早起上班。
　　唐紫在打完一局游戏后，转头就想要撩拨自己的女朋友，但对上她认真开车的侧颜后就打消了这个想法。干脆将注意力转向窗外欣赏夜景。
　　就这一眼，她竟然看到了一个熟悉的身影。
　　夏倾暖正专注的看着前方十字路口，就听身边人猛地一声喊：“倾暖姐，停车！啊不对，去对面的公交站台。”
　　虽然她不明所以，但还是照做。直到车辆在对方说的公交站台前停下，看到正静立垂眸的人后，才终于明白。
　　江音晚正低头思考事情，就听到有人喊她的名字：“江音晚，我们又见面了。”
　　她抬眸看去，就对上一双在黑夜中格外圆溜明亮的眼睛。
　　于是道：“好巧。”
　　简简单单的两个字，连语气都平静到没有丝毫的感情，完全就是对待陌生人的态度。
　　虽然她们的确也只是第二次见面。
　　唐紫丝毫不介意她的冷漠态度，依旧笑吟吟的说：“你去哪里呀，我们送你。”
　　江音晚直接拒绝：“不用，谢谢。”
　　然后她就听对方说：“别嘛，我们好歹也是有过几面之缘的，算是老熟人了。你自然不用担心我对你有什么图谋不轨之心吧，毕竟我这么的善良。”
　　坐在驾驶座上的夏倾暖疑惑的看过去，如果自己没记错的话，这两人是第二次见面吧。
　　第一次见面就是上次在餐厅用餐的时候，那时候这个叫江音晚的女生是跟着顾嘉熙一起的，而她和唐紫也完全不像是认识的样子。
　　难道在那之后，这两人又见面了？
　　她正这么思索着，就听江音晚说：“我要去江山御景小区，你们顺路吗？”
　　唐紫没有回答，而是转头看向自己的女朋友。
　　夏倾暖自然是顺着女朋友的意思，回答她：“顺路，上来吧。”
　　“好。”
　　唐紫连忙解开安全带下车，殷勤的帮对方将行李箱放到后备箱，然后又和她一起坐进后车厢。
　　夏倾暖：“......”
　　车辆启动，唐紫热情的挨着江音晚，问：“音晚，你也住江山御景啊。”
　　江音晚未答反问：“你也住那里？”
　　“不是啊，准确的说我家在雅湖小区，但我现在靠女朋友养，所以就和她住一起。哦对了，还有她妈妈和妹妹，她们最近去国外度假了，所以现在家里就剩我们两人。”
　　夏倾暖：“.....”
　　唐紫说完又接着问：“音晚，你是科研工作者吗？我是做记者的，之前见到过各行各业的顶尖学者，在见到你的第一眼，就觉得你和我见到的那些学者一样，身上都带有一种书香雅气。”
　　江音晚侧眸看她一眼，说：“我是律师。”
　　“律师啊，好厉害！我从小最向往的职业就是律师了。”
　　“是吗？”
　　“当然啦，不过我这人比较懒，知道自己肯定记不住那么多的法律条款。而且我心里也有个记者梦，所以就选了新闻这个专业，你也是法律专业毕业的吗？”
　　面对她的热情，江音晚只是平静的回答：“对。”
　　唐紫盯着她的侧颜，突然开口道：‘你好漂亮啊，我们可以做朋友吗？’
　　她视线紧紧定格在对方身上，丝毫没有注意到女朋友从后视镜投过来的目光。
　　江音晚低眸掩去眼底的情绪，不冷不热的回答：“不好意思，我不喜欢交朋友。”
　　“没关系，喜好是可以培养的，我们现在也算是相熟了，可以朝朋友的方向发展。正好我们都有对方的联系方式，有时间可以一起出来吃饭逛街，时间长了就是好朋友啦。”
　　江音晚终于转头看向她，想要开口说的话在对上她格外粲然明净的笑眼后，戛然止住。
　　夏倾暖加快车速，在两人即将熟络起来的时候，将车辆开到目的地。
　　她解开安全带下车，先两人一步将后备箱的行李箱拿出来。
　　然后对走过来的江音晚道：“江小姐，我女朋友从小就喜欢结交朋友，性格也很活脱开朗，和谁都能够聊到一起去。如果她无意间说了什么让你误会的话，还请别往心里去。”
　　一直站在一旁的唐紫自然听见了，边走过来边不满的嘟囔：“什么呀，我刚才跟音晚说的都是实话嘛，我就是很想和她做朋友啦。”
　　夏倾暖顺势牵住她的手，在将她带进自己怀里的同时，对视线一直跟随着女朋友的人说道：“江小姐，这个时间已经很晚了，你回去的时候注意安全。”
　　江音晚将目光从唐紫身上收回，道：“好，谢谢你们送我回来。”
　　“不客气。”
　　直到上车后，唐紫才嗔怨的说道：“你刚才干嘛对她说那种话？”
　　夏倾暖调转车头，却是问：“你对她很兴趣？”
　　唐紫这下终于反应过来了，好笑的说道：“你想什么呢？我是真的很想和她做朋友而已，我这辈子唯一感兴趣的女生只有你一个，我对你的爱此生忠贞不渝。”
　　说着还对她隔空送了枚飞吻。
　　夏倾暖这才缓和了脸色，但还是提出要求：“想要和谁交朋友是你的权利，但是可以不用那么亲近。”
　　唐紫故意逗她：“我还和你妹妹亲亲抱抱一起睡觉觉呢，那你也是不是也要管啊。”
　　“那不一样~”
　　夏倾暖有些无奈，她发现自己有时候是真的拿自己女朋友没有办法，尤其是她跟自己扯这些歪理的时候。
　　唐紫也懂得适可而止，正色道：“我也不是随便逮着个人就要交朋友的，我是真的觉得江音晚这人很适合做朋友。更重要的是，我能感觉到她身上有故事。”
　　“有故事？”
　　“嗯对，从记者的角度来讲，就是有新闻价值。”
　　“所以你是想从她身上挖取新闻价值？”
　　“那倒也不是，即使她身上有可以获取流量的新闻价值，那也要经过她本人同意才能获取并报道出去。我就纯粹是眼光好，相信我看中的朋友一定都是很好的女生。”
　　夏倾暖认同的点头：“确实。”


第214章 我的女朋友真是又飒又美
　　今天是新年前的最后一天，唐紫不仅破天荒的主动早起，并且还全程乖巧自律的和女朋友一起晨练。
　　不过也正因为她的积极配合，两人难得比以往提前半小时结束。
　　夏倾暖看着刚走出电梯就迫不及待奔进妹妹卧室的人，眼里满是柔情笑意。
　　她心里自然清楚小孩这种反常的原因，自从昨天中午就只吃了几块饱腹感强的牛肉后，这小孩就一直保持空腹状态。更是早睡早起和自己进行空腹训练，为的就是以最好的状态和自己约会。
　　虽然她并不赞同这种为了约会而节食的行为，但是同为女性，她是懂得并理解对方的这种心情的。
　　这么想着，夏倾暖来到自己卧室的衣帽间，开始仔细挑选今天的穿搭。
　　小孩为了和自己约会付出了那么多的努力，自己自然也要更加重视才是。
　　唐紫来到好友的房间，直接从衣柜里取出提前买好的衣服换上。在对着镜子再三确定真的很好看后，这才来到化妆桌前开始上妆。
　　她本就长相精致，皮肤状态也很好，再加上高超的化妆技术，最后呈现出的颜值效果完全不输任何明星。
　　夏倾暖除了刚开始选衣服浪费了点时间外，后面就一直坐在卧室外的小客厅里等人。
　　至于为什么不直接进房间找人，而是坐在外面等。当然是因为正在化妆的人不允许喽。
　　于是被拒之门外的夏倾暖就干脆用平板电脑处理公司事务。直到到了她们平常要出门上班的时间，一直紧闭的房门终于打开。
　　夏倾暖抬眸看去，下一刻目光紧紧定格住，连呼吸都慢了一拍。
　　唐紫很满意女朋友的这个反应，但同时又不免有些娇羞。不过她心理素质向来很好，在最初那几秒的小女生心态过去之后，就抬步走过去，然后在对方炽情的眸色中，以一种极具情韵的姿态坐进她的怀里。
　　同时俯在她耳边轻语：“姐姐，你这么看着我，我可是会害羞的哦。”
　　说着，还娇俏般的笑了几声，却更加乱了夏倾暖的心神。
　　夏倾暖视线始终没有从她身上移开，在看到她格外烂漫得意的笑容后，心里更加怦然不已，忍不住吻了吻她的唇。
　　然后开口夸赞：“你今天很美。”
　　“只有今天美吗？”
　　“每天都很漂亮，但今天的你格外的明艳。不仅仅是因为打扮，更是因为此时此刻的你笑的很幸福。我喜欢看到你开心快乐的样子。”
　　唐紫没想到她会这么回答，但这个答案比她的任何夸赞都更要令自己心动。
　　于是说道：“女朋友的天真烂漫都是被宠出来的，你一直像今天这般爱我，宠我，我就会永远的年轻又漂亮。”
　　夏倾暖怜爱的在她额头上印下一吻，说：“没有和我在一起之前，你一直是个快乐又漂亮的小姑娘。和我在一起后，我更要给予你这世间最美好的一切，让你永远这么无忧无虑，快快乐乐的生活着。”
　　“那我也要努力，给予你我所能付出的一切，我们一起这么美好又幸福的走到到生命的尽头。然后下辈子，下下辈子也要相爱相守到老，不过那时候要换成你先爱上我。”
　　“好。”
　　两人就这么柔情蜜意了好一会才出门。
　　不过在临近出门前，两人又各自回到房间里去补了个妆。
　　唐紫在重新涂抹好口红后，再次来到镜子前，看着里面身穿米白色斗篷毛呢外套，下面搭配半隐半现的棕色A字形半身裙，一双奶茶色长靴高跟更是将大长腿勾勒出更加诱惑流畅的线条美感，心里美美的。
　　自己就是妥妥的细腰长腿大美人。
　　她一时沉浸在自己的美色中，直到外面传来倾暖姐的声音，才连忙调整了下头上的米白色贝雷帽，然后边回应边向房间门外跑去。
　　在去公司的路上，唐紫一直盯着驾驶座上的女朋友看，眼睛更是一眨不眨。
　　夏倾暖被她看得不自在，问：“怎么了？”
　　唐紫色眯眯的看着她，说：“早上光顾着和姐姐亲热了，都忘了夸赞姐姐今天很飒很美了。”
　　“因为今天的约会很重要，所以要很重视，也要配得上你的。”
　　唐紫咯咯笑了几声，愉悦的说道：“倾暖姐，我发现你现在越来越会说情话了。”
　　“是吗？那我也以后多说一点。”
　　“好啊好啊。”
　　两人一路上这么温情的聊着，直到到了唐紫的公司，她还不禁在心里埋怨一句这路程怎么这么近。
　　不过一想到几个小时后两人又可以见面，她心情又再次欢喜，给了女友一个短暂的离别之吻后就下车了。
　　杨欣然刚将今天开会需要的项目文件准备好，就听身旁的王怡哇的一声惊叹。
　　她好奇的顺着对方的视线看过去，就看到自家上司难得的没有穿规规矩矩的职业装，而是一身温柔系奶茶色大衣，里面搭配颇为性感的暖色系紧身针织衫和半身裙。
　　杨欣然更是一眼注意到她往日总是盘起来的头发，此刻不仅随意的披散着，并且还做了很好看的卷发发型。
　　她心里不禁感叹，原来她家上司是可以如此的慵懒又妩媚，同时又带有那么点温柔系装扮也掩盖不了的凌厉气场。
　　直到夏总离开，秘书区的几人都还没有回过神来。
　　王怡再次惊叹：“虽然我知道我们夏总很美，但没想到可以这么的美，这就是最近网上很流行的那种御姐风格嘛。”
　　杨欣然轻咳一声，说：“夏总来了，我们赶紧开始各自的工作吧。”
　　她说着拿起桌上整理好的文件，一转身却看到李乐潼正呆愣在原地，一副黯然神伤的的看向外面的走廊，不知在想什么。
　　于是出声提醒：“乐潼？乐潼？乐潼！”
　　就这么喊了几声后，发呆的人才终于慌忙回神，忙道歉：“不好意思，欣然姐，我刚才在想事情。”
　　杨欣然也不介意，说：“我现在要陪夏总去开例会，你们要记得在中午下班前，就要将需要夏总签字的文件和要过目的项目递过去。”
　　夏总半个月前就已经将今天的时间给空了出来，除了上午需要处理公司内部的文件外，其他的应酬和客户会见全都推到了其他时间。
　　为的就是和自己女朋友约会。
　　面对她的提醒，李乐潼和王怡异口同声道：“好的，欣然姐。”


第215章 热恋期的情侣不应该难舍难分吗？
　　唐紫杂志社今天没什么事，明天又是元旦假期，所以在将一些需要收尾的项目整理完成，又向员工安排好节前需要准备好的工作任务后，就直接离开了。
　　当她卓约多姿，笑容甜美的走进夏氏集团，并在十几分钟后挽着本集团有名的女强人兼下一任继承人，以一种极为高调的姿态走出去的时候，瞬间引起一片哗然。
　　美女和美女能够玩到一起很正常，妹妹和姐姐亲密牵手也很正常，两人一起在公司进进出出更没什么问题。
　　关键今天是跨年夜。
　　更值得一提的是，她们那向来严谨端庄的夏总今天不仅风格大变，反常的走起清冷御姐风，并且在看向身旁女孩时，那眼里掩不住的温柔与深情，实在不得不让人浮想联翩啊。
　　再一联想起之前流传出的她们集团那位极为低调的二小姐与京城某富家小姐订婚的事情，更加引起不少人的猜测。
　　不过大家也只敢在背地里偷偷八卦，毕竟她们这位小夏总在工作中的行事风格，大家还是比较怵的。
　　更别说她上面还有个护女心切，行事更加雷厉风行的夏董事长。
　　车辆在驶出公司的地下车库后，夏倾暖问：“想好去哪了吗？”
　　唐紫看了下手机上的时间，说：“现在是中午十二点半，我们先去步行街吃火锅，然后下午两点钟去大剧院看话剧。结束后一起去商场逛街，最后就是浪漫的烛光晚餐，共同迎接美好的新年了。”
　　夏倾暖问：“怎么想起去看话剧了？”
　　她知道小孩对这方面并没有什么兴趣。
　　然后就听对方回答：“因为你喜欢啊。”
　　唐紫不等她回应，主动解释：“之前你跟知瑶姐打电话的时候，有说过会去支持她朋友的话剧，刚好她朋友在的话剧团今天来我们这里演出，我就买了两张票。”
　　夏倾暖莞尔：“谢谢我家紫紫。”
　　“我是你女朋友，这种小事用不着谢的。”
　　“好，不过我真的很感动。虽然这对你来说可能就只是很寻常的一件事，但我却觉得很开心。”
　　唐紫笑盈盈的看着她，说：“因为你爱我啊，所以我为你做的任何一件不经意的小事，都会让你产生幸福感。这就是爱情的魅力。”
　　夏倾暖目视前方，神色柔和：“我很赞同你说的这段话，在决定和你交往之前，我其实很担心自己照顾不好你。但是渐渐的，我却发现自己也很享受你对我的体贴入微，甚至有时候也想对你做一些很幼稚的举止。”
　　听她这么说，唐紫眼睛更加明亮，睸眼含羞的说道：“你这么说，我更加确定你心里很爱很爱我，我也很开心幸福。”
　　“我爱你，我也确定你很爱我。”
　　“既然你爱我，我也爱你，那么我们今天就把正事办了吧。”
　　夏倾暖没明白她的意思，问：“什么正事？”
　　唐紫一本正经的回答：“上床，爱爱。”
　　夏倾暖瞬间噎住，沉默了一会后，说：“我觉得还是要等到我们的事情得到你家人的同意后，再进行这个流程。”
　　唐紫撇嘴，她刚才听对方说的那番情话，还以为这人终于开窍了，没想到还是这么的克己守礼。
　　算了，反正倾暖姐已经给了自己想要的安全感和幸福感，自己也不会像刚在一起的时候那样，急于用做爱这件事从对方那里获取任何的保证和承诺。
　　顺其自然也挺好。
　　两人来到提前预订好的火锅店，因为今天是节日，所以店里人尤其多，她们在休息区等了二十多分钟才有了空桌。
　　唐紫翻看着菜单，小声说：“倾暖姐，我有个做记者的朋友之前暗访过她家，说这里的特色猪肚汤都是现熬的，食材也新鲜干净。”
　　夏倾暖喝了口温水，说：“既然是这样，那汤底我们就选猪肚汤和微辣锅吧。”
　　“好。”
　　唐紫说着在菜单栏上的猪肚汤锅和超辣锅后面各打了个勾。
　　然后面不改色的继续问：“食材有什么想吃的？”
　　“按照我平日的口味选就行。”
　　“好，那我直接帮你点了。”
　　“可以。”
　　唐紫将点好的菜单交给服务员，两人又聊了二十多分钟后，她们点的锅底才上来。
　　夏倾暖看着铺满红辣椒的辣锅，有些不解：“微辣也放这么多的辣椒吗？”
　　唐紫先服务员一步说：“她家是江城正宗火锅，那里的人都很能吃辣的，所以对辣的接受程度和我们有那么点的出入。”
　　“这样啊，不过这种辣度，你吃了会不会胃不舒服？”
　　“没关系，不是还有猪肚汤锅吗，我多吃涮点这个锅底就可以了，实在不行还有饮料可以解辣。”
　　“好，那就先这样吧。”
　　服务员欲言又止了几秒，最后也只能在两人的深情对望中礼貌微笑着离开。
　　等到食材全部上齐后，唐紫边涮牛肉边问：“倾暖姐，明天就是元旦假期了，你还要去公司上班吗？”
　　夏倾暖回答：“不用，假期期间公司不会有什么工作，但度假村那边会比较忙，需要我过去盯着。”
　　唐紫点头，说：“刚好我哥上午给我打电话，说他和舒言姐也要回国了，正好带我见见我未来的嫂子，所以我要回家几天，我们元旦后再见。”
　　她说这话的时候一直盯着倾暖姐，在发现对方并没有因为自己的这番话有任何反应后，心里微微有些失落。
　　正值热恋期的情侣不都会因为对方的离开而不舍难过嘛，她家女朋友怎么就这么的平静。
　　然后就听对方说：“你确实也很长时间没回家了，叔叔阿姨肯定很想你了。刚好趁这个机会回去多陪陪他们，或者在家多待一段时间也可以。”
　　唐紫心里更加郁闷，问：“那你呢？阿姨和温暖还在国外，要年前才能回来，你自己在家可以吗？”
　　夏倾暖不知道她心里的想法，只回答：“当然可以啊，我都这么大的人了，自然会照顾好自己。而且我和温暖在没有和家人团聚前，也经常一个人生活，早就习惯了。”
　　唐紫见她脸上依旧没有一丝的不舍之情，有些赌气的说道：“嗯好，那我明天收拾东西就走。”
　　“几点？我送你。”
　　“不用，我哥来接我。”
　　“也好，我帮你一起收拾行李。”
　　唐紫更加气闷，说：“这也马上要过年了，刚好我公司事情也多，要不我这次就直接回家吧，我们年后再见。”
　　夏倾暖认真思考了下，问：“我们这中间不见面约会吗？”
　　“再看吧，毕竟年前我们都挺忙的，我还要陪我家人，有时间我给你打电话。”
　　夏倾暖盯着她看了片刻，心里有些疑惑。
　　这孩子是生气了吗？为什么？自己好像没说什么吧？
　　但看着闷头吃饭的人，也只能说：“好。”


第216章 情侣之间应该互相尊重
　　直到走出火锅店，唐紫心里的幽怨还没有消失。
　　就在进入这家火锅店前，她还因为女朋友的突然开窍和情话而欣喜不已。结果却没想到对方依旧是个不折不扣的事业脑。
　　事业型女朋友纵然很有魅力，但若是她的这份过于理智冷静的做事方式用在感情上，多多少少就有点令伴侣有些苦恼了。
　　唐紫在心里叹息一声，然后又开始自我反思：
　　算了算了，能够拥有这么优秀绝顶的白月光女友，并且对方还这么的温柔细致，自己还有什么不懂的满足的呢？
　　所以一定不能因为这么一点点的小事就无理取闹。这是不对的，也是不成熟的表现。
　　自己要努力成为和倾暖姐一样成熟有魅力的女性，并在事业上能够和她并肩，这样才配得上对方。
　　按照计划的行程，两人下一站是直奔大剧院。
　　因为吃饭的时间比较长，所以等她们来到剧院，并找到座位坐下的时候，话剧刚好开始。
　　唐紫余光注意到女友拿起手机对着舞台拍了张照片，然后又低头打字，心里猜测应该是在和江知瑶聊天。
　　就这么过了几分钟后，身旁人还在一心二用，并不时的轻笑几声。
　　唐紫干脆直接抢过她的手机，霸道的命令：“陪我看话剧的时候，不能跟别人聊天。”
　　夏倾暖也知道自己刚才的行为确实不妥，于是反握住她的手说：“好，我只专心陪你。”
　　“这还差不多。”
　　直到话剧结束，两人走出剧院后，唐紫才将手机还给对方。
　　她们就这么手牵手的朝停车场走去，刚走到车辆停放的位置，就听到对面传来一阵质问声。
　　“为什么不让我看你的手机，你刚才在跟谁聊天？！”
　　唐紫立刻转头看去。
　　对面站着一男一女，两人正面对面的争吵。
　　男生明显一脸不耐烦的解释：“我不跟你说了吗，是客户！客户！”
　　“客户的聊天记录有什么不能看的？”
　　“当然不能看了，我们两个所在的公司存在竞争关系，从事的岗位也是相同的。这种情况下出于职业素养，不让你看我和客户的聊天记录有问题吗？！”
　　“我当然知道，这点不用你提醒！但你敢把你的聊天页面给我看下吗？！不敢你就是心虚！”
　　“我心虚什么？你看聊天页面不就等于看到客户名字了吗？万一…”
　　男生还没说完，女生就歇斯底里的吼道：“张建宇，你是当我傻吗？谁会用自己的私人账号和客户聊天？！光这点你就违反了你们公司规则了吧！我不想拆穿你，你还真的把我当傻子，是吗？！”
　　“我没有…”
　　“那为什么我的手机可以随便给你看，你却不让我看你的。”
　　“手机涉及到个人隐私问题，我不喜欢，有什么问题吗？”
　　“你就是有问题！”
　　夏倾暖打开驾驶座车门，看着依旧兴致盎然的凑热闹的小孩，有些无奈。
　　只能出声提醒：“紫紫，我们该走了。”
　　唐紫头也不回的挥手，说：“别出声，再等等。”
　　夏倾暖转头看向依旧激烈争吵的情侣，实在不明白这有什么好看的。
　　直到女生因受不了男生这种冷暴力的解决方式而愤然离去后，唐紫才转身上车。
　　她透过后视镜看着男生一脸无所谓的表情，不禁愤慨评价：“负心汉，臭男人，明明就是在和别的女生撩骚，却这么理直气壮的对待自己的女朋友。还故意采取那种恶人心的的方式，逼得人家女孩子失去理智，最后又将自己伪装成很无辜的样子，简直是坏透了，这种人就应该孤独终老！”
　　夏倾暖说：“看来你观察的很仔细。”
　　唐紫转头看她，说：“当然啦，我们当记者的什么样的人没见过。有时候只需要打眼一瞧，或者听上那么几句，就能够准确猜出整个事情的来龙去脉，更别说看人的眼光了。”
　　她说完后，像是想起什么，问：“倾暖姐，你有几个手机？”
　　“两个，一个工作手机，一个私人的，这点你都知道。”
　　“那我能看你的私人手机吗？我突然发现，作为你的女朋友，我都没看过你的手机。”
　　其实她自己也认为手机确实属于个人隐私，即使是伴侣，也应该相互尊重对方。
　　但是刚才听到那对情侣的争吵，突然就改变了主意。
　　情侣之间自然是要尊重对方的隐私，并且保持适当的分寸感，但是不看并不意味着全然不知。
　　对于她提出的这个要求，夏倾暖直接将放在扶手箱上的手机递给她。
　　说：“密码你知道的，之前在医院时告诉过你。”
　　唐紫看着亮起的手机屏幕，十几秒后默默的放回原处。
　　说：“倾暖姐，我相信你的，而且我也觉得情侣之间应该相互尊重，彼此信任。”
　　夏倾暖余光扫了她一眼，冷不丁的问：“那你说说我密码是多少？”
　　唐紫：“……”
　　她不说话，夏倾暖却没打算越过这个话题，道：“我以为你会记得很清楚。”
　　唐紫心虚的偷瞄她一眼，心想自己当时就用了那一次，而且还是在心情格外紧张的情况下，大脑机械式的输入密码，哪能记得那么清楚？
　　于是轻咳了一下说：“我记性不好嘛，你现在再告诉我一下，我一定会记得的。”
　　夏倾暖也不会跟她较这个真，直接说道：“920214”
　　唐紫问：“温暖的生日？”
　　“对，之前之所以这么设置，是担心温暖记不住，后来也就习惯用这个密码了。”
　　唐紫倾暖姐果然是实打实的妹控，不过幸好她的妹妹是自己最好的朋友，不然女朋友的密码是亲妹妹的生日，自己估计真的很难不吃醋。
　　不过温暖的密码是自己的生日，没什么比这个更重要的了。


第217章 倾暖姐，你抱我去洗澡好不好？
　　两人在本地最有名的西餐厅享受完浪漫的烛光晚餐后，就准备去中山广场观看新年倒计时的气球盛景。
　　她们刚走到餐厅门口，唐紫就注意到迎面走来的几人中，有一个熟悉的面孔。
　　然后就听身旁的女友开口道：“顾总，好巧。”
　　顾嘉熙加快步伐走近她们，笑着回应：“倾暖，唐小姐，我们又见面了。”
　　唐紫随意看了眼她身后的几个人，按照年龄相貌特征，猜测这些应该是她的家人。
　　于是礼貌打招呼：“晚上好，顾总。”
　　顾嘉熙对她点了点头，目光再次转向夏倾暖。
　　意味深长的说道：“倾暖，我之前就觉得你很适合今天的这种风格。没想到真见到了，竟比我想象中的还要动人心魄，这难道就是爱情的魔力吗？”
　　夏倾暖大方回应：“能够得到顾总的夸赞，确实都是我女朋友的功劳。”
　　唐紫看着视线始终锁定在女朋友身上的人，心里顿时警铃响起。
　　下一秒仪态优雅的挽上女朋友的手臂。
　　笑容烂漫的说道：“其实我也没做什么，主要是倾暖天生丽质底子好，又愿意按照我的喜好变换风格，我很感动她对我的这番用心。”
　　顾嘉熙浅然一笑，说：“今天是跨年夜，我和家人来这里聚餐。想必你们也要去其他地方庆祝，就不耽误你们的时间了，下次有机会一起聚聚。”
　　夏倾暖道：“好的，顾总，新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　直到上了车后，唐紫才开口问：“倾暖姐，这位顾总是不是顾氏集团的那位董事长？”
　　“嗯对，她叫顾嘉熙，是顾氏集团的千金，前几年接任的家族企业。”
　　唐紫这下惊吓了，说：“之前见到她的时候，我根本就没敢往顾氏集团去想。今天看到跟她一起来的人很眼熟，才想起之前在新闻上见过。”
　　如果说京城里的那些各家族势力盘根错节，鱼龙混杂，所有皇权富贵全聚在一起，形成独有的圈子。
　　但不管官做的再大，再有权势，那也是在皇城根下，有无数双眼睛盯着你，更不用说再上面还有国家机关和各种政策制度压着。
　　但远离京城外的其他城市就不一样了，正所谓强龙压不过地头蛇，只要你没做出什么天神共愤，民生怨道的恶事，就能够安稳一隅做个“楚霸王”。
　　鹭岛的顾家就属于这种。
　　准确的来说，顾氏集团掌握着她们F省大半的经济命脉，也可以说顾氏集团的发展影响着鹭岛的经济建设。
　　但只要是对顾氏集团有深入了解的人都知道，其实顾氏集团分为一南一北。
　　之所以会这么说，是因为她们本地这个顾氏集团往上数几代，也就是民国时期就已经声名显赫的顾家千金遇到了从京城来做生意，同样姓顾的富家公子，二人互见倾心，最终结为良缘，
　　后来她们本地这位顾家大少爷因病去世，偌大的家业一时间无人继承。所以早已嫁为人妻，远离家乡的顾小姐带着老公孩子直接回娘家坐镇，并雷厉风行的接手家业，直接断了那些亲戚的妄想。
　　夫妻二人就这么强强联手，才有了今日“南北双顾”的局面。
　　而如今京城顾氏集团的掌权人正是顾嘉熙的哥哥顾嘉琛。
　　但不得不说，顾家这一代的两位继承人确实也是人中龙凤。
　　不仅同时完美继承祖上的优秀基因，有智谋有手段，并且二人兄妹情深，安稳各隅一方，继续将顾氏集团发扬光大。
　　唐紫看着车窗外的夜空，突然就想起了江音晚，那个柔弱精致，却又很有故事色彩的女生。
　　今天并没有在顾嘉熙身边见到她，再一联想起上次在接近深夜的时间，她独自一人等公交车的身影。
　　不知怎的，唐紫心里升起一股莫名的酸涩和担忧。
　　她相信自己的直觉，更相信自己的眼睛，那位叫江音晚的女生，身上一定有什么故事。
　　这么想着，她拿起手机，找到江音晚的号，发了条消息过去。
　　“江音晚，跨年快乐！新年快乐！”
　　直到她们到达目的地，一起走在人声鼎沸的商业街的时候，对方都没有回复消息。
　　唐紫知道对方一定会回复自己的，所以也就没再关注手机，开始全心全意的和女朋友在倒计时中，一起迎接新年的到来。
　　在最后一声倒计时结束，烟花漫天的那一刻，夏倾暖和唐紫十指交握，同时看向对方。
　　在人声鼎沸中互道：“新年快乐！”
　　“好累哦。”
　　回到酒店后，唐紫直接把自己扔进沙发上。
　　喃喃自语：“今天的约会行程安排的太满了，我逛街都没这么累过。”
　　夏倾暖将她随手放在沙发扶手上的外套和拿起挂在一旁的衣架上。
　　说：“那你先休息一会，我去洗澡。”
　　唐紫趴在沙发上，双手托着下巴问她：“倾暖姐，你不累吗？要不要先歇息一会？”
　　“现在时间很晚了，等洗漱完再休息，不然就会一直拖延时间，这样是不好的。”
　　“要不说我女朋友怎么能这么的成功呢。不管是在工作上还是生活上，做事都这么的快狠准。”
　　面对她的夸赞，夏倾暖只是无奈的笑笑，说：“哪有你说的那么厉害，就只是生活习惯罢了。”
　　唐紫继续目不转睛的盯着她，嘴里夸赞着：“我的女朋友真是太美了，我都移不开眼了。”
　　于是在她的一声声连绵不绝的夸赞中，夏倾暖面色绯红，却又强行镇静的走进洗手间。
　　等再次出来的时候，就看到沙发上已经呼呼大睡的人。
　　夏倾暖轻叹一声，径直走过去，在沙发前蹲下。
　　开始轻声喊她：“紫紫，紫紫，我洗好了，你要不要去洗澡？”
　　唐紫迷迷糊糊的睁开眼睛，有气无力的说道：“要的，但倾暖姐你可不可以帮我脱衣服？我好累，不想动。”
　　夏倾暖逗她：“我干脆抱你进去怎么样？”
　　“好啊，我求之不得。”
　　唐紫因为她这句话精神了些，起身将自己扑进她的怀里。
　　开始撒娇：“我真的好困哦，倾暖姐你抱我去洗澡吧。”
　　虽然她们在一起一段时间了，但由于各种乐观原因，以及夏倾暖思想保守，尊重女友的主要原因，两人至今都没有“坦诚相见”过。
　　虽然两人几乎每晚都一起睡，但是换衣穿衣这种事情都会避开对方。
　　唐紫一开始有些不理解，后来想想情侣之间在这方面保持一些神秘感和分寸感，似乎也很不错。
　　不然还没发生实际关系前，就因为太过于熟悉对方的身子而少了情事时该有的娇羞和悸动，反倒会让她们后来的第一次坦诚相见大打折扣。
　　那才是真的得不偿失。


第218章 我们什么时候见家长？
　　夏倾暖看着赖在怀里撒娇的人，无奈之下只能将人拦腰抱起，直接向浴室走去。
　　唐紫心里窃喜，抬手搂上她的脖颈，微微抬头吻向她的唇。
　　下一刻，被吻的人低头回应过去。
　　两人就保持着这个姿势亲密了一会后，夏倾暖才继续抬步，加快速度向走进浴室，动作轻柔的将她放下。
　　面对怀里想要继续亲昵的人，她一边回应着，一边抚摸着她的脸颊。
　　最后柔声哄道：“时间不早了，要抓紧洗澡睡觉了哦。”
　　唐紫先是从她怀里后退一步，然后又凑上去吻了下她的唇。
　　在她的注视下，眼含秋水的说道：“好，我现在就乖乖洗澡。”
　　“嗯，我去卧室等你。”
　　“好哒。”
　　唐紫用最快的速度洗漱结束，然后迈着小碎步跑进卧室。
　　夏倾暖此时正在用手机和远在国外的妹妹视频，见她就这么湿着头发走进来，对着视频里的人再次叮嘱了几句后就挂断了电话。
　　唐紫走到床边坐下，晃着两个小脚丫看着去拿吹风机的人。
　　在她走近的时候，自然而然的抱住她的腰，任由对方为自己吹头发。
　　自从她们交往并“同床共枕”后，为彼此吹头发已经成为了两人的情侣日常。
　　唐紫很享受这种两人之间的这种小情趣。
　　夏倾暖将手里的吹风机放回去，又摸了了下怀里人的头发，在确认彻底吹干后，才抱起已经昏昏欲睡的人，动作轻柔的将她放在床上，并盖上被子。
　　最后在她额头上轻轻印下一吻，低声道：“晚安，紫紫。”
　　唐紫在睡意朦胧间回应：“晚安，倾暖姐。”
　　下一秒就彻底的进入梦境中。
　　等她再次醒来的时候，已经是第二天中午的时间了。
　　而此时本应该躺在身边的人却没了踪影。
　　唐紫隐约听到浴室里传来说话的声音，心里好奇，便起身下床走过去。
　　夏倾暖用一次性毛巾擦干脸，对着电话那头的江知瑶问：“你现在这部戏拍完了吗？”
　　因为手机开了免提，对方的声音在安静的浴室里更加清晰响亮。
　　“下周就可以杀青了，等我回家后一起聚聚。”
　　“回来后就直接待到过年吗？”
　　“嗯对，我一个十八线的透明艺人，能够靠着你接两部大IP已经很满足了。现在戏拍完了，自然是要打包回家过年了。”
　　江知瑶说完又问：“你的小女友还没醒啊？”
　　夏倾暖回答：“昨天我们回到酒店的时候太晚了。反正今天不用上班，就让她多睡一会。”
　　唐紫侧身靠着墙，就听电话里的江知瑶调侃：“你们小两口真有情趣，放着自家那么好的度假村和酒店不去，却偏偏花钱找别家酒店。怎么？怕遇到熟人？”
　　夏倾暖嘴角扬起笑意，回答她：“想什么呢？就是想跟她不受任何打扰的约会一次，毕竟我前段时间那么忙，都没怎么好好陪她。”
　　“好好好，我是真没想到你谈起恋爱来会这么的懂浪漫，不过这样我也放心了。继续和你家那位享受美好假期吧，我这边收拾收拾也要去剧组了。”
　　“好。”
　　夏倾暖挂断电话，一转身就看到正笑眼盈盈的看着自己的人。
　　于是问：“什么时候醒的？”
　　唐紫不答反问：“知瑶姐知道我们在一起了？”
　　“嗯对，她是我最好的朋友，我们之间有什么事都会告诉对方，你不介意吧？”
　　唐紫走过去抱住她，说：“怎么会介意？我恨不得所有人都知道你已经名花有我。”
　　夏倾暖搂住她的腰，道：“我真正能交心的朋友不多，但我会告诉她们你的存在，有机会带你去认识一下她们。”
　　“那我也带你去见我的朋友们，不对，要先见我家人。你有想好什么时候见我哥吗？”
　　夏倾暖直接回答：“这件事我有仔细考虑过。就安排在年后吧。毕竟我们这种感情确实不容易被人理解和接受，为了避免你家人因为我们的事情不能过个好年，就等到年后再跟他们坦白，可以吗？”
　　唐紫点头：“好，都听你的。”
　　两人聊完这个话题后，就各自收拾好，然后一起来到酒店的餐厅用餐。
　　因为这个酒店是沿海而建，所以无论是在酒店房间，还是在餐厅用餐，都能够看到令人心旷神怡的海景。
　　唐紫夹了块鸡翅放到女朋友的餐盘里，问：“倾暖姐，你什么时候去度假村那边？”
　　刚才在来餐厅的路上，倾暖姐就接了几通那边的电话。
　　她知道对方是想要多陪陪自己，才一直拖着时间没有过去，但她也不想因为自己的存在而耽误对方的工作。
　　夏倾暖说：“那边也没什么要紧的事，我明天再过去也行。”
　　唐紫听出她话里的犹豫，就道：“我刚才听你打电话，度假村那边今天好像事情还挺多的。你还是先过去吧，正好我哥明天就回国了，前几天就一直在催我回家。”
　　夏倾暖看向她，发现她神色平静，没有丝毫不悦或者不满的情绪。
　　才开口说：“那我送你。”
　　“不用，老家距离市区太远了。而且我还要去小区那边的房子收拾行李，正好可以和我哥他们一起回去。”
　　她说完后又紧接着道：“你就专心忙度假村的事情，努力挣钱，然后养我哦。”
　　夏倾暖明白她的用意，目光柔软的说道：“好，我养你。”
　　“哇唔，这句话真是比任何情话都动听呢，我太喜欢姐姐认真搞事业的样子了。”
　　“你喜欢就好。”
　　两人这么边聊边吃饭，等到结束用餐的时候已经是下午三点钟了。
　　因为酒店距离度假村很近，所以唐紫坚决不让倾暖姐送自己，直接打了个的就回市里的小区了。
　　按照原本计划，她是是要等到元旦第二天哥哥从国外回来，然后顺便接自己回家。但因为嫂子临时有事，所以回国的日子就只能推迟了。
　　她自己一个人在家打了一天的游戏后，正觉得百般无聊，不知怎的就想起江音晚。
　　思来想去之后，还是找到她的QQ，然后发了两人加上好友后的第一条消息：
　　【小晚晚，晚上好呀，你现在有空吗？可不可以约你一起吃顿饭？】
　　过了半个小时后，对方才回：【不好意思，我吃过了。】
　　唐紫锲而不舍，十指灵活且快速的在键盘上打出一行字：
　　【那明天呢？我们如果你没什么事的话，我们可以一起吃饭逛街。】
　　这次对方回的很快。
　　【抱歉，没时间。】


第219章 你什么时候回来？我去接你
　　唐紫看着手机上的消息，撇撇嘴，心想果然漂亮的女孩子都不好约。
　　不过对方可能也是真的在忙，毕竟是做律师的嘛，可以理解。
　　她就这么一个人在家度过了元旦假期，期间倾暖姐打来电话，为了不让对方担心，就谎称自己已经回家了。
　　没想到等他哥这个“临时有事”彻底了解并顺利回国后，已经是除夕夜了。
　　过完大年初二，唐紫也终于见到了哥哥心心念念了二十多年的女生。
　　一位很恬静而知性的女子，和自己之前见到的很多成功女性一样，身上既有成熟女性的优雅气质，同时又不失少女般明媚舒朗的笑容。
　　但又有些不一样，可能是做科研的原因吧，她舒言姐身上有种即使经过岁月沉淀，却依然风采依旧的傲气。
　　唐紫很喜欢她言谈举止间透露出的这种傲气。身为女性，又因为记者职业的原因，她在走南访北寻找新闻时，见识过太多不同年龄段的女性姿态。
　　正因此，她才知道女生在四十岁的时候，能够拥有舒言姐这种风姿和状态，该是多么的弥足珍贵的一件事。
　　总之，唐紫很喜欢这个未来的嫂子，两人相处的也非常融洽。
　　只是…
　　唐紫坐在自家院中的石凳上，听着堂屋内父母不满的抱怨声，心里愈发气愤。
　　周霞苦口婆心的劝着儿子：“你这些年忙着生意和照顾紫紫，反而耽误了自己的人生大事，我和你爸也觉得愧疚于你，所以一直也没过问你的婚事问题。但既然你现在有了女朋友，那就要抓紧把婚结了，然后生孩子。但我昨天听舒言那意思，是不打算要孩子？这是什么道理？”
　　唐延耐心回答：“妈，她是科研工作者，这次回来也是带着她们团队经过多年苦心研究出的突破性技术成果，可以说是为国争光来。”
　　唐紫颇为认同的点头，就听哥哥继续道：“而且我自己也希望舒言能够一直专注于自己的事业，将更多的时间和精力投入到科研领域。而不是因为和我在一起，就放弃她原本的生活和事业。而且不要孩子是我自己的决定，和她没关系。”
　　唐明军看儿子这么坚持，更加生气：“不生孩子结什么婚？你老了谁给你们养老？”
　　“孩子生来就是为了给父母养老吗？！”
　　唐延反问一句，又斩钉截铁的说道：“我和舒言现在都四十多了，我们两个人好不容易在一起，就应该好好享受二人世界。而不是为了所谓的生养孩子的任务，就耗费掉彼此所有的时间和精力。”
　　“况且就算我们生个孩子，又能再陪她几年？等她二十多岁的时候，我们早已白发苍苍了，这样的父母只会成为他的负担。”
　　唐明军猛的一拍桌子，大声吼道：“你个混账小子，你是在指责我们当时生下你妹吗？她现在不是过的很幸福吗？我们也不用她养老，她不想干什么就能干什么？！”
　　唐延说：“是，您说得没错，她确实过得很开心快乐！但前提是有我这么个哥哥，这点您和妈妈都不能否认。”
　　周霞立刻道：“好好好，这个家今天的一切都是你的功劳。是我和你爸爸没用，白白拖了你这些年，才让你今天这么跟我说话。”
　　“妈，我不是这个意思…”
　　眼看场面就要收不住，唐紫直接起身走过去，挡在哥哥面前。
　　开口道：“爸，妈，哥哥这些年为了这个家，为了我，已经付出的够多的了。如今您们年纪大了，正是享受天伦之乐的年纪，而哥哥也该拥有自己的生活了。”
　　周霞和唐明军素来最宠爱小闺女，见她这么气势汹汹的维护大儿子，面面相觑不敢吭声，但脸色依旧不好。
　　唐紫不管不顾的继续说：“舒言姐是哥哥等了好多年才追到的人，难道你们就要因为所谓的生孩子的问题，眼睁睁的看着哥哥就这么的继续孤身一人吗？”
　　“还有，你们不用担心他们不要孩子，老了没人养老的问题。因为我会好好照顾他们的，这点我向你们保证。”
　　周霞和唐明军夫妻二人再次相视一眼，依旧不语。
　　见他们这样，唐紫干脆快刀斩乱麻：“还有什么意见和顾虑，您们今天一块说完，以后就不能再干涉哥哥的感情和生活了。”
　　唐明军这才开口：“你以后结婚生子后就有自己的家庭要照顾了，哪有时间和精力管你哥哥？”
　　唐紫直接回答：“我是会结婚生子，有自己的家庭，这点我很肯定。但我也相信自己的能力，等哥哥老了之后，我一定有时间，也有经济能力保证他的养老问题。因为他养大了我，所以我也会好好给他养老送终。”
　　唐延正感动着，在听到妹妹最后一句话后瞬间气笑。
　　自己还正值壮年呢，怎么就扯到养老送终的问题上了？
　　不过他真的没想到这个看似任性只会撒娇的妹妹，有一天居然会挡在自己前面，只为了守护住自己的幸福。
　　他家紫紫原来真的有长大的一天，并且还能够反过来保护自己。
　　看来这些年自己的付出是值得的。
　　夏倾暖刚从会议室回到办公室，就接到了自家女友的电话。
　　刚一接通就听小孩带着怨念的声音：“倾暖姐，你终于接电话了。”
　　夏倾暖听出她声音里的疲惫，关心的问：“怎么了？是不是累了？”
　　“也没有，就是我前几天跟你说的那些嘛，不过好在我爸妈虽然思想古板，但最终还是同意不再干预我哥的婚事了。”
　　“那就好，父母不管再怎么样，最终都会为了孩子的幸福着想。”
　　唐紫笑着开玩笑：“倾暖姐，我有时候真觉得你是阿姨那个年代的人，说话真是一板一眼。”
　　夏倾暖却心生忧虑，问：“那你会不会觉得跟我有代沟？”
　　“不会啊，你可是现在网络上最受欢迎的成熟御姐型恋爱对象，我偷笑都来不及呢。更何况你真的是超级优秀，我对你只有满满的崇拜。”
　　得到女朋友的盛赞，夏倾暖眼里再次有了笑意，问：“你什么时候回来，我去接你。”


第220章 倾暖，你知道我喜欢你的
　　唐紫故意逗她：“虽然这已经过了十五，但我还想在家里再多待几天，具体回归日期等我通知。”
　　过了几秒后，她听到对面传来很轻的声音：“好。”
　　两人认识这么久，唐紫又岂能听不出对方语气中的失落，但仍装作什么也不知道的样子。
　　说：“我还要去我舅舅家玩，就不跟你聊了，先挂了。”
　　夏倾暖依旧只回一个字：“好。”
　　挂断电话后，唐紫看向放在床尾的行李箱，再次忍不住的笑出声。
　　原来给女朋友惊喜前，自己也会这么的开心激动呀。
　　刚才在电话里自己差点就没忍住笑出了声。
　　好在她机智的找了个理由挂断电话，这才没露馅。
　　一想到明天就能够看到倾暖姐惊讶又欣喜的表情，她就忍不住的雀跃。
　　怀着这种期待的心情，唐紫连晚饭也没吃，早早的洗完澡就上床准备睡觉。
　　不过在入睡前，她还不忘打开本地的财经频道。因为倾暖姐前段时间的一个采访在今天播出。
　　电视里的倾暖姐比本人要圆润一些，但即使如此，依旧不影响她那优越的身材线条。而言谈举止间体现出的的温雅端庄和良好教养，更是令人频频称赞。
　　唐紫正看得津津有味，就听主持人问：“听说夏氏集团最近和顾氏集团又有了新的合作项目，具体的可以透露一下吗？”
　　顾氏集团？原来倾暖姐家的企业和顾氏集团还有合作啊，自己以前都没听说过。
　　不过两家集团能够合作也很正常，唐紫心想。
　　夏氏集团作为本省的龙头企业之一，主要经营业务是娱乐和服务业，其中运动产品也有自己的知名品牌。而近些年在夏倾暖的带领下，新拓展的几项业务中，房地产和投资方面更是取得了很好的成绩。
　　但顾氏集团作为本省最大的企业，涉及的产业不仅广泛，在一些领域上更是掌握着最终话语权，而它的繁荣与否更是影响到本地的经济建设。
　　在这种情况下，两家企业强强联手，互利共赢也是很正常的。
　　她正这么想着，就听倾暖姐回答道：“能够和顾氏集团合作是我们的荣幸，我本人也非常敬佩顾总的为人以及她在商业上的成就。”
　　对于她这种避重就轻的回答，主持人继续说：“看来您二位确实是很好的朋友，也心有灵犀。其实上周我们刚采访了顾总，她对您的评价也很高。”
　　主持人看了眼镜头方向，继续说：“并且顾总还说如果可以，她不仅只想和您维持这种单纯的合作伙伴关系，对此您是怎么想的？”
　　唐紫表情逐渐凝重，在注意到倾暖姐眼中一闪而过的某种神色后，心里更加疑惑紧张。
　　然后就听电视机的女子笑意如常的回答：“就像您刚才所说的，我当然也想和顾总做朋友啊。毕竟能够从商业伙伴变成朋友关系，既是顾总对我们夏氏集团的认可，也说明我们夏氏集团在往更好的方向发展。同时也希望消费者可以继续支持我们的产品。”
　　“看来美女和美女之间果然是有一种可以相互吸引的磁场，您二位作为我们本省知名女企业家，不仅能够达成那么多次的合作，彼此之间更是惺惺相惜…”
　　主持人后面再说什么，唐紫已经没有去听了，因为她看到屏幕上播放了一段夏倾暖和顾嘉熙共同参加某个商业活动的视频。
　　视频中的二人皆穿高定礼服，并肩相携穿梭于活动会场，无论是相貌身姿还是气质都堪称绝配。
　　更重要的是，顾嘉熙看向夏倾暖的眼神并不清白。
　　她见过顾嘉熙本人，知道这种居于高位又骄傲的女人，自然不屑于用这种手段博取关注。
　　况且，喜欢一个人的眼神是藏不住的。
　　在主持人接下来的话中，唐紫继续推理出顾嘉熙不仅喜欢夏倾暖，并且毫不掩藏，以至于媒体皆知。
　　不然像这种正经严肃的财经频道，主持人是不可能随意拿这种话题开玩笑的。
　　而自己对此竟一无所知？！
　　顾嘉熙走进办公室，对着里面正认真办公的人道：“夏总。”
　　夏倾暖抬头，在看到来人后有些微讶：“顾总？”
　　“我不请自来，不会打扰到夏总了吧？”
　　“没有，只是您来得太突然了，我有些受宠若惊。您怎么不提前说声，我好让人去接您。”
　　顾嘉熙姿态优雅的坐在沙发上，悠然道：“我又不是什么娇贵不认路的大人物，还需要人亲自去接，倾暖你这句话真是折煞我了。”
　　夏倾暖在她对面坐下，边泡茶边说：“是我失言了，顾总”
　　顾嘉熙上下打量着她，兴致盎然的开口道：“就不好奇我为什么来找你？”
　　“顾总您这么日理万机的人能够抽空来我这里，想必是有什么重要的事情。”
　　“倒也不是什么多重要的事。”
　　顾嘉熙接过她递过来的茶杯，问：“有没有想过拓展国外市场？”
　　夏倾暖动作微微一顿，继而看向她。
　　就听对方边饮茶边说：“你也知道我们顾家最早是靠水路运输发家的，而这几年国家又大力支持经济贸易，许多行业都挤破了头想要获取国外渠道，你们夏氏集团就不想乘坐这艘经济快船？”
　　“自然是想的，毕竟企业只有不断的跟进时代的潮流，才能够更好的长远发展。”
　　夏倾暖神色平和的看着她，问：“但我也相信顾总您作为生意人，不会平白无故的这么帮我，即使作为朋友，我也没有足够的理由劳烦您帮这么大的忙。”
　　顾嘉熙清然一笑，说：“倾暖你果然是爽快人。既然这样，那我就开门见山的说出我的条件了。”
　　她说着调整了下坐姿，目光直勾勾的盯着她，缓缓开口：“倾暖你知道的，我是真的很喜欢你，并且想和发展成为情侣关系，只可惜你有了女朋友。”
　　夏倾暖回答：“顾总您上次也见到我女朋友了，她是一位很可爱也很优秀的女生。实不相瞒，我们已经见过家长，并且在商讨订婚的事情了。”
　　“是吗？”
　　“是的，我很爱她，我未来的妻子也只能是她。”
　　顾嘉熙目露欣赏，说：“如果你真的因为商业上的利益选择和我在一起，我倒真的会有些失望。”
　　夏倾暖淡然一笑，回答：“希望接下来的合作，我依旧不会让您失望。”


第221章 情敌太强大怎么办？
　　顾嘉熙将手里的茶杯放回桌面，说：“言归正传，你们夏氏集团现在成为政府重点扶持企业已经是众所周知的事。而下个月政府有个重要的招标项目据说已经内定了你们夏氏集团。”
　　“顾总您也说了，这只是听说，并不可信。”
　　“倾暖，你要相信我们顾家获取信息的能力。”
　　顾嘉熙直言：“你把那个招标项目，还有开发区那块新地无条件的送给我们顾氏集团，我就帮你们夏氏集团打开海外市场。并且在水路运输方面无论何时都优先你们的货物，但价格方面还是在商言商，怎么样？”
　　夏倾暖没有立刻回答。
　　见她有认真在权衡利弊，顾嘉熙微微一笑，从随身携带的包里拿出早就准备好的合同和策划案。
　　递给她说：“开拓海外市场涉及到的所有流程和具体事项都在这份策划书和合同里。你看一下，相信这里面的条款和条件会让你满意的。”
　　夏倾暖这下终于明白了，原来这人从一开始就知道了结果。
　　虽然带着必胜的心态来，却依旧全程表现的漫不经心，甚至让自己分辨不清她话中真假。
　　这抑扬顿挫，算计人心的商业谈判手段着实是令无从招架。
　　怪不得能年纪轻轻就接手家族企业，并能独掌大权。
　　她正这么想着，就听对方说：“还有，恭喜夏总荣升副总裁职位，正好今天有时间，要不然我请你吃饭以示祝贺怎么样？”
　　夏倾暖怔住，自己升任集团副总裁职位的通知明明还没有颁布，这人又是怎么提前知道的？
　　所以她才拿着这份项目书和合同来跟自己谈判？
　　因为她知道自己现在既有绝对的决策权，同时又需要一个很好的机会，来进一步证明自己拥有当下一任集团总裁的能力。
　　所以从某种程度上来说，这人也算是给了自己一个人情。
　　唐紫刚走到办公室门口，就看到里面相对而坐，氛围融洽的两人。
　　顾嘉熙坐着的方向刚好可以看到站在门口的人，却依旧当作没看见，然后前倾身子，凑近距离与对面的人相视。
　　夏倾暖有些不明所以，就听对方低声说：“倾暖，你脸上好像有东西。”
　　“啊？”
　　“先别动。”
　　顾嘉熙出声阻止她准备抬手的动作，而后在对方还未反应过来之际，手指若有若无的抚摸了下她的脸颊。
　　最后才在对方僵硬的尴尬中退回到沙发上，若无其事的说道：“刚才可能是我看错了吧，好像什么也没有。”
　　夏倾暖不知道该说什么，气氛正冷凝间，就听到后面传来脚步声，下意识的转身看去，然后呆住。
　　下一刻迅速起身，面带惊喜的走过去，不禁开口问道：“紫紫，你怎么来了？”
　　唐紫将目光从顾嘉熙身上收回，在女朋友走近的同时挽上她的手臂，撒娇道：“我不是经常来嘛。”
　　“我以为你还要晚几天才会回来。”
　　“你不是在电话里说想我了嘛，所以我就提前回来给你一个惊喜。”
　　“确实很惊喜，今天刚到市里吗？”
　　“对啊，行李还在秘书区呢。”
　　“好，待会回去的时候一起带走。”
　　“嗯。”
　　唐紫这才看向依旧坐在沙发区气定闲神的人，笑盈盈道：“您好顾总，我们又见面了。”
　　顾嘉熙这才起身，朝她点点头，说：“这说明我们的确很有缘分。”
　　谁TMD跟你有缘！
　　唐紫即使在心里已经将她全家都问候了一遍，但脸上依旧保持得体大气的笑容。
　　说道：“您是我女朋友的合作伙伴，四舍五入，我们俩的确算得上是有缘分。”
　　顾嘉熙笑而不语，心想这位不愧是京城那位大小姐看上的人，虽然年龄尚小，却也真是聪明有智慧。
　　但凡她因为刚才的事情不顾场合的闹一下，或者将情绪都表现在脸上。自己都能够借着这次机会，在三言两语间让这两人之间的感情出现裂痕。
　　奈何这位小姑娘不仅沉得住气，还能抽空礼貌的问候自己，倒让自己的计划落了空。
　　于是说道：“夏总，既然你女朋友来了，那我就先走了。合作的事情我们下次再详谈。”
　　唐紫眼睛一转，赶在倾暖姐开口前道：“对不起，我不知道你们在谈合作，是我进来的太唐突了。你们继续聊，我去外面等着。”
　　她说这话时语气里甚是愧疚。
　　夏倾暖立刻心疼了，说：“我们已经谈完了，你进来的刚好，不用道歉的。”
　　顾嘉熙看着满脸歉意不安的人，心里冷哼一声，也没了再继续下去的兴致，丢下一句“还有事情要忙”后，就直接离开了。
　　此时办公室只剩下两人。
　　唐紫将办公室门关上，才一把扑进女朋友的怀里，娇滴滴的说道：“倾暖姐，我好想你。”
　　夏倾暖抬手抚摸着她的柔发，轻声说：“我也很想你，也很喜欢你送给我的这个惊喜。”
　　“我没有打扰到你的工作就好。”
　　“怎么会呢？你来的刚刚好，而且无论何时，你的出现对我而言都是值得开心和惊喜的。”
　　听她这么说，唐紫心里的那点不安终于消散了去。
　　昨晚在看到那段采访内容后，她就去网上搜索了所有能查到的关于顾嘉熙的介绍，同时也了解了顾夏两家集团的一些合作新闻。
　　也正因此，她才知道了顾嘉熙这个合作伙伴对倾暖姐，对夏氏集团的重要性。
　　所以刚才在看到对方有意做出引自己误会的动作后，她才能够保持冷静理智的状态从容应对。
　　顾嘉熙这个女人太过于强大优秀，几乎可以用完美形容，同时又能够在事业上给予倾暖姐足够的帮助。
　　所以作为正牌女友的自己，即使再相信倾暖姐对自己的爱，对这个情敌也无法做到心平气和的面对。
　　仅仅是这个人的存在，就令自己感到心慌意乱。


第222章 请问姐姐，你是吃谁的醋呢？
　　夏倾暖完全不知道她心里的忧虑，
　　在她额头上印下一吻，说：“饿了吗？现在刚好到了下班的时间点，我们一起去吃饭。”
　　“你工作忙完了吗？”
　　“嗯，忙完了。”
　　“好，你之前带我去的那家家常菜馆还不错，我们去那里吃吧。”
　　“好。”
　　夏倾暖专注的看着她，神色温柔的夸赞：“我家紫紫真漂亮。”
　　唐紫因她这突如其来的深情有些娇羞，说：“我家暖暖更漂亮。”
　　两人就这么又对望了一会后，夏倾暖才开口：“我去休息室拿衣服，你要跟我进去拿？”
　　唐紫余光看了眼休息室的方向，心想这么近的距离，拿个衣服就走了。为什么自己也要跟着进去？
　　不过她也没有多想，就直接答应了：“好。”
　　直到休息室的门被关上，原本背对着自己的人突然转身吻向自己时，唐紫才终于明白过来。
　　她一边回应着对方带着些许迫切和渴望的热吻，一边在心里偷笑。
　　原来她这个禁欲系女友也有如此失控的时候，不然就刚才那么明显的暗示，自己不可能就这么大意的给忽视了。
　　感受着对方探进来的温热，唐紫再次心猿意马起来。
　　怎么一段时间不见，她家女朋友的技术这么好了，简直可以说是突飞猛进。
　　直到被吻到全身发软，唐紫才伸手推了推对方。
　　在她终于放开自己后，才语气略微抱怨的说道：“你刚才亲的太用力了，我嘴巴都被咬破了，过会怎么出去见人？”
　　夏倾暖这才猛然清醒过来，看着她唇瓣上明显破皮的地方，顿时心疼又无措。
　　满含愧疚的道歉：“对不起，紫紫，我刚才失态了。”
　　日思夜想的人突然出现在自己面前，她心里在欢喜之余，只想用这种最亲密的动作表达心里的情感，却没想到一时间失了理智。
　　唐紫微微踮起脚尖，亲昵的抬起双臂搂上她的脖颈。
　　却是问：“倾暖姐，现在新年已经过去了，我们的事情什么时候告诉我家人？”
　　“下周怎么样？我们先跟你哥说清楚，可以吗？”
　　“好，只要把我哥搞定了，他一定会帮着我去劝服我爸妈的。”
　　“好，那就这么说定了。下周你找个时间，我们一起吃饭。”
　　“嗯。”
　　两人这么聊完之后，又再次吻了起来。直到双方都觉得再这么下去之后就会彻底失控后，才在又一次难舍难分的吻结束完就收拾好离开了。
　　可能是新年刚过的原因，她们去的小菜馆并没有什么人，显得店内用餐环境更加安静冷清。
　　半个月未见的两人有着说不完的话，在用餐即将结束的时候，唐紫还是没忍住问：“倾暖姐，你和顾总是不是合作的挺多的？”
　　夏倾暖回答：“嗯对，她是我们公司很重要的客户。除了两家企业的合作外，我们两人也有单独的投资项目。”
　　“这样啊。”
　　唐紫状似不经意的说：“我在网上看过顾总的一些介绍，确实是很厉害，个人履历也很漂亮，真令人佩服。”
　　“嗯对，她的确是非常优秀，在商界也是很传奇的存在。”
　　唐紫心里更加不是滋味，虽然对方的确是站在客观事实的角度上做出评价的，自己也很认可。
　　但站在女朋友的角度上，自己的恋人当面夸赞一个喜欢她的人，自己心里多少有些难过。
　　但无论如何，这都是倾暖姐工作上的事情，并且顾嘉熙也只是单方面的喜欢，自己没有什么理由可以质问。
　　只是…
　　倾暖姐到底知不知道顾嘉熙喜欢她？而且根据昨天自己查询所获取的信息来看，貌似圈子里的人都知道了这件事。
　　所以倾暖姐作为当事人，应该不会不知道的吧？
　　可是看她刚才的表现，似乎是真的不知情。
　　唐紫在一番纠结后，最终还是没有问出口。
　　她相信倾暖姐，而且关系到她工作上的事情，自己也不应该猜测和过问。
　　两人用完餐后就直接回家了，刚一进客厅，唐紫就被迎面跑来的人抱了个满怀。
　　夏温暖抱着许久未见的好友不愿撒手，声音软糯糯的说道：“紫紫，你回来啦。”
　　唐紫反抱住她，说：“对啊，有没有想我啊？”
　　她说着便习惯性的去捏好友软乎乎的脸蛋。
　　夏温暖任由她的动作，回答说：“想了。”
　　“嘻嘻，我也想你了。”
　　两小姐妹一见面就有说不完的话，就这么一直聊到深夜十二点多才忍不住困意的睡过去。
　　第二天天刚亮，唐紫就轻手轻脚的起身离开。
　　她刚刚走出房间门，就看到正坐在外面客厅等着的人。
　　于是迈着小碎步快走过去，道：“宝宝，等久了吧。”
　　夏倾暖笑着回答：“没有，我也刚起来。”
　　“好，那我们去晨练吧。”
　　“嗯。”
　　在去健身房的路上，唐紫说道：“我昨天和温暖聊了很久，发现她状态比之前好了很多，会像以前那样跟我笑，也会开玩笑了。”
　　夏倾暖牵住她的手，在十指相扣间说：“看来心理医生的建议是对的，妈妈也说她这次从国外旅游回来后病情好了许多。”
　　“有时候换个生活环境，多看看外面的风景，确实能够改善心情。”
　　“还有重要的一点，是她有你这个朋友。温暖从国外回来后就一直吵着想要见你，昨天你突然回来，她比以往都要开心。我这个当姐姐的跟她聊天都聊不了那么久。”
　　唐紫用手肘碰了碰她，调侃问：“怎么？吃醋了啦？那请问姐姐，你是吃亲妹妹的醋呢？还是我这位邻家妹妹的醋呢？”
　　夏倾暖笑了笑，说：“我很开心，我爱的人都在我身边，并且生活也越来越好。”
　　这时天边太阳刚刚升起，一缕晨曦的阳光恰好投射过来，在冬风微拂中竟也生出一种别样的暖意。
　　唐紫就这么看着她被阳光映得更加柔软美丽的侧颜，几乎要沉溺在这双温柔似水的眼眸中。
　　情不自禁的回她：“我也是。”


第223章 小情侣准备见家长
　　唐延刚陪女朋友见完家长，正准备回家好好享受二人世界时，就接到了妹妹的电话。
　　她以为这小丫头又是像以往一样，闲着没事跟自己话家常。
　　没想到对方一开口就是：“亲爱的哥哥，你明天有时间吗？我请你吃饭饭呀。”
　　唐延听的直后背发凉。
　　面无表情的说道：“说吧，这次想要多少钱？”
　　“瞧你说的，我对你可是有赡养义务的，以后也是要给你养老送终的。怎么能要你的钱呢？我现在不缺钱。”
　　唐延更加觉得不对劲，毫不客气的揭亲妹妹的底：“虽然我以后的养老问题是被你主动承担了，但回顾我们前面几十年的兄妹情，你请我吃饭的次数加起来有五个手指头那么多，并且次次都是有事所求。”
　　此时的唐紫正翘着二郎腿坐在公司办公室的座椅上，听着电话那边哥哥的话，心里越发的心虚。
　　结结巴巴的回道：“哎呀，什么呀～人家也有长大的时候嘛。”
　　唐延勉强相信她这个理由，给出回答：“好，那就明天中午吧，地点你定。”
　　“好嘞。”
　　挂断电话后，唐紫立刻拨打了女友的电话，对方应该在忙，打了几遍后都没人接通。
　　她也没有在意，忙完公司的事情后就直奔夏氏集团。
　　杨欣然抱着一摞项目策划书刚从总经理办公室出来，就看到迎面走过来的人。
　　笑着打招呼：“紫紫，你来了。”
　　唐紫说：“嗯，你们夏总在吗？”
　　“在的，不过她正在和顾总商讨合作的事宜，估计要等一会才能结束。”
　　又是顾嘉熙…
　　唐紫面不改色的说：“那我就先去休息室等着，她们结束了你告诉我一声。”
　　“好。”
　　唐紫转身朝走廊尽头的休息区走去，路过秘书区的时候，听到里面的人讨论：“看夏总和顾总这次的动静，想必是有有什么大的项目了。”
　　“看这阵势肯定的呀，你没发现最近顾总来的次数越来越频繁了吗？”
　　“听说我们公司要开拓海外市场呢，这其中自然少不了顾氏集团的水路运输这条渠道。”
　　“真的吗？我就说顾总对我们夏总很不一样。”
　　“嘘～这种事别乱说。”
　　“圈子里不都这么传吗？况且顾总作为顾氏集团的董事长，却经常主动来找我们夏总，这不明摆着～”
　　杨欣然刚挂断客户的电话，就看到本该进休息室的人，此时却一动不动的站在秘书区门口，不禁疑惑的走过去。
　　刚走到门口，就听到里面传来的这句话。
　　立刻沉声呵斥：“上班时间不好好工作，在这乱说什么呢！还有，李颖，王敏，我没记错的话，你们不是我们秘书部的人吧。”
　　“欣然姐，我们来送个文件，现在就走。”
　　看着落荒而逃的人，杨欣然走到唐紫身边，低声解释：“唐紫，她们不是我们部门的员工，刚才说的那些也全是没有任何根据的谣言，不知道从哪听了些风雨，就在这里乱说。”
　　唐紫余光注意到正看向她的李乐潼，笑容大气的回她：“就是些无伤大雅的八卦而已，你们夏总对这些空穴来潮的谣言也很无奈，因为她是个很公私分明的人。不过生活总需要些娱乐嘛，大家自己开心就好。”
　　杨欣然立刻会意，说：“上班时间确实不应该谈论无关的事，这方面我会注意的，也会交代下面的人管好自己。”
　　“辛苦你了，下次找个机会一起吃饭吧。”
　　“好。”
　　顾嘉熙看了下手表上的时间，说：“今天就先到这里吧，具体的我们后面再谈。”
　　夏倾暖将桌面上散落的各种文件整理好，回道：“好。”
　　“正好到了晚饭时间，一起吃个饭吧。”
　　“可以，我请顾总。”
　　“好。”
　　顾嘉熙话音刚落，放在桌面上的手机就响了。
　　夏倾暖下意识的看了眼手机屏幕，上面的来电显示人备注是：因晚
　　再一看顾嘉熙的神色，虽然表情有些微不耐，却还是像之前一样立刻接通。
　　“我在外面谈合作，有事吗？”
　　那边不知道说了什么，顾嘉熙犹豫的看了下夏倾暖，问：“你想跟我说什么就直接在电话里说吧。”
　　夏倾暖将整理好的资料分类放好，就听对方似乎讶异的问声：“你回去了？！”
　　“做那么多菜，你就没想过我没时间回去吗？…好，我知道了…看情况…”
　　顾嘉熙挂断电话，先是看了眼对面的人，犹豫几秒，歉意的说道：“不好意思，夏总，我临时有事，需要回家一趟。”
　　“好，顾总您有事先去忙，我们下次再约。”
　　“可以。”
　　看着匆匆离去的背影，夏倾暖垂眸沉思片刻，这才走到办公桌前，按下桌面上的红色按钮。
　　出声道：“欣然，你进来一下。”
　　杨欣然很快走了进来，先是按照夏总的吩咐抱起桌面上的文件，又仔细将她安排的事情记下。
　　这才开口说：“夏总，唐小姐一个小时前来了，现在正在办公室等着。”
　　夏倾暖手上的动作顿住，应了一声，边起身边拿起放在桌面上的手机，这才发现对方打来的几通电话，心里顿时懊恼。
　　她午休的时候将手机静音了，醒来后就忘了开声音，这才导致没有接到女朋友的电话。
　　杨欣然跟在夏总身后，看她焦急向休息室走去的背影，心想她家上司和唐小姐才是真爱。
　　至于那个顾总，虽然全身上下的确优秀到没得挑，但总感觉太过于腹黑阴险，和她家温柔清雅的上司着实有点不搭。
　　唐紫正打游戏，就听到休息室门被人打开，抬眸扫了一眼，说：“忙完啦。等我打完这局游戏。”
　　夏倾暖应了声好，然后走到她身边坐下，就这么沉默的等着。
　　“耶，赢了！”
　　唐紫神清气爽的退出游戏页面，这才看向一旁乖乖等待的女友，在她侧脸上吧唧亲了一口。
　　开口道：“倾暖姐，我跟我哥说好了明天中午吃饭。”
　　“好，去哪里吃定了吗？”
　　“还没，这个你决定吧。”
　　“好。”
　　夏倾暖认真思考了下，说：“你哥不是喜欢吃海鲜吗？我们就去海宴搂怎么样？”
　　“夏总真是大手笔呀。”
　　唐紫挽住她的手臂，倚靠着她说：“那个地方人均消费太高了，会不会太正式又破费了？”
　　海宴楼是他们本地最有名的高级餐厅，以海鲜闻名，最低消费也要五位数。
　　他们三个人这一餐下去没个三五万是不可能的。
　　“理应重视的。”
　　夏倾暖将她搂紧怀里，说：“这次见面很重要，既是向你哥哥坦白我们的关系，也是我们以情侣关系第一次见你的家人。所以应该选一个符合他的口味，同时又很能够表达我的诚意的地方。”
　　唐紫很喜欢她这个回答，点头道：“好。”


第224章 见家长
　　唐延带着女友走进富丽堂皇的酒店大厅，又在工作人员的带领下来到顶层专门接待VIP贵客的包厢房。
　　看着处处透露着奢华高雅的格调设计，心里的疑虑也愈加浓烈。
　　他原本以为妹妹只是简单的请自己吃顿饭，没想到到了约定的时间，这丫头才告知自己用餐地点在他们本地这家最豪华的餐厅。
　　这就算了，居然还是在有钱人都不一定能预订到的VIP层，连受到的接待都堪称国家领导人的级别。
　　以他对自己亲妹妹的理解，这种现象不仅不正常，而且还非常的诡异。
　　舒言看了眼一脸紧张的男友，道：“那么警惕做什么？请你吃饭的是你亲妹妹，又不是参加鸿门宴。”
　　唐延神色凝重，道：“你不了解我妹妹，如果她哪天突然暴富了，宁愿直接分我一半，都不会想到开这种地方用餐。因为她最讨厌在这种地方吃饭了。”
　　“所以她一定是有什么重要的事情想跟你说，又或者～”
　　舒言停下脚步，看着面前半开着的包厢房门，接着说：“要带你见很重要的人。”
　　唐延正想说什么，就听到里面传来妹妹的声音：“倾暖姐，你到了吗？…什么？…这样啊～这个客户是很重要…好…不急的，哦…你先忙。”
　　唐紫挂断电话，正有些失神的看着手机，就听到开门声。
　　转头看去，就看到哥哥和嫂子走进来的身影。
　　于是立马扬起笑容，道：“哥，嫂子，你们来啦。”
　　舒言朝她点头打招呼：“紫紫。”
　　唐延疑惑的问：“我刚才在外面听你打电话，是倾暖也要来吗？”
　　唐紫目光闪烁了几下，回答说：“嗯对，不过她临时有个重要的客户要见，所以会晚一些。”
　　听她这么说，唐延心里更加疑惑。
　　倒不是说夏倾暖也过来这件事不正常，毕竟之前他们几人经常一起吃饭。
　　但结合妹妹种种反常的行为，自己今天这顿大手笔的豪华餐，他直觉事情没那么简单。
　　舒言拦住想要继续问话的男友，将服务员递过来的菜单放在一旁，说：“既然这样，那我们就先等等，反正现在还没到吃饭的时间。”
　　“不用不用，我们先吃，倾暖姐一时半会也来不了。”
　　察觉到她脸上明显失落，甚至是带着些茫然无措的表情，舒言眸光微转，大概也明白了些什么。
　　于是豪爽的说道：“好，那我们先点菜，如果你朋友这次赶不上，下次我和你哥请你们也是一样的。”
　　唐紫朝她看去，眼里充满感激，点头道：“好，谢谢嫂子。”
　　“都是一家人，不用说谢。”
　　唐延看着她们二人你一言我一语，心里更加觉得不对劲。
　　于是问：“紫紫，你今天请我吃饭是有什么话要说吗？”
　　唐紫沉默几秒，才答：“哥，我和倾暖确实有话想对你说，但是需要等她来。”
　　“是关于你创业的事情吗？”
　　他知道夏倾暖将个人名下的写字楼免费租给妹妹办公司这件事，也清楚妹妹的公司能够顺利发展，其中更少不了对方的帮助。
　　所以第一反应是妹妹事业上又遇到了什么事。
　　唐紫轻咳一声，再次瞟了眼手机屏幕，开始打太极：“哥，我们先点菜嘛，边吃边聊。”
　　唐延纵然心里不解，但听她这么说，也只能忍着不再追问。
　　海宴楼一楼大厅内，顾嘉熙在跟身旁的外国客户聊了几句后，转头看向后面正看手机的人。
　　思忖片刻后，她后退几步。
　　在与对方并肩的同时说道：“怎么了？夏总，是有什么急事吗？”
　　夏倾暖回过神来，淡笑着回她：“没有，就是回个消息。”
　　“这样啊。”
　　顾嘉熙出声提醒：“今天这个饭局确实安排的比较仓促，主要是这几个客户只在鹭岛待一天。所以你要把握好这次机会，这单拿下了，也就意味着你们夏氏集团成功打开了海外贸易市场。”
　　“多谢顾总的帮衬，我一定竭尽所能谈下这笔订单。”
　　“你的能力我是相信的。”
　　顾嘉熙又接着问：“我刚才看你英文说得不错，是自学的吗？”
　　对方的过往经历她是知道的。
　　夏倾暖回答：“不是，前几年上MBA课的时候，专门请外教教的。”
　　“可以看得出来你在这方面是下了苦功夫的，口语很标准。”
　　“顾总您过奖了。”
　　在经过前台的时候，夏倾暖问里面的收银员：“请问TV05包厢点菜了吗？”
　　“稍等，我看下。”
　　收银员看了下电脑屏幕上的系统录入，说：“已经点了。”
　　“菜单可以给我看下吗？”
　　“好的。”
　　夏倾暖接过对方递过来的平板，仔细查看一番，然后直接将菜单里的特色海鲜都点了一遍，又加了些甜品和一瓶红酒。
　　说：“她们包厢的消费记在我账上。”
　　“好的，夏总。”
　　顾嘉熙站在她旁边目睹了全程。
　　于是在进入电梯后，开口道：“我说倾暖你怎么会态度那么坚决的来这里用餐，原来是有朋友在这里。”
　　夏倾暖说：“顾总您说笑了，今天的客户这么重要，我自然是要选择我们本地这家最有名的海鲜餐厅，以尽地主之谊。”
　　顾嘉熙漫不经心的说道：“还是你考虑的比较周到。”
　　电梯门打开，两人并肩走出去，在经过TV05包厢的时候，夏倾暖停下脚步。
　　面对顾嘉熙投过来的视线，她歉意的说道：“不好意思，顾总，麻烦您先过去，我跟朋友打个招呼。”
　　顾嘉熙看了眼面前紧闭的包厢门，爽快的回应：“好。”
　　直到她进入隔壁的包厢房，夏倾暖才转身按下墙上的门铃按钮，几秒后，开门走进去。
　　唐紫此时正在跟舒言姐聊天，听到开门音以为是来上菜的服务员，随意瞟了眼过去，下一刻惊喜的起身。
　　“倾暖姐，你来啦！”
　　唐延狐疑的看着妹妹的反应，就听夏倾暖说道：“不好意思，唐延哥，舒言姐，今天这顿饭应该是我和唐紫一起的。但因为临时有个重要客户要见，就只能先离开，不过我就在隔壁包厢。忙完后我就立刻过来。”
　　唐紫走近她，低声说：“你先去忙，我们在这里边吃饭边等你。”
　　“好，我会尽快的。还有，我刚才跟服务员说又多加了几道菜，费用也结过了。有什么事你给我发消息。”
　　唐紫明白她的用心，原本的失落情绪瞬间消失，欣然笑道：“好。”


第225章 唐紫和唐延的对峙
　　顾嘉熙打完最后一局桌球，从休闲区返回用餐区，视线直接看向正低声交谈的两个身影。
　　注意力始终落在夏倾暖好看的侧颜上。
　　“以上就是我们公司产品的整个研发制作过程，如果您有兴趣，我可以带您去实地参观一下。”
　　“不用，我相信嘉熙推荐的合作方一定没问题，而且你们公司的过往案例和产品介绍我也都详细了解了。现在就是这个价格方面，我希望可以再降五个百分点。”
　　夏倾暖笑意从容的回应：“艾琳娜女士，实不相瞒，我们公司非常重视与您的这次合作，所以价格方面从一开始就是按照市场最低价给到您的。”
　　见对方有些犹豫，夏倾暖语气更加诚挚，同时又铿锵有力：“想必您也对中国的这块市场所有了解，知道我们夏氏集团给到的价格已经是非常的有诚意。并且我们的产品质量也一定会让您非常满意，这点我可以向您保证。同时也希望您可以给我们彼此一个机会，相信这次的合作一定不会让您失望。”
　　艾琳娜被她的这番诚意打动，说：“我需要和我的合伙人商量一下。”
　　“好的，您请便。”
　　夏倾暖看她转头与一进来就始终保持沉默的男人低声交谈，紧绷的神经稍微放松了些。
　　不经意间的一瞥，就和正看向自己的人四目相对？
　　顾嘉熙向她举了举手里的酒杯，用口型说道：“不错。”
　　夏倾暖端起酒杯，在笑颜相望间与她隔空碰了下，而后轻抿一口，以示庆祝。
　　“砰！”
　　唐延手里的酒杯掉落在餐桌上，发出一阵刺耳的响声，连带着里面的红酒洒了一身。
　　他丝毫顾不得这些，只是脸色阴沉的看着对面的妹妹。
　　忍着心里的怒气问：“唐紫，你确定不是在跟我开玩笑？！”
　　唐紫不敢去看哥哥，但回答时的语却非常坚定：“哥，我没有跟您开玩笑，我和倾暖姐是真的在一起了。”
　　一阵可怕的沉默后，唐延猛地起身。
　　生平第一次对妹妹发火：“唐紫，你知道你在做什么吗？！你平时打打闹闹的任性就算了！现在居然跟一个女人在一起，还要跟她结婚？！你告诉我，你究竟是怎么想的？！”
　　“哥，我知道自己在做什么，我也知道自己想要什么样的生活。我喜欢倾暖姐，很久很久之前就喜欢了，我这辈子只认定了她一个人。”
　　“好好好，你真有主意，你真行！你这么的厉害还跟我说什么？直接去跟她结婚好了？！”
　　“我们希望可以得到家人的同意和支持。”
　　唐延更加暴怒：“你觉得我和爸妈能认可吗？这种惊世骇俗的事情，你让我怎么接受？！怎么支持？！你出去后随便在大街上拦一个人问问，谁不觉得两个女生在一起是件荒唐的事情！”
　　唐紫倔强的说道：“难道就因为所谓的世俗的偏见，我就要遵循世人的眼光去选择和生活吗？我的人生是自己的，我有选择自己伴侣的权利，我今后要走什么样的路，过什么样的生活，也都应由我自己抉择。”
　　唐延被她这番头头是道说得更加怒火攻心，说：“你现在正在兴头上，为了所谓的感情当然觉得可以不顾一切。但当你过了这种新鲜劲，才会发现你的生活，你的人生，都会有因为你的伴侣也是位女生而寸步难行。”
　　唐延深呼吸一口，继续说：“是，你是可以不顾世俗的眼光，舆论的指责，但就是你不屑的这些，就能像两座大山一样死死地压住你。因为你就是生活在这样的社会，想要轻松的生活，就应该遵循它的伦理纲常。”
　　唐紫起身，与哥哥对峙道：“世俗和舆论是能够影响人，也能够改变人。但是我和倾暖姐都是思想和经济独立的成年人，我们有足够的能力和勇气去面对这一切。”
　　“传统世俗和舆论就像一道鸿沟，如果想要跨过的人碍于它的威力和可怕而退却，那我们的社会就永远不会进步，本该获得幸福的人也永远只能被困在其中。”
　　唐延气得脸色铁青，道：“你少跟我讲这些大道理，谁都可以做这个先行者，你不行！”
　　“为什么我不行？”
　　“因为你是我妹妹，我不能眼睁睁的看看你过着被人指指点点的生活！”
　　“当一个人足够强大的时候，不管她做什么，所有人都会闭嘴的。况且，我和倾暖姐既然选择了在一起，就说明我们已经做好了足够的心理准备。”
　　“你做个屁的心理准备，你才多大啊？你以为轻飘飘的一句话，就能够和这个社会对抗！唐紫，你太单纯了！”
　　舒言倚靠着墙壁，听见房间门被人从里面猛地打开，而后就见自己的未婚夫一脸怒气的冲出来。
　　她站在原地看着直冲冲走过去的人，出声提醒：“唐先生，你是打算丢下自己的未婚妻，然后一个人离开吗？”
　　唐延顿然停住脚步，转身的同时缓和了脸色，说：“言言，对不起，我刚才太急了。”
　　舒言走过去牵住他的手，只问：“为什么急？”
　　“因为…”
　　唐延不知如何开口，就听身旁的女友语气淡然的说道：“在你眼里，同性之恋是很难以启齿的事吗？还是说你心里觉得这是不可外扬的家丑。”
　　他莫名的有些心慌，立刻解释：“言言，我没有这么想…”
　　“那你为什么不同意？”
　　“我怎么能同意？！”
　　唐延有些不可思议的看着她，说：“我妹妹居然跟一个女生在一起了，对方还是一直看着她长大的姐姐！”
　　舒言问：“你是说吃饭前进来打招呼的那个女生吗？”
　　“对，就是她！”
　　下一刻就听女友用赞赏的语气评价：“她很漂亮，也很有涵养，对你妹妹也体贴入微。明明有重要客户要见，却还能如此细致用心的交代好所有事。难怪你妹妹那么喜欢她。”
　　唐延一时呆住，张嘴想要反驳，却又不知道该说什么。
　　舒言丝毫不理会他这副憋屈的模样，继续道：“唐先生，如果真要按照世俗来说，亚当夏娃当初也不应该在一起。就只因为他们刚好一男一女，又偷尝了禁果，所以才有了后来的男欢女爱。”
　　“但实际上爱情本就不应该被性别定义的，只要两人能够幸福相守到老，外界的声音又有那么重要吗？”
　　直到走出酒店大厅，唐延依旧沉默不语。
　　舒言拍了拍他的肩膀，轻声安慰：“唐先生，我能够理解你的心情，毕竟这个社会对同性之恋确实怀有很大的偏见。而你对你妹妹最大的期望是她可以一生平安喜乐。”
　　“但紫紫那孩子刚才的态度你也看到了，她宁愿背负世俗的压力，也要和自己心爱之人走下去。而你所认为的幸福的生活，对她而言可能是一生的坎坷，既然这样，不如让她去经历自己选择的那条荆棘之路。”
　　唐延因她的话陷入沉思，片刻后转头看去，就见女友正盯着远处的天空看得入神，不由得跟随她的目光看去。
　　然后就听她似是自言自语的说道：“也许越过这片荆棘，那些指责她的人反而会羡慕这段至死不渝的浪漫呢。”


第226章 这到底是什么狗血剧情
　　唐紫微低垂着脑袋坐在餐椅上，听着外面渐行渐远的脚步声，直到周围陷入彻底的宁静后，才红着眼看向门口的方向。
　　下一刻，眼泪吧嗒一下掉落。
　　其实在很早之前，她就预料过这一天会到来。因为她无法过世人眼中正常的生活，就必然要承受来自家人的不理解和社会的压力。
　　但纵使已经做好了充足的心里准备，但当最爱的哥哥直接了当的表示无法接受，并用失望的眼神看向自己的时候，她心里还是无法抑制的感到痛苦和难过。
　　虽然她很能理解哥哥的心情，毕竟同性恋确实被这个社会定义为不正常的且畸形的恋爱。
　　可一想到她和倾暖姐的爱情终究无法得到家人的理解，还是忍不住的伤心落泪。
　　不知坐了多久，唐紫抬手擦去脸上的泪水，拿过放在桌面上的手机发了条消息给倾暖姐：
　　【倾暖姐，我们吃好了，哥哥嫂子有事就先回去了。你那边忙完了吗？】
　　几分钟过去后，手机依旧静悄悄的。
　　唐紫心想对方此时在见客户，看不到消息也是正常的。于是就起身去包厢里的卫生间开始补妆。
　　为了遮住哭过的痕迹，她只能在眼妆上多下了点功夫。在确保没问题后，才收拾好离开房间。
　　夏倾暖将签好的合同递过去，同时接过对方递过来的合同，伸出右手的同时，用英文说道：“卡琳娜女士，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　因为下午还有其他行程，签完合同后，卡琳娜就和同行而来的人离开了。
　　待她们离开后，顾嘉熙在夏倾暖身旁坐下，道：“恭喜夏总。”
　　“谢谢。”
　　顾嘉熙开口嘱咐：“这是你们公司和卡琳娜的第一次合作，所以她家的这批货你一定要亲自把关，不能出任何纰漏。”
　　夏倾暖点头：“顾总您请放心。”
　　“你确实也从来没让我失望过，但也正因此，才会有些可惜。”
　　顾嘉熙侧头看向她，意味深长的说道：“倾暖，从现实的角度来说，其实我才是最适合你的另一半。”
　　夏倾暖因为刚才喝了太多红酒，此时脸色有些绯红，但人却是清醒的。
　　对于她的这番话只答：“顾总，感情是不能用利益关系来衡量的。”
　　“是吗？”
　　顾嘉熙右手手臂搭在沙发背椅上，保持着这个姿势盯着她。说：“但是有利益的感情才能走的更长久不是吗？”
　　夏倾暖直视她打量的目光，说：“每个人对感情的定义不一样，我不否认您说得这种感情观。但对我而言，能够和自己喜欢的人相守一生才是最重要的。”
　　“倾暖你果然是痴情人。”
　　顾嘉熙更加靠近她，在对方欲后退的时候低声道：“倾暖，我了解你的过去，所以我更加清楚你需要的是什么样的人生伴侣，相信我的判断，那个小孩并不适合你。”
　　唐紫走到隔壁包厢门口，看着打开的房门，但里面的客厅却空无一人。
　　她心想难道人已经走了？但是也不太可能呀，因为如果结束离开的话，倾暖姐即使再忙都会给自己发消息的。
　　带着这种疑惑，她越过客厅，向里面的专用餐厅走去。
　　刚走到包房门口，就听里面有人说道：“所以其实你心里也认为我更适合你，对不对？只是你的道德感太强，不能允许自己做出背叛感情的事情。”
　　夏倾暖看着已经近在咫尺的人，起身就要躲开，却见对面的人正看向门口方向，并且神色古怪。
　　她下意识的转头看去，就看到站在门口的两个人。
　　一个神色呆滞，一个平静如水。
　　夏倾暖立刻意识到了什么，忙起身快步向女朋友的方向走去。
　　然后在对方眼圈通红的注视中解释：“紫紫，你别误会，不是你想的那样。”
　　同样的话，唐紫已经是第二次听到了。
　　平静的说道：“我知道，我相信你。”
　　她扫了眼里面收拾的干干净净的餐桌，问：“你们吃完了？”
　　夏倾暖回：“嗯对，客户刚走没多久。”
　　唐紫没有看她，只是将视线移向坐在沙发上的人，却发现对方正盯着自己身旁的位置。
　　她侧头看去，就看到不知何时站在自己身旁的人，而这个人正是江音晚。
　　和她有两面之缘，后面怎么都约不出来的那个女生。
　　不过她现在也无心顾及这个，只对自己的女朋友问：“你合作谈完了吗？要不要我去外面等你？”
　　夏倾暖怎么会觉察不出她的不对劲，忙回答：“谈完了，我们现在去见你哥哥嫂子吧。”
　　“他们有事先离开了，下次再见吧。”
　　“啊？好，抱歉～紫紫。”
　　夏倾暖心里愈发愧疚不安，一时间不知道该说什么。
　　对此，唐紫只是平淡的回应：“我们走吧。”
　　“好。”
　　夏倾暖转身去取了自己的包包和大衣，又跟顾嘉熙打了声招呼后，就牵着女朋友的手离开了。
　　她们刚走到门口，唐紫就甩开她的手，然后径直原路返回去。
　　“是忘了什么东西吗？”
　　对方没有理会她这句话，夏倾暖只能默默的跟过去。
　　里面包厢房的门半掩半开着，唐紫躲在里面人看不到的死角偷偷看过去。
　　夏倾暖站在她身后，沉默几秒后，欲言又止道：“紫紫，这样是不是～”
　　她后面的话没说完。
　　因为对方很不耐烦的朝她挥了下手。
　　顾嘉熙神色不耐的看着走近自己的人，问：“你来干什么？”
　　江音晚回：“我在附近见客户，阿姨说你在这家酒店，让我顺便来接你回去。”
　　顾嘉熙冷眼看她：“你以为把我妈哄好了，就可以一直留在我身边吗？江音晚，你别太痴心妄想了。”
　　面对她的冷言冷语，江音晚依旧神色如常，只说：“我答应过你的，不会一直赖在你身边。”
　　“这句话你说了几年了，到最后不还是想尽办法哄好我身边的人，不就是为了可以留在我身边？”
　　“这点我不否认。”
　　“江音晚，你这个优点倒是令我佩服。”
　　“能做到让你佩服，说明我确实是做到了。”
　　唐紫趴在门口，仔细的听着她们这段对话，又在心里琢磨了下，就大概理清这两人是怎么一回事了。
　　这个江音晚喜欢顾嘉熙，但对方不喜欢她，却又允许这个暗恋者一直待在自己身边。并且她的家人似乎还很认可这个“儿媳妇”的存在。
　　但就是在这种前提下，顾嘉熙如此张杨的追求夏氏集团的千金，但江音晚这个暗恋者看着却丝毫不介意？
　　这到底是什么狗血剧情？？？


第227章 唐紫，在你心里我就是这种人吗
　　“紫紫，紫紫，等一下。”
　　夏倾暖快步走上前拽住前面的人，犹豫着问：“你是不是生我气了？”
　　唐紫与她直视，问：“那你觉得我为什么会生气？”
　　“因为我刚才和顾总的举止很容易让人产生误会。”
　　“这个误会已经是第二次了。”
　　第一次是和郑茜韵谈合作的那次。
　　“对不起～”
　　“然后呢？”
　　唐紫心生无力感，努力控制着自己的情绪：“所以你早就知道顾嘉熙喜欢你是不是？”
　　夏倾暖坦荡回答：“是。”
　　她正想继续开口解释，就被对方打断。
　　“夏倾暖，我知道商场上有很多的身不由己，你一路走到今天有多么的不容易，我也都清楚。所以纵使你和顾嘉熙的各种谣言绯闻满天飞，我也全当看不到。因为我相信我的倾暖姐。”
　　夏倾暖怔住，眼里是茫然的疑惑，问：“什么谣言？”
　　唐紫此时正沉浸在自己的情绪中，丝毫没有听她说什么。
　　只自顾自的说道：“可是当我刚才看到你们亲密无间的举止，听到她对你说出那句话后，我真的不知道该怎么再说服自己大度的接受顾嘉熙这个人的存在。”
　　“我知道刚才那一幕的确是误会，我也知道你一定会坚定的回绝她最后那句话。我更加相信对你而言，顾嘉熙就只是纯粹的合作伙伴。”
　　夏倾暖看着伤心不已的人，暂且放下心里的疑虑，心疼的想要上前抱住她，却被对方躲开。
　　于是只能尽量解释：“紫紫，我不知道你说的那些谣言绯闻是什么？我也从没有看到过。我们彼此冷静下来，好好沟通一下可以吗？”
　　“我不想跟你沟通！”
　　唐紫倔强的看着她，问：“你什么时候知道顾嘉熙喜欢的你。”
　　夏倾暖回答：“几个月前，但我已经拒绝了她，并跟她说清楚我有女朋友了。她也知道那个人是你，我们也说清楚了彼此就只是合作伙伴和朋友的关系。”
　　听她这么说，唐紫再也没有办法再安慰自己了。原来倾暖那么早就知道顾嘉熙对她怀着什么样的心思，但之前无论是她们一起偶遇这个人，还是自己在她面前提及顾嘉熙的名字的时候，对方都选择了闭口不言。
　　情侣之间，最忌讳的就是在这方面有所隐瞒。
　　再一联想起不久前自己问倾暖姐有没有女生向她告白时，她毫不犹豫否决的情形，唐紫心里更加的焦躁不安。
　　当一个人在爱人面前隐藏这些信息的时候，要么是根本不在意，要么就是这个追求者对她可能真的不一样。
　　唐紫不敢再去深想，她不喜欢这样多疑又患得患失的自己。
　　只能发泄自己的情绪：“所以你要跟我沟通什么？你知道顾嘉熙喜欢你，但你却装作什么都不知道！你们两人的各种桃色新闻在商业圈传得沸沸扬扬，你却任由媒体随意报道！我是做记者的，媒体这个行业我最熟悉不过了。你一个堂堂夏氏集团的继承人，只需要开个口，那些媒体根本不会这么放肆的八卦你的私人生活，追根揭底，不就是你的默许吗？！”
　　唐紫心里的委屈彻底爆发，不顾一切的说道：“夏倾暖，顾嘉熙果然很了解你，她刚才说的那句话也没有错。一个是喜欢你，并能够带给你巨大利益的合作伙伴，一个是对你事业毫无帮助的女朋友，二者选其一，任谁都会犹豫不决吧？！你早就后悔跟我在一起了吧。”
　　“所以你是这么看我的吗？”
　　夏倾暖脸上的平静一点点的淡去，转而换之的是受伤的神色。
　　下一刻开口道：“紫紫，我在工作中绝对不会代入个人情绪情感，只要是关系到公司利益的事情，我永远都只会客观冷静的去对待，不管对方对我怀有什么心思！”
　　她说完后，语气软了下来，甚至是带着点哀求：“所以你收回刚刚那句话好不好？别人可以这么看我，你是我的女朋友，你不能这么误解我。”
　　“我不要！”
　　唐紫直接拒绝，她现在早已因为对方的欺瞒而失去理智，继续质问：“按照你刚才的意思，现在，未来，我都只能做一个善解人意的女朋友是吗？因为对你而言，公司利益才是最重要的。”
　　夏倾暖忍着心里的难过之情，解释道：“我不是这个意思，我刚才那么说，只是想让你知道我的想法。”
　　“你现在让我知道你的想法，那在顾嘉熙追你的时候，在我问有没有女生向你告白的时候，在你们俩各种桃色新闻满天飞的时候，你在干什么？”
　　唐紫心里不断的告诉自己要冷静，要理解倾暖姐的难处，但今天发生的一切都令她倍感疲惫和无助。
　　尤其是当听到女朋友亲口承认自己的问题后，多日积攒在心里的委屈彻底爆发。
　　更加口不择言的说道：“夏倾暖，你口口声声说事业重要，公私分明，但你分得清吗？对你而言，只要是涉及到公司利益，其他的都不重要，我又算得了什么？！”
　　“我刚才以为你说的是气话，现在看来，我在你心里就是那种唯利是图的人。是吗？”
　　夏倾暖引以为傲的理智一点点的崩塌，目光悲凉的凝视着她。
　　再次问：“原来在你眼里，我就是这么一个自私凉薄，可以为了利益背叛感情，甚至是出卖自己的人，是吗？！唐紫！”
　　“我不是这个意思！”
　　“那你是什么意思？”
　　唐紫几乎气到想要大哭，却也不甘示弱的回道：“我生气的点是你该告诉我的，该向我解释的，一句都没有说。你凭什么这么理直气壮的反问我！”
　　“那些商业报刊上关系暧昧两人是你们俩，我今天看到举止亲密的，也是你们两人。作为你的女朋友，难道我不该生气，不该提出质疑吗？”
　　夏倾暖红了眼眶，心里涌起莫名的委屈，说：“我承认我在这点上做的是不对，是我自以为是的疏忽让你不开心了。我向你道歉！以后我也会改正，但是你心里不能这么看我！”
　　唐紫因为她最后的一句话更加气急：“我说了我没有那么想你，我的话也不是那个意思！是你自己非要那么理解，并强加在我身上，我凭什么要承担你的错误！”
　　夏倾暖再也无法保持冷静情绪，冷声问：“你刚才那些话，不就是那个意思吗？”
　　下一刻就听对方道：“好，你非要说我是这个意思，那你拿出证据来反驳我啊！用你那些头头是道的说法为自己辩解啊！毕竟事实是什么，你作为当事人比谁都清楚！”
　　唐紫自小就伶牙俐齿，与人吵架从来都居于上风。大学当实习记者的那几年，更加练就了能言善辩的嘴皮子。
　　此时较起真来，更加步步紧逼，完全一副盛气凌人的架势。
　　夏倾暖紧抿着唇，就这么看着她寸步不让的模样。
　　唐紫也毫不示弱的看回去。
　　半晌后，夏倾暖开口：“唐紫，我觉得作为一名成年人，无论是在工作上还是在生活上，都应该理智做事。”
　　她神色坦然的直视着对方，缓缓道：“对于和顾嘉熙合作这件事，我自问问心无愧。她一开始跟我合作，不乏有个人想法。但能够让她选择长久的和我合作，我相信更多的是因为我的个人能力，以及我们公司的实力。”
　　“所以对我而言，你刚才的那番言论，是对我人品和能力的双重否定。站在女朋友的身份上来说，你的这种质疑伤害了我。”
　　唐紫身体微颤：“夏倾暖，你说我在质疑你，但你从头到尾都没听懂我在说什么？你只会站在自己的角度上去思考和解决问题。”
　　夏倾暖就这么静静的看着她，眼睛更加通红，学着她的语气道：“那你说，我听着，你说什么我都道歉，然后改正，这样满意了吧？！”
　　唐紫因为她这种态度更加难过，也冷着脸回击：“我怎敢说什么？又何德何能让高高在上的夏总您为我做出改变！毕竟我又不是顾嘉熙，她一个电话一个合作，就能让您抛下自己的女朋友和她的家人！”
　　“唐紫！”
　　生平第一次，夏倾暖如此不顾形象的愤声喊出她的名字，那双温和从容的眼眸此时一片凉意。
　　下一刻，她在女孩倔强的委屈中，头也不回的转身离开。


第228章 夏倾暖，你是想要和我分手吗？
　　唐紫看着毅然决然离去的背影，撕心裂肺的喊道：“夏倾暖！你现在要这么直接走了，以后别想再见我！”
　　夏倾暖停住脚步，转身看着她，就这么隔着距离说道：“那你想怎么样？不愿听我解释的是你，不想沟通解决问题的是你，我都尽力说得那么清楚了，你还如此质疑误会我，你说，你想要我怎么办？！”
　　“所以你觉得这一切都是我的错，是吗？”
　　“我没有这么认为，我只是觉得我们彼此都需要冷静一下。”
　　唐紫努力平复自己的情绪，冷声问：“你的冷静就是这么直接丢下女朋友就走？”
　　夏倾暖深吸一口气，向前走几步，说：“我送你回去。”
　　“你不用勉强，我自己可以回去。”
　　“好。”
　　唐紫咬唇看着她，心里的委屈和愤怒无处发泄，想要说什么却又不知道要说什么，一时间气红了脸。
　　夏倾暖此刻心里也不好受，她能理解唐紫生气的原因，但却不知如何应对她这突然爆发的怒火。
　　解释不行，沟通不顺畅，还被心爱的人如此误会评价，纵使她再冷静有包容之心，心里也难免会觉得伤心难过。
　　她不喜欢这种毫无意义的吵架，就如同当年父母无休止的争吵一样，那样只会让她觉得心身疲惫，并且很失去自我。
　　这种无法控制情绪，更掌控不了局面的感觉，她很不喜欢。
　　但看着小孩气到委屈巴巴却佯装不在意的模样，又不禁心生怜惜。
　　只能软声哄道：“唐紫，我觉得我们两人现在的状态不适合这么再说下去，彼此都冷静一下，等你气消了，再好好分析沟通这件事好不好？”
　　唐紫此时正气得心脏发疼，闻言想也不想的拒绝：“我不要！”
　　夏倾暖刚找回的理智瞬间分崩瓦解，气势凛然的回问：“那你想怎么样！你告诉我！”
　　“什么叫我想怎么样？夏倾暖，你是觉得自己一点错都没有是吗？！还是你心里就认为我是在无理取闹，我们吵架不是我的错，完全就是你做的不好，惹我伤心，我讨厌你！我认识的夏倾暖不会这么对我的。”
　　夏倾暖看着痛哭的女孩，眼里却是一片冷肃，垂落的双手紧紧握成拳头。
　　就这么僵持了不知多久后，她神色淡漠的说道：“唐紫，我的确不是以前的夏倾暖，做不到像以前那样时刻陪伴你，照顾你，包容你。而那种暗无天日，毫无自我价值的生活，我再也不想回去了。”
　　她就这么看着不断啜泣的女孩，眼里没了怜惜之情。
　　声音冰冷：“只作为你的姐姐，我可以无限的包容，甚至是纵容你的一切行为。但是作为你的女朋友，我有生气任性的权利。这是你曾经对我说过的话。
　　“如果你只喜欢以前懦弱无能的夏倾暖，我无话可说。你讨厌改变后的我，我也只能接受。至于我们是否还能走下去，我也不知道，你想怎么样就怎么样吧。”
　　唐紫呆住，目光涣散的问：“夏倾暖，你为什么总误会我的意思？而且你说这句话是什么意思？你是想和我分手吗？！”
　　夏倾暖闭了闭眼，终究是没忍住爆发出来：“我是不懂，我是理解能力有问题，所以才误会你。所有的错都在我，是我做的不好，这个回答你满意了吧！”
　　“我问你呢？你是不是想和我分手？！你不能这么对我。”
　　“所以你就能这样口不择言的伤害我吗？！”
　　顾嘉熙透过车窗看着外面争吵愈发激烈的两人，悠悠道：“找个比自己小的女朋友果然很烦恼。”
　　直到吵架的两人不欢而散后，她才收回目光，对着驾驶座上的人道：“走吧。”
　　车辆缓缓启动，江音晚透过后视镜看着蹲在路边哭泣的女生，眼底一片晦暗。
　　夏温暖正准备睡会午觉，就听见外面电梯门打开的声音，心里不禁有些疑惑。
　　这层只有她和姐姐在住，平时也不会有人在这个时间点随意进来，这么想着，她便转身向外面客厅走去。
　　刚打开房间门，就看到刚好从她房间门口经过的姐姐，有些惊讶的喊道：“姐姐，你回来啦。”
　　除非特殊情况，姐姐中午一般是不会回来的，即使回家也只是吃个饭，而不会上楼休息。
　　夏倾暖看向妹妹，轻声问：“暖暖，我是不是吵到你了？”
　　夏温暖这才注意到姐姐通红的眼睛，说：“没有啊，我刚好要出去。”
　　她说着走过去，关心的问：“姐姐，你怎么了？是遇到什么难过的事情了吗？还是谁欺负你了？”
　　“没有，姐姐就是有点累了，想回来休息一会。”
　　夏倾暖摸了摸妹妹的头，继而道：“不用担心的。”
　　夏温暖看出姐姐现在很累，也很需要休息，就懂事的说道：“好，姐姐你先去休息吧，等你睡醒了我们再聊。”
　　“嗯好。”
　　夏倾暖走进卧室，将窗帘全部拉上，原本明亮的房间瞬间陷入一片黑暗。
　　她就这么站在原地，不知过了多久，才拖着疲惫的身体向床的方向走去。


第229章 我们真的要分手吗
　　杨欣然抱着一摞临时收集好的杂志来到副总裁办公室。
　　然后就静立在一旁，余光偷瞄着上司随着翻阅杂志内容而愈发隐晦的脸色，心里开始默默的安排自己接下来的工作。
　　果然，夏总在将最后一本杂志扔回桌面的同时说道：“欣然，我记得已经出版的杂志是可以买断的吧？”
　　“是的，只需要找到杂志所有权人，然后跟生产方沟通，就可以实现买断。”
　　夏倾暖指了指散乱在桌面上的杂志，说：“先将这些全部处理了，然后去告诉各媒体，以后不许再发布任何这种内容。还有以后所有关于我的商业采访，都要先从你那过一遍再发布。如果还有杂志社再乱发这种新闻，要么私下要求他们删除，要么直接走正规流程投诉。”
　　杨欣然心想自己果然没有猜错，于是道：“好的，夏总。”
　　“今天的工作行程表拿给我看一下。”
　　“好的。”
　　夏倾暖接过对方递过来的行程表，仔细查看了一下，发现这周几乎每天时间都排的很满。
　　其实这也很正常，她刚升任集团副总，要做的工作本就很多，再加上和顾嘉熙新的项目合作以及海外市场的开拓，自己的确是没有多少可以自由支配的时间。
　　于是问：“这周能推的行程有哪些？”
　　杨欣然回答：“明天下午五点钟的酒会我可以找两个同事代您参加，然后周四中午和李总的合作可以推到下周，周五晚上的应酬也可以找其他同事过去。”
　　“好，你说的这些帮我推掉，代我出席的同事们根据我这边的规定，给每人相应的加班补偿，到时候有什么紧急事就直接打电话跟我说。”
　　“好的，夏总。”
　　唐紫跟夏倾暖大吵了一架后就直接回了小区，她把自己关在房间里几天后，又对着一直安静的手机看了好久，终究还是没忍住拨通女朋友的电话。
　　直到电话即将挂断，对方才接通。
　　双方就这么沉默几十秒后，唐紫才沙哑的开口：“夏倾暖，你向我道歉，哄哄我，我就原谅你。”
　　又是一阵沉默后，电话里的人冷着声音道：“我为什么要道歉？我不认为这次吵架全部都是我的错。”
　　听她这么说，唐紫眼泪再一次的流了出来，委屈的控诉：“但我们这次吵架就是因你而起，明明就是你没做好，还让我伤心难过。”
　　“所以你就要对我说那些话吗？”
　　“我说什么了？”
　　“话是从你口中说出的，你应该知道的比我清楚，我也不想帮你回忆。”
　　“夏倾暖！你是不是真的要和我分手，你不能这么做，你答应过要和我结婚的。”
　　听着电话里无助的哭音，夏倾暖心里忍不住的生出疼惜之情，但她不想再一直做那个妥协退让的人。
　　于是硬着口气说：“可我一开始也说了，我们先试着走下去，至于结果怎么样，需要我们两人共同决定。”
　　她刚说完这句话就后悔了，甚至有些不敢相信这句话是从自己嘴里说出来的。
　　下一刻，她就听到对方撕心裂肺的哭声。
　　几天后，唐紫顶着一双刚消肿的眼睛走进办公室，她先是从靠墙的文件柜里取出一份文件夹，然后径直来到外面的办公区，将手里的文件递给宁潇媛。
　　说：“潇媛，我今天下午的这个约稿，你代我去吧。”
　　宁潇媛先是一愣，然后手足无措的起身道：“唐总编，我...我可以吗？”
　　她从来没有正式的做过人物专访，之前也只是在大学的时候跟着老师实践过，但这点经验在这种正式采访前根本就不值一提。
　　唐紫说：“我相信以你的能力一定可以的，这次的采访提纲以及被采访者的详细个人资料我都已经整理好放在里面了，你好好看一下，有什么不清楚的及时问我。”
　　“好的，唐总编。我一定会好好完成这次专访。”
　　“加油。”
　　唐紫看着她桌面上摆放着的凌乱的各种资料，说：“前几天面试的那几个新人是不是明天统一报到？”
　　“是的，我上午已经给他们打电话再次确认过了。”
　　“那好，你之前做的那些琐碎的散活就按照各部门细分职责交给对应的新人。以后财经板块就交给你来负责，新招的那两个人也由你带。有什么事直接跟我汇报就行。”
　　宁潇媛迟了几秒才反应过来，忙说：“好的，唐总编。”
　　他们杂志社最近在不断的拓展和细化，其中做的最好的就是财经板块。并且因为老板的超强能力以及超好人缘，他们杂志社已经连续发表了几期本地知名企业家的人物专题报道。
　　只是没想到财经板块刚刚做起来，老板就将这个重任交给自己，她真的已经不能用受宠若惊来形容自己此刻的心情了。


第230章 倾暖姐这是不是主动求和？
　　唐紫又跟其他员工安排了一些事情后，才再次返回自己的办公室继续工作，一直到晚上七点，她才停下手里的活，打开笔记本电脑开始查看本地新闻。
　　作为媒体工作者，随时查看新闻热点，学会掌握第一手资源是他们的工作职责。
　　而她查看的时间刚刚好，因为她们本省知名企业夏氏集团刚刚发布了一条关于本公司的重要红头文件：
　　为了适应企业发展，做到政令畅通，执行有力，经公司总经办研究决定，任命夏倾暖为公司董事长兼副总裁。其主要职责为全面负责公司重大业务的决策和谈判...
　　唐紫还没有看完，手机屏幕就开始不断地跳出各种新闻消息。不用看也知道是那些及时掌握第一手消息，或者是反应迅速的媒体发布的内容。
　　她就这么呆了几秒后，然后迅速起身快步向外面走去，和正进来的宁潇媛撞了个正着。
　　不等她开口，唐紫转身返回去，同时说道：“你来的正好，夏氏集团更换副总裁的这条新闻趁着热度赶紧在我们财经号上也发布一条，不要跟别人一样的，我现在编辑文案发你。”
　　“好的，唐总编。”
　　唐紫十指快速的在键盘上敲打着，不到一分钟的时间，她就将编辑好的文案发了过去，几秒的功夫，她们的财经账号紧跟着将这条热点发布出去。
　　她刚刚松了口气，手机就响了，是杨欣然打过来的。
　　唐紫刚接通，就听对方说道：“紫紫，我们公司两天后会举办一场关于无人机的新型科技产品发布会。按照夏总的指示，我应该亲自送邀请函给您，但因为公司今天事情太多，所以我就只能让同事代我送过去了，她这个点应该也快到了。”
　　唐紫顾不得她这句话带给自己的情绪上的波动，只问：“您说的这个无人机产品是你们集团之前发布过的利用当前全球最新突破性技术，预计研发三年时间的hdukh吗？”
　　“是的。”
　　唐紫眨了眨眼，再次问：“两天后举办这个发布会？”
　　“对。”
　　“可以问下是什么原因吗？”
　　作为一个媒体人，她真的非常好奇。
　　下一刻就听对方回答：“其实hdukh几个月前就已经早于预计时间测试成功，该按规定走的流程也已经完成了。只不过是想赶在集团成立六十周年庆典一起展示，但因为最近夏总谈下了海外的一个重要客户，双方签订的合同中也包含这款产品，所以才这么急着开这场发布会。”
　　唐紫这下明白了，说：“好，我知道了，明天我一定准时到。”
　　“好的，明天见。”
　　“明天见。”
　　唐紫挂断电话后也没时间去想其他的，接着用笔记本电脑不断刷新新闻。这才知道夏倾暖这次升任集团副总裁的同时，又以继承者的身份正式进入董事会，个人占比股份也增加了不少。
　　再结合她以往做出的各项成绩来看，可以说是年纪轻轻就已经在集团有了绝对的实权。
　　她看着看着，心里更加酸涩。
　　原来关于自己女朋友的事情，她也只能通过网上才能得知。并不是她们吵架的原因，而是对方确实很少跟自己说公司的事情。
　　但是顾嘉熙却什么都知道，也能够和她时刻并肩作战。
　　不过现在也不是伤春悲秋的时候，唐紫在短暂的伤感后，又迅速回到工作状态。她在各个内部群里转了一圈，又去刷新了下vb和夏氏集团官网，才猛然发现她刚才接到的那通电话有可能就是独家新闻。
　　于是立刻打电话跟杨欣然再次确认细节。
　　对方在回答了她的几个问题后，笑着道：“关于发布会的消息，我们确实还没有通知其他媒体，不过官网文案已经写好了，正等着夏总批准呢。”
　　唐紫这下懂了，完全忘了就在这通电话前，自己还在心里腹诽怨念她的顶头上司。
　　两眼放光的说道：“好的好的，替我谢谢你们夏总，改天我一定请她吃饭。”
　　宁潇媛在接到老板连续发来的几条vb文案和一连串的消息后，先是懵圈几秒，然后立刻执行到位。
　　除了娱乐、体育和文教板块外，其他的全部用紫视各个板块的新媒体和自媒体账号，按照不同账号的风格文案，同一时间发布出去。
　　就在其他媒体在质疑她们这个消息，并有不少同行打电话过来询问时，夏氏集团官网紧接着发布最新动态，内容和她们杂志社发布的全部一致。
　　唐紫舒适的背靠着办公椅，看着自家很各媒体账号不断上升的转载量和评论量，内心骄傲不已。
　　要知道夏氏集团旗下的智能科技产品近年来可谓是发展迅猛，不仅拥有一整栋设施前沿创新的研发大楼，更拥有与之匹配强大专业的研发团队，先后研发出的居家智能产品和旅游科技产品都取得了很好的销售成绩。
　　但就是这样不断创造出符合当下人类需求的创新型智能科技产品的公司，其主营业务居然是金融、家居、餐饮和娱乐服务。
　　正因如此，每当夏氏集团有新的科技产品发布会的时候，总能够引起媒体和科技圈的高度关注。
　　但就是这么一场突如其来的重要发布会新闻，居然是通过她们紫视传媒发布出去的，这种感觉简直不要太爽。
　　更重要的是，倾暖姐这个举动在她看来是主动求和的意思，看来之前说得分手的话题都是气话。
　　这样她就放心不少了。
　　她正心情舒畅的继续刷新新闻，然后就看到本地财经官网新发布的一条视频。
　　视频里的主角是夏倾暖和顾嘉熙，两人应该是一起参加某个商业合作的活动。
　　唐紫看着她们在微笑互动间展现出来的的默契，心里愈发不是滋味，明朗的心情又再一次消沉下去。
　　顾嘉熙直视镜头，落落大方的回答记者的回答：“我和倾暖的每一次合作都很愉快，作为朋友，我很喜欢她。作为合作伙伴，我很欣赏她的能力和智慧。但我不知道她对我是不是也这么想？”
　　她话音刚落，记者立刻将话筒递向一旁的夏倾暖，问：“夏总，可以看出顾总是真的很喜欢您，对此您心里怎么想的？”
　　唐紫屏住呼吸，就听对方道：“我的想法自然和嘉熙一样，能够和她成为朋友，对我来说是一件很值得开心的事情，同时也祝愿我们友谊长存，合作愉快。”
　　“看来二位真是心有灵犀…”
　　唐紫啪的一下将手机反盖在桌面上，然后猛地起身朝外面走去。


第231章 以前的夏倾暖有什么好？
　　夏倾暖结束最后一场会议回到自己的办公室，对着跟上来的杨欣然道：“王博川的刚才给的业绩数据有问题，你私下核查一下发给我。”
　　“好的，我明天就去办。”
　　“整理好的会议记录明天也发我一份，后天我和顾总去D国出差，你陪我过去。”
　　“好的，夏总。”
　　夏倾暖又交代了一些注意事项后，才收拾好东西从公司离开。
　　她开车驶出地下停车场后并没有回家，而是来到本地最大的养老院。
　　从电梯里出后来，她径直向走廊尽头方向走去，刚从病房里走出来的护士看到是她，忙笑着打招呼：“夏总，您来了，江先生刚睡下。”
　　夏倾暖朝病房里看了眼，说：“我最近事情有点多，刚好今天空闲了点，就顺便来看看。”
　　“好，那您有什么事就叫我，今天我值班。”
　　“嗯好。”
　　夏倾暖轻步走进里间的卧室，房间里只开着一盏床头灯。她的目光落在床上已经入睡了的人的身影上，就这样原地注视着。
　　良久，她转过身正准备离开。就听到原本应该沉睡的人突然出声叫她的名字。
　　“倾暖，先别走，陪爸爸说说话好不好？你好久没来了…”
　　夏倾暖缓缓移动身体，依旧停留在原地，隔着这个距离望着床上白发苍苍的老人，平声问：“是我吵醒您了吗？”
　　“没有没有，我刚躺下就看到你来了，但我怕我一开口说话就又惹你不高兴，所以就只能装睡。”
　　夏倾暖这才抬步走进去，在床对面沙发上坐下的同时，道：“前两天负责给您体检的医生说您血压有点高，我记得您喜欢吃红烧肉，以后就听医嘱的，不要再吃了。”
　　江俊辉听大女儿这么说，就知道是医生在向她“告状”自己因为嘴馋偷吃的事情了。
　　也不敢再多辩解，说道：“好，我以后不吃了。”
　　夏倾暖又说：“我最近工作比较忙，你有什么需要，或者有什么事就跟乐潼说，她会帮你安排好的。”
　　江俊辉有些畏惧的看着大女儿，半晌后才紧张的开口问：“倾暖，爸爸这几年一直待在养老院里，都没有出去过，你可以跟这里的医生说下让我出去走走吗？我就随便逛一会，不乱跑。”
　　“您在进养老院前，不也一直在监狱里待着吗？没有人限制过你的自由，这一切不过是您自己的选择。”
　　夏倾暖目光薄凉的看着父亲，在他像小孩一样无措慌乱的同时，语气冰冷的直接揭穿他：“你不是想出去逛逛，而是想去见温暖吧。”
　　被一下子猜出心思的江俊辉更加紧张。
　　无与伦比的说道：“我…我很多年都没见你妹妹了…我知道因为我的存在…导致她没有办法和自己喜欢的人在一起…我觉得很对不起她…我就是想看看她…我没有别的意思。”
　　“既然您没有别的意思，就不要再出现在妹妹的面前，这样只会打扰到她的生活。”
　　夏倾暖起身，就这么俯视着自己的父亲，语气生冷：“她在最需要您陪伴的年纪，您一心只在自己的那个情妇身上。她在最需要您守护的时候，您人在监狱里服刑。而我们曾经很多不好的经历，全是您这个当父亲的带来的。”
　　“现在温暖长大了，有朋友，有家人，也有爱她的人，根本就不需要您这迟来的、假惺惺的父爱。所以也不要在我面前演这一出亲情戏。”
　　她上前走近几步，就这么漠然的看着曾经令她尊敬又痛恨的父亲。
　　说：“我之所以愿意对您履行赡养义务，是因为您对我们姐妹二人为数不多的养育之恩，并且也确实尽过一个慈父的责任。后来在温家找到您的时候，您为了成全温暖的幸福又甘愿赴死，温暖虽然嘴上不说，但我知道她心里很痛苦，即使她很恨你。”
　　“不然，我真的不知道该用什么理由说服自己给您养老送终。”
　　江俊辉老泪纵横的看着大女儿，嘴里不断的忏悔：“对不起…对不起…都是我不好…你原谅爸爸好不好…”
　　夏倾暖丝毫不为所动：“我想过原谅您，毕竟都已经过去了那么多年，而我和妹妹现在早已经有了很幸福的生活。”
　　但是当她心爱的女孩哭着说讨厌为了利益为了事业而不顾所有的夏倾暖时，她真的不知道该如何面对自己，面对曾经那些年的晦涩艰辛。
　　她顶着杀人犯女儿的身份如履薄冰的生活了那么多年，尝尽了人间冷暖，世态炎凉，也过够了连基本温饱都保证不了的拮据生活。
　　所以她现在才那么努力的抓住每一个可以提升自我，改变命运的机会。为自己，也为夏家，她一步都不允许自己走错，更不会为了让个人情感影响自己在商业上的判断和决策。
　　就在她拼命的想要摆脱过去生活带给自己的阴影时，那个了解她所有过往，一直默默陪伴自己的女孩，却说出了讨厌现在的夏倾暖的话。
　　她真的不理解过去那个懦弱无能，卑微落魄的夏倾暖有什么好！
　　除了克制的隐忍，就是虚伪的温柔，就只因为她被困于周围人闲言碎语的污蔑和监视里，才不得不时刻告诫自己要谨言慎行。
　　所以唐紫心里一直喜欢的就是那样的夏倾暖吗？还是说她已经习惯了自己无限的包容和体贴，从而忍受不了不再顺从她的自己？
　　从养老院出来后，夏倾暖直接开车来到雅湖小区。
　　她之前来过几次，唐紫也跟门卫打过招呼。所以门卫在看到她的车牌后，想也没想的直接放行。
　　夏倾暖将车开到C八栋楼下，打开车门走下去，抬头往上看，最终将目光停留在中间层亮着灯的窗户上。
　　按照小孩平日的生活作息，这个点她应该正一边打游戏，一边纠结着再过多长时间去洗澡，但最后也只是拖到困意袭来时才慢腾腾的走进浴室。
　　并且嘴里还会嘟囔着责怪自己为什么不早点洗漱，这样就可以直接舒舒服服的睡觉了。
　　这么想着，她嘴角不禁扬起一丝笑意，但也只是很短的时间，这抹温柔便稍纵即逝。


第232章 闹别扭的小情侣
　　唐紫今天特地早起给自己化了个淡雅端庄的妆容，又将一直习惯披散着的头发盘起来，最后动作娴熟的扎了个很好看的丸子头。
　　在对着镜子再三确认妆造完全符合自己心里温婉端庄的形象后，才走到衣柜前，拿出前天下午在专卖店买的一套浅色休闲款西装换上。
　　临出门前，她再次站在镜子前全方位角度照了一遍，这才满意的点点头，随手拿起放在衣架上的浅色大衣就从家里离开了。
　　夏倾暖踩着高跟鞋进入后场VIP休息室，将挂在手上的大衣递给走上前的工作人员。然后径直走向对面的入场门，透过缝隙向外面看去。
　　她一眼就注意到最前排中间位置是空着的，于是问：“接到邀请的媒体都到齐了吗？”
　　跟上来的杨欣然自然知道她在问什么，直接回答：“我刚才去接紫视传媒的唐记者进内场的时候，顺便核对了一下，接到邀请函的媒体基本都已经到了。”
　　“好，辛苦了。”
　　夏倾暖收回视线，继续问：“夏董事长那边准备好了吗？”
　　“我刚才接到董秘书的消息，说是夏董事长临时会见一位从外地过来的重要客户。不过这个点也快结束了，不会影响发布会的召开。”
　　“好。”
　　夏倾暖这才回到休息区的沙发上坐下，目光却依旧盯着入场厅门的方向，不知在思考什么。
　　唐紫从从卫生间回到自己的位置上坐下，先是看了下手表上的时间，然后问身旁的宁潇媛：“潇媛，邀请函上写的开始时间是不是十点半？”
　　宁潇媛回答：“是的，还有两分钟发布会就开始了。”
　　这时主持人上台，简单的做了一番发布会的介绍后，紧闭的入场厅大门打开，身穿高定礼服的夏馨柔款款走上演讲台。
　　“前来参加夏氏集团新产品发布会的各界朋友们，大家上午好！我是夏氏集团董事长夏馨柔，首先非常感谢大家在百忙之中来参加…”
　　唐紫看着演讲台上神色清冷，气场凌厉的女人，第一次对夏阿姨产生了一种陌生感，同时也因为她身上带给人的那种无形的压迫感而心生敬畏之心。
　　在她的印象中，夏阿姨一直是个温和慈暖的长辈，长久以往，以至于自己都忘了，其实夏馨柔这个名字曾经也是被誉为商界中的传奇人物。
　　十几年前，夏氏集团刚刚上任的董事长因一场意外去世后，作为妹妹的夏馨柔临危受命，最后以一己之力逆转集团资金链断掉的困境。
　　此后数十年的时间，她更是带领夏氏集团在稳步发展的同时，紧跟时代潮流，不断拓展新的领域。
　　所以夏氏集团今日的繁荣，是离不开这位董事长独到的管理方式及做事的铁腕手段。
　　唐紫正盯着台上的入神的时候，就发现对方刚好看向自己时的目光柔和了了许多，但也只是很短暂的几秒就转瞬即逝。
　　唐紫继续盯着台上正言厉色演讲的人，同时手指快速的在笔记本电脑上以自己的语言同步输入文字内容。
　　她边听边输入，最后一个字落下的同时，她就已经将整个文案一字不差的检查一遍，然后在在场媒体争分夺秒抢这个商业头条时，率先发布成功。
　　夏倾暖看着前排神色紧绷，同时又游刃有余的完成自己工作内容的人，直到她对着电脑屏幕露出胜利的笑容时，也不禁跟着轻笑一声。
　　夏馨柔看着身上led曲面屏上的产品展示，继续道：“其实我们夏氏集团之所以会涉足智能产品领域，并能够取得今天的成就，最大的功臣是我们集团新上任的副总裁夏倾暖。”
　　“当初是她提出“人工智能一定会成为中国未来科技的一个重要领域，而越来越多的年轻人也将更青睐各种智能产品带给自己的便利”这一想法。而我们研发团队从成立初期到今日的完全成熟，最终拥有自己的好几项研发专利，也都是她一手…”
　　唐紫看着面前屏幕上展现出的一张张关于夏氏集团研发团队的发展历史，从照片内容可以看出成立初期的环境的确比较艰苦，而几乎每一张里都有夏倾暖的身影。
　　但不同于今时今日的光鲜亮丽，照片里的她一身素雅，面容疲惫，但面对那种简陋又艰辛的环境，她的神情却异常的坚定沉着。
　　原来在她们不再相见的那几年，倾暖姐的生活并不轻松，甚至可以说是背负着巨大的压力负重前行。
　　而她们再次相见时，倾暖姐也不过是刚刚度过自己事业上最艰难的时期，开始收获成果。
　　而自己却想当然的认为对方顶着夏氏集团千金以及下一任继承人的身份，就能够过着一帆风顺，意气风发的生活。
　　却从来没想到她今天在集团获得的成就和地位，全部都是她自己一点点打拼出来的结果。
　　发布会接近尾声时，杨欣然看着一直站在入场厅门口的上司，再三考虑后，拿出手机默默发了条消息。
　　虽然她不知道自家上司和女朋友发生了什么，但就唐小姐最近一次都没有来公司，再加上上司最近明显低沉的情绪，自己大概也猜出这两人之间是闹矛盾了。
　　唐紫将发布会的最新动态在杂志社财经各账号发布后，又跟宁潇媛安排了下后面需要注意的事项后，整个人才如释重负的松了口气。
　　宁潇媛在笔记本上记下后，问：“唐总编，我们现在要回去吗？”
　　“先等一下。”
　　唐紫从包里拿出手机，正想说什么，在看到上面显示的几个未接来电后顿住，过了片刻后，才道：“你先回去把剩下要做的工作完成，我这边有点事。”
　　“好，那我先回公司了。”
　　夏馨柔在应付完前来打招呼的贵宾后，就看到不远处正打电话的人，又转头看向始终站在入场厅门口的身影，心里微叹一声。
　　前几日她从小女儿口中得知这两人似乎是吵架了，以为就是小情侣间闹个别扭，也就没怎么在意。
　　没想到好几日过去了，这两人还在这么互相扭捏着。
　　看来只能她这个当长辈的出面调解了，不然自己的这个大女儿都不知道要继续伤神到什么时候。


第233章 我喜欢的人是女生
　　唐紫挂断电话，心不在焉的收拾好东西准备离开。
　　刚一起身，就看到迎面走来的夏阿姨。
　　连忙打招呼：“夏总。”
　　夏馨柔道：“你这孩子，怎么还突然跟我这么客气了？”
　　唐紫不好意思的回答：“这是在正式场合，我又是以媒体记者身份来的，理应按照职场上的身份称呼您。”
　　“你这孩子，在这方面和倾暖一模一样，她在公司也总是跟我这么讲规矩，我们都是一家人，不用讲究这些。”
　　夏馨柔说完又感慨道：“倾暖也来了，一直在后面的休息室，按理说这场发布会不需要她出席，也就不用过来，也不知道这孩子在等什么？你要不要去找她？”
　　唐紫先是一怔，她没想到倾暖姐也过来了，目光随着夏阿姨的话下意识的看向不远处的入场厅处，然后就见半开着的厅门里一闪而过的身影。
　　心里不禁一喜。
　　再开口时语气里带了些娇羞，道：“好，我正好工作也忙完了，现在就去找倾暖姐。”
　　“好，我这边还有点事，就先不过去了。”
　　“嗯，夏总～啊不～夏阿姨再见。”
　　夏馨柔笑容慈爱的看着她，说：“再见，不过这两天有时间的话记得回家，李姨这两天还念叨着你不在，都没人夸她厨艺好了。”
　　唐紫心里暖暖的，回道：“好，会的。”
　　夏倾暖有些懊恼的在休息室徘徊了一圈后，正准备去外面的会场主动找人的时候，手机就响了。
　　看到来电显示人后，她立刻接通电话。
　　对面传来顾嘉熙雷厉风行的声音：“倾暖，我刚才得到消息，洛基集团现在正赶往D国准备和戴维谈合作，并且他们的报价比你们集团给的还要低，戴维那边似乎也有意向。所以我们现在需要立刻动身过去，并且项目方案也要修改。”
　　夏倾暖神情瞬间变得严肃，道：“好的，顾总，我现在就去机场，项目方案在下飞机前会修改好。”
　　唐紫刚走到门口，就听见里面传来熟悉的声音：“顾总，我现在在铭清楼这里…好…您什么时候到，我等您…”
　　她呆立在门口，看着前面快速离开的背影，直到清脆有力高跟鞋声彻底走远，周围只剩一片寂静后，才低垂着头转身离开。
　　顾嘉熙，顾嘉熙，顾嘉熙，现在倾暖姐的工作和生活中全是这个人的身影。
　　对方的一个电话，倾暖姐就能毫不犹豫的转身离开。
　　即使自己在倾暖姐心里真的很重要又能怎样？
　　这份重要，终究是抵不过顾嘉熙的存在。
　　对方和倾暖姐既能够在事业上并肩扶持，又能够在生活里做无话不谈的朋友。两人之间在无形中表现出的那种默契和自然的亲昵，并非朝夕相处久了就能够形成的。
　　天生磁场契合，相互吸引的两个女强人，只需一面之缘，便能够抵掉别人用很长时间才能够拥有的默契。
　　即使自己心里不愿意承认，但现在也不得不去面对这个现实。那就是倾暖姐心里其实也很欣赏重视顾嘉熙这个朋友。
　　因为顾嘉熙身上本就具备所有值得倾暖姐这种女强人钦佩和喜欢的品质。在某种程度上，这两人对彼此都有惺惺相惜之情。
　　如果夏倾暖不是自己的女朋友，不是自己那么深爱的人，自己又何尝不想要和顾嘉熙这种女性做朋友？
　　唐延刚喝完一杯水，就看到耷拉着脑袋进来的人，这人也不知道在干嘛，就这么低着头围着火锅店漫无目的的走了一圈，引得前台服务员都不禁投过来视线。
　　终于，在这人再次从自己身边经过时，唐延忍不住出声：“魂丢了？干嘛呢这是？”
　　他话落几秒后，正走着的人才猛然晃过神来，一转身就对上哥哥满脸嫌弃的表情，顿时尴尬不已。
　　唐延看着依旧失魂落魄，垂头丧气的人，悠悠道：“怎么？和她分手了？那真是个好消息。”
　　唐紫立刻抬头反驳：“怎么可能，哥哥你别乱说，我们不会分手的，倾暖姐答应过要和我结婚的。”
　　唐延冷哼一声：“两个女生结婚？你去民政局问问他们能不能给你们盖章？中国婚姻法又承不承认你们的关系？”
　　“那只能说明是法律不够完善，是这个社会还不够开明进步，并不是我们的错。”
　　“但你不得不承认，你们会被这个社会上的大部分人看做异类。”
　　“我和倾暖姐都是很优秀且很正常的人，只不过我们相爱而已。”
　　唐延有些头疼看着妹妹，半晌后低声问：“唐紫，我再问你最后一遍，你真的就一定要和夏倾暖在一起吗？即使你们后面会面对很多困难，甚至是家人的不理解。”
　　唐紫紧紧抿唇，眼里渐渐闪出泪光，但还是坚定的回答：“哥，不瞒您说，我十三岁就喜欢上了倾暖姐，所以在同龄人都还对爱情懵懂的时候，我就已经知道自己未来想要嫁给的人是谁。”
　　十三岁？这丫头片子这么早熟？！他还以为是夏倾暖先招惹自己妹妹的，没想到这死孩子那么早就惦记对方！
　　唐延正气得火冒三丈时，就听妹妹继续语出惊人：“况且我大学时就已经谈女朋友了，所以我和倾暖姐在一起，完全是我主动追求，她没办法了才和我在一起的。所以您不能对她有任何意见！”
　　“大学时就…你…你…好好好…”
　　唐延在最初的震惊后，更加气到不知道该说什么好，正忍着不让自己发火时，脑子里突然噼里啪啦一阵灵光乍现。
　　下一刻咬牙切齿的问道：“你那个女朋友不会是郑茜韵吧。”
　　唐紫大方承认：“对！”
　　“你…我…”
　　如果这不是在外面，唐延非得抄起鸡毛掸子将这孩子狠狠揍一顿。
　　但最后也只能冷哼一声：“你倒不会亏着自己，即使找的对象和你同性别，也都是优质的。”
　　“那当然，你一直都告诉我长大后谈对象，一定要找人品好，有钱有颜能够给我好的生活，又爱我宠我的人。我当然会照做。”
　　唐延被她骄傲又理直气壮的表情气笑了，说：“我说的是男生！”
　　“但我喜欢的人是女生！只能说明倾暖姐太优秀了！”


第234章 唐紫杂志社被人恶意举报
　　这段谈话结束后，两人开始默不作声的吃饭。
　　等到快要结束的时候，唐紫终是忍不住气，问：“哥，你真的不同意我和倾暖姐在一起吗？”
　　唐延看她一眼，说：“说实话，我心里真的无法接受我的妹妹和一个女生在一起。但是你嫂子跟我说了很多，有些话我觉得也有道理。所以我才能够说服自己心平气和的和你吃这顿饭。”
　　他放下手里的筷子，神色复杂的看向自己的妹妹。
　　语重心长的说道：“紫紫，哥哥并不是没有见过世面的人，也自认为不是迂腐之人。但两个女生在一起，这对我而言实在是闻所未闻。即使我能接受，爸爸妈妈和那些亲戚们呢？你可以不在意别人的眼光，但是你的家人必须要替你承担这些流言蜚语。”
　　他看着目光呆滞，神色哀伤的妹妹，继续狠下心说：“紫紫，你可以不顾任何人的想法，但你必须要为爸爸妈妈考虑。他们的思想和所接触的世界注定不可能理解并接受你的性取向。你如果真的就认定自己走的这条路，那么也要做好家人爱情二选一的心理准备。”
　　“作为你的哥哥，我唯一能做的就是不去阻止，因为我希望我的妹妹幸福。但以后的路，你就只能自己走了。”
　　唐紫失魂落魄的回到家里，门关上的那一刻，她再也忍不住的蹲下身痛哭出声。
　　夏倾暖跟着机场工作人员通过VIP通道，一路向登机口方向走去。
　　和她并肩而行的顾嘉熙道：“我们坐私人飞机过去，差不多和洛基集团负责人同时落地。新的方案下飞机前必须给到我，这个客户决定着你们夏氏集团是否能够打开D国贸易市场这块渠道，必须要做到有足够的把握去说服对方。”
　　她话音落，却没听到身旁人的回应，侧目看去，发现对方正拿着手机在打字。
　　她随意瞟了眼手机屏幕，不留情面的提醒道：“夏总，我不希望我的合作伙伴因个人原因影响到工作，尤其是这么重要的时刻。毕竟大家的时间都挺宝贵，你说是吧。”
　　纵然自己再喜欢夏倾暖，甚至很遗憾自己未来的另一半不是她。但在工作中，尤其还是这么重要的合作面前，对方表现出这种魂不守舍的状态，她也是绝对不能容忍的。
　　夏倾暖立刻意识到自己的失态，在消息编辑到一半时收起手机，开口道歉：“不好意思，顾总，以后不会了。”
　　“你不用跟我道歉，我只在意合作的结果。”
　　“好，我知道该怎么做。”
　　飞机升起，夏倾暖透过舷窗看向远处，目光在某一方向定格数秒，直到飞机升到最高处时，才收回视线，继续专心修改项目方案。
　　唐紫再次醒来时，室内一片黑暗，她转头看向闭紧的厚重窗帘，一时分不清此刻是白天还是黑夜，只知道自己内心极度孤寂和无助。
　　她就这么缓了好一会，直到那种无尽的苍茫感减弱些后，才起身去打开窗帘。
　　外面的世界一片明亮。
　　她不知在窗户边站了多久，直到听到身后传来手机铃声，才缓缓移动身体走过去。
　　电话是宁潇媛打过来的，刚一接通，就传来对方焦急的声音：“唐总编，警察局，工商局和税务局来了好几个人在我们杂志社，说有人举报我们杂志社复制贩卖和传播淫秽视频，还说我们杂志社偷税漏税…”
　　唐紫原本混沌的大脑瞬间清醒，立刻说：“你和前台先把他们请到会议室好好招待，我现在就去公司。”
　　“好。”
　　将电话挂断，唐紫快步走进洗手间，在用最快的速度洗漱完，又花了五分钟时间化了个淡妆后，就换上衣服出门了。
　　十五分钟后，她准时走进公司大门。
　　果然如宁潇媛所说，她们杂志社被人举报，并且还提供了一些图片视频的证据，上面还带着她们杂志社的logo。
　　唐紫在赶来的路上就已经向宁潇媛详细的问了事情的经过，在进入公司前，她心里就已经做好了所有的应对措施。
　　“这是我们杂志社所有的资质备案，另外关于税务方面，这是我们财务刚送过来的完税证明和纳税记录。”
　　唐紫将准备齐全的资料相应递给对面的工作人员，说道：“各位领导，我们杂志社虽然刚起步，规模也很小，但该走的流程一步都不缺，该缴的税一分都不少。毕竟咱是在五星红旗下长大的孩子，不说根正苗红，但也绝对是个守法公民。更何况这创业也不容易，更会好好珍惜机会，绝不给各部门添麻烦。”
　　工商局的工作人员将所有的备案资质证明认真的查看了一遍。
　　说：“你这小姑娘还挺厉害，很多杂志社刚创立时都因为不懂，或者出于省事，会漏掉出版物的一些经营许可证。你这不仅办的很全，而且各种材料和记录都保存的很完整。”
　　“这都是应该的，不过我初次创业，很多地方也的确不太懂，全都是摸着石头过河。如果还有什么落下的流程，或者需要补的资质，领导您告诉我，我一定全都弄好。”
　　“没有了，都挺齐的。”
　　“好的好的，多谢领导的指导。”
　　税务局工作人员将手里的材料放下，道：“税务没有问题，其他方面也没问题。”
　　唐紫忙说：“依法纳税是每个公民应尽的责任和义务，我享受了国家和政府的帮助，自然要更加履行自己的义务。”
　　执法人员没想到这家杂志社的老板不仅是个刚毕业的年轻小姑娘，性格又这么的讨喜。
　　不禁笑着提醒：“你这小姑娘还挺能说会道的，怪不得你这杂志社办的这么好，都引人眼红了，创业不容易，以后要更多加注意。”
　　唐紫瞬间明白了，道：“多谢领导们抬爱，我们杂志社以后一定更加谨慎行事，同时也欢迎您们的监督和建议。”
　　应付完工商局税务局的领导后，唐紫来不及喝口水，就召集公司所有部门工作人员配合警察对于“淫秽视频”的调查。
　　最后在平安度过这场“劫难”后，她接过提前让宁潇洒准备好的外卖纸袋，然后递给准备离开的工作人员。
　　说道：“各位领导百忙之中来一趟也辛苦了，这家店的外卖很好吃，卫生也放心，您们拿着路上吃。”
　　见他们不接，唐紫立刻笑脸说道：“我知道咱单位对餐饮方面有规定要求，放心这外卖绝不超标，就是很普通的工作餐。我们杂志社给各位领导添麻烦了，如果连最基本的午餐都不准备，那我真的是过意不去了。”
　　几个工作人员互相看了眼，这才心照不宣的接过。
　　见状，唐紫紧接着道：“各位领导方便加个联系方式吗？我这刚一毕业就出来创业了，很多流程都不懂，以后还需要麻烦您们多多指点。”
　　宁潇媛看着那些从一进来就异常严肃的冷面执法人员，在短短几个小时过后就变成和蔼可亲的大叔，内心不禁对自家老板佩服的五体投地。
　　她之前只知道老板人缘好，能力强，是个经商人才。但没想到对于人情往来方面也这么的娴熟有技巧。
　　不仅知道那些工作人员喜欢听什么，想要看什么，就连送红包都送的这么滴水不漏，让人也拿的顺理成章。
　　佩服，真是佩服。


第235章 唐紫向父母出柜
　　几位执法人员刚走，唐紫脸上的笑意立刻淡去，在简单的安抚了下公司员工后，就进入自己的办公室。
　　今天这场面不用猜都知道是同行人的恶举报，大概是她们紫视传媒近半年来发展势头太好，最近又接连抢了行业头条热点，太过于锋芒毕露，这才引别家忌惮了。
　　好在这些执法人员也只是按流程行事，并没有刻意为难自己。
　　不然即使她们杂志社手续再齐全，财务方面再遵纪守法，人家想要找麻烦，总归是能找出经营漏洞的。
　　如果在一开始唐紫还不知道举报自己的是哪家杂志社，但在看到那些刻意诬陷的视频图片后，大概也能锁定几家同行。
　　她在电脑上列出名单，然后一一去查看这些传媒公司最近的动态，这才发现她们本地一家名为＜新介传媒＞的杂志社最近在自家流量比较好的自媒体账号上接连发布好几条内涵＜紫视传媒＞的动态。
　　内容无非是暗讽她们杂志社内容不入流，专题栏目做的差，账号做的毫无特色等。
　　唐紫心平气和的看完这些，然后仔细查看他们的图文风格以及视频制作，又和那些污蔑自己杂志社的内容做了一番对比后，最终确定举报自己杂志社的大概就是这家传媒公司了。
　　这家传媒在她们每本算是有那么点名气，但这几年内容做的并不怎么好，对各种新闻热点的把控也并不敏锐，都是跟在别的媒体后面捡漏，可以说是在行业内居于不上不下，又异常尴尬的处境。
　　怪不得会对自己这种刚刚起步的杂志社出手，就这点度量和格局，还有这明显低级的举报手段，能将杂志社做起来才怪呢。
　　不过唐紫也没打算现在就反击什么的，她们杂志社现在正是发展正好的时候，接下来要做的是专注做内容。
　　至于其他的，她这个当老板的心里有底就行了。
　　她这边刚将公司事情处理完，还没来得及歇会，就又接到了妈妈的电话。
　　不同于以往的温柔慈祥，电话那边的周霞一开口就是异常严厉的语气：“唐紫，你现在回家。我有事问你。”
　　唐紫心脏漏了一拍，紧张的问：“妈，什么事？”
　　“你现在就给我回家，等你回来再说。”
　　“好。”
　　电话挂断，唐紫驻足在原地失神了一会后，才深吸一口气，然后拖着疲惫的身子离开。
　　等她开车回到老家的时候，已经是晚上七点多了。
　　院里的灯都亮着，她一步步走进去，然后就看到坐在堂屋里，面容严肃的父母。
　　许久未见的女儿回来，二老并没有像以往露出开心激动的笑容，而是屹然不动的坐在沙发上。
　　一阵沉默后，唐明军问：“唐紫，你最近在干什么？都跟谁在一起？”
　　唐紫回答：“最近都在忙公司的事情，平时会跟朋友一起聚聚。”
　　周霞忍着怒气问：“你说的那个朋友是夏倾暖吗？”
　　听父母这么问，再结合他们的态度，唐紫大概也猜出来了，干脆直接承认：“是，我在市里的时候，一般都和倾暖姐在一起。”
　　“那你二姨发给我的照片也是真的了？！”
　　唐明军顿时勃然大怒，起身就对女儿大骂道：“你二姨说月月年前出去玩的时候，碰到你和一个女生在大街上亲嘴，现在村里人都知道这件事了，我和你妈居然最后才知道，你羞不羞耻啊！你知道自己在干什么吗？”
　　周霞看着脸色苍白的女儿，既心疼又愤怒，但最终也只能默默的流泪。
　　唐紫一动不动的站在原地，出声道：“爸，妈，我喜欢倾暖姐，我们的确在一起了。”
　　唐明军猛地一拍桌子，指着女儿大骂：“你要不要脸啊，你怎么好意思说出这种话！我们辛苦把你培养这么大，就是让你…让你做出这种不伦不类的事情吗？！早知道你是这样，我和你妈当初就不该要你！”
　　周霞原本还在恼怒女儿做出的这种事，在听到丈夫的这段话后，瞬间爆炸。
　　起身对着他大声吼道：“这孩子是我辛辛苦苦生出来的，也是我自己含辛茹苦的养大的，你尽过一个做父亲的责任吗？！现在来指责我的孩子了，你有那个资格这么说她吗？这孩子是我生的我养的，她再做错事那也是我的孩子，你再这么说她就滚出去！”
　　唐明军没想到老婆会突然将战火引到自己身上，一时间更加气的满脸通红。
　　于是指着站在门口的女儿道：“好，我没资格管，那你管！你生出的女儿居然喜欢女生，还在大庭广众下做出那种不羞耻的事情！我看你怎么管？”
　　“我怎么管是我的事，不用你插手，你再这么骂她一句，就给我滚出去！”
　　“好，我走！我不管了行了吧，现在村里都知道我们的女儿是个同性恋，我出去都没脸出去！”
　　“你现在知道没脸了，自己年轻的时候抛妻弃子的在外面瞎混的时候，怎么不想想自己要不要脸？我家紫紫再做错事，那也没有做出对不起别人的事情！”
　　唐紫站在原地，目光呆滞的看着争吵的父母，一时间有些不知道发生了什么。
　　他们不是在责备自己吗？怎么又吵起来了。
　　但她最讨厌的就是父母吵架，从小听到大，早都厌烦了，现在看到他们又因为自己的问题发生争吵，忍不住大声道：“你们别吵了！”
　　她一出声，老两口瞬间闭嘴，然后齐刷刷的看向她。
　　然后就听小女儿毅然决然的说道：“爸，妈，这次是我给你们丢脸了，我对不起你们。但我真心喜欢倾暖姐，不仅仅因为我喜欢女生，而是我的眼里就只有她一个人。我这辈子也非她不嫁不娶。你们要打要骂我都毫无怨言，但我求你们，求你们同意我跟她在一起，我不能没有她。”
　　周霞老泪纵横的看着扑通一声跪下的女儿，顿时心疼的走过去抱住她。
　　嘴里喃喃自语：“你这么好的孩子，怎么偏偏就做出这种大逆不道的事呢，你让我怎么办啊？你以后的生活又怎么办啊？”


第236章 唐紫的痛苦
　　唐延急匆匆赶回家的时候，就看到跪在院子里的妹妹，心里顿时一阵怒火。
　　他快步走过去，一把将已经有些虚脱的人扶起来，对着坐在屋里的父母道：“爸，妈，你们这是做什么？有话好好说，她一个女孩子家，又这么冷的天，怎么经得住这样折腾。”
　　周霞此时眼睛已经哭的红肿了，只哑着嗓子说：“她非要跪到我们同意才起来，你说你让我怎么办？”
　　“那您也不能这么任由她伤害身体，她年龄小不懂，您不知道这样跪久了伤膝盖吗？这么冷的天，以后落下病根怎么办？”
　　唐明军冷着声音说：“这点时间还不至于，她从小身子骨就好，小时候爬树摔下来都照样活蹦乱跳的。”
　　看着父亲这冷硬心肠的样子，唐延彻底发火：“您还记得她从树上掉下来这事啊，当时要不是您一心只顾着下棋，她一个小孩能去爬树吗？摔下来没事那是运气好，她年纪小不记得，您还不懂吗？”
　　唐明军原本就因为被老婆训斥而倍感憋屈，现在又听而已毫不留情面的指责自己，顿时更加气闷。
　　说：“好好好，你们是一家人，我就是个外人。这事我不管了，你们自己看着办吧。”
　　他说完就直接气呼呼的走了。
　　唐延看着脸色惨淡的妹妹，心疼的说道：“紫紫，你先上楼休息，我跟妈妈聊会。”
　　唐紫知道接下来哥哥会帮自己说服父母，朝他感激的看了眼，然后乖乖的转身离开。
　　她回到楼上的卧室，手脚乏力的躺在床上，连日来发生的事情令她心神俱疲，想要好好睡一觉，却怎么也睡不着。
　　于是干脆拿出手机，这才看到发布会那天杨欣然给自己发的消息。
　　【紫紫，夏总在休息室等你，发布会结束后要不要过来？】
　　她看着这条消息，眼泪再一次的流出来。
　　杨欣然说倾暖姐在等自己，夏阿姨也这么说，可是那又怎么样？顾嘉熙的一个电话，就可以直接让倾暖姐抛下自己。
　　即使她心里一直为对方找理由：肯定是工作上有什么急事；她们两人只不过是合作伙伴；自己要做一个大度的女朋友，不能干涉对方的事业；要学会理解倾暖姐的难处。
　　可此时此刻，她觉得自己也好累，她也好痛苦，好希望倾暖姐可以抱抱自己。
　　不过她最终等来的，却是倾暖姐出国的消息，而和她并肩站在一起的人，是顾嘉熙。
　　唐紫看着某家媒体发布的最新动态，盯着照片上正相视而笑的两人看了许久，目光逐渐清冷，直到再也忍不住困意沉沉睡去，脸上的泪痕都还没有干。
　　第二天一早，她简单的收拾一番后就下楼了，正准备去父母卧室看看，却在经过堂屋时，一眼就注意到桌子上准备好的饭菜。
　　一如既往，都是自己喜欢吃的。
　　看着看着，唐紫不禁再次红了眼。
　　这时周霞从厨房里走出来，见到女儿也只是语气平淡的说了句：“吃饭吧，吃了饭好去上班。”
　　唐紫沉默不语的坐下，就这么安静的吃饭，但最终还是没忍住眼里极力压制的泪水。
　　看着明明都已经哽咽到有些抽噎，却还努力的往嘴里塞饭的女儿，周霞终究是忍不住心软。
　　说道：“既然吃不下就不要再吃了，以后又不是吃不着，你下次回家的时候我再做就是了。”
　　唐紫抹了抹眼泪，哽咽着开口：“妈妈，对不起。”
　　除了对不起，她不知道还能再说什么。
　　周霞看着女儿红肿的眼睛，心酸的问：“唐紫，你就一定要和那个夏倾暖在一起吗？”
　　“对，我这辈子只想跟她结婚。”
　　“可是…可是…”
　　周霞喃喃了半天，最终也只是痛苦的自言自语：“为什么偏偏你啊…你让妈妈怎么办啊…我就你这么一个女儿啊…”
　　唐紫最终怀着沉重的心情回到市里，她先是去公司处理了下要紧的事务，等确定没什么事了才返回小区。
　　她一个人在房间里来回踱步了许久后，最终拿出手机订了张飞往D国最近的航班。


第237章 唐紫去国外找夏倾暖
　　夏倾暖和顾嘉熙走进酒店大厅。
　　“倾暖，你今天的表现真让我意外，做下沉市场这点别说洛基负责人了，就连我都不会想到。”
　　顾嘉熙停下脚步看向身旁人，语气更加赞赏：“将剩余的零件设备制作成手办以及各种迷你型用品，然后以品牌新款的名义面向普通消费者。这种想法你是怎么想出来的？”
　　面对她的连连夸赞，夏倾暖只是淡淡一笑，说：“只不过是之前做销售时的一些经验罢了，比起高端用户，那些看似没有购买能力的普通人其实才是品牌的隐形消费者。只要产品定位对了，就能够抓住这个庞大的下沉市场，从而让企业做到真正的薄利多销。又因为这些产品是品牌特制的萌版款，不仅不会影响品牌的高端定位，还能够起到拓展新的消费群体的作用，一举两得。”
　　顾嘉熙听得认真，然后点头道：“你这点提醒到我了，像包包衣服这种可以只走高奢路线，毕竟挣的就是有钱人的钱。但像一些别的产品，就如今天的这种智能设备，就要将消费群体锁定在倾向于物美价廉消费观的年轻人身上。”
　　“是这样的。”
　　“你今天还有一句话说得很对，一些企业和品牌要学会放低姿态，做年轻人喜欢的亲民产品。这样才能够挣更多的钱。同时高端产品拼品质，下沉市场打价格战，两边赚钱都不误。妙啊！”
　　顾嘉熙愈发欣赏的看着她，然后道：“看来我回去得好好的调整一些产品的营销策略了。”
　　她以前只将挣钱的目标集中在中高端产品和暴利行业上，却忽略了下沉市场消费者能够带给企业的巨大利益和品牌效益。
　　看来这一趟的国外之旅真是来对了。
　　两人一路聊着来到酒店顶层，在即将进入自己的房间前，顾嘉熙看向隔壁正准备刷房卡的人。
　　问：“现在这个合作谈成了，也可以好好放松一下了，明天要不要出去逛逛？”
　　夏倾暖回绝：“不好意思，我国内还有些事要处理，已经订了回程的机票。顾总您玩的开心。”
　　她说着刷卡打开房门，正准备进入，就听对方道：“是要回去哄女朋友吗？”
　　顾嘉熙说着走过去，在与她面对面道：“其实哄女朋友很简单，你家那位小朋友看着也是很明事理的人。如果我没猜错，你们俩交往以来，应该第一次发生这么大的争吵吧。”
　　夏倾暖后退一步，说：“不好意思，顾总，这是我的私事。”
　　听懂了她的言外之意，顾嘉熙也不在意，继续道：“所以说你在哄女朋友这方面没经验，你们俩之间的矛盾其实很简单。无非就是她觉得我的存在让她很没有安全感，而你又觉得她不理解你。”
　　“三言两语就能够解释清楚呢事，你们俩这也闹了有段时间了吧。”
　　夏倾暖不语，转身就要回房间。
　　下一刻，却被人拉住手腕，她还没来得及反应过来，就已经被人抵在墙上。
　　看着近在咫尺的容颜，夏倾暖动作干脆利落的的将人推开。
　　再开口时声音明显带了淡漠的疏离：“顾总，您刚才既然那么说了，就应该知道自己此刻的行为有多不妥。关于我和我女朋友之间的误会，我自会说清楚。还有，我很珍惜您这个朋友，所以我希望您以后也可以同等的尊重我。”
　　顾嘉熙轻笑一声，气定闲神的说道：“倾暖，你这次可真是误会我了，我刚才只是在教你怎么哄生气离开的女朋友。”
　　在对方警惕不悦的目光中，她拉开些距离，轻声慢语道：“你家那位小辣椒，一看就是雷声大雨点小的人。你就像我这样，将人抵在墙上，这么软声哄两句，再亲一下，什么矛盾就都解决了。”
　　听她这么说，夏倾暖不禁想起前段时间和唐紫吵架时，没两天对方就打电话给自己，说只需要自己哄哄她，她就不会生气了。
　　但当时自己也没从吵架置气的情绪里走出来，冷着态度不愿低头，于是两人直到现在都还这么僵持着。
　　其实当时自己先软和态度说几句好话，再和对方好好讲道理，其实是可以解决问题的。
　　毕竟自己年长她几岁，应该懂得这个道理。
　　唐紫看着走廊中间低声交谈的两人，静默片刻后，一步步的走过去。
　　顾嘉熙又后退几步，看了眼左边不知道何时打开的房门，以及正站在门口的人，顿时没了兴致。
　　说：“倾暖，你刚才的话我听进去了，以后在这方面我会注意自己的言行的，晚安喽。”
　　江音晚静立在门口，侧身给走进来的人让路，然后就看到不知何时出现在走廊里的另一个人。
　　犹豫片刻后，关上房门。
　　唐紫一步步走到夏倾暖面前，在她震惊错愕的表情中，平静的开口：“夏倾暖，我们谈谈吧。”
　　夏倾暖此刻正沉浸在她突然出现的喜悦里，欣喜的问她：“紫紫？你来了，你是来找我的吗？”
　　“是，方便找个地方说话吗？”
　　“我们进房间去说。”
　　两人走进已经打开门的房间，唐紫避开目光紧盯着自己的人，四下环顾了一圈，发现里面并没有第二个人生活的痕迹，但心里的沉重感却一点也没有消散。
　　看她站在原地不动，夏倾暖担心她又误会刚才那一幕了，紧张的解释：“紫紫，我和顾总是过来出差的，今天合作刚谈完。我已经订好了明天回程的机票，我想回去后好好找你聊聊。”
　　“聊什么？”
　　唐紫转身面对她，平声静气的说道：“夏倾暖，你是不是真的想跟我分手。如果是，你就直接跟我说，我也不是死乞白赖非要黏着你不撒手的人。”
　　夏倾暖愣住，上前扶住她的肩膀，说：“紫紫，我之前说得都是气话，我没想过跟你分手。我们好好聊聊，一起解决我们之间的问题，好吗？”
　　“你爱我吗？”
　　“我爱你，我的心里只有你，我未来的妻子也只能是你。这是我们之间的誓言。”
　　唐紫眼泛泪光，无比痛苦的说道：“可是顾嘉熙才是那个真正适合你的人。夏倾暖，我不想和你分开，我都已经想好了我们以后婚后的生活。可是我又怕因为我的存在，导致你错过那个真正适合你的伴侣。我现在脑子一团乱，我不知道该怎么办？”
　　夏倾暖将她抱进怀里，疼惜的抚摸着她的头发，说：“唐紫，真正适合我的人只有你，能够带给我幸福的人，也只有你。你不知道你对我来说有多重要，以后不要再有这种想法了，好吗？”
　　感受着熟悉的怀抱，唐紫近日来所有的委屈彷徨和痛苦终于有了宣泄口，再也承受不住的放声痛哭。


第238章 夏倾暖，你要是现在离开我就哭给你看
　　夏倾暖送走家庭医生，转身快步返回卧室，看着床上因高烧昏迷的人，心里的愧疚和自责不断加深。
　　昨天小孩一直在哭，她怎么哄都没用，直到后来发现这人小脸红的不正常，再一摸额头，才意识到可能是发烧了。
　　她想要去带小孩去附近的医院，但无论自己怎么劝，小孩就是抱着自己不撒手。无奈之下只能打电话给酒店前台，让帮忙请了家庭私人医生过来。
　　结果就是这孩子不仅发烧了，还很高，39.5度。
　　应该是在登机前就已经发烧了。
　　夏倾暖将她身上的被子盖的更严实一点，又将她额头上已经贴了几个小时退烧贴轻轻撕下，动作小心的换上新的。
　　她就这样守在床边，一直默默的看着沉睡的人，最后俯身在她唇上轻轻印下一吻。
　　唐紫是在一种潮湿的粘腻中醒来的，她盯着头顶的天花板迷糊了一会后，混沌的脑子才渐渐清醒。
　　终于回过神来后，才发现自己不知什么时候出了一身汗，但整个人却清爽了许多。
　　视线一转，就看到趴在床边睡着的人，不禁抬手去抚摸她的柔发。
　　夏倾暖睡眠本就浅，在感受到细微的动静时就醒了，第一反应就是转头看向床上的人，就发现对方也正在盯着自己看。
　　内疚、委屈，深情，在小孩那双亮晶晶的眼睛里展现的淋漓尽致。
　　夏倾暖抬手去摸她的额头，又反手摸了摸自己的，这才松了口气，道：“看样子烧退了，还难受吗？”
　　唐紫摇头。
　　“还是再用体温计测一遍吧，然后把医生开的药吃了。”
　　夏倾暖说着拿起放在床头柜上的额温枪，分别对着她的额头和耳垂处测了一下，显示的温度都是36.5。
　　她这两天悬着的心终于放下。
　　唐紫专注的看着她的这些举止，乖乖的接过她递过来的药片，然后就着递过来的温水喝下去。
　　这一切都弄完后，夏倾暖扶着她起身，注意到她颈间一层细汗，就去洗手间重新接了盆热水，又从衣柜里取了一套自己的睡衣过来。
　　边用热毛巾悉心的帮她擦身子边说：“你现在烧刚退，不能洗澡，只能用毛巾擦一下。”
　　唐紫阻止她给自己脱衣服的动作，有些不好意思的说：“我…我自己可以的，就不麻烦你了。”
　　见她跟自己这么客气的说话，夏倾暖心里有些失落，说：“你小的时候，我经常帮你洗澡。况且我们现在是情侣，我照顾你是应该的。”
　　唐紫更加羞窘，红着耳朵说：“可是我现在已经长大了。”
　　夏倾暖更加不解：“那也没关系，我是你女朋友，可以帮你换衣服的。你先躺下好盖好被子。”
　　唐紫不说话了，乖乖照做。
　　夏倾暖见她终于老实下来，边继续解开她身上的睡衣扣子，边说：“你现在身上都是汗，要赶紧擦拭一遍，换上干爽的衣服，这样会好的更快。”
　　将所有衣扣解开后，她将放在盆里的热毛巾拧干，而后自然而然的拨开她的上衣，正想继续擦拭，却在看到完全裸露出来的肌肤后顿住。
　　这一刻，她恍然意识到自己一直照顾的那个小女孩真的长大了，不再是记忆中青涩稚嫩的邻家女孩，而是一个各方面完全发育成熟的女人。
　　她目光控制不住的定格在对方随着呼吸而轻微起伏的柔软上，虽然隔着白色的蕾丝内衣，却依旧挡不住那性感的丰满。
　　甚至在蕾丝的遮挡下，更多了一丝乱人心智的蛊惑。
　　唐紫原本正垂眸羞涩，察觉到倾暖姐突然停下的动作，不由得看去。
　　然后就看到那双向来清冷明净的眼睛里，迸射出自己从未见过的炙热，以及欲望。
　　但就是这个眼神，让她内心的紧张羞涩之情顿然消失。
　　下一刻，她伸出玉臂，动作霸道的直接将毫无防备的人拉向自己。
　　等夏倾暖再次找回理智的时候，她的手正流连忘返的抚摸着那团柔软，而身下的人已经衣衫褪去，雪白娇嫩的肌肤上留下一片吻痕。
　　见她要起身离开，唐紫直接放狠话：“夏倾暖，你现在要敢从我身上离开，我就哭给你看。”
　　夏倾暖极力隐忍着心里的躁动，说：“可是我们还没有得到你家人的同意。”
　　唐紫咄咄逼人的问道：“所以你是觉得我家人一定会同意吗？还是说如果他们不同意，你就可以毫无负担，不用负责任的跟我分手？”
　　“我没有这么想，我只是觉得遵守步骤流程，是对你的一种尊重。而且你现在还在生病中。”
　　唐紫只问她：“你爱我吗？”
　　夏倾暖吻了吻她的唇，答：“我爱你，永远。”
　　“无论何时，你都会坚定的和我结婚，和我白首偕老吗？”
　　“是。”
　　唐紫再次紧紧的搂住她，将自己埋进她怀里，然后贴着她的耳垂说道：“既然这样，那我们现在就做情侣间该做的事吧。”
　　她说着握住对方的右手，就这样顺着自己温热的肌肤一寸寸的往下移，然后万分娇软的轻吟一声。
　　继而眼眸含情的撩拨她：“姐姐，美人在怀，你就真的舍得让她独守空房吗？”
　　夏倾暖用最后的理智说道：“紫紫，你还病着。”
　　自己是得有多么的色令智昏，才能在女朋友病着的时候做这种事？
　　唐紫撒娇着说：“可是我好了呀，而且我这么千里迢迢的来找你，你就真的不怜香惜玉一下？”
　　夏倾暖：“…”
　　她第一次知道怜香惜玉原来可以这么用。
　　见她依旧犹豫，唐紫干脆使出绝招，附在她耳边悄语几句，最后伸出舌尖去碰触她最敏感的地方。
　　下一刻，她直观的感受到对方瞬间僵住的动作，以及呼吸的停顿。
　　夏倾暖看着身下柔情似水的人，在再一次的克制失败后，终于选择不再压制欲望，开始忘情的在她身上流连忘返。
　　唐紫在意乱情迷间还不忘洋洋得意一番。不过这种胜利的喜悦并没有持续多久，因为她突然发现被激发出人类最原始的欲望的倾暖姐彻底失控了。
　　在接连几次后，唐紫已经彻底累到连动一下的力气都没了，嗓子更是因为长久的忘情而沙哑干涩。
　　在被做到昏昏欲睡的时候，唐紫终于忍受不了的骂出声：“夏倾暖，你就是扮猪吃老虎的大混蛋，我让你停下你没听见啊！”
　　被骂的人依旧不为所动，同时贴着她的耳朵愉悦的说道：“紫紫，我好喜欢这种感觉，我从没想过拥有你会是件如此快乐的事情。”
　　唐紫因这句突如其来的情话瞬间红透了耳垂，而处于极度快乐中的肌肤也更加粉嫩娇软。
　　下一刻，她忍不住的浑身颤栗。还没来得及缓口气，就在余韵未消的兴奋中彻底失去意识，


第239章 紫紫，你是不是只喜欢以前的我
　　夏倾暖将房间里的空调温度调到最高，又用毯子将沉睡的人裹紧，这才抱着她走进浴室。
　　她刚将人放进水温适宜的浴缸里，对方就因为被打扰清梦而不满的嘤咛一声。
　　同时嘴里嘟囔着说道：“干嘛，我要睡觉啦。”
　　夏倾暖小心的扶着她，低声哄道：“先洗澡好不好？这样睡觉会更舒服些。”
　　唐紫此时睡意正浓，只迷迷糊糊地回她：“快点，好累。”
　　“好。”
　　夏倾暖简单的帮她清洗一番又擦拭干净后，这才将人抱出卧室。
　　她刚将沉睡中的人平放在床上，就被对方搂住。
　　夏倾暖看着不知何时醒来的小孩，问：“醒了？饿不饿？要不要吃点东西？”
　　这孩子刚过来就发高烧，几乎都没有怎么好好吃饭，今天又被自己折腾那么久，想必也该饿了。
　　唐紫将头埋进她怀里，闷声说：“倾暖姐，对不起。”
　　夏倾暖索性上床，将人揽进怀里，问“为什么突然道歉？”
　　“我知道公司和事业对你来说多么重要，也明知道你是什么样的人，走到今天又有多么的不容易。却还是那么任性的跟你耍脾气，擅自干涉你的工作。”
　　夏倾暖抚摸着她的头，说：“紫紫，你懂我，我也了解你。我知道你那天之所以生气难过，一定是因为我确实做的不好。后来冷静下来后，我也在反思自己，最后发现在和顾总的合作中，我作为一个有女朋友的人，确实在某些方面失了分寸，这才让你那么多介怀，没有安全感。这点，应该我向你道歉。”
　　她说着低头吻了吻怀里人的发旋，继续道：“我总觉得只要自己问心无愧就好，却没在意过你的感受。但是顾嘉熙不是普通的合作伙伴，而我们的合作更关系着集团未来的发展。无论从哪方面来说，我都不能让私人感情影响公司利益，所以我唯一能做的，就是减少我个人和顾总的项目合作，尽可能的将对接工作交给其他人，私下也不会再和她来往。这样可以吗？”
　　唐紫摇头，说：“倾暖姐，你不必这样做的，我们都不是小孩子，为了所谓的私人情感而影响事业，尤其还是自家公司的利益，这种行为太幼稚了。我当时之所以跟你闹，只是想要你的一个态度，想要你多跟我分享你的事情，仅此而已。”
　　“如果你提前告诉我顾嘉熙喜欢你这件事，提前跟我解释媒体发的那些关于你们的八卦新闻，我不会在再次看到你和顾嘉熙在一起的时候情绪那么激动。”
　　夏倾暖这下终于明白了，心里既感动小孩的通情达理，又心生愧疚。
　　轻声道歉：“对不起，这点确实是我做的不好，我以后会改的。紫紫原谅我这次好不好？”
　　唐紫点头，说：“好，那你也原谅我，我那天也说了让你伤心的话，我也跟你道歉，对不起。”
　　她这么说，夏倾暖再次回忆起那天的场景，不禁问出心里的忧虑：“紫紫，你是不是很喜欢以前的我？”
　　唐紫反应了几秒，才疑惑的回答：“不是啊？我喜欢的就是你啊，不分以前现在，为什么这么问？”
　　“你那天说以前的夏倾暖不会那么对你…”
　　“啊？我说这句话了…”
　　“你说了。”
　　几秒的对视后，唐紫尴尬又懊恼的解释：“倾暖姐，我发誓我心里绝对不会那么想的。而且在我心里，你永远都是我很爱很爱的女生。更何况你从来没有变过，一直都是很美好，很温柔，很漂亮，很智慧，也对我很好的超级无敌美丽有魅力的邻家姐姐。”
　　夏倾暖心里的担忧因她这段天花乱坠的夸赞瞬间消散，眼含笑意又略带羞涩的问：“真的吗？”
　　“千真万确！你就是这天底下最最最好的人。”
　　“如果有一天我变老了，不再像现在这样年轻漂亮了呢？”
　　“我也不是什么千年狐仙，可以长生不老。我们就这么手牵着手，一起慢慢变老，那样也是很幸福的人生体验，因为一直陪在我身边的那个人，是我年少时期就爱上的人呀。”
　　夏倾暖眉眼间染上幸福的笑意，说：“那你对我的爱意，要一直像年少时那样深情厚意。无论是现在，中年，还是暮年，心里和眼里都只有我一个人。”
　　唐紫手指把玩着她的柔发，语气娇嗔的说道：“姐姐好霸道啊，不过我好喜欢。”
　　“这就对了，你要喜欢我所有的样子。”
　　“夏倾暖，你什么时候也这么的会说话了？”
　　“人无论何时都要不断学习，这样才能多多益善。”
　　“好，我们可以一起学习。”
　　两人就这这么甜甜蜜蜜了好一会后，唐紫终于抵不住咕咕响的肚子，撒娇道：“姐姐，我饿了，我们出去吃饭好不好？”
　　夏倾暖看了下时间，晚上八点钟。
　　于是说：“这里不比国内，这个点估计只能在酒店自助餐厅吃点，可以吗？”
　　“当然可以啦，晚上随便吃点就好啦。”
　　“好，我们现在收拾一下过去。”
　　夏倾暖说完后，又看向她，欲言又止的问：“紫紫，你身体有没有不舒服的地方？”
　　唐紫知道她问的是什么，眨了眨睫毛，娇羞的说道：“没有，就是刚做完的时候有点累，现在就只想去吃饭。”
　　“好，我们现在去吃饭。”
　　两人用最快的速度收拾好出门，刚走出两步，就和从隔壁房间走出来的两人撞上。
　　面面相觑间，顾嘉熙率先开口：“倾暖，唐小姐，你们这是要去吃饭？”
　　唐紫视线在她和江音晚之间来回巡视一圈，回答：“对，你们也是吗？要不要一起？”
　　“好啊，人多热闹。”
　　就这样，原本两人的晚餐变成了四个人。


第240章 江音晚，我们果然有缘分
　　唐紫在餐桌前坐下，在对面人的冷漠态度中展颜一笑。
　　然后语气熟稔的说道：“江音晚，我就说我们俩有缘吧，在异国他乡这种地方都能碰见。”
　　江音晚专心用餐，并未看她，只答：“但对我而言，我们只能算是几面之缘。”
　　唐紫眼里闪烁着灵动的光彩，感叹道：“哇，你性格好酷，我真的挺喜欢你的，我觉得我们可以成为朋友。”
　　“抱歉，我并没有这个想法。”
　　这时夏倾暖和顾嘉熙端着餐盘走过来。
　　在她们准备坐下之际，唐紫忙对着女友道说：“亲爱的，你和顾总这次是来谈合作的，应该有工作要聊吧，正好那里比较安静，很适合，快去吧。”
　　夏倾暖被她这突如其来的举动弄得莫名其妙，不由得用眼神询问。
　　这孩子不一直很介意自己和顾总单独相处吗？这怎么突然还硬把自己往外推了？
　　但唐紫不仅没有接收到她的信号，并且还非常大气的朝她们挥了挥手，催促着说：“快去吧，再晚些位置就被别人坐了。”
　　顾嘉熙目光在江音晚身上停留几秒，然后对唐紫淡然一笑，转身离开。
　　待她们离开后，唐紫继续问：“音晚，你喜欢顾嘉熙？”
　　一直专心用餐的江音晚终于抬头看她，神色淡漠：“唐小姐，你们做记者的都这么喜欢八卦别人的隐私吗？即使对方和你并不熟。”
　　面对她的讽刺，唐紫丝毫不尴尬，落落大方的回答：“我们记者不是这样的哦，只能说我给你留下了不好的印象吧。不过我是真的很想跟你交朋友，另外嘛，我也不喜欢打探别人的隐私，毕竟这确实是很不好的习象。”
　　她说着，视线转向不远处相对而坐的两人，坦言说：“那个顾总之前对我女朋友告白过，恰巧上次我在海宴楼又不小心听到你们的对话。既然我心里知道了这件事，又将你那你做朋友，与揣着明白装糊涂，不如光明磊落的八卦。”
　　江音晚终于直视她，沉默几秒后，说道：“对，你没听错，我是喜欢她。”
　　她回答的干脆利落，毫无情感到令唐紫更加疑惑，不由得问：“那你们现在是什么关系？”
　　“我们是什么关系和你有什么关系吗？”
　　“应该有点关系的。”
　　唐紫颇为苦恼的说道：“但怎么说呢，虽然顾嘉熙向我女朋友告白这件事很令我有危机感。但如果我女朋友这么好的人是被一个人品有问题的人追求，那就另当别论了。你应该懂我这种心情吧。”
　　江音晚点头，说道：“理解，我之前接过一个类似的案子。也是一对情侣，男方用很残忍的手段杀害了追求自己女朋友的人，原因就是他觉得自己女朋友如艺术品一般珍贵，而那个追求者的一系列行为都是对女友的一种亵渎，所以这种人就不应该存在。”
　　她话落，几秒后都没有听到对方接话，不由得看过去，就对上一脸呆滞的表情，想着这人可能是误会自己的意思了。
　　于是解释：“不过这只是极个别例子，我也只是引据案例，以此论证我对你这种心情的理解。”
　　唐紫眨了眨眼，问：“你是刑事律师？”
　　“对，不过民事和行政的案子我也接过很多，也曾创下连赢四十场案子的成绩，所以你以后有需要法律援助的地方可以找我。”
　　她说这话的时候，无论是语气还是神色都风轻云淡，仿佛在随口谈论一件无关紧要的事情。
　　但就是这样的平淡，却更能突显她身上那种浑然天成的自信魄力，以及锋而不利的锐气。
　　唐紫将这种感觉定义为是一种在自身所处的专业领域里横扫一切，闪闪发光的魅力。
　　唐紫愈发的欣赏，说：“那你做法律顾问吗？我现在开了一家杂志社，以后公司发展起来了，可能会需要法律顾问这个职业。”
　　江音晚喝了口果汁，说：“我一般不会接这种工作。”
　　唐紫眼珠一转，脱口而问：“所以你是顾嘉熙公司的法律顾问？或者是她个人请的律师。”
　　如果是这样的话，那也不难理解为什么她们的三面之缘，有两次这人都是和顾嘉熙在一起了。
　　然后就听对方回答：“你猜的没错，我的确是顾氏集团的法律顾问之一，不过对于顾嘉熙而言，我也只是她的律师兼朋友，而她这人又向来公私分明，不会因为我对她怀有这种心思而让自己和公司失去一位优秀的律师。”
　　江音晚将果汁杯放回餐桌，眸光微沉：“至于你最开始想要从我这里了解的人品问题，我只能说人性本就是复杂的。”
　　“善良的人会心生恶念，罪大恶极之人可能也会心存慈悲。你刚才既然那么说了，我也只能告诉你她在追求夏总期间，并没有做出任何身为一个追求者而不应该有的不当行为。”
　　唐紫沉思片刻，突然问：“你真的喜欢顾嘉熙？”
　　江音晚继续用餐，闻言只是点头回应。
　　唐紫这下不知道该说什么了。
　　她最开始知道江音晚喜欢顾嘉熙的时候也没有太惊讶，毕竟顾嘉熙那种优秀绝顶的女性，身边有几个追求者再正常不过了。
　　但是…
　　她仔细盯着对面面无表情的人，再看向不远处正和女友谈笑风生的人。
　　心里不禁默默自语：大律师，你真的确定自己喜欢那个顾嘉熙吗？！
　　结合那天在海宴楼偷听到的内容，她在此之前一直以为江音晚对顾嘉熙的爱深情而卑微，即使对方当着她的面追求别的女生，她也做一个默默的守护者。
　　但这次相遇后，从几人一起来餐厅，再到她们谈话的整个过程里，这人的目光几乎从没主动看过顾嘉熙，即使与对方交流，整个人也毫无情绪波动。
　　就连谈起顾嘉熙这个人时，她的反应和评价都客观冷漠到如同陌生人一般。
　　喜欢人的表现有很多种，即使是最隐忍的那类型，也绝不会像她这样淡漠无痕到看不出丝毫情感。
　　而江音晚看向顾嘉熙的眼睛，也绝对不是一个爱恋者会有的陌生。
　　唐紫甚至可以自恋的说，江音晚看向自己的眼神，都比看顾嘉熙要柔软有深情。
　　虽然她再三拒绝自己的靠近，但自己直觉向来很准，那就是对方其实并不是真的抗拒自己的靠近。
　　不然依照她这种性子，是不会句句都回应自己的。
　　至少这人对自己并没有任何的敌意。


第241章 吃醋的夏倾暖
　　唐紫性格爽朗大气，又天生自带八面玲珑，舌灿莲花的交际能力。无论和什么样的人在一起都能够游刃有余的应对。
　　就三言两语的功夫，她便到了让江音晚略感兴趣的话题。
　　她们这边的聊天氛围渐入佳境，另一边的两人却呈现截然相反场景。
　　夏倾暖视线不时的看向自己女朋友，发现半个小时过去了，这孩子依旧兴致盎然的和对面的女生聊天，甚至两眼放光。
　　她心里不禁有些吃味。
　　这孩子前几天还因为自己和顾嘉熙走得近而哭闹伤心不已，现在不仅主动给她们两人让出独处空间，还和别的女生聊的热火朝天。
　　不过是见过几次面而已，有那么多话要聊吗？
　　顾嘉熙放下手里的刀叉，又扫了眼对面只动了一半食物的餐盘，问：“夏总，这酒店餐厅的饭菜不合你胃口？”
　　夏倾暖回过神来，答：“没有，这里饭菜味道很好。”
　　“哦，是吗？”
　　顾嘉熙也看向某处正交谈的两人，在注意到江音晚脸上柔和的笑意后，手上的动作不禁顿住。
　　下一刻脸色沉了下去。
　　这人什么时候也能和陌生人聊起来了？还笑的那么开心？
　　“你笑起来真的好好看，好甜。”
　　唐紫笑盈盈的看着对面的人，继续道：“美女就应该多笑笑嘛，这样你心里也会开心很多。”
　　江音晚似乎愣了一下，脸上的笑意淡去，问：“难道不是因为开心才会笑吗？”
　　“不完全是这样的。”
　　唐紫摇摇头，说：“生活里其实并没有那么多开心的事情，但当我们用微笑的乐观心态去面对人生的时候，心里就会轻松许多。就像那句话所说的，因为笑，所以开心。”
　　江音晚平静的反问：“这难道不是心灵鸡汤吗？”
　　“的确是心灵鸡汤，毕竟未经他人苦，莫劝他人善。并不是所有经历过苦难的人都能够微笑面对生活。但人生啊，有时候就需要这些心灵鸡汤作为支撑自己继续走下去啊，不是吗？”
　　江音晚轻笑一声，说：“你果然是做记者的。”
　　唐紫理直气壮的回她：“你也果然是做律师的。”
　　她说完，就将餐盘里的最后一块面包一口吃下去，同时眼睛开始瞟向取餐区。
　　江音晚自然注意到了，见她准备再次起身去拿食物，不禁道：“你胃口挺好。”
　　唐紫听出她话里的意思，叹息一声，说：“其实我饭量很正常的，今晚这么能吃纯属太累了，需要多吃点补补身子，不然太虚的话不利于我和我女朋友的性福生活的。”
　　江音晚没听懂她的意思，脸上闪过茫然。
　　见她这副懵懂可爱的样子，唐紫不禁起了逗弄之心。
　　故作矫揉的说道：“我和我女朋友这不是久别重逢嘛，又是在异国他乡，当然是要干柴烈火一番。只是没想到这火烧的太旺了，一时都没把持住，就…你懂得的吧。”
　　江音晚在她说到一半的时候，白净的小脸一点点的被染红，却依旧强装镇静的继续吃着餐盘里的食物，但羞红的耳尖却暴露出她的慌张。
　　夏倾暖看着咯咯直笑的女朋友，终于坐不住了，开口问：“顾总您吃好了吗？”
　　顾嘉熙也早没了胃口，说：“吃好了，走吧。”
　　唐紫还在继续逗着对面已经石化了的人，就被人打断。
　　“紫紫，吃好了吗？我们该回去了。”
　　于是眼也不眨的直接回道：“还没呢，我和晚晚聊的正开心，你再等等。”
　　晚晚？
　　夏倾暖和顾嘉熙同时看向神色羞怯，却沉默不语的人。
　　就是在这种莫名的氛围中，被几人同时注视的江音晚放下手里的刀叉，起身道：“我吃好了，你继续慢用。”
　　唐紫忙开口挽留：“哎，哎，再等等嘛，我还没跟你聊完。”
　　可惜对方不仅不再理她，并且还头也不回的离开了。
　　顾嘉熙对着她们丢下一句：“二位慢用，我们先走了。”后，就大踏步的和前面的人并肩离去。
　　夏倾暖在女朋友身边坐下，同时抬手将她的小脑袋转向正前方，道：“想聊什么，我陪你聊。”
　　唐紫注意到她略带不悦的表情，心思一转，也大概猜出这人吃醋了。
　　于是挽住她的胳膊开始撒娇：“只要是你，聊什么都可以啊。”
　　她说完后，又凑身在女友耳边轻语几句。
　　夏倾暖神色柔软了下去，问：“刚才在和江音晚聊什么，那么开心。”
　　“其实也没有聊太多，主要就是聊她的职业，然后告诉她我之前做记者天南海北的做采访的时候遇到的一些刑事案件，我还请她以后当我们杂志社的法律顾问呢，不过她并不接这种工作，还有我跟你说哦…”
　　夏倾暖认真的听她说话，心里莫名的觉得安心幸福。
　　她不禁看向身旁眸色明亮，笑颜璀璨的人儿，心里那个一直在思索忧虑的答案终于渐渐清晰。
　　这一刻，她长久以来一直悬着的，紧绷的那根弦终于被自己折断，所有的慌茫和躁动也随着弦裂的声音而轰然倒塌。
　　她牵起对方的手，在十指交叉间一点点的握紧，就像终于攥住专属于她们的幸福般。
　　这是一种稳稳踏实的幸福感。
　　夏倾暖心想，她们的未来，会一直像此刻这般平淡普通。但也正是这样的生活，一直连绵不绝的延续着她们的幸福。
　　唐紫噼里啪啦的说完，就见身旁人一眨不眨的盯着自己，眼里满满的深情爱意丝毫藏不住。
　　她沉浸在对方这种深情注视的同时，小心脏也不由得怦怦直跳。
　　但也仅仅娇羞几秒，她就开始细细把玩着对方的手指，然后贴着她的耳朵暧昧低语：“姐姐，我们回去后要不要接着做爱？”
　　不知是情侣生活久了，还是已经在无形间习惯了对方的这种聊天方式。此刻面对小孩明晃晃的调情，夏倾暖完全可以做到像是谈家常话一样的回答。
　　“你今天刚退烧就做了那种事，今晚好好休息，明天我们再继续。”
　　唐紫眼睛顿然一亮，说：“这样的话，那我还得再多吃点，不然到时候没力气运动。倾暖姐你也多吃点，可以补充一下体力。”
　　夏倾暖看她一眼，说：“那我们再去取点食物，这个酒店的中餐味道还可以。”
　　“好。”


第242章 她们的幸福回一直持续下去
　　昏暗的房间里，两具柔美性感的躯体紧紧交缠在一起，伴随着某种压抑而暧昧的轻吟声。
　　唐紫紧紧搂着身上的人，随着她手下的动作露出愉悦又略带痛苦的神情，虽然身体控制不住的颤栗到想要退缩，却也热情的回应着对方。
　　一阵手机铃声响起，在这一室的暧昧气氛中尤其突出。
　　唐紫微微喘息着看向放在床头柜上的手机，声音沙哑的提醒：“倾暖姐，你的手机。”
　　对于她的话，夏倾暖只是随意的应了声。下一秒再次抬起她的下巴，对着红肿又充满诱惑力的娇唇吻了上去。
　　直到手机铃声自动挂断，才开口道：“专心点。”
　　对于她的这种霸道，唐紫在心里默默腹诽几句，下一刻非常配合的回应她。
　　同时说道：“姐姐，跟你爱爱这么美好又刺激的事情，我当然要专心致志了，我们继续。”
　　“好。”
　　不知过了多久，唐紫身体颤栗着尖叫出声，在目光迷离中对着细细吻着自己的人道：“倾暖姐，我们先睡觉吧，醒来后再继续。”
　　夏倾暖收回自己的手，从床头柜上的湿巾盒里抽出一张湿巾，又将带着暧昧痕迹的手指擦拭干净，而后道：“好，我们先休息。”
　　她说着平躺在床上，顺势将疲乏的人拥入怀中，在她额头上轻轻印下一吻，说：“晚安，紫紫。”
　　“晚安，倾暖姐。”
　　等唐紫再次醒来时，室内依旧一片黑暗。厚重的窗帘下，根本分不清此时的外面是白天还是黑夜。
　　她就是在这种迷糊的朦胧中，两眼发黑的意识到睡梦中一直听到的咕噜声，原来是自己许久未进食的肚子。
　　她想要起身去外面的客厅里找点吃的，但却被人死死地抱在怀里，一时动弹不得。
　　她额头抵着对方的下巴，感受着她轻微又令自己无比安心的呼吸，心里满是幸福。
　　就这样不知过了多久，直到唐紫深深觉得再这么下去，自己真的有可能会饿昏过去，才轻轻喊出声：“倾暖姐，倾暖姐。”
　　夏倾暖睡眠向来浅，这次难得睡了一次沉觉，唐紫有些不忍打扰她。在喊了两次对方没回应后，就闭了嘴。
　　她想要继续睡觉，但咕咕直叫的肚子震得她更加头脑发胀，眼冒金星。只能再次呼叫自己的女朋友。
　　这次喊了几声后，睡梦中的人终于幽幽转醒。
　　夏倾暖下意识的去吻她的唇，这才出声问：“紫紫，怎么了？”
　　唐紫有些委屈的撇撇嘴，说：“我饿了，真的好饿，我们去吃点饭吧。”
　　“好。”
　　两人又腻歪了一会后，就双双起床去卫生间洗漱。
　　夏倾暖换好衣服，拿起放在床头柜上的手机，在看到屏幕上显示的几十个未接来电和一连串的信息后，才猛然惊觉她们两人居然在酒店里待了足足五天没有出门。
　　她拿着手机，边拨打电话边向阳台方向走去。
　　在拉开厚重窗帘，阳光射进来的那一刻，电话对面传来夏馨柔关切的声音。
　　“倾暖，你在哪？”
　　夏倾暖看向浴室的方向，里面的人刚好走出来。
　　于是有些心虚的回答：“妈，我在D国。”
　　夏馨柔说：“我当然知道你在D国，杨欣然说你们在那里的合作项目已经谈好了，但你人却一直在酒店房间里不出来。就只跟她说晚几天回国，妈妈想问你是发生了什么事吗？没事，你跟妈说。”
　　“没有…我很好…”
　　夏倾暖正犹豫着怎么回答，后面就传来女孩清脆的问声：“倾暖姐，好了吗？这个时间点酒店餐厅正好营业，我们赶紧下去吧，我好饿。”
　　电话那边的夏馨柔自然也听见了，沉默了几秒后，笑道：“你这孩子，和女朋友在一起有什么不能说的。我听紫紫这声音也是真饿到了，你们赶紧去吃饭吧。”
　　夏倾暖脸颊泛红的回道：“好…妈妈，我们先去吃饭了，我一会再打给您。”
　　“嗯好，我知道你没事就行了，有时间再给妈妈回电话，还是陪女朋友最重要。”
　　挂断电话后，夏倾暖走回卧室，对着早已望眼欲穿的人笑道：“走吧，去吃饭。”
　　“好耶。”
　　两人刚走进酒店自助餐厅中餐区，就看到坐在窗前的两个熟悉身影。
　　唐紫不禁道：“她们俩也没回去啊？”
　　夏倾暖回答：“有可能正好借着这次机会在这里玩几天。”
　　“哦对。”
　　她们两人也没有去打扰顾嘉熙和江音晚，用完餐后就直接离开了。
　　重新回到酒店房间后，两人就开始收拾行李准备回国了。
　　她们俩一个是自家集团副总裁，一个是创业公司的小老板，平时也都是闲不下来的人。在这里逗留一周的时间已经是极限了，现在都必须赶回去处理各自的工作。
　　在飞机起飞的那一刻，唐紫凑在女朋友耳边道：“倾暖姐，我来找你的时候，真的好怕会失去你。但此时此刻，我觉得自己是这世间最幸福的人。”
　　夏倾暖抬手抚摸着她的脸颊，轻声细语的说道：“紫紫，谢谢你来D国找我，你不知道，当我看到你突然出现在我面前的时候，我有多么的惊喜和开心。”
　　“那我以后经常给你这种惊喜好不好？”
　　“好是好，但是这样的话，你会不会太累了？”
　　“不会啊，博美人一笑嘛，更何况还是我心里的白月光美人。”
　　夏倾暖眼里浮现羞涩的笑意，说：“那我以后也经常给你惊喜。”
　　唐紫将头靠在她的肩膀上，说：“我可以不要惊喜，但你要答应我一个条件好不好？”
　　“你说。”
　　“以后我们如果再吵架了，你哄哄我，或者抱我下好不好？我有时候虽然脾气很爆，也有点任性。但只要是你，我就真的很好哄的。”
　　听着她委屈的跟自己撒娇，夏倾暖满心疼惜，伸手将她揽进怀里，柔声道：“好，我答应你。”
　　唐紫反手抱住她，笑嘻嘻的说道：“我就知道姐姐最爱我了。”
　　她们乘坐的是头等舱双人座，豪华舒适的封闭空间里也只有两人的情声蜜语。
　　唐紫透过视野明亮的舷窗看向外面绚丽多姿的云彩，还有一片片如棉花糖般漂亮的云朵。近在眼前，几乎触手可及。
　　这一刻，她恍然意识到，此时此刻的景象是她曾无数次幻想祈求过，却从不敢多加奢望的美好人生。
　　一年前那个逃离京城，失魂落魄的女孩怎么也不会想到后面等待她的，会是今天美好又绚丽的人生。
　　唐紫再次看向夏倾暖，心里再次的庆幸。
　　庆幸当时果断离京的选择，庆幸后来勇敢追爱的自己，庆幸她的心之所向，最后是两人的心之所愿。
　　而她们的幸福，也会一直一直永远的延续下去。


第243章 小情侣又闹矛盾了
　　“安总，我们今天的采访就到这里了，感谢您对我们杂志社的信任！”
　　“你的能力我是清楚的，自然也相信由你创办的杂志社，以后一定会成为我们鹭岛有名的新闻媒体。”
　　安常念在与唐紫握手的同时，又道：“还有，欢迎你回到家乡。”
　　唐紫笑着回答：“谢谢安总的信任！我当初之所以义无反顾回到家乡创业，其实是您的那句话点醒了我的初心。”
　　“那你的这个答案现在开花结果了吗？”
　　唐紫脸上洋溢出甜蜜的笑容，说：“安总，您当时的那句心之所向，心之所愿，便此生无憾，让我重新找回了初心。而我现在也幸运的实现了年少时的奢望。所以我今天不仅是以记者的身份来拜访您，也是代表我个人，向您表达真诚的谢意。
　　安常念说：“我只不过是凭借自己的一些经历，随口说了几句肺腑之言罢了，不过看到你如今事业爱情双丰收的模样，我也很为你高兴。”
　　“谢谢，也祝您和您爱人事业顺遂，百年好合。”
　　“我会将你的祝福转达给她的，希望下次再见之时，会收到你更的好消息。”
　　唐紫眼眸明亮，在又一次的握手谈笑间回答：“我想会的。”
　　从安东集团离开后，唐紫直接回了公司，她将今天的采访材料和录音认真整理，又细致的核对一遍后，才开始编写新闻稿。
　　等她忙完必要的后续工作后，已经是下午五点钟了。
　　她伸了个懒腰，径直走向媒体运营部，对着正在认真看电脑的女生问：“现在事情发酵的怎么样了？”
　　刘明珠连忙回答：“唐总编，现在局面一下子扭转了，很多读者们都在支持我们“紫视””。
　　“这么快？”
　　她手里的底牌还没出呢。
　　“对，昨晚您发在官网上的那篇文章起了点作用，但今早夏氏新任副总裁夏倾暖在自己的社交账号上转发了我们的动态后，读者们的言论才呈现明显的扭转。”
　　刘明珠说完又问：“唐总编，您跟夏氏集团的夏总也是朋友吗？”
　　她们杂志社在成立一周年后，因为连续发表各行业知名人士的人物专题，并获得了非常好的成绩而在业内打开了名气。
　　她们杂志社所有输出的内容都追求精益求精，实事求是。也正因此，在文字犀利不乏风趣的采访风格下，＜紫视传媒＞很快成为很多年轻读者和网民喜爱信赖的媒体
　　随之而来的，就是同行人的针对和打压。
　　其中当属“新介传媒”的杂志社的做法最为明目张胆。
　　如果说之前这家杂志社凭空捏造所谓的“证据”，并堂而皇之的举报她们的行为属于下马威的话，那么近期搞出的一连串动作，就属于是带有非常恶劣性质的竞争了。
　　联合其他杂志社的业内人士一起挤兑＜紫视＞创始人；利用自家媒体影响力有意无意的诋毁＜紫视＞传媒；同时花大价钱买网络水军在她们杂志社各媒体账号下发布大量带有侮辱性质的评论。
　　这种种行为就真的是在赤裸裸的挑衅和宣战了。
　　但面对这场明显的恶性竞争，唐紫却全然不理会，并告诉公司所有部门职员该干什么就干什么。
　　但转身就去和＜新介＞传媒的最大竞争公司老板吃了顿饭，为了表达诚意，结束后还附赠了对方一份礼物。
　　事情真正开始发酵的当天下午，唐紫在＜紫视＞官网上发布了一篇早已准备好的，简短且有理有据的“道歉信”。
　　刘明珠在看了这篇文章后，几乎惊叹到不知该如何表达自己的崇拜之情，
　　这篇文章全程没有一句废话，却用温和的有力的文字指出事件矛盾核心点，只三言两语，就尽显“紫视传媒”作为媒体应有的的新闻态度和格局。
　　要不说她们紫视传媒怎么能在成立短短半年的时间，就能够在业内打出名气，崭露头角呢。
　　有这么一个能力强有谋略，又广结善缘的总编，她们杂志社的发展前景只会越来越好。
　　刘明珠继续刷新新闻，说：“唐总编，我们本地几家很有名气的传媒公司都在转发夏总力挺我们那条动态，所有的言论都在往有利于我们的方向发展。”
　　“不仅如此，刚刚有个读者还扒出了＜新介传媒＞一些丑闻，很多读者已经在开始在分析这件风波的全过程了。”
　　“好，你继续关注这件事的发展，有什么事就告诉我。”
　　“好的，总编。”
　　唐紫回到办公室，拿起桌面上的手机登录社交账号，在看到关注页面最新的一条动态后，沉思几秒。最后又返回页面，开始查看本地新闻。
　　在确定对于他们＜紫视传媒＞的言论的确在往好的方向发展后，冷冷一笑。
　　这家＜新介传媒＞最蠢的地方就在于在行业内名气不大，地位不高，却处处树敌，自恃清高。
　　自以为背靠政府那位中层领导，就可以这么的高枕无忧，肆意打压有望出头的新传媒公司。
　　却没想过人外有人，天外有天。更不明白树倒猴散这个道理。
　　她在大学期间就能够毫无阻碍的进入京城电视台，一路打出名气，成为台里有名望的前辈都认可夸赞的新人记者。除了郑茜韵给这个人脉外，更多的还是倚靠她自身的能力。
　　不然即使自己有强大的靠山和好的机遇，也不可能在还没毕业就平步青云的闯出成绩。
　　没点手段心机和脑子，这个杂志社她都开不起来。
　　唐紫刚走出公司大门，手机就响了。
　　她看着手机屏幕上的来电显示人，几秒后，按下接通键。
　　对面传来熟悉的声音：“紫紫，下班了吗？”
　　“嗯。”
　　“我在你们公司楼下，有时间一起吃个饭吗？”
　　唐紫眸色清淡的看着不远处的白色轿车，说：“夏总您今天帮了我们杂志社的这么大的忙，作为紫视的老板，我应该主动请您吃饭的。却还劳烦您亲自来接，这倒真是我的不是了。”
　　面对她的冷淡，夏倾暖却是轻笑着说：“看来我家紫紫这次是真的生气了，我要怎么哄才好呢？”
　　唐紫气哼一声，撅着小嘴道：“夏总您可是整天日理万机，又对其他小姑娘倍加怜香惜玉的温柔女上司，我怎么敢让您哄。”
　　夏倾暖却是问：“宝宝你想吃什么？我带你去吃。”
　　唐紫此时已经走到车旁，打开副驾驶车门坐进去，边挂断电话边说：“我说了，今天这顿应该我请你，地点你定。”
　　夏倾暖看着气鼓鼓的人，抬手想抚摸她的头，却被对方避开。
　　于是温声解释：“紫紫，我真的没想到李乐潼会喜欢我，并且还那么突然的向我告白。我当时直接就拒绝了，你当时也看到了的。”


第244章 她们什么时候可以得到家人的认可
　　唐紫心里自然清楚，自己当时也的确目睹了全过程。
　　实际上夏倾暖不仅当机立断的打断了李乐潼的告白，并且在对方因为她严词拒绝的态度而情绪失控到崩溃。
　　如果不是出于之前的那点共事情谊，她相信夏倾暖会说出更加令对方难堪的话，而不是在对方想要继续靠近时，只是冷着脸让她回去继续工作。
　　这个场景不禁让唐紫回想起自己几年前向夏倾暖告白时的场景。
　　那时的自己刚满十八岁，怀着少女的忐忑和期待向倾慕许久的姐姐告白，却在对方婉言拒绝后，哭了整整一个晚上。
　　那时的自己觉得倾暖姐对自己好狠心，好冷漠，现在这么一对比，她才发现自己对对方而言是有多么的不一样。
　　她爱的人从来不是优柔寡断，瞻前顾后之人，却那么温柔又小心的维护着自己的自尊心，纵使心里已经乱成一团，也会悉心的照顾自己的情绪。
　　所以纵然自己的女朋友被别人告白，但唐紫也没有任何的不悦。毕竟优秀的人身上就自带这种被人暗恋的光环，她作为女朋友既然防不胜防，那就索性接受。
　　反正他们心心念念的这个人，眼里和心里都只有自己，她整个人也都独属于自己。
　　至于为什么生气啊～
　　只能说当时刚好赶上夏倾暖因为工作太忙接连放了自己几次鸽子，甚至有一次还是她精心准备的浪漫烛光晚餐。
　　于是本就有些失落的唐紫在被迫喝了这半瓶子醋后，开始耍出自己的脾气了。
　　两人来到常去的火锅店后，夏倾暖看着依旧傲娇的女友，温声细语的哄道：“我家紫紫生气都这么可爱，如果笑起来会更漂亮的。”
　　唐紫紧绷的小脸终于放晴，佯装瞪了女友一眼，说：“倾暖姐，你这甜言蜜语跟谁学的，一点新意都没有。”
　　夏倾暖状似思考了几秒钟，回答她：“如果我没记错的话，这句话是我女朋友对我说的，至于没有新意这个问题，我会努力学习的。”
　　“哼。”
　　唐紫心里的那点郁闷终于消散，问：“你的那个助理现在怎么样了？”
　　“辞职了。”
　　“啊？她自己辞职的吗？”
　　夏倾暖回答：“对，不过我还是让财务按照辞退的标准给了n+1的薪资，年终奖也一起给结了。毕竟她跟我共事这么久，平时工作任务也很辛苦，辞职也是因为接受不了我提出的调岗建议。所以这些都是应该补偿给她的。”
　　唐紫点头，说：“站在工作的角度上来说，这些赔偿金理应给她。”
　　夏倾暖看向她，问：“不生气了？”
　　“其实我早就知道她喜欢你了，只是我相信你，同时也不会去干涉你的工作。我这次之所以生气是因为你接连爽约，虽然我很能理解你，但我们很长时间没好好约会了。”
　　“对不起，这次是我的不对，以后不会了。原谅我好不好？”
　　唐紫将盘子里的牛肉一半下进清汤锅，剩余的都放进辣锅。然后开口：“好吧，这次就原谅你了。但你不能再连续放我鸽子了，偶尔临时有工作或者紧急事务要处理的，我都可以接受。”
　　“好，多谢我家紫紫的理解。”
　　这个话题过后，夏倾暖开口说：“现在马上就年底了，你哥哥嫂子也应该回来了吧？找个时间，把我们的事情跟你家人说了吧。”
　　半年前那次约好的见面，因为自己临时要招待客户，所以她们两人的事情就没有成功告诉唐延。
　　后来又因为唐延要长期陪女朋友在申城定居，她们两人见家长的事情就一直耽搁到了现在。
　　眼见又到了年底，夏倾暖想要尽快过完女朋友的家人这关，这样她们两人就可以商讨订婚结婚的事宜了。
　　唐紫动作慢吞的将调料碗里的虾滑放进嘴里，目光躲闪着道：“应该快回来了吧，等他们回来了，我问问我哥有没有时间一起吃饭。”
　　“好，到时候用餐地点还是在海宴楼吧。”
　　“嗯。”
　　见她兴致不高，夏倾暖心里有些疑惑。不禁联想起这半年来只要提到这个话题，女朋友就一副漠不关心的样子，心里不由得一紧。
　　于是道：“紫紫，你是不是担心你家人不同意？其实这也很正常，毕竟很多年轻人也无法理解我们这种感情。但是只要我们两人足够坚定，就一定能够度过这个难关的。”
　　唐紫努力压下心里的苦涩，状似轻松的说道：“倾暖姐，我这辈子就赖定你了。无论我家人同意与否，我都是要和你在一个户口本上的。”
　　听她这么说，夏倾暖顿时笑逐颜开，说：“好。”
　　两人吃完饭后，夏倾暖正想着要不要去商场看看电影，买点东西，就被唐紫拉着回到她的小区。
　　房门刚关上，久未亲热的两人就相互吻着朝卧室方向走去，不一会里面便传出令人脸红耳赤的暧昧声。
　　几天后，唐紫带着大包小包各种年货和营养品，开着新买的豪车回到老家。
　　对于她的到来，唐明军态度不冷不热的，但也不像之前那样将她直接赶出家门了。
　　周霞看她又默不作声的将一堆昂贵礼品拿进客厅，忍不住道：“你这是回家还是做客啊！回回都买这么多贵的东西不花钱啊？我养你这么大不是为了让你给我买这些的，下次再这样就不要回家了。”
　　唐紫说：“爸，妈，这些都是在我经济允许范围内买的。你们辛苦将我养大，我孝敬您们也是应该的。”
　　周霞瞪她一眼，毫不留情的揭穿女儿：“你是有颗孝心没错，但这半年频繁回家，又给我们买这么多东西，敢说不是为了那个夏倾暖。”
　　“对，我的确也是为了她。我希望得到你们的同意。”
　　一旁的周明军吹胡子瞪眼的说道：“我不会同意你们这种事的，除非我进棺材。”
　　周霞转身对丈夫道：“你现在就进，没人拦着你。正好我跟你过够了，你早死我还能改嫁。这样也省得百年之后还得跟你埋在一起，晦气！”
　　“你…你…”
　　看着又吵起来的父母，唐紫心里升起深深地无力感。
　　这种场景已经重复了半年了，每当她提起和倾暖姐的事情的时候，最后都会转化为父母之间的争吵，再然后就是不了了之。
　　她和倾暖姐什么时候才能够得到家人的同意啊？


第245章 唐紫和夏倾暖跪求家人同意
　　看着争吵愈发激烈的父母，唐紫终于忍受不了了，大声道：“爸，妈，你们别吵了。”
　　唐明军和周霞同时看过去，就见女儿扑通一声跪下。
　　下一刻态度铿锵有力的说道：“爸，妈，今天是我最后一次请求你们同意我和倾暖姐在一起。因为过了今天，我就准备和她去国外领证了，她是我好不容易才追求到的人，我不想因为家人的阻止而放弃这份幸福，也更不能辜负倾暖姐对我的真心。所以我今天不是来征求你们的意见的，而是来通知你们关于我的决定的。”
　　对上女儿决绝的神情，周霞再一次的红了眼，张了张嘴，却什么也没说。
　　唐明军气愤的指着女儿道：“紫紫，你就不为我和你妈想想吗？这半年来因为你的事，我们都吵了多少回了。”
　　唐紫看向父亲，语气平静的说道：“爸，我承认我在感情方面做出的选择确实是伤了你们的心。但你们吵架的根本原因并不在我，而是在于您自己。”
　　“是您对家庭的不负责任，对妻子的忽视和辜负，才导致我妈对您这么大的怨气。所以我在很小的时候就下过决心，以后绝不会找您这样自私自我，对家庭对子女毫无责任之心的伴侣。”
　　唐明军被女儿郑地有声的指责镇住，一时间不知该作何反应。
　　然后就听她继续道：“所以我选择了夏倾暖，她是我见过的这世界上最温柔体贴，也最有担当有能力有责任心的人。无论是作为家人，朋友，还是爱人，她都能够担起属于她的那份责任和义务。”
　　“你们拼命的反对我，希望我可以遵守世俗规律随便找个男人嫁了。但我不想这么稀里糊涂的过完自己的一生，我要和一个我爱的，懂我的，可以带给我余生幸福的伴侣，而不是一个满足世人的要求，却实则破裂不堪的家庭！”
　　夏倾暖一步步走进熟悉又陌生的院落，眼睛紧紧的盯着跪在冰冷地面上的背影，几乎心疼到呼吸困难。
　　唐紫话音刚落，就被一道阴影罩住，不禁侧头看去，在看清突然出现在身边的人后，倏地瞪大眼睛。
　　夏倾暖在她身旁跪下，左手紧紧牵住女友的右手。
　　对着面前同样震惊的二老道：“周阿姨，唐叔叔，我今天是来向您们道歉的，我和唐紫今天之所以走在一起，全都是因为我。”
　　“是我没有注意约束自己的行为，导致紫紫在青春萌动的年纪喜欢上我，后来也是我一步步的引导她和我在一起。毕竟我比她年长，在感情方面自然也比她懂得多。她如今这样苦苦哀求得到你们的同意，也都是因为我，你们要怪就怪我。”
　　唐紫泪眼朦胧的看着跪着的人，心疼的哽咽：“倾暖姐，你别这样…你不要跪下求他们，都是我的错。”
　　倾暖姐这么骄傲的人，怎么能为了自己下跪呢，她决不能允许。
　　唐延双手环胸的站在他们身后，只静静的看着这一幕。
　　周霞叹口气，起身将跪着的两人扶起来，然后对着夏倾暖道：“倾暖，我们可担不起你这一跪。倒不是因为不同意你和紫紫的事，毕竟现在你可是大户人家的千金，又是整天出现在电视上的成功人士。我和他爸再倚老卖老，也没那个福气接受你的这种道歉。”
　　夏倾暖说：“阿姨，在你们面前，我永远都是那个承蒙你们照顾的晚辈。您一家人当初对我和妹妹恩情，我这一辈子都不会忘。”
　　听她这么说，周霞脸上的表情柔和了许多，开始招呼着她们坐下。
　　然后道：“我女儿我这半年三天两头的过来求我和他爸，就这样一哭二闹三送礼的求我们同意她的事。但愣是没见她将你带过来，我心里还寻思是不是你现在有钱了，出名了，看不上我们这小家小户了，不然怎么着也该出面将这种事情说清楚，你说是吧？”
　　她这番话说得豪爽利落，却惊呆了在场的人。尤其是唐紫，几乎惊的下巴都要掉下来了。
　　一阵诡异的沉默后，夏倾暖开口：“对不起，周阿姨，这件事的确是我的疏忽。我应该早点过来拜访您们，说清楚我和紫紫的事情。实在是抱歉，让您和叔叔费心了。”
　　周霞看看女儿，又看看她，心里大概也明白女儿这半年来的“一厢情愿”是怎么一回事了。
　　看来这孩子是瞒着对方，自己在这拿主意呢。
　　于是道：“既然来了，就留下来吃饭。后面找个时间两家见一面，虽然你们都是女生，但嫁娶方面该走的习俗还是不能少的。我就这一个女儿，她非认定了你，我也只能接受。但你们也要风风光光的办婚礼，不能委屈了她。”
　　唐紫控制不住的掉眼泪，想要去抱住妈妈，却被周霞“嫌弃”的推开。
　　同时说道：“你要早点把倾暖带来，人家今天也不用陪你跪这一下了。”
　　一直旁观的唐延跟着接话：“你这小丫头平时看着挺机灵的，关键时刻是一点靠不住。你没发现每次你回来的时候，妈妈都不停的往你车里和外面张望吗？”
　　唐紫被他们数落到面红耳赤，却又噎的说不出话来。尤其是感受到身旁女友投过来的炙热目光时，更加羞耻到想要挖个地洞钻进去。
　　夏倾暖侧头看向占了堂屋三分之一面积的满满的各种礼品，又联想到唐延哥找到自己时说得那些话，心里更加疼惜，握住女友的手也加大了力道。
　　唐明军看着坐在沙发上深情对视的两人，神情呆滞几秒，然后叹息着起身走出去。
　　周霞丝毫不顾丈夫，笑着说道：“倾暖你这次来得突然，家里也没什么菜，我现在去厨房将就着做几道，等你下次来了，阿姨再好好准备一桌。”
　　夏倾暖忙起身道：“阿姨，我这次来的确实匆忙，按照规矩，我第一次上门应该要带礼品的。却什么都没准备。还要劳烦您辛苦下厨，我心里实在过意不去。”
　　“这说什么客气话呢，你以前不就经常在我们家里吃饭吗？这次就当作来串门，该怎么样怎么样，别拘束。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　“那我先去厨房做饭了，你和紫紫聊着。”
　　夏倾暖起身说道：“我去厨房给您打下手吧。”
　　“不用不用，哪有儿媳妇上门就让进厨房做饭的道理。你好好坐着，等着吃就可以了。”
　　夏倾暖：“……好的，阿姨，”
　　唐紫和唐延相互对视一眼：“……”


第246章 姐姐，新年快乐！
　　吃完饭后，唐紫带着夏倾暖逃也似的来到楼上的卧室。
　　刚一进门她就将女朋友抵在门上，羞红着脸问：“倾暖姐，你心里是不是笑我太幼稚？或者觉得我擅自主张？”
　　夏倾暖反手将她搂进怀里，说：“怎么会呢？我家紫紫为了不让我受委屈，自己一个人承担下所有的压力。这么默默的为我们的幸福勇敢前行的你，我只会心疼和感动。”
　　唐紫心里一阵甜蜜，说：“因为你从来没有让我在你家人面前受到任何的委屈，所以我也想为你做点什么，只是没想到我妈妈心里早已经同意了，我都没看出来。”
　　“我在来的路上就已经做了充足的心理准备，甚至想好了很多种可以说服你父母的理由，没想到会是这么好的结果。”
　　“我也没想到，所以这种突如其来的幸福真的太幸福了。”
　　唐紫说完后，抬头看向她，问：“是我哥哥去找的你吗？”
　　“嗯对，他主动打电话单独约我吃饭，然后我才知道了你为了我们的事，一直在努力的同你家人沟通，求得他们的同意。刚好你今天回了家，所以我就直接来了。”
　　一想到自己进门时看到她跪着的背影，夏倾暖心里止不住的疼惜，情不自禁的俯身去吻她的唇。
　　唐紫仰头回应她，还不忘道：“既然我家人都同意了，那我们就赶紧把婚期定了吧。”
　　“好。”
　　夏倾暖正准备继续加深这个吻，却被对方推开，而后就听小孩认真的问：“什么时候？”
　　她想了下，回答：“我们俩的事全由你做主，不管你做什么决定，我都会极力配合的。”
　　唐紫有些不满的嘟囔：“怎么？我的夏总是准备当甩手掌柜吗？结婚这么重要的事情，不应该两人一起商量决定吗？”
　　夏倾暖明白自己刚才说错了话，宠溺的笑着改口：“我家紫紫说得对，那我们先尽快找个时间，让两家家长正式见个面，毕竟婚期也需要遵循长辈们的意见。至于后面订婚以结婚的事情，就按照我们两人的想法举行，你看好不好？”
　　“好，正好今年马上就要结束了，我们赶在一月前把日子定了。”
　　“都听你的。”
　　唐紫心里愈发满意，撅着小嘴说道：“正事谈完了，可以继续亲亲了。”
　　夏倾暖被她这副可爱的模样迷到不行，抬手扣住她的后脑勺，在深情对望中继续加深刚才的热吻。
　　一周后的跨年夜，唐夏两家长辈聚集在海宴楼，共同商讨孩子们的婚事。
　　因为他们来得比较早，索性就让服务员晚点上菜，两家人正好可以好好聊聊天。
　　夏倾暖先是看看相谈甚欢的两家长辈，又将视线转向另一边角落里说悄悄话的两人，这才专心的用手机处理工作上的事情。
　　唐紫抱住夏温暖，道：“温暖，你能从E国赶过来，我真的太开心了。”
　　夏温暖笑着回她：“你人生中这么重要的日子，我当然要回来的，更重要的是，你马上就要成为我的～姐夫了。”
　　唐紫被她的最后一句调侃逗得羞涩起来，有些扭捏的说道：“今天就只是两家家长见面，后面订婚结婚才是最重要的，你也一定都要在的。”
　　“这是当然的啦，我们约定过的，要一起见证彼此最幸福的时刻。”
　　唐紫笑嘻嘻的问：“这种朋友变成姐夫的感觉怎么样？是不是觉得很神奇？”
　　“嗯...只能说这种感觉非常的美妙，我希望你幸福，而带给你幸福的那个人是我姐姐，我很为你开心。”
　　“我也很开心，为你，为我，也为倾暖姐。”
　　唐紫说完，就见好友眼睛湿漉漉的看着自己，不禁紧张的问：“温暖，怎么了？是我说错了什么吗？”
　　夏温暖摇摇头，就这样面对面的抱住她，道：“紫紫，你是我生命中最重要的朋友，在我们一起度过的校园生涯里，一直是你在保护我，给予我所有的帮助和温暖。后来我抑郁生病，也是你一直默默的陪着我，即使那段时间你过得也不开心，但只要面对我的时候，你永远都只传递极力正面的情绪给我。”
　　“我最后能够下定决心去英国继续学业，也是你的支持给了我勇气。所以我真的很感谢，感谢你生出现我的生命里，感谢和我做朋友。”
　　唐紫因为她这突如其来的煽情红了眼睛，鼻始泛酸的说道：“说什么呢？你这么的好，即使没有遇到我，也会有另一个唐紫来到你身边，但只有我是你的命中注定。”
　　夏温暖松开她，在红着眼对望间说道：“我们是一辈子的好朋友，现在你又成了我的姐夫，我们俩会一直一直这么好下去的。”
　　唐紫右手食指点了点她的额头，笑道：“所以说我们是命中注定嘛。”
　　“那要拉勾哦～”
　　“这也要拉勾啊～好吧好吧，谁让我这么爱你呢，拉钩许诺，我们的友谊一定天长地久。”
　　夏倾暖处理完最后一个工作邮件，一抬头就看到对面抱在一起嬉闹的两人。
　　不知怎的，脑子里突然闪现出无数张这种画面。而每一幅画面里的她们都如此刻般快乐美好，只不过是从稚嫩未脱的孩童一点点的成长为现在这般模样。
　　除了褪去了稚气的青涩，依旧美好如初。
　　这时窗外绽放出绚丽多彩的烟花，在黑夜的映照下尤为的梦幻浪漫。
　　正在窃窃私语的两个女孩同时看过去，然后又默契的望向彼此，嬉笑着说出新年快乐的祝福。
　　夏倾暖就这么静静的看着她们，同时将这一幕深深地刻进记忆里。在两人向看向自己的时候，笑着说道：“紫紫，温暖，新年快乐！”
　　唐紫和夏温暖相视一笑，而后默契的扬声说道：“姐姐，新年快乐！”
　　【正文完】


第247章 番外篇：谁家小两口不是这么过日子的
　　周霞拎着购物袋刚走进家门，就闻到一股熟悉的饭香，不用想也知道是她那个刚升任集团董事长的儿媳妇在百忙之中抽出时间回来了。
　　她走进客厅，一眼就看到盘腿坐在客厅沙发上，边乐滋滋的吃着削好的水果，边用手机打游戏的女儿。
　　唐紫刚好打完最后一局，一抬头就对上妈妈颇为无奈的目光，不禁问：“妈，怎么了？”
　　周霞看了眼厨房的方向，问：“倾暖回来了？”
　　“嗯对，我今天想吃她上次做的那道甜品，所以她就提前回来了。”
　　周霞心里叹了口气，拎着购物袋走进厨房。
　　她看着正忙碌着做饭的人，道：“倾暖，你工作这么忙，没必要每天中午专门回来给紫紫做饭，家里请了阿姨，还有我照顾着，完全可以的。”
　　夏倾暖将做好的甜品从烤箱里端出来，笑着回答：“妈，没关系的，紫紫现在就爱吃我做的饭。我中午在公司也是闲着，不如回来给她做些爱吃的，这样我心里也踏实些。”
　　周霞心里虽然听着很高兴，但还是道：“所以说我家紫紫天生就是享福的命，结婚前她哥哥把她宠上天，现在你又把她照顾的这么好。我这个当妈的心里高兴，但看你为她付出这么多，也着实过意不去。”
　　夏倾暖回答：“妈，我和紫紫之间从来都是相互的，从来不存在谁付出的多少这个问题。您也知道她一直是个很爱打扮自己，又注重身材管理的人。现在却替我承担了怀孕的所有风险和痛苦。更别说以前很多喜欢吃的，现在都要忌口，而我能为她做的真的不多。”
　　周霞听得心里甚是欣慰，心里却仍旧又顾虑，道：“话是这么说，但你毕竟是那么大公司的董事长，我...”
　　她话还没说完，就被不知何时出现在厨房门口的女儿打断。
　　“妈，你儿媳妇在外面不管是呼风唤雨的大人物。回到这个家里，就只是我的爱人，我肚子里孩子的亲妈，为我下厨做饭也只是很寻常又普通的小事，谁家小两口不是这么过日子的？”
　　她说完就对着自己的老婆眨眨眼：“夏总，我说的对不对啊？”
　　夏倾暖笑容宠溺的回答：“不管是在外面还是家里，我都是你的妻子，为你洗羹做饭都是应该的，我也很乐意为你做这些。”
　　唐紫给了自己老母亲一个得意的眼神，然后张开手臂，对着老婆开始撒娇：“宝宝，我累了，你抱我回去。”
　　“好。”
　　周霞看着对女儿有求必应的儿媳妇，再看看两人这结婚两年，却依旧腻歪如初的恩爱行为。干脆眼不见为净，专心去收拾购物袋里的食材。
　　夏倾暖抱着妻子来到餐桌前，将她小心的放到柔软的座椅上，习惯性的伸手轻轻的抚摸着她微微隆起的肚子。
　　问：“今天有孕反吗？”
　　唐紫摇头，说：“没有，昨天应该是在外面吃了什么不干净的，所以才吐了。”
　　可是是因为体质原因，她怀孕五个月，从来没有出现过孕反反应。又因为夏倾暖专门请了一支专业护理团队贴身照顾她。包括营养饮食，胎教课程，孕妇运动，保养课程等。
　　所以唐紫从怀孕到现在，除了昨天因为跑出去偷吃，导致吐到难受不已外，并没有遭受正常孕妇一般会出现的各种不良反应。
　　可能是被爱人无微不至的爱意包围着，眼里充满幸福光芒的唐紫无论是气色，还是精神状态，都如少女般莹润有神采。
　　夏倾暖将空调的温度调高一些，又拿出毯子帮她披在肩上，说：“你下次想出去吃可以跟我说，我带你去。”
　　唐紫立刻问：“我想喝奶茶配辣味火锅也可以吗？”
　　“按照医生的建议，最好还是喝果汁配家常菜。”
　　“那有什么好吃的。”
　　见她闷闷不乐，夏倾暖不禁心软，语气商量的说道：“我待会跟营养师问下，看看可不可以偶尔吃一次。”
　　唐紫撅着嘴道：“倾暖姐，我没有那么娇贵的，孕妇的饮食也没有那么严格，没必要一定按照营养师所谓的科学饮食去吃呀。不管是喝奶茶还是吃火锅，偶尔一次都不影响孩子的。”
　　夏倾暖平声静气的回她：“我主要是担心你，在我心里，你永远是第一位，其次才是孩子。”
　　“那你陪我出去吃好吃的嘛。”
　　“吃什么？”
　　“火锅奶茶。”
　　夏倾暖将她揽进怀里，轻声慢语的跟她讲道理：“火锅底料中含有的盐分和调料比较多，不利于孕妇身体健康，奶茶里有咖啡因。我们去吃别的好不好？”
　　唐紫苦着小脸不说话了。
　　见状，夏倾暖开始哄她：“我朋友给我推荐了几家私房菜很不错，我带你去吃好不好？”
　　唐紫依旧不说话。
　　夏倾暖吻了吻她的发梢，继续用哄小孩的语气说道：“马上就到国庆节了，我们利用这个假期出去玩一周怎么样？你前几天不是说在家待着闷吗？干脆趁这个机会选个想去的地方，国内外都可以，我带你去。”
　　唐紫脸上终于有了笑意，说：“好，那我要先想想去哪里玩，决定好了再跟你说。”
　　“好，都听你的。”
　　这时周霞端着盘子从厨房里走出来，对于她们妻妻二人的互动权当看不见，只说：“饭菜好了，先吃饭吧。”
　　夏倾暖起身，边帮她摆放碗筷边道：“妈，这段时间辛苦您了。”
　　周霞说道：“谢什么，我们现在都是一家人。如果要真这么客气，应该是我谢谢你，把我女儿照顾的这么好。”
　　唐紫立刻接话：“妈妈你说得对，谁让我眼光这么好，找了个这么完美的老婆呢。”
　　夏倾暖笑而不语。
　　周霞无奈的瞪了女儿一眼，说：“其他的先不说，你这选对象的眼光确实好。”
　　“那当然喽。”


第248章 番外篇：唐路怡继承了我们两人的优秀基因
　　在夏倾暖的认知里，小孩无非分为两种。
　　一种是她妹妹温暖那种乖巧聪慧，温柔内敛的优等生；一种是她老婆唐紫这种活泼可爱，聪明伶俐的社交达人。
　　直到她自己的女儿长到三岁，开始渐渐突显出超强的正义感以及毒舌属性后，她才深深地意识到人类幼崽是多么令人头疼的一种生物。
　　尤其是这个令人头疼到咬牙切齿的生物还是自己的亲生女儿。
　　这不，她又一次的被幼儿园老师请过去喝茶谈心。
　　“唐路怡这孩子其实除了调皮一点，其他方面都表现的很优秀，为人也很仗义，经常帮助别的小朋友，只是...”
　　幼儿园老师面对眼前这个经常出现在财经频道上的商界名人，有些为难的说道：“只是这孩子好像对班里的小男生很有敌意，如果是那几个经常调皮捣蛋的还说得过去，但几乎每个男生都被她欺负哭过...”
　　言外之意就是您女儿的乐于助人的对象只限女生，只要不和她同性别，通通都要被揍一遍。
　　夏倾暖扫了眼站在办公室门口，正背对着自己的女儿。
　　不用想她都知道这孩子此时肯定是一脸不服气的小表情。
　　那倔强劲跟自己老婆小时候一模一样。
　　于是歉意的说道：“不好意思，李老师，这孩子确实该教育。我今天回去后会好好跟她沟通这个问题的，给您添麻烦了，真是抱歉。”
　　“其实也不是什么严重的问题，路怡这孩子沟通能力强，悟性又高，只要是你们做家长的适当的教育引导一下，相信这孩子也能很快改正的。”
　　夏倾暖简直如坐针毡，再次笑着表达歉意：“这孩子确实是给老师们添麻烦了，我和她妈妈这次一定会好好跟她沟通的，过会我也会带路怡去跟杨杰小朋友道歉的。”
　　“好，那我们今天就先说到这里吧，我也知道您平时工作忙，就不耽误您的时间了。”
　　“李老师您客气了，都是我家路怡太调皮，让您费心了。”
　　两人这么寒暄一番后，夏倾暖转身沉着脸来到办公室门外。
　　对着低头抿唇的女儿道：“路怡，去跟杨杰小朋友道歉。”
　　唐路怡抬头望向自己的妈咪，一双漂亮的杏眼满是不服气，奶声奶气的说道：“明明是他的错，我为什么道歉？”
　　夏倾暖深吸一口气，不断的告诉自己要做一个情绪稳定，优雅端庄的妈妈。
　　于是尽自己最大的耐性问：“他哪里错了？你跟我说说？”
　　然后就听女儿气势十足的说道：“杨杰说我送给依晨的发卡不好看，依晨难过的哭了。作为依晨的好朋友，我是不是该帮她出气？”
　　夏倾暖说：“每个人的审美都不一样，就像你不喜欢什么也会表达出来。只能说杨杰小朋友这样直接的评价别人的行为不礼貌，你好好跟他说就行了，干嘛打人？”
　　唐路怡一扭头，语气颇为烦恼的说道：“男生是这世界上最听不进道理的东西，我能用武力直接就让他道歉的事，为什么要说他听不懂的废话。况且我又没真的动手，就是吓唬他一下，是他太弱了。”
　　夏倾暖闭了闭眼，最终发现自己此刻唯一能做的，就是用最简单有效的方式解决问题。
　　于是唐紫从公司回到家的时候，就见到正面墙思过，抽抽噎噎的女儿。
　　她对此早已见怪不怪，只问正坐在沙发前喝茶的老婆：“路怡今天又犯什么错了？”
　　夏倾暖轻叹一声，便将今天的事情讲给老婆听。
　　没想到唐紫听完后便哈哈大笑起来。
　　夏倾暖无奈：“老婆，这很好笑吗？”
　　唐紫躺进老婆怀里，说道：“倾暖姐，你不觉得路怡今天做的这个事有种很熟悉的感觉吗？”
　　“嗯？”
　　“你还记得我和温暖上五年级的时候，当时班里有个暗恋温暖的男生总故意欺负她，就是为了引起她的注意。有次你给温暖买了件粉红色的裙子，她很开心的穿到学校，结果那个男生偏说不好看，还去拽她裙子，温暖就哭了。然后我就把那个男生狠狠打了一顿，再然后我哥就被叫到学校去了。”
　　唐紫在她怀里换了个舒服的姿势，说：“从那以后，那个男生再也没欺负过温暖了。”
　　夏倾暖也对这个事情很有印象，因为当时妹妹跟自己说起过这事，并且还特地让自己买了好吃的请唐紫来家里玩。
　　这是妹妹能想到的，最好的表达对好朋友感谢和喜欢的方式。
　　她正沉浸在过去的这段回忆里，就听老婆道：“倾暖姐，其实你心里也觉得我们的女儿除了解决方式有点不妥外，并没有做错什么，是吧？”
　　夏倾暖先是沉默，然后点头。
　　唐紫从她怀里起来，转而抱住她，软言细语的说道：“倾暖姐，我知道你因为你父亲的事情，从小就养成了行事谨慎，克制隐忍的性格。但是你父亲是你父亲，你是你，而我们的女儿也只是我们的女儿。你不要用他的错误这么的惩罚自己，更不应该生活在他的阴影下。”
　　她看向不远处不知何时已经止住眼泪，开始嘻嘻哈哈的给自己找乐子的女儿。
　　声音更加温柔缱绻：“我们的女儿继承了我们两人善良正义，勇敢聪明的基因，只不过她和我小时候一样，不喜欢无效的解决方式而已。而且你没发现她很多时候并不是真的动手打那些小男生吗？顶多就是象征性的吓唬，或者拉扯一下。”
　　“至于那些小男生告状说自己被打了，有没有可能是这个年龄的小孩子有时候本就喜欢夸大，或者将自己以为的幻想的事情当做了事实？”
　　夏倾暖思考几秒，而后在舒眉展笑间说道：“我家紫紫说得有道理，确实是我多虑了。她是我们的女儿，我不应该将我父亲的错误和我的忧虑强行施加在她身上，这的确是不对的。”
　　唐紫吻了吻她的脸颊，继续循循善诱：“就我家路怡这种种表现，一看就是继承了我们两人的优良基因。只不过是和我小时候一样，太过于调皮闹腾，这点确实挺废家长和老师的，所以适时的教育引导还是有必要的。”
　　“好，我家紫紫说得对。以后孩子的教育问题还是要听你的。”
　　“这样吧，理论方面我负责，剩下的就交给你去实践。”
　　“好。”


第249章 番外篇：唐路怡和温知夏
　　唐路怡十六岁这年的寒假，夏倾暖和唐紫带着她再次来到京城小姨家。
　　从她记事起，妈妈和妈咪每年寒暑假都会带她去看望在京城定居的小姨，每到这个时候就是她最开心的时光。
　　因为她的小姨不仅温柔漂亮，并且对自己也非常的疼爱。
　　尤其是那双明亮到可以散发出璀璨光芒的杏眼，在看向自己的时候，里面几乎溢满了令她脸红心跳的慈爱。
　　她能够感受到小姨是真心的喜欢和疼爱自己，从小到大无论她想要什么，喜欢什么，小姨都会买最贵的最好的送给自己。
　　听妈妈妈咪说，自己出生的时候，小姨直接送了京城繁华地区的一套别墅给自己。并说如果自己大学考入了京城，也能够在这座城市里拥有一处单属于自己的住所。
　　不过小姨最希望的还是自己可以住在她家里。
　　唐路怡隔着车窗就看到早已等待在门口的小姨，心想无论自己长多大，她的小姨都永远这么的年轻漂亮。
　　她以后也要找像小姨这样美好的女朋友。
　　夏温暖笑盈盈的看着朝自己飞奔而来的外甥女，动作轻柔的抚摸着她的头发，温声说：“我家路怡又长高了，不过还是和以前一样漂亮。”
　　唐路怡跟她撒娇：“因为我长得像小姨啊。”
　　她这话说得倒没错。
　　夏温暖还清晰的记得这孩子出生后的第一次睁眼，好友就打电话激动的告诉自己，说她的女儿有一双和自己一样漂亮的杏眼，眉眼间也和自己颇为神似。
　　那时自己正在孕期，又出现了比较严重的孕反，很想要回家看望好友和自己刚出生的外甥女，但最终也只能隔着视频表达自己的喜悦和祝福。
　　想到这里，夏温暖看向外甥女的目光更加柔软，说：“饿不饿，小姨做了很多你爱吃的。”
　　唐路怡忙点头，并委屈巴巴的告状：“我在飞机上就饿了，想要吃我妈妈的辣条，但她非说小孩不能吃这个，可我明明已经长大了呀。”
　　她这句话被刚走过来的唐紫听到，抬手呼噜了下女儿柔顺的头发。
　　说：“小孩子吃辣不好，容易长痘，你不是特别爱惜自己这张漂亮的小脸蛋吗？到时候长痘了又要哭鼻子咯。”
　　“什么呀妈妈，我才不会长痘呢，不对，我才不会哭呢。”
　　“好好好，我家闺女最勇敢了，有你妈我当年的风范。”
　　夏温暖笑而不语的看着这一幕，在好友又一次的蹂躏外甥女刚整理好的头发时，不禁笑道：“紫紫，你还和以前一样。”
　　唐紫停止逗女儿的动作，一把扑进好友怀里，说道：“当然啦，不管什么时候，我都是你最爱的紫紫啦。”
　　唐路怡早就习惯她们两人的这种相处模式，重新将自己凌乱的头发捋顺后，为了避免再次惨遭毒手，就赶紧跑进去找知夏姐姐玩了。
　　她虽然每年就只来几次，但这座别墅里从上到下都将她当作是这个家里的二小姐。见到是她，都恭恭敬敬的尊称一声：二小姐。
　　眼见她一路朝大小姐不喜人靠近的书房跑去，也没人去拦。
　　温知夏此时正在书房里上课，视线却不由自主的向窗外瞟去，正心不在焉的时候，就听到原本紧闭的房门被轻轻打开的声音。
　　她猛地转头看去，就对上一双狡黠灿然的杏眼，紧绷的小脸瞬间展现出笑颜。
　　正在上课的老师自然也注意到了，板着脸准备让这个突然闯入的人离开，却在看清楚来人后缓和了脸色。
　　再开口时的声音也温和了许多：“是路怡啊，知夏的课还没上完，要不你进来跟她一起听？”
　　唐路怡把这里当自己家一样，闻言也不客气，直接回答：“好啊好啊。”
　　她说着走到温知夏身旁坐下，同时对她眨了眨眼，说：“知夏妹妹，上完课后陪我出去玩吧，我好久都没来京城了。”
　　温知夏犹豫着说：“我要先问下我妈咪，她今天要可能检查我钢琴弹的怎么样了。”
　　听她这么说，唐路怡瞬间闭嘴了。乖乖的陪着这个只比自己小一岁的表妹听犹如天书一般的课程。
　　夏倾暖和唐紫对女儿实行“放养式”教育，无论是在生活还是学习方面，都给予女儿充分的尊重和包容。所以也就养成了她如今潇洒无拘，天不怕地不怕的性子。
　　不过要说她害怕什么的话，那就是小姨的爱人，温知夏的妈咪温怡浅了。
　　唐路怡第一次见到温怡浅的时候，就被这位容貌美艳，却神色严厉，浑身散发出可怕气场的“小姨夫”吓到了。
　　也只能说她当时来的不巧，恰巧赶上温知夏犯了错，被刚出差回来的温怡浅狠狠训斥的时候。
　　至于当时的温怡浅为什么发那么大的脾气教训女儿，唐路怡也是从妈妈妈咪的谈话中得知的。
　　据说是那几天京城下了好大的雪，温知夏就跑到自家别墅外面的公共公园里玩雪，然后玩着玩着就玩欢了，无论如何也不愿意回去。
　　家里的一众保姆陪着她在外面冻了整整一天，人都要都冻僵了。
　　夏温暖下班回来后看到这一幕，就直接让她们回别墅取暖，自己则陪着女儿，
　　结果是无论她如何软硬兼施，也依旧带不走坚持要堆雪人的温知夏，结果第二天两人就都发烧了。
　　当时温怡浅正在外面出差，听到消息后急匆匆的将合作谈完就回来了，对着刚刚退烧的女儿就是一顿训斥。
　　也正因此，无论后面温怡浅对唐路怡多么的慈祥关爱，她心里都会有点畏惧这个自带冷气场的“小姨夫”。


第250章 番外篇：我们十八岁那年所爱之人，如今都成了爱人
　　唐路怡正昏昏欲睡之际，就听老师说道：“今天的课就先讲到这里了，有什么问题要问的吗？”
　　她立刻精神抖擞的转头看向一旁的表妹。
　　在她望眼欲穿的注视下，温知夏摇头说：“没有，谢谢张老师。”
　　“好，那我就先走了，留给你的作业记得写好发给我。”
　　“好的。”
　　老师刚离开书房，唐路怡就开口问：“知夏，你刚才上的是法语课吗？”
　　温知夏边收拾桌上的书本边回答：“是的。”
　　“你平时除了上法语课，还学习什么语言？”
　　“德语，西班牙语。”
　　“那英语呢？”
　　“英文我从小就会，不用学。还有德语和日语，我也都能够做到流畅沟通了。”
　　唐路怡呆住，又惊叹的摇了摇头，说：“好厉害哦，我只会说英文。”
　　温知夏看着她天真烂漫的笑容，心里生出羡慕。
　　真心说道：“你这么聪明，如果想学的话，也一定能够学的很好的。”
　　“算啦，我还是对玩更有兴趣。”
　　“那你这次多待几天，我带你好好玩玩。”
　　“好啊。”
　　两人边聊天边来到一楼客厅，一出电梯门就听到里厅传来长辈们的聊天声。
　　她们两人相视一笑，手牵手走过去。
　　刚走到里厅，唐路怡就看到坐在沙发上，正对着自己的温阿姨，小心脏不由得一跳。
　　心想她这位“小姨夫”依旧那么的美，但气场也依旧那么的吓人。
　　温怡浅自然也看到了她们，笑容和煦的招了招手。
　　唐路怡和表妹并肩走到她面前，乖巧有礼貌的打招呼：“温阿姨。”
　　温怡浅看着眼前与老婆年轻时有几分相似的孩子，不由得笑道：“你比上次来时长高了不少，不过模样却是没变。”
　　“还是那么的漂亮吗？”
　　唐路怡纵使有些畏惧温阿姨，但在她面前还是掩不住自己活泼搞笑的本性。
　　“当然，我们路怡从小就是漂亮的小姑娘，以后只会更加好看。”
　　温怡浅刚说完，就看到女儿正眼巴巴的看着自己，里面充满期待。于是拉过她们的手各坐在自己左右两边。
　　顺手整理了下女儿乌黑柔顺的直发，说：“我们家知夏也是人见人爱的小美女。”
　　温知夏顿时喜笑颜开，挽住妈咪的手臂靠近她怀里。
　　小孩子最喜欢有样学样，见状，唐路怡转身扑进一旁小姨的怀里，嘴里说着：“小姨，抱抱。”
　　夏温暖打心眼里疼爱这个孩子，又非常欣慰她和自己虽然不常见，但却很亲近的性子。
　　便说：“我记得你还没学会走路的时候，我每次回家看你，你都会伸手让我抱抱，现在这么大了，还是喜欢让小姨抱，这么多年真是一点没变。”
　　“嘻嘻，小姨你也是，这么多年还是那么的年轻漂亮，而且你身上香香的，闻着很安心。”
　　夏温暖被这孩子夸的有些脸红，正想着怎么回的时候，就听老婆说：“马上就要过年了，正好妈妈也在，要不姐姐和嫂嫂今年就留在这里过年，一家人在一起也热闹。”
　　唐紫和夏倾暖对视一眼，就听女儿欢呼着说：“好啊好啊，这样我可以和小姨小姨夫还有知夏妹妹一起过年喽。”
　　夏温暖也跟着说道：“姐，紫紫，我们确实很多年没有一起过年了，要不这次就留下来吧。”
　　听出妹妹语气里的殷切期盼，夏倾暖自然不会反对，就说：“好，自从姥姥姥爷过世后，家里过年确实也没之前热闹，这次我们一家人一起，更有年味。”
　　“好，那我现在给妈妈打电话说一声，她肯定会很开心的。”
　　夏倾暖这才有时间问：“妈妈是出去玩了吗？”
　　夏温暖回答：“她最近在这里认识了几个新朋友，经常一起去跳舞唱歌什么的，今天刚好陪一个好姐妹去逛街了。”
　　听妹妹这么说，夏倾暖放心了不少。
　　自从家里的两位老人去世后，早已卸任集团董事长的夏馨柔也比以前沉默了许多，干什么也都提不起劲来。所以妹妹就把妈妈接到京城散心，现在看来这个决定确实是对的。
　　半个月后，除夕夜的温家老宅里。
　　唐路怡和温知夏穿着喜气洋洋的新衣服，挨个跟长辈们问好，说新年祝福，然后笑逐颜开的领压岁钱。
　　唐紫挽着好友的手臂，看着她们女儿幸福快乐的笑容，感慨道：“一晃眼我们的女儿都这么大了，突然就觉得自己老了。”
　　夏温暖握手她的手，说：“这么快就认老了？是谁说自己永远十八岁？”
　　“哈哈，年少时的妄言罢了。”
　　唐紫看向不远处正和温怡浅谈商业话题的夏倾暖身上，目光温柔缱绻：“不过除了年龄容貌外，一切好像都和十八岁那年一样。因为我爱的，爱我的人，如今都依旧陪伴在我身边。”
　　夏温暖看着自己的爱人，在对方看过来的时候幸福一笑：“对啊，幸好十八岁那年我们许下的心愿，如今最终都实现了。”
　　外面烟花四起，屋内人暖如春。
　　新的一年，她们的的故事依旧继续，所有温暖的幸福，也会永远的流淌下去。
　　全文完
　　作者有话说
　　郑茜韵，唐紫和夏倾暖的故事写到这里就结束了，感谢读者们对这部作品的支持与喜欢。
　　其实这本书的数据和成绩并不好，可以说是阅读量非常惨淡。但是我喜欢我笔下的每一个人物，也一直坚持自己写小说的初心。
　　对我来说，在工作的闲暇时间去创作，去将心中的美好故事写出来。并且有人看，有读者喜欢，这对我而言就是最大的成就感。每当看到大家的评论，心里也满欢喜。
　　当我在2023年初写下温怡浅和夏温暖故事的时候，并不相信自己能给她们一个结局，因为在那之前，我从未写过一部完整的小说。
　　也正因此，在将唐紫和夏倾暖的故事完结的时候，我心里有种难言的不舍与伤感。
　　因为在我心里，她们好像就是现实生活中的人物，只不过在某个夜里进入了我的梦中。所以在第二天醒来的清晨，我坐在电脑前，用文字写下她们的故事，
　　也许在平行时空中，在那个温风和煦，海风徐徐的鹭岛，唐紫和夏倾暖的幸福就是真实存在的吧。
　　有的读者问我是不是厦门（鹭岛）的，其实并不是。我只不过是在几年前的毕业旅行中，选择了那个城市，从而爱上了那里的海风，小道，美食，以及那座城市带给我的浪漫与美好的感觉。
　　那是一种在与青春告别中，尽情享受美好年华，无知而无畏的单纯又愚钝的快乐。
　　但很可惜的是，我在那里只匆匆待了几天，又匆匆的离开，并没有驻足下来好好的了解和观察这个城市。
　　我的下一部作品是白懿和白约晨的故事。作品的名字还没想好。
　　不过还是那句话，我需要休息一下，期间要构造这部作品的大纲，也需要去找些灵感。所以下一部作品有可能年后才会和大家见面。
　　最后说下郑茜韵的结局，其实她的结局在温怡浅与夏温暖那部作品的番外中已经暗示出来了。
　　我之前回复过读者这个问题，在我笔下，郑茜韵的一生可以说是传奇多彩又带有悲凉色彩的。
　　她生来富贵，童年幸福，少年得意，中年意气风发。但却是独守暮年。但这并不可悲，因为她选择了这样的人生。
　　对别人而言，孤独终老多少都带有悲惨意味，但对于这个曾经羁傲洒脱，驰骋赛车场，热爱刺激，又流连于繁华世间的女生来说，在错过了年少那个最爱的女孩后，婚姻并不是她最终的归属。
　　她在赛车生涯的巅峰时期退役从政，后来在官场上依旧意气风发，却也没了年少时的潇洒自由。
　　取而代之的，是极致的理智与沉稳。
　　也许她在这种官场得意，却如履薄冰的生活里，也有过新的伴侣，遇到新的感兴趣的人吧。但终究的结果，还是喜欢那种自由又无牵无挂的生活。
　　好了，我能想到的，想要说得也就这些了。祝大家元旦快乐！我们下部作品见。
　　爱你们呦！

　　（全书完）



