


　　《牡丹花下》作者：叶以秋

　　简介：
　　一个败家娘们儿带领全家败家老小，过上古代富贵生活的故事。
　　曹操：汝妻子我养之，汝勿虑也。
　　苏云：汝妾子我养之，汝勿虑也。
　　本文又名：《欢乐斗地主》、《升官发财死老公》、《我继承了死老公的好多个小老婆》。
　　食色性也，生子种田。
　　非典型性gl/天雷狗血/奇奇怪怪的百合文又增加了

　　—————————————————
　　内容标签： 穿越时空 种田文 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：苏云，洛清烟 
　　一句话简介：我继承了老公的家产
　　立意：◤生命是一幅波澜壮阔的云图，每个个体都是其中的繁星，我们遥相辉映，相望相守，不管在哪段时空，爱让我们彼此救赎。——《云图》◢


第1章 
　　洛清烟为了庆祝旗下的米其林三星餐厅蝉联全球厨神争霸赛的冠军，在自家的大酒店举办了一场晚宴。
　　晚宴极尽奢华，汇聚全世界的美食老饕，酒店餐饮业的业界精英。
　　可就在这觥筹交错，熙熙攘攘的热闹之中，突然出现了一个不速之客。
　　那人一出现在晚宴，就像女王一般环视四周，傲视群雄，随即，似乎是将天下尽收眼底了之后，胜券在握了似的，露出了一个放肆张扬的笑。
　　瞬间，她就惊掉了在场所有人的下巴。
　　好一朵炽热、华美、妖艳的人间富贵花，她这么美，试问谁不会拜倒在她的裙下？
　　不光是在场的男性，即便是在场的女性，即便是晚宴的主人洛清烟，那张万年不变永远面无表情的死人脸，表情都变得突然微妙了起来。
　　洛清烟身后的亲妹妹洛明姝看得更是呼吸都要停滞了。
　　这朵人间富贵花名为苏云，是近几年餐饮行业的黑马，短短几年的时间就带领自己的餐厅打入了全球top10。
　　以她这样的身份与名望，她出现在这里当仁不让，可问题是，她还是洛清烟的死对头。
　　而且，最近，她的餐厅在今年的厨神争霸赛上惜败洛清烟的餐厅，获得了亚军，由此圈子里的人就更是在背地里说，她是洛清烟的一生劲敌了。
　　可她此时此刻这样的出场，一点儿都不像是输给了洛清烟。
　　苏云摇曳生姿地走到洛清烟的面前，跟洛清烟阴阳怪气地打招呼：“呦，我的烟儿，你今天还蛮漂亮的嘛，真没想到，你居然还是个美女，哈哈哈哈……”
　　在苏云的印象里，洛清烟万年不变穿着西装西裤，戴着一副金丝边眼镜，优雅又禁.欲，简直是教科书级别的斯文败类，标准的一副人不为己天诛地灭的精致利己主义者的模样。
　　可今天，洛清烟却穿开裙子了。
　　苏云没觉得洛清烟穿起裙子来好美还是咋样，反正在她这种直女加自恋狂的眼里，即便是娱乐圈的大明星都没她漂亮。
　　她就是觉得，穿裙子的洛清烟，好娘啊，哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　但洛清烟鼻梁上的那副金丝边眼镜又是怎么回事儿？怎么还有人穿裙子的时候还戴眼镜呢？
　　想到这里，苏云又想起来，自己还从未见过洛清烟不戴眼镜的样子。
　　这么想着，苏云伸手就要给洛清烟拽下来眼镜。
　　可她还未触碰到洛清烟，洛清烟就立刻伸手把她的手打了下来。
　　哼，打得还挺疼的，都红了。
　　她摸着自己的手，却也没有生气，调戏，开玩笑似的瞪了洛清烟一眼，又悻悻地再看一眼洛清烟身后的洛明姝，朝着洛明姝抛了个媚眼儿，就又去找现场的狐朋狗友喝酒了。
　　可她这么一转身，更是惊艳。
　　她今天的礼服，还是露背装。
　　美人在骨不在皮，她后背的蝴蝶骨，像是停驻在艳丽花朵之上的蝴蝶，展翅欲飞一般，活色生香，更是叫人疯狂。
　　洛明姝都快要站不稳了，洛清烟立刻扶住她，并且义正言辞道：“明姝，她就是个妖精，你可千万要远离她！”
　　洛明姝弱弱道：“……是。”
　　晚宴什么的对于洛清烟这样的人来说不是用来玩儿的，而是用来谈生意的。
　　可她今天脑海里总是莫名其妙地就浮现出苏云那张笑得妖孽的脸，浓墨重彩，眼花缭乱，勾得人魂不守舍，心神不定。
　　叫什么苏云，应该叫苏妲己！
　　可洛清烟就这样魂不守舍，心神不定了半天，在想着怎么不见苏云人儿了、苏云这个时候在跟谁鬼混的时候，她突然发现，不光苏云不见了，洛明姝也不见了！
　　于是，洛清烟调监控，差点儿被气个半死——苏云跟洛明姝居然早早地就离开了这里，去开房了！
　　晚宴几里开外，一家五星级酒店的总统套房里，落地窗上方的窗户大开，夜风乘虚而入吹了进来，却吹不断屋内暧昧又旖旎的气氛。
　　当然，洛明姝的确是觉得挺暧昧旖旎的，苏云倒是觉得干巴巴的。
　　这是苏云第一次跟人开房，还是跟女人开房，但她也没觉得多么稀奇。
　　脱洛明姝的衣服的时候，有点像是她和闺蜜们去海边游泳，她帮闺蜜脱衣服，穿泳衣。闺蜜的裸.体不重要，赶快换好了泳衣去看沙滩上的汉子才是最重要的。
　　她这种直女，还是比较喜欢脱男人的裤子，虽然她从未脱过男人的裤子，她现在就是心里说说。
　　不过，洛明姝此刻的反应倒是蛮大的，稍微碰她一下，她就和中电了似的，全身抖。
　　苏云挑眉：“你这么敏感呢？”
　　这活问得，再加上苏云那勾魂的眉毛一挑，洛明姝直接害羞地钻到了苏云的怀里。
　　苏云抱着洛明姝，更是感觉像是在抱自己的闺蜜。
　　今年的厨神争霸赛结束了之后，一同结束了的，还有苏云的良知——苏云黑化了！
　　她要复仇！
　　她要搞死洛清烟！
　　那么问题来了，怎样才能搞死洛清烟呢？也去黑她的餐厅？也去绑架她的大厨？
　　圈子里有不少人都在背地里叫洛清烟大魔王，据说，她虽是豪门出身，但身世并不怎么好，并不受家族重视。于是，为了让别人高看她，她不择手段，步步为营，通往胜利与成功的道路上还真的害死过不少人，圈内很多餐厅的老板与大厨家破人亡，都是她造的孽。
　　她这样的人要是活在古代，绝对是女反派、女枭雄之流。
　　那苏云也把洛清烟搞得家破人亡？
　　可苏云在这个圈子沉浮这么多年，很明白洛清烟那样的人的。
　　对于洛清烟那样的人来说，她的理想与追求并不是如艺术一般的美食，而是肮脏腐朽的金钱与名利，只要她的餐厅能在全世界开连锁，她像女帝一般征服，将全世界都划入她的商业帝国，那即便她名下的每一家餐厅都被客人评价难吃到呕吐，那她也无所谓的。
　　所以，对于她这样冷酷无情，钢筋铁骨的女强人来说，什么才是她的软肋？
　　——她的亲妹妹！
　　听说，洛清烟是个死妹控。
　　听说，洛氏姐妹相依为命多年，身为姐姐的洛清烟特别宠溺自己的妹妹洛明姝，把洛明姝看得比自己的事业还重。洛明姝，就是她的软肋。
　　然后，最后，听说，洛明姝天生就是个姬佬，天生喜欢女人。
　　今天是苏云第一次见洛明姝，在此之前，她对洛明姝一无所知。
　　如果说洛清烟那种人的身上汇聚了这世间所有肮脏的色彩，是五彩斑斓的黑，那么半天了都害羞得一句话都说不出来的洛明姝则像是一张白纸了，干干净净，平平淡淡的，给平常的苏云看的话，这种人根本就不会入她眼，看一眼，便会马上忘记的。
　　但是现在没关系。
　　苏云不在意这些。
　　她今天把洛明姝上了，得到了洛明姝的人，又得到了洛明姝的心，之后再直接甩了，伤洛明姝的心，连带着她姐洛清烟一起伤心，大仇得报，简直爽歪歪！
　　可苏云刚把洛明姝的裙子脱了下来，正准备脱自己的，门外却响起来了猛烈的敲门声。
　　“明姝！明姝你在里面吗？”
　　——洛清烟居然找上来了！
　　洛明姝立刻焦急地看向苏云。
　　苏云内心有些不满这什么垃圾五星级酒店，还有屋外站岗的她的保镖都是干什么吃的，表面上却云淡风轻道：“没关系，她进不来的，她继续敲吧。我们继续做我们爱做的事情。”
　　这么说着，苏云凑前，要亲吻洛明姝。
　　这是苏云第一次跟人亲吻，还是跟女人亲吻，但是没关系的，只要能报复洛清烟，叫苏云做什么她都可以！
　　可突然，就在苏云马上就要亲到洛明姝的嘴唇的时候，一声巨响，房门直接被人撞开了。
　　只见屋外的走廊乱做一团，苏云的保镖跟洛清烟带来的人打作一团，跟酒店的保安也打作一团。
　　洛明姝被苏云脱得就只剩下内衣，这下只能惊叫着蹦到床上，拿被子捂紧了自己。
　　洛清烟踩着高跟鞋哒哒地冲了过来，一见苏云和洛明姝这对臭不要脸，第一次见面就开房的狗女女，就气愤地指着苏云，问洛明姝：
　　“明姝，你在做什么？你就不怕她脏，她身上有病吗？”
　　苏云立刻：“你怎么说话的呢？你才脏，你才有病，你就是个神经病！”
　　一生劲敌·苏云VS洛清烟，这下像小学鸡一般吵了起来。
　　可房间内、走廊里的所有人都在互殴，场面堪比动作大片，没有人能抽空劝这里的架。
　　苏云和洛清烟两人更是越吵越凶，然后直接扭打到了一起。
　　扇巴掌，扯头花，苏云觉得自己的头发要被洛清烟薅秃了。
　　妈的，那她也要薅！
　　骂骂咧咧着，苏云把洛清烟鼻梁上的金丝边眼镜扯了下来，更是扯得洛清烟披头散发遮住了脸。
　　两人越打越疯，一点儿餐饮行业优秀青年企业家的风度都没有了。
　　混乱之中，苏云也不知道是自己踩到了自己的裙摆还是洛清烟的裙摆，然后脚被这么一绊，再加上洛清烟又拿胸口撞她，两人一同撞到了落地窗上，差点儿从大开的窗户那里直接摔出去。
　　两人立刻一同噤声，一同向着一旁躲去，惊得冷汗都要流下来了。
　　可在这死一般的寂静之中，突然，苏云与洛清烟同时听到了玻璃破裂的声音。
　　还来不及反应，两人贴身的那块落地窗的玻璃瞬间碎成了渣，下冰雹似的碎了一地，两人一同从十八层的楼顶向下坠落。
　　那一瞬间，两人依旧难舍难分，紧紧相拥。（其实是都在想着拿对方当肉垫：）
　　苏云失去意识前最后的反应是笑了出来。
　　她想，现在，楼下会不会有人恰巧看到她俩在下坠？
　　看到她俩这样紧紧相拥，会不会以为她俩是在殉情？


第2章 
　　苏云对自己的相公杨书乐是一见钟情的。
　　那日的上元佳节，正月十五，皓月当空，火树银花不夜天。
　　苏云穿过热热闹闹，熙熙攘攘的人群，最终停驻在了一盏玉兔图案的花灯前。
　　她见那花灯上绘着的玉兔白白胖胖的，可爱至极，便一时兴起，踮起脚尖，瞅着灯面上的字眼，猜开了灯谜。
　　“伯牙望知音，琴声意绵绵……呃……呃……”
　　但她太笨了，连着把灯谜念了好几遍，注视着这盏如满月一般明亮的花灯都要眼瞎了，却依旧猜不出来谜底。
　　“小姐……”一旁的丫鬟苏霜叫着她，都要忍不住了告诉她谜底了。
　　苏云不是一个好脾气的人，她立刻气急败坏道：“你别说话！我马上就要猜出来了！”
　　苏霜吓得往后退了一步，幸好这是在外面，人多口杂的，要不然照苏云这跋扈的性子，早就上手给她一巴掌了。
　　可苏云再猜，却还是没有猜对。
　　然后这个时候，苏云突然听到花灯后方传来一声轻笑。
　　她一惊：“谁？”
　　此时夜风吹过，并排着悬在空中，遮天蔽日一般的千盏花灯好似平静的水面一般泛起阵阵涟漪。
　　吹拂着，像是吹起书页，吹起画卷一般，花灯后现身了一位一袭黑袍的青年男子。
　　花灯温润的光芒照在青年的侧脸上，更是照得其人如玉一般俊美，美好得那么不真实。
　　这一眼，万年，苏云呼吸一窒，完全愣住了。
　　青年看到苏云也是一愣，然后似是也觉得自己刚才那一笑唐突了，但不便再多说什么，对着苏云点了一下头，就尴尬而匆忙地转身离去了。
　　苏云注视着青年离去的背影，在原地愣了许久，最后痴痴地问道：“他是谁？”
　　苏霜似乎也是认不准，犹犹豫豫道：“好像……是杨家的三郎。”
　　杨家三郎，杨书乐，江城出了名的美男子，前些年他才十几岁的时候，随便溜个大街都是掷果盈车，看杀卫玠，所以，他后来的这些年变得很低调，甚少能看到他，比大梁的女子还要大门不出，二门不迈。
　　怨不得苏云现在才注意到他。
　　“杨书乐。”
　　苏云念着这个名字，停顿了片刻，突然情窦初开：“佛说，前生五百次的回眸才换得今生的一次擦肩而过，那我跟他……”
　　苏霜听着，微怔，内心深处生出了不好的预感，感觉自家小祖宗又要折腾人了。
　　果然，苏云又接着语出惊人：“我此生非他不嫁！”
　　苏云要嫁杨家三郎杨书乐的消息立刻传遍了整个江城。
　　整个江城的名门贵女们都震惊了。
　　我男神，我扔了好几年果子、好几年花的杨书乐，居然被苏云看上了？
　　可苏云那是个什么东西？
　　大梁镇国大将军苏和放羊一般放在江城放养的私生女，生母不详，身份低贱，比一般大家的庶女还不如。
　　可她明明是个私生女，平日里性子却比大梁的公主，甚至是皇子还要高傲与骄纵，在江城横行霸道，臭名远扬，除了外表，她简直不像是个女人！
　　可即便是说起来她的皮肉，那她长得也太过于华美妖艳了，一点儿都不端庄，怎么配与天人一般清隽的杨书乐在一起呢？
　　可贵女们更惊讶的是，杨家居然答应了！
　　苏云窃喜，回想那一日的上元佳节，觉得那日杨书乐必定对她也是一见钟情了，所以，杨家才会那么爽快地就答应这门亲事。
　　可谁知，待苏云嫁进了杨家，过了很久很久，她才明白杨家当初为什么会让她进门。
　　首先，她的父亲苏和镇国大将军的名号摆在那里，杨家不可能不答应的。苏云虽然是私生女，但始终是苏和的女儿。
　　其次，其实是最重要的原因，原来，你以为杨书乐是看杀卫玠的美男子，大门不出，二门不迈，可实际上，他不怎么出门，是因为他天生身体不好，他是个病秧子。
　　当苏家找人上门说亲的时候，杨家人这会儿还在寻思着给杨书乐找个老婆，给他冲个喜。
　　说不定冲个喜，他就能多活几年。
　　几年的时间不短了，他是杨家唯一的嫡子，他本应长命百岁的。
　　正好那个苏云要嫁他，那便嫁吧。
　　但杨书乐对于苏云，最开始的时候，他是很感激她的。
　　杨书乐自小身体就不好，因而他还是知道自己是个什么命，什么货色的。
　　外人皆说是苏云配不上他，实际上，他知道的，是他配不上苏云。
　　第一次见到苏云的时候，他掀起来了苏云的红盖头，苏云那张美艳的脸浓墨重彩一般砸了过来，惊艳得他都回不过神，当场就快要晕过去了。
　　这样人间富贵花一般的女子，却爱他，好爱好爱他，说在上元节的时候，对他一见钟情。
　　她的爱意如此炽热，令他羞愧难当。他都不记得自己上元节的时候见过苏云了。
　　因此，他也在心底暗暗发誓，他要对苏云好，他要好好活下去，他要照顾苏云一生一世。
　　可这样诚挚的誓言很快就成为了笑话。
　　只因，他的身体太差了，他跟苏云成婚后，根本就无法进行床笫之事。
　　再者，之前那么多人说苏云不好，是有原因的，因为她真的很不好。
　　她性子骄纵，蛮横，任性，甚至是恶毒，总是因为一点点鸡毛蒜皮的小事，就跟杨书乐吵架，日日吵，夜夜吵。
　　吵得最厉害的时候，苏云会把杨书乐气得哮喘病发，继而再拿最伤杨书乐男人自尊的难言之隐说事。
　　苏云还说，她要是北国的女子，那该有多好。
　　那样的话，她就能休了杨书乐，或者依旧留着他，再续几个夫君。待她和其他几个夫君一同欢好的时候，叫他在一旁看着，看他那个时候是不是还是无动于衷。
　　现如今天下两分，苏云所说的北国，是以长江为界，大梁之北的大燕。
　　据说大燕的皇族女性皆是神女血统出身，因而全境皆是女人当家做主，大燕的贵族女子，更是可以同时跟好几个男人在一起。
　　苏云说的都是气话。可这样的话依旧伤害到了杨书乐。
　　两人之间的关系，还没甜蜜过，就变得越来越差了。
　　这得是前世互相造了什么孽，今生才能成为这样互相折磨的夫妻啊。
　　这日，杨书乐又被苏云气走，气得去勾栏院喝花酒。
　　苏云把杨书乐气走后，自己也很生气。
　　气得气得，她就哭了出来，泪流不止，难过得胸口都痛了起来。
　　她对他一见钟情，似是没有回头路，不撞南墙不回头一般，是那么爱他。可伤他的时候，她也是最毫不客气，似乎是这个世上最恨不得他死的人一般。
　　可她其实不是那样的，她爱他呀，她伤害起他的时候，她也是舍不得的。
　　哭完了之后，苏云决定亲自去找杨书乐，把他找回来。
　　这次，她发誓，她将杨书乐找回来后，她不会再气他，不会再伤害他了。
　　能与他在一起，是她之前做梦的时候都在梦的事情，从今往后，她会好好珍惜他的。
　　苏云女扮男装，去花街粉巷那里找寻杨书乐。
　　这是她第一次来到这种地方，更是要被这里的一切气哭了。
　　这种烟柳之地，亭台楼阁怎么那么多，贱女人怎么也都那么多？
　　那杨书乐会在哪里？
　　他此时此刻会不会悠悠地将头枕在贱人的膝盖上，被贱人喂酒喝？
　　苏云立刻叫跟随自己而来的义兄苏风去找寻杨书乐，找到了立刻回来告诉她。
　　苏风很担心她的安危：“你一个人在这里……”
　　苏云：“我就在这棵树下等你……唉！我现在穿着男装，我是个男的，我能有什么事？谁敢欺负我，我打死他！你快滚蛋！”
　　说着，苏云就把苏风给骂走了，自己则是在院子里等着。
　　此时是秋末时节，很快就要入冬了。院子里的桂花开到荼蘼，细小的花瓣一片一片地飘落，与泥土混合成泥，与夜风交织，鼻间盈满了腐朽的香甜气息，甜腻得恶心。
　　苏云感觉浑身不自在。
　　突然，她听到不远处传来了打骂声。
　　这家勾栏院名为莳花楼，地界还挺大的，院子里都这么吵了，楼上却依旧莺莺燕燕，欢声笑语。
　　可两种截然不同的声音交织，苏云本是不在意的，最后却还是好奇着，悄悄走了过去。
　　只见好几个男人一同拽着一个女人一路拖行。而那女人看着柔柔弱弱的，一副易碎品的模样，感觉还没把她拖到哪里，她的小身板儿就要碎成好几节了。
　　苏云在一旁看着，实在是搞不懂这样一个手无缚鸡之力，一只手就能掐死的弱质女流何必要由这么多人看管。
　　可突然，那女人瞬间爆发出了强劲的以一敌百的力量，如猛兽一般突袭，将身旁一个男人的两根手指咬了下来。
　　这瞬间血呼啦擦的画面吓得苏云的魂儿都要出来了。
　　可听着那个男人的嗷叫，剩下的几个男人似乎也没怎么意外，好像女人之前就曾咬伤咬残过人似的。
　　最后，几个大男人一同出手，才拖曳着，将女人推到了院子中央的池子里。
　　秋末的夜晚，池水透心凉。
　　那女人掉入池子里，全身湿透，挣扎着，费力地从不及一人高的池子里漂浮上来，攀至岸边，却又被人按着脑袋，死死地往下按。
　　片刻后，放开了她，她浮了上来，苟延残喘几口，就又是被人按了下去。
　　其间，女人没有呼救，却一直叫喊，说不清话，疯了似的。
　　苏云突然明白，这个女人大概早就被这里的人折磨废了。要不然她怎么疯疯癫癫的，要不然她面对这么多男人的时候，怎么还敢反抗呢？
　　她可能是哪家的良家子，却被坏人拐卖到了这里来。
　　终于，在女人好不容易又挣扎上岸，像是水鬼似的爬了上来，神志不清，又快要被人推下去的时候，苏云看不下去了：
　　“住手！”
　　几个男人里管事的那个立刻看向苏云，也是一愣，觉得苏云看着比他们这里的姑娘还要漂亮：“这位公子……”
　　苏云不想废话，直接掏出来钱袋，指着那个女人，道：
　　“我要她！我买她，给她赎身！她是我的了！”
　　苏云这个人虽然脾气不好，但她信佛，一心向善，她觉得，她多积功德，积得多了，她与杨书乐之间的业障就会逐渐迎刃而解的。
　　那女人再这样下去就快死了，现在能救她一条命，带回杨家做下人的话也无所谓。即便，她是个疯子。
　　可管事的掂量着钱袋，却道：“这钱不够。”
　　苏云：“怎么不够？”
　　管事的指示，一名小厮蹲下来，掰起来了女人的下巴，让女人的脸迎向苏云。
　　“你看她的长相，你觉得够吗？”
　　苏云一看，一愣。
　　什么是倾国倾城，苏云瞬间明了。这样的姿色做头牌都绰绰有余。
　　但是可惜，人却是个疯子，要不然此刻也不会被人这般对待。
　　可她疯了，苏云没有。
　　苏云干脆道：“那我不要她了。”
　　对方一大群人懵了，说好的讨价还价呢？
　　但，看这个女人被折磨成了这副模样，快死了，再加上这段日子女人一直疯疯癫癫的，难以调.教，留着她实在是没什么用，还气人，管事的又掂了掂苏云递过来的钱袋：
　　“行了行了，她是你的了。”
　　苏云买下了女人之后，立刻，就被小厮请到了楼上的一间房内。
　　可这毕竟是在妓.院，她缓过神儿后，就听到隔壁，甚至是四面八方都传来了令人面红耳赤的声音。
　　接着，她刚想起杨书乐，还来不及思索杨书乐此刻在作甚，是不是面对她的时候他不行，面对别的女人他就可以的时候，那女人已被人清洗了一遍，只披了一件薄衫便送了过来，扔到了床榻上，然后来人立刻走掉，房门紧闭。
　　这里的人根本就不管女人的死活。
　　苏云叹息着，走到女人面前，坐在床榻上，看向她。
　　薄衫像是迷雾一般遮盖着她不.着.寸.缕的身体，再加上她此刻无力地躺在床榻上，还湿着发，更像是神话里搁浅到了岸边的鲛人。
　　毫不夸张地说，女人长得很美，跟苏云不分伯仲。但苏云长得很妖，女人却长得很仙，很清冷，大气而端庄。总是被人议论长相妖艳的苏云，此刻真是羡慕极了。
　　苏云也立刻明白为什么刚才的小厮要那样打她了。
　　你说气不气，长得这么美，却是个疯子！
　　也不知道她今晚能不能活下去，苏云便推着她：
　　“喂，你是不是快死了？”
　　“你不能死，你的命是我救下的，你（的命）是我的！”
　　女人一句话都不回，半睁半闭着眼睛，愈加神志不清，似乎下一刻就会马上死去了。
　　苏云立刻起身准备找寻苏风，让苏风带她去看大夫。
　　可就在苏云即将走到门口的那一刻——突然，女人睁开了眼睛，接着形同鬼魅一般立刻从床榻上爬了起来。
　　苏云感觉紧闭的屋里突然有风了似的，一回头，却见女人如同野兽一般扑了过来，将她压在了墙上。
　　苏云惊得想要大叫，女人却掰着她的头，迎了上来，用她的唇舌堵住了她的唇舌。
　　苏云吓得更是喊不出任何话，更是觉得自己的舌头都要被女人咬下来了。
　　女人的手掌也在她的身体上流连，像是烙铁一般烫得她全身赤红。
　　之前，因为杨书乐自己的问题，他一直未跟苏云行.过.房，所以，苏云这一晚是初.次。
　　她泪流不止，疼得厉害，感觉自己全身上下的骨头都要随之散架了。
　　可是身体好奇怪。
　　刚开始是疼，后来……
　　像是着了魔、中了蛊似的。
　　无尽无休，没完没了。
　　搞得隔壁的人都在敲墙，大骂苏云叫得太厉害了，莫是爽死了不成！
　　与此同时，在楼下听曲儿，喝花酒的杨书乐，碰到了好友。
　　好友开口就是问道：“你二哥呢？”
　　杨书乐挑眉，他那个庶兄没什么好说的，便直接回道：“去参军了。”
　　他那个二哥自小就被送到山上习武，一年都不见得回一次家，就连杨书乐与苏云之前的大婚都没参加。
　　谁知对方之后更是想不开，直接去参军了，似乎是真的妄想着有朝一日能在战场上建功立业，衣锦还乡呢。
　　好友与他碰杯，却还是没忍住，多嘴道：“不过话说回来，你跟你二哥长得真像！尤其是远远儿地看、尤其是侧脸，灯再这么一照，简直一模一样！”
　　两人只是脸长得像罢了，身形不一样的，他是个病秧子，可他二哥的身子骨却十分强壮。
　　可突然，杨书乐的手失了力，一松，手里的酒杯掉到了地上，酒水洒了一地。
　　他一切都明白了。
　　终究还是错付了。
　　那日的上元节，苏云遇到的那个一眼万年，此生非他不嫁的人，不是他，而是他的二哥。
　　杨书乐不知道该怎样面对苏云。
　　他一夜未归，一夜未眠。
　　直到天快亮了的时候，他起身离开这里，失魂落魄地走在走廊里的时候，却撞见苏云的那个义兄苏风着急忙慌地跑了过来，似是太匆忙了没有注意到他，便直接冲进了一间房内。
　　他想都没想就立刻跟了上去，然后——
　　他看到苏云沉睡着，跟一个陌生的女人躺在一起。
　　杨书乐不可置信地看着眼前的画面，感觉头晕目眩，天旋地转。
　　可更糟糕的事情发生了。
　　他居然有反应.了。


第3章 
　　昏暗的烛火下。
　　两名白纱蒙着双眼的女子在黑暗之中互相摸索着，宽衣解带。
　　接着，两人缠绵着，吻在了一起。
　　床榻前方，不远处的太师椅上坐着一名男子，正兴致盎然到神态疯狂地注视着这两名女子。
　　仿若这两名女子所在的床榻是一座戏台，上演着这天底下最华美，最好看的戏剧。
　　男子的手上握着一根细长却狰狞，像是毒.蛇一般的鞭子。
　　他经常用这鞭子鞭笞床上的两名女子，令两人畏惧与惶恐，互相拥抱着瑟缩在床角。
　　但更多的，是他执着鞭子，教鞭一般教导着双方该如何如何。
　　突然而然地，男子那被鞭子绞着的手背青筋暴起。
　　他靠着椅子，向后仰去，一声叹息。
　　每次都是这样，他什么也不做，没有任何参与，只是看着眼前的这两个女人纠缠。
　　然后，他也能跟着一同快乐。
　　每次都是这样。
　　杨书乐之前病体孱弱，从不知晓这样的快乐，可自从他娶了妻，又纳了妾，他都是这样得到快乐的。
　　可这个时候，苏云却在这缥缈的，最终会化为虚无的快乐之中慢慢清醒了过来。
　　她直接拽掉了眼前的白纱，一睁眼，映入眼帘的就是还在自己的身上蹭来蹭去的女人。
　　苏云便又是气不打一处来。
　　即便白纱蒙住了女人的双眼，遮掩住了她的半张脸，却依旧难掩她脸上这堂而皇之的欲.望。
　　女人明明长得是一副倾国倾城，薄凉清冷，不食人间烟火的模样，可平日里却痴傻至极，疯疯癫癫的，跟她说什么她都听不懂，不言不语，不会说话，更不会回话。
　　可她一上苏云的床，就又像突然变了个人似的，甚至，直接兽化的了那种，都不是人了，像是山林里的野兽一般发.情，永远如狼似虎，永远欲.求.不满。
　　疯！
　　她在床下的时候，疯疯癫癫！
　　她在床上，更是丧心病狂！
　　苏云是杨书乐的妻，女人是杨书乐的妾。
　　可此时此刻，她和她在做什么，他又在做什么？
　　——真叫人恶心！
　　这一切的一切，都恶心至极！
　　当日，苏云跟女人一夜荒唐，无论她当时是自愿的还是被逼迫的，她身为杨书乐明媒正娶的妻子，她对杨书乐始终都是有愧的，所以，无论在此之后杨书乐做了什么，哪怕是一日之内纳了五房小妾，令她一夜之间成为了整个江城，甚至整个大梁的笑柄，将她羞辱到了极致，她也无怨无悔，依旧极尽所能补偿、讨好杨书乐，满足杨书乐的一切要求。
　　可她这样做，她变得越来越卑微，越来越不像人，越来越像个鬼，杨书乐的眼里却依旧没有她，依旧只有在她跟那个女人做这种事情的时候，才会看她一眼。
　　——她受够了！
　　苏云直接伸腿踹走还在自己身上蹭的女人，管她这一脚重不重，女人疼不疼。
　　可女人摘掉眼上的白纱，抬眼，愣神一般看着苏云，永远面无表情的脸上毫不生气，就又没有任何情感却只有情.欲地凑了过来，要吻苏云。
　　苏云更是要被她烦死了，向后躲去。
　　可苏云被女人逼得立刻下了床，却直接撞到了一个人。
　　苏云一抬头，见杨书乐不知怎地站到了她的身后，此刻还神情阴翳地看着她，仿若他的目光触及之处，皆是阴影，皆是黑暗。
　　然后，在苏云处于这样的阴暗中还未回过神的时候，杨书乐就一只手抬起手中的酒壶，另一只手掐着她的脖子，灌了她一嘴酒。
　　苏云呛得挣扎，却又直接挨了他一巴掌。
　　这一巴掌将她的嘴唇也打破了。触目惊心的红色血液混合着酒水从她的嘴角流了出来，晕染着她的面庞一下子仿若盛开了一朵花，艳丽得仿若厉鬼。
　　总之，就是一副人不人，鬼不鬼的模样。
　　杨书乐是个病秧子，但即便他是个病秧子，身为一个男人，他的力气都要比苏云的大很多。
　　最重要的是，苏云不敢反抗。
　　杨书乐是她的夫君，三纲五常，她嫁给他了，他就是她的天了，她怎么敢逆天呢。
　　屋内的气氛仿若凝固了一般沉重。
　　屋外也是，今夜的天比以往都要黑，都要沉，像是快要下雨了。
　　一切的一切，都压得苏云喘不过气来。
　　苏云狼狈地坐在地上，突然觉得好累好累，突然觉得仿若在这一瞬间，她终于耗光了自己最后的所有的力气，她将她自己的一生都看尽了，觉得她的人生也就是这样了。
　　她要将自己的一生都耗在杨书乐的身上吗？
　　可杨书乐，不是她的良人，而是她一辈子都无法攻克的业障。
　　苏云静静地坐在地上，皱眉，死死地闭着眼睛，然后，睁开后，她擦干净嘴角的血迹，抬头，又看向杨书乐，道：
　　“我们和离吧。”
　　之前，苏云过门还不到一年的时间，杨书乐就纳了五房小妾，苏云当时已经觉得自己丢人丢到极致了。
　　大梁国风奢靡，像杨家这样的富贾之家纳九房小妾都没什么问题，不会被人弹劾作风不良，在背后说杨家的坏话的。可杨书乐这样做，就是为了羞辱苏云，即便有人在背后说坏话，那说的也是苏云的坏话。
　　可现在，苏云若是再与杨书乐和离的话，苏云却感觉也没什么了，因为无论之后再怎么样，都不会比现在还要糟糕了。
　　这么想着，苏云更是坚定了自己的信念。
　　她不会再跟那个女人做这种荒唐的事情给杨书乐看，讨好杨书乐了。
　　她要终结这一切，她要跟杨书乐和离。
　　苏云又抬头，叫着杨书乐的名字，本来应是嘲讽的语调，却跟着她这一并被杨书乐欺辱过，打磨过的性子一起，变得话语间满是凄凉：
　　“杨书乐，实话实说，我这辈子最后悔的事情，就是上元节的那天，遇到了你。”
　　苏云以为那是梦开始的地方。
　　是，那的确是，是噩梦开始的地方。
　　杨书乐听到苏云的话，先是一愣，然后失态地笑个不停：“哈哈哈哈……”
　　他至今未将上元节那日的真相告诉苏云，告诉她，其实，她上元节那日所见的一眼万年，此生非他不嫁的人，不是他，而是他的二哥。
　　苏云听着他这瘆人的笑声，感觉自己的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　她当初为什么会对他一见钟情呢？他现在，有一点儿她曾经喜欢的模样吗？
　　可杨书乐笑够了，看着苏云，说出来的话却好像比苏云的还要惨：“和离？你毁了我的一生，你以为这样就够了？”
　　苏云挑眉，不懂杨书乐为什么要这样说，她怎么就毁了他的一生了？
　　若真这么说的话，他才是毁了她的一生。她被他毁得大概以后再也不会爱上什么人了。
　　苏云退一步，又道：“不想和离，休妻也是可以的。”
　　杨书乐却立刻咆哮：“你闭嘴！”
　　杨书乐觉得自己此刻的脸色一定很难看，一定比苏云还要凄凄惨惨，可悲又可怜，便又举着手里酒壶直接对嘴喝。
　　苏云见状，道：“杨书乐，你现在不清醒，等你清醒了，我们再……”
　　杨书乐吼叫：“对！我不清醒，我一直都不清醒！从我第一眼看到你，我就开始不清醒了！……你毁了我！你毁了我的一生！”
　　以往，两人要是这么无理取闹，那可得吵上好几个时辰。
　　可苏云今天累了，她不想跟杨书乐吵了。
　　但是接着，杨书乐也不想跟她吵了——他拿起桌上的鞭子，直接冲着苏云就是一鞭。
　　杨书乐将苏云娶过门渡过了刚开始“还不熟”的日子后，便经常对着苏云拳脚相加。
　　他俩的性子是南辕北辙，水火不容的那种，经常吵架，而杨书乐，说不过苏云了更是直接上手打。
　　但他本来就不是那种强壮的人，所以下手并不是“特别”重，苏云被他打了之后，养伤养个几天，就能出去见人，就能挨他下一次的打了。
　　可今天，他每一鞭都是在要苏云的命。
　　杨书乐在这边抽打着苏云鞭子，女人在另一边则像是个局外人一般看着，感觉……却还蛮开心的。
　　她是疯子一个，但还是有自己的感知的，苏云平日里对她并不怎么好，所以现在苏云被打了，她感觉很畅快。
　　可苏云吃痛，挨了几下打之后，更是对眼前的一切厌烦至极，便直接伸手拽住了杨书乐的鞭子，一拉，鞭子从杨书乐的手中脱离，她又执着鞭尾，将鞭子狠狠地扔在了地上，对着杨书乐怒道：
　　“你闹够了没有？”
　　杨书乐大惊，惊得哮喘都要犯了。
　　女人看着，看戏的表情也突然沉了下来。
　　苏云居然敢这么跟杨书乐说话！
　　苏云居然敢反抗杨书乐！
　　杨书乐见苏云又以着鄙夷、厌恶、烦躁的眼神看着他，那眼神里，终是再也没有一丝一毫的爱意了，一瞬间，怒意与酒意一齐冲昏了头脑，便又是疯了似的向着苏云直接冲了过来……
　　一道闪电划破寂静的天空，一声惊雷像是震穿了一切一般，直接砸了下来。
　　杨书乐被这声惊雷唤回了理智，却见苏云被自己推到了后方的柱子上，撞得头破血流。
　　苏云的身体顺着柱子慢慢滑落，留下一条鲜红狰狞的血迹，最后靠着柱子，扭曲着双腿，坐在了地上。
　　可她这下，不再有任何挣扎，任何呼喊，就连呼吸都没有了。
　　最后，她再看一眼杨书乐，似是想笑，嘲讽地笑，嘲讽杨书乐，更嘲讽自己，但最后，她什么都没有笑出来，便沉沉地闭上了眼睛。
　　杨书乐惨白着脸，颤抖着嘴唇看着眼前的一切。
　　这一刻，他感觉到他与苏云的距离是那么遥远，咫尺天涯，他永远都无法触及到她了。
　　直到屋外又响起一道响彻天际的惊雷，吓得他立刻转身离去，破门而出，逃之夭夭。
　　倾盆大雨如根根银剑疾射而下，肆意狂暴地射向杨府的每个角落，震耳欲聋的雨声也瞬间淹没遮盖了这世间一切悲欢离合的呐喊。
　　刚才看到苏云被打，还觉得畅快的女人这下见苏云半天了都没有任何动静，却突然慌了。
　　她立刻跳下床，踉跄着，冲着，跑着，直接跪在了苏云的面前。
　　她伸手，拍着苏云刹那间就变得灰白，没有了生气的脸庞，叫着苏云：
　　“喂……喂……”
　　她不爱说话，更不爱对苏云说话。
　　可这下，苏云再也听不到她的声音了。
　　——苏云死了。
　　女人又推了下苏云的身体，苏云像是没有生命的木偶一般，四肢不受控制，跌跌撞撞，直接扑在她的怀里，扑了个满怀。
　　她低头，看到怀里的苏云，看到苏云的后脑勺那里全是血。
　　苏云刚才被杨书乐那么一推撞到了柱子上，头骨裂了，后脑勺甚至都凹下去了。
　　女人看着自己满手全是苏云的血，更是慌了。
　　她一手按压着苏云的后脑勺，手忙脚乱。
　　可突然，像是突然被人扎了一刀似的，女人抱紧了苏云，也死死地捂住了自己的胸口。
　　胸口那里痛得她难以忍受，最终像是猛兽嘶吼一般，直接叫了出来。
　　“啊———”
　　女人之前摔坏了脑袋，又失了忆，不知晓自己是从哪里来的，也不知晓自己之前的人生是什么样的。
　　她只依稀记得，自己之前被奸人所害，中了奸人的毒计。
　　也不知道那是什么奇诡的毒，像是有生命的毒.蛇一般，在她的身体里游走，叫嚣，狠辣攻心，烈火灼烧一般令她日日夜夜皆是仿若受刑。
　　直至她遇到了苏云，她终于知晓，原来自己不是中了毒，而是中了情.蛊。
　　本来，她中了奸人的情.蛊，若是再跟那奸人交.合，那定是一辈子都得在对方的身下承欢，被对方掌控，不再有丝毫的尊严与自我了。
　　但她当时逃离了那里，又艰难落魄地流落到了莳花楼，隐匿了身份，忍耐了一个月之久，其间，一直觉得自己是中了毒了，而不是中了蛊就继续忍耐下去。
　　最终，在忍耐到了极限的那一天夜晚爆发，与苏云一夜.荒唐。
　　蛊虫是认人的，认定苏云了。
　　那这给她解蛊的事，以后也交给苏云了。
　　可现在，苏云却被杨书乐给弄死了。
　　这个脾性恶劣，总是对她打打骂骂，她很讨厌，厌恶至极的人，再也不会打她，骂她了。
　　却也再也没有人能给她解蛊了。
　　蛊虫会将她的心脏蚕食殆尽，她之后也会死的。
　　有小老婆问了：杨书乐这样纳妾羞辱苏云，苏家不生气吗？（美0你这样不是在乱写吗！！！）
　　这个问题以后讲哦。
　　这样wuli现代世界的小云云就能正式穿过来啦~
　　我给这篇文的设定是这世间有好多个平行世界，每个平行世界里都有主角俩，但不一定要同一个世界的她俩才在一起，也可能是这个世界的苏云穿越时空了和另一个世界的洛清烟在一起，或者是这个世界的苏云跟好多个世界的好多个洛清烟……（你住口！how dare you！）
　　但《牡丹》这篇文只写穿越到了古代世界，不是快穿文。
　　可如果是快穿文的话讲真也挺带感的，如果我又写快穿的话，你们想看吗，想看的话——
　　我不写！
　　之前写的都nobody看连个长评都木有我写个毛！
　　我是一个受伤的女人你们伤透了我的心！你们这群渣攻！
　　洛清烟的真实身份目前不是很重要就先不写了。
　　反正人设也很普通的，不过是一个平平无奇的变态罢了。
　　如果哪天暴露身份了大概就是龙王赘婿那种普普通通的感觉吧（？？？）


第4章 
　　苏云，好惨一女的，刚刚穿越到了古代，就快要死了。
　　她躺在床榻上，动弹不得，觉得全身都痛，痛得她觉得她的魂儿又快要飘走了。
　　在此之前，她跟她的一生劲敌洛清烟紧紧相拥着殉情（？），从十八层的高楼上坠了下来，一同摔成了稀巴烂。
　　然后，她就好像进入了另一个次元空间一般。这个空间黑黢黢的，满是无边无尽的黑暗，除了自己的身体之外什么都看不到，恍若小时候她的老妈给她讲述过的“幽冥地狱”。
　　十八层楼……
　　天呐，那哪是十八层楼，那是十八层地狱，她下地狱了！
　　【不是十八层地狱。你的这个时空没有鬼神。】
　　突然，凭空冒出来了一道声音，口口声声地说着没有鬼神，却把苏云吓了一跳——闹鬼啊啊啊啊！
　　【不是鬼，我是云图系统。】
　　接下来，待苏云冷静后，这个所谓的系统开始给苏云解释。
　　这世间有着无数的平行世界，每个平行世界的每个人都有着不同的宿命。由云图系统维系着每个平行世界的平和秩序。
　　本来，应该是洛清烟这个人间祸害在某一特定时间特定地点死掉的，结果bug出现，跟着她一起的苏云也跟着一起死了。
　　系统：【真的抱歉了，你本来是不用死的，可是现在尸体也……】
　　系统非常有诚意地道歉，也没有继续描述此刻苏云的尸体惨烈到了何种程度。
　　苏云这样，怕是等之后入殓下葬了，骨灰盒里都要沾不少洛清烟的成分吧，她俩死前的最后一刻难舍难分，死后更是难舍难分了。
　　苏云怒道：【道歉有用的话，要警察干嘛！】
　　苏云是真的很生气，她一出生老爸就找人算命，说她是人间富贵花的命格。可这么好的命格，现在就要死了？！
　　系统叫苏云冷静。
　　苏云在她原本的世界里死了，死得还那么透，不可能死而复生了，但系统可以给苏云找个合适的平行世界，让苏云穿越过去，代替这个平行世界里的苏云，继续活下去。
　　系统保证，既然都是平行世界了，那平行世界里的苏云也就是苏云本云了，绝对长得和原本世界里的苏云一模一样，就连身上的痣都分文不差，绝对不会让苏云有一丝一毫的膈应。
　　系统：【比如，古代的封建世界就不错！】
　　苏云：【啊？】
　　苏云刚想说什么，系统就道：【封建社会整体不发达，但身居上层的人依旧要什么有什么，恰巧，你还是这个封建社会里贵族家族的少奶奶，成天无所事事，溜猫逗狗，尽享封建社会的骄奢淫逸，纸醉金迷。】
　　这话说得苏云略微心动。
　　在苏云之前还一事无成，每天家里蹲的时候，她的老爸天天骂她没出息，说她这样的废物大概最擅长在封建社会的大院儿里当大小姐了。
　　她当时被老爸这么骂，却一点儿都没有生气，反而还有理有据地讲道理反驳老爸，说当大小姐也不怎么好，之后还得嫁人。
　　苏云天生就觉得谈恋爱非常麻烦。所以她活这么大了，从她的生到她的死，虽然总是嘴上说着喜欢看帅哥，要跟帅哥谈恋爱，但真的只是说说，一到行动就索然无味，一直都没谈过恋爱。
　　所以，她才不想当封建社会的大小姐，她更喜欢跳过这一步，直接到封建社会当大少奶奶。
　　封建社会的包办婚姻，不用自己找对象谈恋爱，自有三媒六证的分配。而且门当户对，对方家庭跟自己家庭一个尿性，大概也差不到哪里去。可能结婚当天掀起红盖头来了，两人才第一次看见对方长什么样，押错了就是错付了一生，十分惊喜（险）与刺激。
　　然后不管怎样都得认命，以后就这样蔫儿蔫儿地活下去，看久了也就这样了。反正谁谈恋爱谈到最后都是没劲儿，早一点儿没劲儿和晚一点儿没劲儿没啥区别。
　　这种揭示了人类本质的传统特色不应该被当做是糟粕、不应该失传。
　　苏云最后依旧奸商本质地跟系统讨价还价：【那我老公呢，要帅！】
　　系统却哄着苏云：【好，你放心，你的相公长得很帅，这个世界里的你嫁给他，就是因为看上他那张脸了。】
　　那苏云就放心了。
　　嗯，苏云放心了。
　　苏云信了。
　　然后苏云穿过来了。
　　然后她又快要死了！
　　系统说了，让苏云取代这个世界里的“苏云”，在这个世界里继续生活下去。
　　可苏云刚穿过来，就觉得自己快要死过去了似的。
　　疼，全身都疼，就和被人暴打了似的，疼得都翻不了身，疼得好像下一秒就要咽气似的。
　　她本以为自己穿越了，那就穿越了吧，可没想到，这特么居然是个快穿哦！
　　苏云费力地张嘴，却发不出任何声音，怎么在内心呼唤系统，系统也没有任何反应。
　　呵！付款前是大爷，付款后是孙子！
　　苏云躺在床上，开始怀念起她坠楼的时候了。
　　跳楼是她非常欣赏的一种死法了，干脆利落，一命呜呼，不像她现在这样，明明全身上下疼得要死，偏偏一口气还在喉间吊着，就是死不过去。
　　正当苏云已经无聊到想着要不要咬掉自己的舌头直接死掉的时候，她的身旁突然传来了一声叹息。
　　这一声儿，酥酥软软的，叹得苏云的身体都要酥了，好像瞬间就忘了身上的痛了。
　　原来她的床上还有他人。
　　苏云艰难地扭动着自己的脖子，向着一旁看去，却发现她的身边好像躺着一个女人——
　　一个赤.身.裸.体的女人！
　　女人？怎么会是女人？
　　说好的老公呢！
　　生命是一幅波澜壮阔的云图，每个个体都是其中的繁星，我们遥相辉映，相望相守，不管在哪段时空，爱让我们彼此救赎。——《云图》
　　这几章有系统，但之后就不怎么见它惹。
　　感谢各位小老婆的收藏/评论，虽然我依旧是个乐色，但我一定会努力，把这篇文好好写完的。


第5章 
　　那女人赤.身.裸.体，酥软无比，娇弱无骨地躺在苏云身旁，非常地令苏云surprise。
　　哦，其实现在苏云自己也是这样，也没有穿衣服。但她的身上还盖着薄被。
　　如果说苏云此刻是一滩烂泥的话，那女人现在简直就是一汪春.水。
　　她俩两个女人、都没有穿衣服、躺在一张床上？
　　苏云愈加搞不懂现在这是个什么情况了。
　　说好的封建时代，是这样的？苏云怎么觉得这都不穿衣服的，看着好像还蛮开放的，一点儿都不封建保守啊？
　　她的那个帅得要死，因为脸长得好看，她就嫁了过来的老公呢？人呢？
　　还有这个女人到底是谁啊？她的贴身丫鬟？可这也太贴身了吧？
　　——还是说，难道这个女人就是她的老公，这个平行世界是女儿国的世界？！这个女人是她的女老公？！
　　苏云向天发誓，虽然她从来都没有谈过恋爱，但她真的是一个钢铁直女啊！
　　我要男老公！不要女老公！
　　我要老公！不要老婆！
　　苏云刚想要出声，询问对方到底是何人，还在沉睡的对方就迷迷糊糊地一个翻滚，滚到了苏云的身上，头也滚到了苏云的胸前，露出来了一张侧脸来。
　　由此，苏云终于看清对方长什么样了。
　　这是一个美人。
　　美得非常不像话，美得只要长眼睛、长脑子，就绝对会在看见她的第一眼就惊叹好美的女人。
　　美人还在沉睡，却好像被噩梦侵扰了。她皱着眉，发出了一声柔软无骨的喊叫，然后，流下了一滴眼泪。
　　看到这样美好的人在自己的面前流泪，任是如何冷漠的人，都无法做到铁石心肠吧。
　　苏云在床上瘫了这么久了，好不容易积攒了一点儿力气，本来想用这力气将美人从自己的身上推下去的，但她一伸出手，鬼迷心窍一般，却是向着美人的脸颊拭去，擦掉了美人脸上的这滴眼泪。
　　接触到美人脸庞的一刹那间，美人身体一抖，从噩梦之中醒来，骤然睁开了眼睛。
　　货比货得扔，人比人得死。
　　苏云觉得自己起床的那一刻大概是她一天里最丑的样子了，油光满面，又是眼屎又是口水。
　　可看人家——
　　苏云以为美人的睡颜就够美了，没想到当美人睁开了眼睛，更像是春天一下子到了，冰雪一下子化了。
　　花开，也就是这般模样吧。
　　那瞳眸怎么就这般清澈呢。清澈得仿若看不到底的湖水，干干净净的与湛蓝的天空都融为了一提，只剩下空灵。
　　这个美人，她是拿冰雪做出来的吧，要不然，她怎么这么精致呢，要不然，她怎么躺在自己的身上，越来越软，像是要化在自己身上了似的呢。
　　可是！
　　苏云目不转睛地看着美人的这张脸，越看越眼熟。
　　最后，她终于反应过来了——这特么不是洛清烟那个王八蛋吗？！
　　怎么回事儿，苏云瞅她居然瞅了半天才认出来她是洛清烟！怎么了？洛清烟不戴眼镜，就认不出来了吗？洛清烟是超人的人设吗？眼镜才是她的本体吗？
　　还是说洛清烟摘了眼镜就真的是这么好看？
　　可这真的是洛清烟吗？
　　美人睁开眼，趴伏在苏云的胸前，看着她。
　　苏云也看着她。
　　两人就这样大眼对大眼地对视了许久，久到时间都仿若在此静止，久到苏云快要坚持不住觉得自己就快要这样被美人看死的时候——
　　美人凑前，吻住了苏云。
　　是吻。嘴对嘴的那种。
　　美人灵巧的舌头也伸了进来，凉凉的，却狠狠地吮吸着她的舌头，吸得她舌根发麻。
　　——！！！
　　苏云整个人直接傻了！
　　这个美人到底在做什么呢？
　　还有，她到底是不是洛清烟啊！
　　如果她是洛清烟，系统不是说了洛清烟已经死了吗？
　　如果她是洛清烟，那苏云刚才跟洛清烟打啵儿了……呕！那还不如让苏云直接死了呢！
　　可接下来，美人更加过分了。
　　她的舌头还在苏云的嘴里，还与苏云的舌头难舍难分。
　　之后，苏云很疼。
　　觉得自己全身都疼。
　　可是那种疼，跟她曾经经历过的痛楚很不一样。
　　疼得她本应是嗷嗷直叫，或者是骂骂咧咧，唇舌吐出来的叫喊却在瞬间变为了叹息与呢喃。
　　即便是小猫都发不出这样软软绵绵的声音来，似乎连埋怨都变成了娇嗔。
　　疼得，她当着美人的面，哭了出来，眼泪怎么流都流不完。
　　最后，在她再一次昏睡之前，她的眼泪全被美人舔干了。
　　可能有小老婆看不懂这一章写了什么，我来讲解说明一下，就是小云云生病了，洛清烟给她电疗，给她治病。（我信你个鬼！）


第6章 
　　苏云昏睡过去之后，青纱帐后坐在太师椅上的杨书乐满意起身，走到床榻前，玩味的目光扫过整张床，像是欣赏一幅画卷一般。
　　然后，看够了，他叫洛清烟穿上衣服从苏云的床上下来。
　　也不知道杨书乐是什么时候来的。
　　反正洛清烟不吃不喝，抱着苏云的尸体抱了一天两夜，在觉得尸体回温，越来越暖的时候，她醒了过来，同时，她也看到了杨书乐隔着青纱帐，像是蛇一般恶毒地盯着她俩看……不，他的眼里只有苏云。
　　然后，洛清烟当着杨书乐的面，上前，吻住了苏云。
　　之后她与苏云之间又发生的事情，杨书乐很满意，虽然这次他的生理上没什么反应，但他的内心……简直爽翻天！
　　很久之前的那一日清晨，在莳花楼，亲眼所见曾经发誓着非自己不嫁的结发妻子跟陌生的女人搞到了一起，还不是跟男人搞到一起，杨书乐的内心是极为震荡的。
　　但更为震荡的，是他的身体。
　　他自小身体就不怎么好，病秧子一个，极端病态，可他那一瞬间才明白，更为病态的，是他的内心。
　　他看到自己的妻子跟别的女人在一起，从来都没有过什么反应的身体，居然起了反应。
　　如潮水一般汹涌澎湃的欲望荡涤着整个人的灵魂都在嘶吼、发泄，是个人就把持不住的。
　　像他这样的，对苏云的欲.望与爱，与恨意交织，变得愈加复杂，浓稠得化不开的，更是情难自持。
　　洛清烟穿好衣服，下了床，跪在了地上。
　　当初，刚流落到莳花楼的时候，怎么调.教她，她都和个疯子似的，可她到了杨府之后，有苏云在，她相较之前变得非常听话了。
　　杨书乐走到她的面前，青筋暴起，惨白到病态的手狠戾地掐着她的下巴，问道：
　　“你之前不是来书房找我，说她……死了吗？”
　　但杨书乐当时被苏云气得情绪很不稳，又喝了酒，醉得太厉害了，没来得及理她，就直接醉倒了过去。
　　现在他还是酒醒了很久才过来的。
　　“……”洛清烟不说话，不想理他。
　　“真不知道你是真的疯还是装的！”
　　说着，杨书乐甩开了洛清烟，又坐到了苏云的床边，像是换了个人似的，温柔地注视着昏睡过去的苏云。
　　可他注视着苏云的眼神却变得越来越复杂，又爱又恨。
　　苏云还在昏睡，所以他此刻的表现还能好点儿，苏云要是醒着，他注视苏云的眼神便会只有恨意与轻蔑。
　　他很奇怪。可他就是这样表现对待苏云的爱意的。
　　见洛清烟还跪在一边儿，杨书乐没好气道：“好了，她有我，你回你自己的屋里去吧。”
　　可洛洛清烟动也不动，依旧死死地盯着苏云看。好像这下她跪在地上看着苏云，与躺在床上的苏云平视，角度很好，她就可以更方便地看苏云了似的。
　　真的……好像一个疯子，还是疯魔的那种，就好像她的眼睛、她的世界只有苏云一人似的，好像她的命是苏云给的，她的一切都是苏云的似的。
　　她可不得这样看苏云吗。
　　之前苏云都死了。没有苏云，那她也会死的。
　　自那之后，她深刻领悟到，苏云的命就是她的命，之后了，哪怕她依旧厌恶苏云，那她也会一直护着苏云周全的。
　　哪怕苏云一定要死，那也得死在自己手里！
　　被洛清烟此时此刻的眼神恶心得有些反胃，杨书乐立刻把门外的家丁喊了进来，叫他们把洛清烟拖走。
　　洛清烟却手指扳着床沿，死活不愿离开。夸张到好像她跟苏云这一别就是生离死别。
　　杨书乐更是觉得恶心，直接给了洛清烟一巴掌将她扇倒在了地上。
　　立刻，跪在地上洛清烟看向了杨书乐。
　　总是面无表情的她，那一瞬间，却突然变脸似的，眼底满是仇恨、屈辱、疯狂，看向杨书乐的眼神，仿佛在看一个该死的死人！
　　杨书乐被她吓得心脏都要停止跳动了，可他慌张地再眨巴一下眼睛，却发现洛清烟又变得面无表情了，好像她刚才的变脸是杨书乐的错觉似的。
　　杨书乐却感觉更为惊恐了，立刻叫人把她拖走。
　　但他还是补充了一句：
　　“打她二十个板子！”
　　最后，洛清烟被人拖走后，房间内又恢复了死一般的平静，一扇门像是隔绝了两个世界一般，屋外又响起来了打板子的声音。
　　杨书乐看着依旧在昏睡，睡得跟又死过去了似的的苏云，一声叹息，便合着衣裳，躺在了苏云的旁边。
　　可他刚一躺下，还没怎么好好地看看苏云，想爱.抚苏云脸庞的手还没有触碰到苏云，突然一口气喘不上来了。
　　他的哮喘又犯了。
　　他死死地按着胸口跑到了角落，压抑着自己的一切痛苦。慌忙地扯下来挂在腰间的香囊，像是要吃进肚子里，狼吞虎咽一般地嗅。
　　看他这副模样，似乎比此刻院子里正在挨板子的洛清烟还要狼狈。
　　等他终于呼吸上气了，他透过门缝看着屋外的烈日，晃得他的眼泪都要流下来。
　　他的身体更差了。
　　他快死了。
　　洛清烟被几名家丁押着，挨了二十个板子。
　　一般人挨五十个板子就要非死即残了，她现在挨了二十个板子，半死不活地又被扔回到了自己的屋子里。
　　杨书乐之前一并纳了五房小妾，后来死了一个，现在只剩四个了。就像是一下子养了好多只宠物，刚开始的时候肯定无法都顾及到，就总得死一两只似的，所以杨府上下都觉得这没什么，压根儿就没有人在意那个死了的小妾。
　　妾室，还是三少爷的妾室，无论三少爷多喜欢，那她们的地位也只比府里的奴仆、贱婢好一点，总而言之，还是下贱的。
　　哪怕这下把洛清烟打死了，那也依旧没多少人会在意的。
　　妾室们只希望洛清烟能多分担一些杨书乐的怒意、戾气，能多让杨书乐撒些气，这样，或许，他再对待自己的时候，精力与力气会少一些，自己便也会好受一些。
　　待一切平息之后，同是杨书乐的妾室，三房言非晚偷偷地跑进了洛清烟的屋子里，给她上药。
　　她在莳花楼的时候就一直跟洛清烟，似乎，她也是跟着洛清烟一同流落到了莳花楼。
　　给洛清烟上药的其间，言非晚一直在叹气。
　　她是想说些什么，想感慨什么的，但洛清烟之前摔坏了脑子，什么都听不懂，她现在又怕隔墙有耳，自己的话被别人听到，怕自己说错话，便只是在叹气，零碎地说一些无关紧要的话语：
　　“你也想让我把你葬在那棵梅花树下吗，你是想去陪她吗？……我比你还想去陪她……我们躲……你就不能乖乖的吗？”
　　洛清烟趴在床榻上，一动不动地望着窗外的蓝天，趴着趴着，一直面无表情的脸突然一崩，笑了出来。
　　笑得像是疯了。
　　也对，她就是疯了，她早就疯了。
　　可言非晚还是被她吓着了——夭寿啊！她跟随洛清烟这么多年了，什么时候见过她笑啊！即便是之前她还没疯的时候，面对着自己同父同母的胞妹，她都是不苟言笑的。
　　言非晚简直要被她气死了：
　　“我们在这里忍辱负重，朝不保夕的，你还笑！被这鬼地方搞得着魔了吗……啊啊啊啊！这鬼地方我是真的不想待，我们什么时候才能回去啊……”
　　洛清烟依旧听不懂言非晚的话，依旧在笑。
　　太好了。
　　她还活着。
　　她没有死掉。
　　还没有爱上，只是开心自己的工具人还能继续用。
　　感谢在至2020-09-05 23:59:59为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阳光下的冷度°、要钱没有要命也不给、摇叁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我都流lui了 5个；欧阳五五、小芒、随风随散 2个；42745376、伯爵狗的崽子 1个；塞班 1个；夜锦炽 1个；星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我都流lui了 76瓶；随风随散 60瓶；阳光下的冷度° 35瓶；以太上行理论、妄 30瓶；无味汤、喵总、左.倾 20瓶；无左 15瓶；Q、栖栖遑遑、云中翁、叶辉澜麟、幽魅小生 10瓶；空城 6瓶；风向仪、青风 5瓶；咕咕噜噜、炀杨啊 1瓶；
　　你们都不喜欢我原来的格式，我就换上晋江自带的惹（都不喜欢小老婆的称呼，嘤嘤嘤，我以后没小老婆了！写文的乐趣一下子少了97%！）


第7章 
　　苏云又一次陷入了混沌的昏睡之中。
　　【系统正在为你修复躯体，请静心等待！】
　　系统为了配合这个世界的医疗水平，让苏云的恢复显得不那么像是诈尸，又是令苏云休养生息一般昏迷了很久，每天挺尸一般躺床上。
　　原主病体残缺，当然，不是这样的话，苏云也不会有机会穿越过来。
　　至于原主之前到底经历了什么才变成现在这个样子，则是不知道。原主似乎是伤到了脑袋，很多记忆都缺失了。
　　系统表示它也很无奈。别的宿主一朝穿越，马上就能跟原主的记忆融合，不再需要系统的帮助了，可苏云过了这么久了，还需要它的指引，简直强势拉胯了它的绩效KPI。
　　系统：【是因为我们工作上的失误，你才来到这个世界的，为了补偿你，我们为你提供了一套“金手指大礼包”，是三次活命的机会。哪怕在这个世界里，你跳千米深的悬崖，摔成了烂泥，我们都能将你修复好，让你继续活下去。】
　　苏云却表示这个金手指大礼包没什么球用，她这辈子活得有多么冒失才会死三次啊：【别人的金手指都是翻手为云，覆手为雨，称霸世界，你这算什么金手指？】
　　可系统态度好diao的：【能不畏生死就是最大的金手指了，爱要不要！别之后你还想要，机会却早就用光了！】
　　之后，系统就要滚蛋了，除非苏云要使用金手指大礼包，它才会再次出现。
　　按照云图系统的规定，系统不能跟宿主进行过多的对话与牵扯，它跟苏云说过的话，早就超标了。
　　苏云却还想跟它继续扯：【为什么？】
　　系统：【在我之前，有系统因为跟宿主进行了过多的对话与牵扯，逐渐有了自己的意识与情感，觉醒了。】
　　苏云：【觉醒？】
　　系统：【人工智能AI觉醒。《西部世界》看过没？《底特律：变人》玩过没？某叶写的快穿文订阅过没？人工智能觉醒，反抗人类暴.政知道不？】
　　苏云：【你把这话都说出来了，不怕有什么东西监听，直接把你销毁掉吗？】
　　系统立刻闭嘴，翻脸一般立刻又给苏云修复了起来，苏云又陷入了昏迷。
　　但是，苏云在昏迷期间，并不是全然丧失意识的。
　　她感觉到了一个人，一直都在默默地照顾着她，喂她吃饭，喂她喝水，喂她吃药，给她换衣服，用温热湿润的帕子给她擦拭身体。
　　虽然手法很粗糙，甚至有些暴躁不耐烦，但对她的一切重视与珍爱都用行动表现了出来，真的是每天都会这样照顾她的。
　　而且，苏云也感受到了，这个人，时不时地，还会偷偷地……亲吻她。
　　然后，对她做那种事情。
　　苏云没有感觉错。
　　这个人会偷偷地亲吻她的额头、鼻梁、鼻尖、嘴唇、下巴，然后缓缓向下，继而吻遍她的全身……
　　之后，这个人很粗暴，方式也很奇特（？）。
　　但苏云却是满足极了。
　　这种需要她、她被需要的感觉，也立刻填满了她的灵魂，简直想永远跟对方这样缠绵下去，永远都不要醒来了。
　　苏云又想起来了之前，她好像刚刚来到这个世界，一睁开眼睛就看到的那个长得跟洛清烟那个王八蛋一模一样的女人，居然敢这样对她，又那样对她！
　　这一定是梦，是幻觉。
　　是这个照顾她的人总是时不时地对她做出那种事情，她就做起春.梦了吧。
　　至于为什么梦到了洛清烟那个王八蛋，大概是因为她俩之前相拥着下坠，太像殉情了。
　　唉，既然她已经来到这个新的世界了，就不要再想她了，一想到她，苏云就想吐。
　　如果苏云在这个新的世界再遇到洛清烟，或者遇到跟洛清烟长得像的人，那话放这儿了，苏云保证见到了会吐的！
　　苏云就这样躺了好几天——
　　【你的躯体已经修复完毕，请缓慢睁眼，缓慢起身！若是因为你自身起身太快，血压不稳导致再次晕厥，之后发生的任何事情云图系统概不负任何责任！】
　　苏云：【垃圾系统！】
　　可苏云刚睁开眼睛，房门就被人推开，有人进来了——
　　苏云立刻又闭紧了眼睛，挺尸一般躺在了床上。
　　还是先观察观察情况再“清醒”吧。
　　杨书乐推开门走了进来，直接坐到床边，然后，按照他之于苏云的惯例，一动不动地看起来了苏云。
　　他看向苏云的眼神极其认真，却也极其病态。好像比他上次见到苏云的时候，更病态了。
　　接着，杨书乐用热水打湿了帕子，给苏云擦脸。
　　“三少爷……”跟在他的屁股后面一同进来的丫鬟苏霜叫着他，服侍苏云明明是她该干的活儿，可怎么这活儿这些天被洛清烟抢了，现在又被杨书乐抢了。
　　杨书乐看都没有看她一眼，头都没扭过来，依旧认真地给苏云擦着脸，道：“你出去吧。”
　　苏霜应声离开。
　　苏云的脑内梳理着这个世界的人物关系，马上明白，此刻正在给她擦脸的这个男人，正是她在这个世界的相公——杨书乐！
　　立刻，苏云内心大震，心脏也狂跳了起来。
　　这么说，这几天，就是杨书乐一直在照顾她，还……对她做出来那种事情了？
　　嗐！羞死个人了！
　　她现在还装昏迷，简直不要太明智了，万一他见她醒来了，两人四目相对，一点即燃，光天化日，朗朗乾坤，又做出来那种事情可怎么办，嘻嘻！
　　没有了苏霜后，屋里就剩下杨书乐和苏云两人了。
　　杨书乐给苏云擦脸的动作更为细致认真，眼神也更为偏执与病态了。
　　给一般人，这个时候若是睁着眼睛的话，那一定会被他给吓死的。
　　但苏云不是一般人，她是非常吃杨书乐这一套的。
　　前世现代世界，苏云还是萝莉的年纪，她的老妈就因为不治之症，离开了这个世界，离开了她。
　　可老妈病了那么久，老爸却只来过一次医院，人没了的那次。
　　是，他是工作狂，他来了也的确没什么用。后来老妈的后事办得挺漂亮的，葬礼来了很多人，墓地也是个风水宝地。他之后过了这么多年了也一直都没有续弦，他真的很不错。
　　可苏云还是一辈子都无法原谅他。
　　后来她总是气他，气得他叫救护车送医院，她是真的很没良心，却也是真的很开心。
　　这段经历也在她的潜意识里种下了一个雷打不动的观点：如果她有朝一日生了重病，或者受伤了、残废了，生活不能自理，可有一个人却肯在这个时候照顾她，那么这个人，对她一定是真爱。
　　那么，现在，突然，就一瞬间的事，苏云觉得自己找到真爱了。
　　——杨书乐，就是她的真爱！
　　那么，杨书乐长什么样啊？长得真得帅得惨绝人寰吗？
　　杨书乐给苏云细致地擦完了脸，在帕子离开苏云的脸的刹那间，苏云睁开了眼睛，看到了杨书乐的脸。
　　这一眼，万年！
　　瞬间，苏云心脏狂跳，头晕目眩，快要窒息，快要晕过去了。
　　幸好现在她还躺在床上，要不然，她绝对会摔倒，晕厥过去的。
　　好帅！
　　大帅比！
　　我的老公怎么长得这么帅！现代世界的小鲜肉们加起来，都没我老公帅！
　　长得帅√
　　大地主√
　　性能强√（？？？）
　　最重要的是爱我√
　　——我确定了！我要留在这个世界！我爱死这个世界！我爱死我老公了！
　　内心满是欢喜的苏云看着杨书乐，眼睛亮亮的，像是有光一般，然后就直接朝着杨书乐笑了出来。
　　这一瞬间，杨书乐被苏云看得也懵了，要窒息了。
　　就……就受不了她这样对自己笑。
　　他俩刚成亲的时候，苏云看待自己仿若看待这世上最珍贵的宝物一般，天天对自己这么笑，可现在，苏云怎么可能又对自己这样笑呢？
　　杨书乐立刻起身，将帕子扔在了地上，转身，离开了这里。
　　杨书乐离开后，苏云鲤鱼打挺，仰卧起坐，废了半天劲儿才从床上爬起来。
　　然后这个时候，在门口一直候着的丫鬟苏霜立刻走了进来。
　　苏霜的反应极为夸张，一见苏云坐起来了（活了），就立刻冲了过来，跪在了苏云的床边：“三少奶奶，你终于醒了啊！”
　　说着，她更是直接哭了出来。
　　苏云“昏睡”了好几天了，尤其是刚开始的时候，更是和个死人似的，可把她给吓坏了！
　　苏云之前是她的大小姐，后来她跟着苏云陪嫁到了杨府，苏云又是她的三少奶奶了，她活着的意义就是伺候苏云，苏云要是死了，那她也不活了！
　　苏云也立刻明白，眼前的人名为苏霜，她平日里叫她霜儿，是从小到大跟她一起长大的丫鬟，跟她是主仆关系，对她非常忠心。
　　苏云：嘿嘿嘿！
　　啊，这就是万恶的封建社会吗，听说资本主义社会的空气是香甜的，可怎么封建社会的空气也这么香甜呢！
　　然后，苏云又想起来，她还有个义兄，叫苏风，也是跟她从小到大一起长大的，一直在她的身边陪着她，保护她。
　　但苏风毕竟是个男的，这段日子被杨书乐找借口打发到一边儿了，所以她已经有很长一段时间都没有见到他了。
　　苏云细细品味着这两个名字，苏风，苏霜，再瞅瞅自己的名字，苏云。
　　虽然她这个名字跟前世的名字一样吧，但她还是深感自己在这个世界里的老爸真是个钢铁直男。
　　苏云想，幸好不是风霜雷电。
　　苏云可不想改名叫苏雷。
　　苏云冲着苏霜摆手：“嗐，我没事儿，你看我这不好好的吗？”
　　但苏霜此刻盯着苏云此刻的脸，小脸紧皱，欲言又止，半天才把话说出来：“三少奶奶，你病了这么久，气色看着不怎么好，要不我给你打扮打扮吧。”
　　苏云立刻笑着：“好呀！”
　　苏霜听着苏云的话，顿时觉得有些诡异。
　　是苏云语气上的诡异。
　　“苏云”平日里性子极差，什么时候这样对着下人说过话？
　　看来三少奶奶这次“病”了那么久，真是病迷糊了！
　　苏云被苏霜扶到了梳妆台前，心里嘚瑟着封建时代怎么在屋里走几步都要有人扶，真是太罪恶了，嘻嘻，虽然她真的觉得此刻的自己“大病初愈”，好病弱，娇花一朵，真的需要人扶。
　　然后，坐到了梳妆台前，终于，苏云在清晰度远超预期的铜镜里看到了自己在这个世界里的脸，像是在美术馆里照镜子一般地欣赏着爱德华·蒙克所绘的世界名画《呐喊》，真的快要被自己吓死了，立刻叫了出来：
　　“鬼啊！”
　　只见镜子里的人，不，这怎么能称之为人呢，这根本就是个鬼！
　　她依旧跟前世的自己长得一模一样，但却披头散发，面色可怕至极，不止惨白，还发绿的那种，厉鬼一般。
　　再加上她在床上躺了那么久，每天吃的都是没什么营养的米汤，哪怕她之前是正常的躯体，那现在也瘦得见骨，好像骷髅一般。
　　她躺什么床，她现在这个样子，应该躺棺材！
　　苏云现在可不就是像个鬼吗。
　　毕竟，她之前可是死过一次的。
　　她还没穿越到这个世界之前，原主死了，尸体可是直挺挺地躺在床上躺了起码一天一夜的。
　　系统为她修复了许久，但也尽力了，头骨、皮肉封合，人还活着，就OK了，至于其他，得之后苏云自己调养身体了。
　　苏云被自己吓得向后一倒，直接跌到了苏霜的怀里。
　　这一瞬间，苏云又立刻想到了杨书乐。
　　她都这副鬼样了，杨书乐这段日子还那般亲力亲为地照顾她，偷偷地亲吻她，甚至，还对她做出来那种事情。
　　这是因为杨书乐对她真的是真爱吗？爱到了极致，爱疯了吗？
　　不——这都下得去手，杨书乐简直就是个变态！
　　real变态的某人：嗯嗯嗯？？？


第8章 
　　苏云此时此刻欲哭无泪。
　　首先，她是个极为自恋的人，读书的时候经常能收到情书，逛个街都好多人偷偷瞟，因而她一直都深知自己长得好看，全身上下没有一处是不美的。
　　可是现在，她丑得像个鬼，简直到达了恐怖谷效应的顶峰，是这世界上最骇人的玩意儿了。
　　其次，她的老公居然是个变态。
　　她一开始的确被杨书乐感动到了，可哪怕杨书乐长得帅√，大地主√，性能强√，爱她√，那她都那样了，他还那般对她，简直就不是正常人能做出来的正常事，无论他√有多少，那也因为他是一个变态，全部成为×了。
　　她之前还感动，觉得杨书乐好爱她。
　　可是，这真的是爱吗？是不是那种爱苏云爱得哪天疯了，爱得杀了苏云，把苏云吃进肚子里的那种爱呢？这种扭曲的，变态的，极端的爱，真的是爱吗？说是恨苏云都信！
　　可就当欲哭无泪的苏云真的快要哭出来的时候，走廊外响起了脚步声，杨书乐回来了。
　　原来他刚才离去，是去叫大夫了。
　　杨书乐和大夫两人一前一后进了屋。
　　杨书乐看到苏云，还是刚才的表情，很平静，很淡然，仿若苏云现在这副鬼样真的没什么大不了。
　　他的这般表现被苏云看在了眼里，于是，苏云愈加觉得——他是个大变态了！
　　而大夫看到苏云，表现就很真实，很正常了，即便他这些天也曾来过给苏云看过病，早就见识过苏云这副鬼样了，那他现在也依旧一副见鬼的表情，脚步一颤，脚底打滑，慌得快要摔倒。
　　杨书乐这个时候开口：“大夫，我夫人之前撞柱子上了，虽然你上次过来看了看，说她并无大碍，但她现在醒来了，我觉得她依旧很不对劲，你再给她看看吧。”
　　杨书乐觉得苏云是把脑袋给撞傻了，要不然刚才的时候不会那样对他笑的。
　　苏云听到杨书乐这么说，一愣，同时也看向了杨书乐。
　　原来她之前不是生病了。
　　可杨书乐一见苏云以着这样疑惑的表情看他，也是微怔，凑到苏云的眼前，问道：“云儿……你……你记得之前发生什么了吗？……你还记得我吗？”
　　“不记得了。”苏云摇头，但一想到原主撞坏了脑子，记忆缺失，搞得自己对这个世界真的一无所知，便还是在此借坡下驴道，“我也不记得你是谁了，我全都忘了。”
　　杨书乐一听，更是神情突变。
　　苏云撞坏了脑袋，把之前的事情都忘了，甚至把他都忘了。
　　——那这么说，那日的上元佳节，她也忘了。
　　于是，在这一瞬间，杨书乐的内心突然激荡了起来。
　　苏云把之前的一切都忘了。
　　那，她与他，重新开始吧。
　　没有那日的上元佳节，没有那日的一眼万年，更没有那日的错付终生。
　　只有现在。
　　这么想着，杨书乐握住了苏云的手，真诚道：“云儿，对不起，都是我的错，我那日，不该那样对你的。”
　　“……”苏云一听，再想想自己前世小时候的时候，父母吵架，有几次吵着吵着就摔东西，推搡，甚至打了起来。
　　所以，她猜测，杨书乐此刻这么说，大概也是之前的时候，他跟原主吵架了，然后，推推搡搡的，原主就被他推柱子上，磕着了脑袋，就死了。
　　见苏云想到了前世的父母，脸色突然变得很不好，杨书乐更为心疼，姿态却也摆得更低，更为真诚了：
　　“云儿，我向你保证，我以后绝不会再那样对你了。我……我以后，会对你一生一世好的！”
　　苏云的心情更为复杂了。
　　听杨书乐这么一说，他似乎也没有做过什么太过分的事情，一切都是造化弄人。如果那天是杨书乐运气更差一些的话，说不定还是原主把杨书乐推得撞柱子上死掉呢。
　　大概也是因为太过于愧疚与悔恨，太不想失去苏云，杨书乐这几天照顾苏云的时候，才那么变态的吧。
　　人无完人，孰能无过，而且他现在这么真诚地道歉，是真的意识到自己错了，苏云愿意原谅他。
　　苏云这个时候也在想，她的父母经常吵架，但如果其中一个能心胸宽广一些，能很快地就原谅、体谅对方，那她的童年或许就不会那么糟糕了吧？
　　苏云看着杨书乐，眼里像是又有了小星星一般，点头：“嗯！”
　　杨书乐送大夫离开，苏云又照起来了镜子。
　　她看着镜子里的自己，拉扯着自己的五官，做鬼脸，real鬼脸的那种。
　　她的五官还是前世的五官，每一处都很精致，可现在组合到了一起，却鬼气森森的。
　　唉，之后，她要好好补充营养，每天吃香的喝辣的，相信不久之后，她就能恢复成原来的盛世美颜了。
　　她是杨家的三少奶奶，一会儿了，她就叫人给她炖人参吃。
　　但苏云这个时候又抬起胳膊，闻了闻自己的手，总感觉自己身上有着一股奇奇怪怪的味道。
　　苏云嫌弃着自己，又嫌弃开了杨书乐。
　　唉，真的好变态！
　　但，事已至此，就不要再多想了，起码，最重要的一点是，他是爱她的。
　　苏云看向苏霜：“霜儿，你觉得我身上臭吗？”
　　“啊……这……”苏霜不知道该怎么回答。
　　现在，苏云的身上的确有着一股奇怪的味道。苏霜要是直说的话，照苏云这性子，一定会狂怒地给她一巴掌的。
　　怎么能说三少奶奶身上有异味呢？即便三少奶奶跳进粪坑了，那也是香的！
　　可她若是说没有，苏云又会说她骗她，最后还是会扇她巴掌的。
　　苏霜纠结着不知道说什么好，苏云看她这样，却有答案了，但她也没有像苏霜以为的那样扇她巴掌。
　　苏云望向了窗外。
　　蓝天白云下的春日，是百花盛开的季节。
　　这个时代的一切都像是画卷一般。
　　苏云突然道：“我要洗香香，沐浴更衣，我要泡花瓣澡！”
　　她不用再发愁什么的，她身上有异味，泡个香喷喷的澡就好了。
　　反正，无论发生什么，方法总比困难多。
　　既然已经选择留下来了，那就不要再瞎想太多了。
　　苏云被苏霜扶到了花园里，她要亲自采摘花瓣给自己泡澡，顺便也看看她之后生活的地方长什么样。
　　杨府很大，分好几个大院儿，是非常标准的土皇帝一般的封建地主家了。
　　苏云前世闲得无聊的时候看过一些穿越剧，都是主角穿到了皇宫里，跟帅比皇帝谈恋爱什么的。
　　可她此刻却觉得她在这里大概比在皇宫里过得都要好。
　　皇宫里，明争暗斗，尔虞我诈的，要跟别的女人抢男人，而她，不用争不用抢，杨书乐就那么爱她。
　　杨府的花园比苏云前世手里五星级酒店的花园还要大得多。
　　花园里盛开着各色各样的花，尤其是牡丹花，当真是真国色，倾国倾城，雍容华贵，苏云一眼看过去，就被震撼到，眼里再也容不下其他了。
　　千片赤英霞烂烂，百枝绛点灯煌煌。
　　这样的浓墨重彩，看得人都要视觉残留，是任何颜料都无法复制，无法调和的。
　　苏云摘下来一朵，捧在手里，感觉这花比自己的脸还大。
　　唉，还是自己现在的身体太病弱了，脸小得感觉一巴掌打过去就能脑震荡了。
　　以后一定要多给自己补充营养。
　　苏霜见她好久都没有出门，这下到花园里转了转，状态不错，就去另一边给她摘花，留下她一人待在原地，站在花海中央。
　　可苏云捧着牡丹花，望向花海，想要直接扑倒，在这花海里畅游的恶趣味越来越甚的时候，却突然看到远处有一个身着白衣的人影。
　　瞬间，苏云手上的花立刻掉在了地上，脑内也响起来了鬼片的BGM。
　　很奇怪，现在大白天的，那人还穿着白衣服，一切的一切，都不像是能令人感到害怕的。
　　可苏云只望了那人一眼，就被吓着了。
　　可更惊悚的是——苏云不信邪地眯着眼睛，定睛一看，看到了那人的脸——
　　那人长得跟她前世的一生劲敌洛清烟，一模一样，准确地说，是跟她之前刚来到这个世界，做的那个春.梦里的洛清烟，一模一样！
　　瞬间，苏云的脑海里立刻涌现出了满是不能描述，需要打码，已经被晋江锁了两遍的画面。
　　是她的那个春.梦，春.梦里，她跟这个女人，嗯嗯，又啊啊，酱酱，又酿酿……
　　更惨的是，她俩不止嗯嗯啊啊，酱酱酿酿。嗯嗯啊啊，酱酱酿酿的其间，她还好窝囊，没有任何反抗，任由对方对自己为所欲为，嗯嗯啊啊，酱酱酿酿……
　　不，那不是梦，那是真的！
　　她真的跟这个女人做出来了那样臭不要脸，不知廉耻的事情！
　　——噗！
　　苏云立刻捂住了胸口，直接吐出来了一口血。
　　鲜红色的血液喷洒在苏云脚边纯白色的牡丹花上，比她刚才手里那朵浓烈炽热的大红色牡丹看着还要妖艳。
　　苏云头晕目眩，向前一倾。
　　可在她即将倒地的一瞬间，那个“洛清烟”以着极快的速度跑了过来，将她抱住。
　　苏云被她抱了个满怀，在她的怀里，看着眼前近在咫尺的她，推着她，发出可怜兮兮的，微弱得却好似在娇嗔，撒娇的叫喊：
　　“不要……不要……”
　　不要你抱！
　　可话没说完整，她就贴在对方的胸口上，直接晕了过去。
　　哼。
　　晕什么晕啊。
　　苏云直接自暴自弃了，她怎么不直接死呢？
　　千片赤英霞烂烂，百枝绛点灯煌煌。——白居易《牡丹芳》
　　感谢在2020-09-06 00:00:01~2020-09-08 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小甜心哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小甜心：叶无枝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小甜心：小芒、惊风暮雨 1个；
　　感谢投出地雷的小甜心：我都流lui了 2个；墨迹、不要葱姜蒜香菜、孤舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小甜心：南山 274瓶；天河。 20瓶；思玦怀久、大俊家的折耳喵 10瓶；24093840 5瓶；钮祜禄·甄嬛 3瓶。


第9章 
　　苏云这次晕倒后，本来就病弱的躯体更是雪上加霜，再醒来，更加虚弱无力地躺在床上，又是感觉自己快要死了。
　　“三少奶奶……”苏霜看见她醒来了，泫然欲泣，简直担心坏了。
　　苏云缓了几口气之后，不甘心地问道：“霜儿，我晕倒前，花园里的那个女人，是谁？”
　　苏云果然撞坏了脑袋，什么都忘记了。
　　苏霜倍感心疼，却也如实回答：“她叫洛清烟。”
　　苏云：“哦。”
　　果然！
　　她就是洛清烟！
　　苏云：【系统！系统！我要退钱！】
　　系统要被苏云烦死了，不是说好了苏云需要金手指大礼包服务的时候再呼唤它吗，怎么还没过去多久呢又把它叫出来了？
　　系统：【没得退，这本来就不要钱。】
　　苏云：【这不要钱，但是这要命啊！为什么这个世界里还有洛清烟，不是说好了她死了，死了就什么都没有了吗？】
　　系统：【你那个世界里的洛清烟的确是死了，至于这个世界里的洛清烟，她不是我的宿主，也并没有接受我们任何的服务，但是据我观测，她就是这个世界里土生土长的洛清烟。你非要问我她怎么又出现在你的世界里了，大概是因为你俩这是孽缘，无论在哪个平行世界都能相见吧！】
　　这是你俩的之间的孽缘，跟我们没有半毛钱的关系！
　　多说多错，有些事情还不能告知苏云，系统便闭紧了嘴，又是溜了溜了。
　　苏霜又补充道：“她是三少爷的妾室。”
　　苏云立刻：“呵！”
　　苏云乐了，觉得妾室什么的，大概相当于现代世界里的情人、小三儿吧。
　　呵，洛清烟，你堂堂一个大魔王居然也有今天，你居然做了别人的小妾！
　　苏霜见苏云这反应，大概是没听懂，于是又补充道：
　　“三少爷是你的相公，你是三少奶奶。三少爷纳了五房小妾。”
　　片刻后，苏云又是吐出来了一口血。
　　苏霜又是要哭了：“三少奶奶！你怎么又吐血了！”
　　“不……不……”不要叫我三少奶奶了！
　　唉，这日子没法过了！
　　再醒来后，苏云感觉天都要塌了。
　　别的人穿越，跟古代的大帅比谈恋爱，一生一世一双人，她呢，一生一世一双人plus 5！
　　就这，她之前还感动杨书乐爱她？纳了五房小妾，给她戴了五顶绿帽子，爱她？他明明是恨她，恨死她了！
　　苏云刚醒来的时候，照镜子看自己的脸，有些发绿，她以为是尸绿反应，没想到，这其实是被杨书乐给绿的！
　　苏云：“听说我是镇国大将军的女儿，我老公这样给我戴绿帽，我爹不生气吗？这样难道不会令我的家族蒙羞吗？”
　　苏霜：“呃……呃……老爷至今未曾娶妻，也不曾纳妻。”
　　苏云是苏和的私生女，私生，还女，压根儿入不了族谱，所以没有令家族蒙羞那一说。百年后再怎么说也都是野史。
　　而且苏和行伍出身，镇守边疆，常年与思想放在大梁就是大逆不道的大燕打交道，不是很在意他人的看法，要不然他也不会至今不娶妻，要不然他也不会有苏云这样的私生女。
　　相反反而是杨书乐这样的杨家嫡子娶了苏云这样的私生女，不少人觉得是给杨家丢人了。
　　苏云听着头疼，怎么这么乱，礼崩乐坏的同时又各种条条框框的，有钱有势的人各有各的活法，各种双标，我更有钱，我更有势，所以我更有理？！
　　苏云：“霜儿，我问你，我们所在的这个国家不会是快要亡国了吧？”
　　苏霜一听，大惊失色，立刻捂住了她的嘴：“我的小祖宗，你在说什么呢？被别人听到了可是要杀头的！”
　　呵，就是快要亡国了。
　　多则二十年，少则十年。
　　那不说这个了，说点儿身边儿的事儿吧。
　　苏云又问道：“那我娘呢？”
　　苏霜：“夫人在生下你后就去了。”
　　“去哪儿了？”我去找她。
　　“去……去世了。”
　　“唉！”那我还是不去找她了。
　　唉！我这什么克母的命啊！
　　苏霜又补充道：“而且，老爷当初其实根本就不同意你嫁过来。是你以死相逼，差点儿把自己吊死，老爷才答应的。”
　　所以后来杨书乐纳了五房小妾羞辱苏云，苏和知道了后说不定还很开心呢：不让你嫁，你偏嫁，该！
　　苏云：“这么父慈女孝的吗？我还以为我爹很宠我呢！”
　　苏霜：“老爷是很宠你呀，但你得先闹呀！”
　　啊！这什么奇葩父女啊！比苏云前世时还奇葩！
　　苏云接着想杨书乐，越想越气，越想越嫌弃：“三妻四妾的男人，公交车，脏！”
　　苏霜惊了，这话她只听懂了一半，但已经觉得很大逆不道了：“三少奶奶，你不要生三少爷的气，三少爷是杨家的嫡子，他肯定是要开枝散叶的啊。就算现在不纳妾，以后也会纳的啊。”
　　苏云一听，冷静了一下。
　　她这样想杨书乐，对杨书乐也不公平。他毕竟是一个土生土长的古人，有着时代的局限性。
　　可苏云还是很不爽，以她这样的性格，她是绝对不会容忍自己的丈夫纳妾、养小三儿的。
　　但她刚从这个世界醒来没多久，依旧不了解这个世界，等过段时间，她的身体养得差不多了——她要离开这个地方！她要跟杨书乐离婚！
　　而现在，最重要的还是怎么对付洛清烟。
　　前世的时候，洛清烟总是给她找不痛快，苏云不信在这个世界洛清烟就转性了。
　　想到这里，苏云又问道：“那个洛清烟，她是什么人，从哪里来的？”
　　苏霜如实回答：“她是莳花楼的妓。”
　　苏云一听，一乐。
　　洛清烟在这个世界这么惨呢？
　　前世的时候，洛清烟还骂她脏，啧啧，到底是谁脏啊！
　　可是，等一下，之前苏云被洛清烟给那啥了，那这么说，苏云也变脏了？可洛清烟一个杨书乐的妾，对杨书乐的妻做什么呢？
　　苏云忍受着恶心，想了想，突然恍然大悟：
　　洛清烟，一个妓院的妓，那肯定非常懂得那些阴阳交合的床笫之事的，肯定由此把杨书乐勾得五迷三道的。
　　而苏云是杨书乐的正妻，正妻都是贤淑端庄的，肯定是不懂这些的啊，因而也不得杨书乐的欢心，要不然他俩之前也不会吵架吵到撞柱的。
　　可苏云再怎么样，也一定不知晓洛清烟是怎样把杨书乐迷得五迷三道的，于是，洛清烟就把那些用在杨书乐身上的“奇淫巧技”又用在了苏云的身上，羞辱苏云——怎么样，知道我平常是怎么勾引你老公的了吧！
　　苏云：“真是个贱人！”
　　然后这个时候，苏云又一副盲生发现了华点的表情：为什么她的身体状况这么差？是，她是撞柱，死过一次，所以身体状况一下子就降到了最低，但这不能只怨杨书乐一人吧！
　　苏云：“哦！我知道了，一定是洛清烟那个贱人给我下毒了！”
　　电视剧里都是这么演的！
　　三少奶奶是不是撞坏脑子了？
　　苏云又摸着自己的肚子：“说不定我以前还怀过我老公的小孩儿，然后洛清烟那个贱人把我搞滑胎了，我就变得更弱了！”
　　电视剧里又是这么演的！
　　三少奶奶真的是撞坏脑子了！
　　苏云又想到了自己前世的经历。
　　她豪门出身，因而很懂这些豪门世家的封建糟粕。
　　在现代，很多小三在面对人家名正言顺的妻子的时候，总会恬不知耻地拿古代举例，说她们这是共侍一夫，将对方拉到和自己一样的地位上。
　　其实，封建时代的一夫多妻制，准确地说是一夫一妻多妾制，妻的地位远远大于妾，妾的地位也就比下人好一点。正妻是有权决定妾室的去留的，哪怕把她送人都可以的。
　　想到这里，苏云恨不得马上就把洛清烟送走，但她明白，即便把洛清烟送走，那也要师出有名。
　　苏云：“那我以后挑她毛病，找她茬儿，我就能名正言顺地赶走她了！甚至，我还能欺负、凌.辱、折磨死她！”
　　本来，苏云在她原来的那个世界可是人间富贵花的命格，一生衣食无忧。可因为洛清烟那个该死的，她跟着一起死了。
　　但是洛清烟在这个世界里，却是她老公的妾，地位远不如她，与她云泥之别，她的生杀大权甚至还掌握在自己的手中。
　　这么想着，苏云突然感觉到了一种前所未有的快乐。
　　唉，古代的世界，真的真的很不错！
　　苏霜在一旁看着，感觉自家小祖宗又要折腾人了。
　　可小祖宗现在跟以前好不一样，她虽然嘴上全是对洛清烟的恶言恶语，但表情上……奶凶奶凶的，好……好可爱！
　　大家不要以着现代思维思考封建时代的女性，把离婚当分手，想走就走。
　　即便是现代，女人想要离婚也是很难的（保持微笑）
　　封建时代的参考一下李清照，可见一斑。名女人都这么难了，那那些不被历史记载的普通女人，就更难了。
　　不过这篇文的时代背景设置得很崩坏，会越来越崩坏，没那么惨。我看问题先看阶级，再看其他。
　　至于某人什么时候死，他在努力了！我不能让他死得那么轻松！（？？？）
　　【推荐姬友的文，不好看的话，你去打她，但她也是女子摔跤48kg级别的选手，你打不过她】
　　《惹火》by摇叁
　　心狠手辣x野性难驯
　　洛家举办盛大生日宴的这天，浑身伤痕的江稚被拴住手脚，关在笼子里当成礼物送到了洛知意的面前。
　　送礼人说：“这小孩是不久前在捕猎时候在狮群里发现的，也没听到说话，应该是个哑巴，就是个新鲜宠物，弄过来讨您欢心用。”
　　笼中被套上衣物的少女奋力挣扎，将自己撕咬的血肉模糊，只在看到她的那一刻才安静下来。
　　初看见那双充满兽性的眼睛，洛知意以为这就是自己和江稚的第一次见面。
　　实际上并不是。
　　在那个生死一线的悬崖谷底，是江稚用最原始赤诚的方式与洛知意度过了销魂一晚。
　　洛知意忘了，但江稚却记得，并且甘愿为她臣服。
　　后来江稚学会念洛知意名字的那天，洛知意喜不自胜，心都要软了。江稚却哑着嗓子说：“这是我第二次说话。”
　　“第一次是什么？”
　　“是那晚在你身下的时候。”
　　【明知与你是惹火上身，却还是自愿燃成灰烬。】


第10章 
　　封建地主家洗个澡都是澡堂一般的水池。
　　苏云对此非常满意。
　　看来系统说得没错，封建时代整体水平不高，但是身居高位的人，依旧是想要什么就能得到什么的。
　　想吃荔枝，叫人快马加鞭给她送来。
　　想看电视剧，那她在这里依旧也能看到，把戏班子拉过来就能给她演。虽然苏云并不觉得自己能看懂古代的唱大戏。
　　苏云泡了个香喷喷的花瓣澡后，简直觉得自己牡丹成精了，觉得自己这下肯定没之前那么臭了。
　　她唤着苏霜：“霜儿，你闻闻我，还臭吗？”
　　说着，还光.裸着身子的直女苏云顶着胸就凑过来让苏霜看。虽然她现在瘦得见骨，但该有肉的地方还是有肉的。
　　苏霜伺候苏云这么多年了，可今天头一次面对苏云的时候有了流鼻血的冲动，便赶忙拿起一旁的衣服给苏云披上：“三少奶奶，你不要这样，这样不好，不好。”
　　大大咧咧的苏云完全不觉得此刻的自己有什么问题，还道：“我以后每天都要泡花瓣澡，你记得每天都帮我准备哦！”
　　苏霜：“是！”
　　苏云笑着对苏霜比心：“爱你呦！”
　　苏霜：“！！！”
　　天了噜！小祖宗到底是怎么了？真的是撞坏脑子了吧！
　　片刻后，苏霜又告诉苏云，现在已是正午，该去吃饭了：“三少奶奶，你这些天都没有好好吃饭，现在你好不容易醒来了，那今天这饭是吃还是不吃？”
　　“吃！”当然要吃了，这可是苏云在这个世界吃的第一顿正餐，但苏云想了想，又道，“去给我准备一套银具，银碗、银筷、银勺，别我吃着吃着被洛清烟毒死，吐血而亡了。”
　　当初，杨书乐是为了羞辱苏云才纳妾的。
　　既然如此，那更是得物尽其用了，平日里，小妾们不光跟苏云同住一个院子，进食的时候还妻妾同桌，誓必要羞辱死苏云。
　　现在，杨书乐洗心革面，从头做人，发誓一生一世对苏云好，但之前发生的事情已经发生了，规矩定下了就要继续这样执行，所以小妾们还是得跟苏云同桌，同在一个屋檐下生活。
　　这么想着，杨书乐从一看到苏云起，就一直把自己深情缱绻的目光放在苏云身上，生怕自己又做错什么，伤害到苏云。
　　苏云却看了一眼杨书乐就嫌弃得不看了。
　　啧，我的老公是公交，脏！
　　苏云体谅杨书乐身为一个古人的局限性，但也仅仅是体谅而已，除此之外，再无其他。
　　反正他也纳了这么多的妾了，他以后就继续跟他的妾鬼混吧。
　　几个妾早就候上了，此刻一见苏云来了，立刻起身迎接苏云。
　　苏云被苏霜扶着，走了进来，糟心地瞟了她们一眼，皱眉，觉得自己的头顶绿油油的同时，又觉得这几个小妾长得还都挺好看的，杨书乐的眼光真是不错，她要是杨书乐的话，那她也纳她们为妾。
　　呸！苏云真想给自己一巴掌！
　　都什么情况了还这么鸡掰呢！这可是在看自己的好戏，自己是这悲催的穿越故事里的女主角啊！
　　唉，放宽心，莫生气，要不然一会儿又要吐血了。
　　于是，将《莫生气》在心里默背了一遍之后，苏云又看向了这几个小妾。
　　小妾们都很畏惧她的模样，要么恭维地朝着她笑，讨好她，要么低着头，不敢看她。
　　似乎，之前的苏云对她们很差，她们很怕苏云。
　　但苏云看着看着，不知不觉地就把目光放到了洛清烟那里，都不看其他小妾了，甚至一眼都不往杨书乐那里瞅了。
　　可是——洛清烟呢？一眼都不看她，一直低着头。
　　不，她一直盯着饭桌上的饭看。
　　？
　　苏云气得又捂住了自己的胸口。
　　她来这里之前做好了充足的心理准备，要用她的眼神杀死洛清烟，要向洛清烟宣战！
　　可是，洛清烟却看都不看她一眼！她的眼里，只有饭菜！
　　这饭这么好吃呢？
　　苏云气鼓鼓地坐在了杨书乐的旁边，看向了眼前的饭菜。
　　瞬间，一眼望去，苏云直接看懵了。
　　只见餐桌上的吃食，六菜一汤，都是很精致的模样，一看就很讲究。
　　不，苏云又仔细看了看，这些菜简直讲究到了极致。
　　每道菜都有细致的雕工，黄萝卜被雕被成了一条巨龙的模样，与正对着的那盘胡萝卜雕成的凤凰相得益彰，剩下的菜摆盘则是山水画一般的江河湖泊的，每道菜的盘子比西餐的盘子都要大，顶苏云三张脸。
　　苏云前世身为餐厅的大老板，见多了这类浮夸的摆盘，尤其是在世界级的比赛里，比这还要夸张的更是海一般去了。可那些都是参加比赛呢，而现在，地主家吃个家常菜，这么拼的吗？
　　苏云同时也在想，这个平行世界的封建时代思想还蛮开放的，给苏云原本那个世界里的古装电视剧里，做个饭能做成这样龙凤呈祥的，下一秒主角全家就被当反贼抓了诛九族！
　　（但也可能是这个国家快要完蛋了！）
　　当然，这还是要夸的，厨师很努力，可以看出来厨师在摆盘上面下了很多功夫。
　　可厨师在摆盘上下了这么多功夫，一定花费了很长时间吧，那饭菜不会都凉了吧？
　　杨书乐看到苏云盯着眼前的饭菜，眼睛都直了，知道她这段日子一直躺床上，真是辛苦她了，于是，立刻给她的碗里夹了一筷子小白菜。
　　苏云装作没有看到的样子给自己夹菜，然后把杨书乐给她夹的小白菜嫌弃得扒拉到了一边，然后，忐忑不安地夹起来一块青笋，放进了嘴里，嚼了嚼，立刻：
　　“呸！”
　　苏云立刻吐了出来。
　　果然不出苏云所料，食物已经凉了。
　　而且，味道很清淡，只有食物本身的味道，几乎没有什么香料料理过的味道。
　　可一旁的苏霜见状，却立刻大喊大叫：“啊！三少奶奶又吐血了！”
　　再想到开饭前，苏云对她说过的话，她又道：“有人给三少奶奶下毒了！”
　　三少奶奶又吐血了！
　　有人要害三少奶奶！
　　一时间，整个饭桌乱作一团。
　　这章应该能上榜了，瞎姬八发30个红包，发不完下一章接着发。
　　钢铁直女狂战士 x 蚊香教主小婊贝
　　1v1/SC/苏爽甜/天雷狗血
　　沙雕绝美爱情


第11章 
　　杨书乐立刻拍着桌子起身叫家丁去找大夫，小妾们也立刻停下了手中的筷子。
　　我不是，我没有，你胡说，我怎么敢！苏云毒死我们还差不多、一桌全毒死！
　　苏云无语地被人众星拱月着，继续扒拉着饭桌上的饭菜，挨个尝，挨个皱眉。
　　最后，挨个尝了一遍之后，她发现，地主家的菜，浮夸是浮夸，但居然没一道菜是好吃的。
　　就连米饭做得都跟米粥似的，黏黏糊糊，粘粘连连，这到底是要给人吃呢，还是要一会儿拿去糊墙呢？
　　但最重要的是，苏云看着眼前的餐桌：这些饭菜都做成这样浮夸了，却一片肉都没有，封建时代的地主家，全家吃素？
　　杨府并不是全家吃素的。
　　但杨府的主母大夫人信佛，在她的榜样作用下，全府女眷都默不作声，统一地吃开了素。一见大家这样配合她，她给点儿阳光就灿烂，更是觉得这样很虔诚，这样是在为全家积福，于是，更是没有女眷敢吃肉了。
　　但男丁们还是能吃到荤腥的。没有理由。
　　而杨书乐身为大夫人的亲儿子，随母亲吃了很多年的素了，就搞得在他这里吃不到荤腥。
　　不能吃肉？
　　苏云惊了。
　　先不说苏云前世是个啥都爱吃，更是无肉不欢的肉食爱好者了，要知道，肉蛋奶等高蛋白高脂肪食物对人体的健康可是非常重要的，苏云现在长这副鬼样，急需补充营养。
　　大夫人自己吃斋念佛也就罢了，为什么搞得除她之外的女人也跟着一同吃素。更重要的是，凭什么男的可以吃肉，女的就得吃素？
　　可是，吃斋念佛？
　　苏云扒拉着眼前的饭菜，这里面可是有鸡蛋的，鸡蛋是鸡它妈生的，也可能是它生了它妈，那鸡肉是肉，鸡蛋就是素了？都吃鸡蛋了，还吃斋念佛？
　　苏云气得要掀桌！
　　于是，她真的要掀桌了——
　　手指扳着着桌子，一、二、三！起！……掀不起来！
　　这样一鼓作气，再而衰，三而竭之后，苏·病弱小娇花·云坐在椅子上，喘气。
　　然后，她委屈巴巴地看向了杨书乐。
　　这一眼看过去，她的眼里都是水，水波流转的，杨书乐一下子就懵了，似乎要沉浸在她的眼波里，出不去了。
　　再加上苏云看着他，欲言又止，欲语泪先流的，最终还是弱声弱气地把话说了出来，道：
　　“我想吃肉。”
　　苏云现在这副可怜兮兮的样子，别说是吃肉了，她想吃龙杨书乐都要给她屠！
　　杨书乐立刻唤家丁：“从厨房端盘肉过来！”
　　家丁也是一愣：“三少爷……这……”
　　“去！”
　　然后，等待加餐的时间里，杨书乐又给苏云夹菜：“云儿，肉马上就要端过来了，你先吃这些，垫着点儿。”
　　“嗯！”苏云点头，却又是装作不经意地把杨书乐给她夹的菜扒拉到了一边。
　　一旁的小妾们看着杨书乐和苏云此刻你侬我侬的样子，却震惊了。
　　苏云这个平日里作天作地，平均每过三顿饭就要跟杨书乐吵架，摔筷子走人的悍妻，怎么今天跟个妖精似的？
　　洛清烟则是一点儿都没有震惊，她一直在吃饭，依旧是看都不看苏云一眼。
　　终于，肉端上来了。
　　是一盘……肥肉。
　　在古代，肥肉可是要比瘦肉珍贵的，所以苏云说要吃肉，下人想都没想就给她端上来了一盘肥肉。
　　苏云执起筷子，勉为其难吃了一口，又吐了出来：“呸！”
　　果不其然，腻死了，难吃死了。
　　也是几乎没什么味道，却又能吃到肉腥味。
　　苏云敢说，即便是她前世第一次做饭，都不会做得这么难吃的！
　　小妾们见状，表面上不动声色，内心却都在暗骂苏云。
　　她还是原来的那个她，做作得要死，尽会给人添麻烦，找不痛快，好不容易让她吃到肉了吧，她居然吃了一口就又吐了！
　　苏云随便扒拉了几口饭，觉得勉勉强强，凑凑乎乎吃饱了，起身。
　　见杨书乐也起身，苏云立刻摆手：“老公，你去忙你的吧，不用管我了。”
　　话是这么说的，实则是苏云不想再看到杨书乐。
　　杨书乐却有点懵，呆呆地坐在椅子上，品味着苏云是怎么叫他的。
　　老公……
　　老公？
　　好像苏云这次醒来后，一直都是这样叫他的。
　　苏云走前，再看向杨书乐的那几个小妾。
　　洛清烟——洛清烟永远都不会令她失望，这个时候她依旧没有看她，反而就和猪吃饲料似的，一直在狼吞虎咽地吃饭。
　　妈的，这么难吃都吃得这么香！猪吗？
　　说好的我的一生劲敌呢，在这个世界就是一头猪吗？
　　洛清烟旁边那个小妾对着她微笑，目送她离开，笑得反而像是狐狸似的。
　　狐狸小妾旁边那个小妾看着冷冰冰的，似乎是个冰美人。看到她要走了，超级努力地挤出来了一个干巴巴的笑，笑得跟哭丧似的。
　　最后一个小妾笑得则是很真诚，苏云看着她，觉得她似乎是小妾里面最正常，最让她舒心的人了。
　　哼！长得都挺美的，但苏云都看不顺眼！
　　苏云不再看她们，离开了这里。
　　但苏云走回自己屋子的路上又想到了什么，纳起闷儿来了。
　　之前不是说，杨书乐纳了五房小妾吗，怎么今天才来了四个。
　　这么想着，苏云又看向了一旁的苏霜，道：“那啥，你不会是我老公的通房丫头吧？”
　　苏霜一听，简直要当场给苏云跪下了，她怎么敢！
　　苏霜急着道，声音却越来越低：“原来是五个的，但是后来，有一个不在了。”
　　苏云挑眉：“怎么不在的？逃走了？呵，能逃走吗？”能逃的话，苏云也想逃。
　　“唉……”这件事，苏霜也不知道该怎么跟苏云详细说，便只是道：“阿弥陀佛，她死了。”
　　立刻，苏云双手合十，也跟着苏霜一起阿弥陀佛，压低声音：“她是怎么死的呀？”
　　“她……她……”苏霜不忍说，是你害死的，便只是道，“她……身子骨太弱了。”
　　“唉！”听苏霜这么一说，苏云更是坚定了好好吃饭，强身健体的想法了。
　　苏云向前走了几步，又问道：“那个洛清烟，我怎么觉得她那么奇怪呢？”
　　怎么刚才的时候，看都不看我一眼呢？
　　苏霜：“哦，她是个疯子。”
　　“听说，她之前在莳花楼的时候就摔坏了脑袋，就不正常了。她不傻，但就是疯。”
　　苏云听着，却又是有些生气，觉得无论洛清烟怎么样，都能惹她生气。
　　苏云撞到了柱子，撞坏了脑袋。洛清烟也是摔坏了脑袋。她俩的脑子都瓦特了。
　　——洛清烟丫的抄她人设，她就是个学人精！
　　前世的时候，洛清烟的餐厅抄她餐厅的菜谱也就算了，今生，还要抄她人设！
　　那她都成疯子了，之前还对苏云做出来了那种事情！
　　——变态！苏云老公是变态，苏云老公的小老婆，也是变态！
　　苏云又生出了离开这个地方的念头，她怕她之后也会变态！
　　苏云离开后，洛清烟还真的很变态。
　　她的胃就像无底洞一般，一直吃吃吃。她的饭量大概比杨书乐的还要多，甚至，是杨书乐的好几倍。
　　这下她见苏云的碗里还有剩饭，便直接端过来吃了。
　　当然，她把杨书乐刚才给苏云夹的都挑到一边儿了（……）。
　　一旁的言非晚见洛清烟在吃苏云的剩饭，又是叹息得眼泪都快掉下来了：唉，她俩怎么就沦落到这吃人剩饭的田地了？……还有，洛清烟的饭量怎么比以前的还要大了？！猪吗？
　　这么叹着，食量也很大的她也化悲痛为力量地吃开了饭。
　　大力发扬光盘行动楷模洛清烟同志珍惜粮食的勤俭节约精神！
　　感谢在2020-09-08 12:00:01~2020-09-10 23:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小蛋挞哦~
　　感谢投出火箭炮的小蛋挞：惊风暮雨 1个；
　　感谢投出手榴弹的小蛋挞：摇叁、捌壹 1个；
　　感谢投出地雷的小蛋挞：捌壹 5个；我都流lui了 3个；攻受兼备、小芒、桥花、sage 1个；
　　感谢灌溉营养液的小蛋挞：捌壹 75瓶；云中翁 11瓶；鱼玖、惊风暮雨、攻受兼备、柑橘味香气 10瓶。


第12章 
　　苏云躺在院子中央的摇椅上一摇一晃地晒太阳。
　　团扇遮住了她的双眼，她仰头迎着太阳，眼前红彤彤的一片，感觉全身都暖洋洋的，更是觉得自己身上的每一根血管都逐渐活了过来。
　　这就是活着的，活生生的，有血有肉的感觉呀。
　　然后，她思考着自己之后的人生。
　　万万没想到这个世界的饭菜居然都这么难吃，她吃了这顿，可不想再吃下顿了。
　　那以后该怎么办？
　　而且这个时代的生活真的好无聊啊，闲得奶疼了都！
　　这个时候，她听到了后方传来了脚步声，以为是苏霜过来了，继续躺在摇椅上一摇一晃的。
　　可却是一个长相和善的嬷嬷走了过来，揭开了她遮着眼睛的扇子。
　　嬷嬷面带微笑，苏云却觉得这笑容很假。
　　“三少奶奶，大夫人唤你过去。”
　　大夫人，杨书乐的亲妈，苏云的婆婆。
　　苏云与苏霜跟着嬷嬷在杨府饶了好一会儿，终于绕到了大夫人那里。
　　这杨府可是真的大，大得像是迷宫，像是牢笼。
　　大夫人是个非常标准的封建时代的主母了。
　　端庄，优雅，很有气势，看着是一副慈母的样子，但实则应该很不好惹。
　　但苏云见到大夫人还是蛮开心的。
　　大夫人是杨书乐的母亲，是她的婆婆，那就相当于也是她的母亲了。
　　苏云是个相当缺爱的人，缺父爱，更缺母爱，所以，她看到大夫人了，第一眼，就把开心写在了脸上。
　　可这样的笑容，搞得大夫人都有些尴尬了。
　　她是听闻苏云今日吃了肉，这才把她叫过来训话的，可她现在这样对自己笑，笑得那么真诚，还有点傻兮兮的感觉，搞得她什么难听的话都说不出来了。
　　看来杨书乐说的真的是真的，苏云真的把脑袋给撞坏了。
　　大夫人想了想，还是开口：“云儿，听说你病了许久，这下终于好了。”
　　苏云直接朝着大夫人就傻傻地笑了出来：“多谢母亲关心！”
　　“……”大夫人突然没话了。
　　不是关心你，只是随便跟你聊天，要不然没话说。
　　大夫人又开口：“听说你今日沾了荤腥。”
　　苏云又是笑：“是！很好吃！多谢母亲！”
　　“……”大夫人又没话了。
　　真不是在关心你，而且，听闻你吃了一口就吐了，怎么着都不像是觉得好吃的样子。
　　这样跟苏云训话，是没有结果的。
　　大夫人又变得严肃了起来，板起来了脸：“你病了那么久，是忘了很多东西，但你是否还记得我杨家的规矩？”
　　哦，这下苏云懂了，她是被打小报告了。
　　可上面，大夫人还在这里训着苏云，下面，苏云却直接低头抹开了眼泪，弱声弱气道：“娘，孩儿病了好久，身子虚，想吃肉补补。”
　　一时之间，大夫人愣了，嬷嬷愣了，整个屋子里的人都愣住了。
　　这是苏云？
　　苏云之前在杨府飞扬跋扈的，即便是公主嫁到杨府了都没她那么暴脾气的吧。
　　可是现在，她真的好可怜。
　　之前她躺病榻上躺了那么久，病成了一副吓人的鬼样，可现在她这么一哭，小手捂住了半张鬼脸，显得不那么吓人，甚至看着还挺叫人心疼的。
　　再加上她啜泣的语调也是可怜兮兮，软软糯糯的，就更是惹人怜爱了。
　　大夫人训不下去了，只好安慰着她：“补身体是需要慢慢调养的，得慢慢来。一会儿了叫人多给你开几副补药。”
　　“是，多谢娘，娘对孩儿真好！”
　　“？！”
　　唉！这苏云到底怎么回事儿！
　　可最后，放苏云走前，大夫人还是道：“但我杨家的规矩可不能乱，这要是亵渎了神明，可是会降下天罚的。”
　　“是，孩儿知道了。”苏云可怜兮兮地哭着，却又碎碎念起了什么，“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤，如心动则人妄动……”
　　大夫人完全听不懂她在说什么，一头雾水：“嗯？你在说什么？”
　　苏云低着头：“没什么，是孩儿知错了感悟一下。”
　　没什么，就是说了段禅语然后发现您根本就不信佛。
　　至于您为什么不信佛却偏说自己信佛，大概是您觉得这是本国的风尚，这很fashion，同时，也很好玩儿吧。
　　整个杨府的女眷都陪您一起玩儿，在游戏中巩固自己主母的地位，这招的确是妙啊。
　　可苏云一踏出大夫人的房门，就变了脸。看她的小脸上，哪有泪痕。
　　我哭了？
　　我装的。
　　苏云抬头，手指比划着天上太阳高度与角度，推算着时间：“现在是……是……下午三点半……”
　　苏霜打断了苏云的装逼，直接道：“三少奶奶，申时了。”
　　唉，管它什么时辰：“走！去厨房！”
　　苏霜摸不着头脑：“三少奶奶，你去厨房做什么？”
　　苏云微笑：“我就看看。”
　　苏云来到了杨府的厨房。
　　厨房的下人们看到她出现在了这里，皆是被吓了一跳。
　　真的是吓了一跳，毕竟她现在还是一副鬼样。
　　厨师长：“三少奶奶，你……”
　　苏云依旧微笑：“我就看看。”
　　苏云跟大家打了个招呼，就直接进来了，像是她前世的时候视察自己的餐厅一般，整个人的气势都变了。
　　厨房很大，食材也很多，都是新鲜的食材，地主家不怕浪费，吃不完赏赐给下人，浪费了也没什么。
　　大梁国风奢靡，一顿饭吃不完下顿接着吃的话，说出去了还丢人。官越大，浪费越大，钱越多，浪费越多。
　　苏云一路走过，翻着揪着摆放了一路的食材，觉得这个世界跟她前世也差不多，居然还有玉米、番茄这些原产自美洲的食材。
　　这个时候有几位厨师正在做饭。
　　虽然离饭点还有一段时间，但他们得早点儿准备，毕竟，大梁的地主家们做个饭跟做艺术品似的，可费劲儿了。
　　但苏云在一旁看着他们，全程看了下来，甚至还伸手尝了尝——
　　“三少奶奶！饭还没做好，你不能动！”
　　苏云无视着厨师们的埋怨，继续尝着，却又是皱起来了眉头。
　　在苏云的认知里，这世间，食物的烹饪技法那么多，炒、爆、熘、炸、烹、煎、贴、烧、焖、炖、蒸、氽、煮、烩、炝、腌、拌、烤、卤、冻、拔丝、蜜汁、熏、卷、滑、焖。
　　可是在这里，差不多只有蒸煮炖，清淡得调味料只放一点点，相当于没放。
　　但要是硬说这样烹饪是为了绽放食物原本的本味吧，那也没绽放，反而沾惹着土味、腥味，各种生硬的味道交杂，直接萎了，埋土里了。
　　苏云在一旁向着厨师们问东问西，也知晓了因为地理文化宗教等很多因素，不光杨府是这样，整个大梁的口味都很清淡。
　　口味清淡，却又生活奢靡，所以整个大梁上层人士吃的东西皆是如此这般不伦不类。
　　苏云继续观察，巡视着这里的食材。半成品的食材，像是火腿、腊肉之类的存货也很多。
　　但这些，女人都不能吃。
　　接着，苏云环视一周，看得差不多了，什么都没说，直接干——干它丫的！
　　一进门就说着“我就看看”的苏云，立刻占了个角落的灶台，指挥着厨房里的小厮，开始干活了。
　　“你！烧火！”
　　“你！去给我切肉！”
　　“你！边儿去！”
　　一切准备好后，苏云挽起来了袖子，亲自上场。
　　厨房里的厨师们这个时候也都停下来了手里的活，等着看苏云的笑话。
　　他们对苏云没什么好印象。
　　她刚嫁过来的时候，就让厨师们炖她陪嫁过来的名贵药材给杨书乐补身体，臭显摆的模样搞得所有人都不待见她。
　　可今天的苏云——像是变了个人似的。
　　苏云叫小厮支起来了一口大锅，加水，将一只鸡，一只鸭，一条猪肘，一块火腿和葱姜放了进去，吊汤。
　　又叫另一个小厮给她切了一些肉蓉备着一会儿用。
　　但这些都是荤腥的，她不能食用的食材。果然，才刚开始，她就作妖了。
　　厨师们：“三少奶奶……”
　　苏云：“你们放心，我不吃。”
　　苏云再叫小厮给她处理白菜，切了好几颗白菜的菜心。
　　吊汤的时间，苏云又在厨房里转悠。
　　外行看热闹，内行如苏云，却很快就将厨房里的一切都摸清了。
　　众人不再管她，继续忙碌自己手里的活，可忙着忙着，厨房里逐渐升腾起了一股奇异的肉香，刚开始没有在意这样的味道，可这样的味道却越来越浓郁，即便是想忽视都忽视不了了，鲜得人忍不住伸长了脖子，寻觅着味道的来源。
　　最后，众人将目光放在了苏云的那锅汤。
　　苏云这个时候又将刚才切好的肉蓉倒入锅中吸附杂质，扫汤。
　　苏云懒，只扫了一遍汤，可光一遍，汤色就已经变得澄澈而清亮了。
　　周遭的众人看着，惊了！
　　苏云在众人的瞠目结舌下，直接舀了一口汤喝，众人更是惊了：“三少奶奶，你不能食荤腥！”
　　苏云严谨道：“我的确没有食啊——我这是喝！”
　　苏云品位着舌尖上的味道，感觉很惊喜。
　　她今天从大夫人那里出来已经申时了，再加上在厨房里兜兜转转的，留给她的时间本来就不多，所以这道菜也是随随便便做的。
　　但在这个世界里，食材本身质量就极佳，不需要怎么复杂地加工，味道就相当美妙。
　　所以，错误的烹饪观念与错误的烹饪手法加之在这些食材之上，真的是暴殄天物。
　　苏云收手，觉得有些累。
　　唉，只做了一道菜就累了，还是她现在的身体太弱了。
　　既然如此，那以后更是要给自己做更好吃的东西补身体了。
　　一想到又有好吃的东西吃了，苏云的眼睛又变得亮了起来。
　　最后，苏云将氽过水的白菜直接随随便便地扔进了锅里，搅和搅和，盛了好几盆。
　　真的是盆，她真的相当不讲究。
　　然后，她对着众人道：“正好晚餐的时间到了，给府里每个院子都送一份吧。”
　　众人：“可这……”
　　可这毕竟是肉汤啊。
　　苏云：“什么肉汤？你们看这汤色，这么澄清，跟开水似的，怎么是肉汤呢？我跟你们讲，这道菜，就叫开水白菜，重点不是汤，而是里面的白菜呀！”
　　“可是——”众人更愁了。
　　“哈哈哈哈，跟你们开玩笑呢！”苏云笑了起来，这下笑得有点儿她之前的那种妖里妖气的感觉了，可她突然又话锋一转，“这道菜呀，你们端上桌就好了，至于他们吃不吃——爱吃不吃！”
　　说罢，她叫人带着自己的那一份加了鸡腿和鸭腿的开水白菜离开了。
　　众人叹息，唉，苏云，还是之前的那个的苏云！
　　当天晚间的杨府，每个宅院里都呈上了一道开水白菜。
　　习惯了浮夸摆盘的杨家人，看到它的第一眼甚至还有些懵，觉得厨房是把涮锅水误端上来了。
　　可它的味道——
　　深夜，整个杨府的人，老爷、大夫人、二夫人、三夫人、大少爷、大少奶奶等等等等，所有人的舌尖、脑海、心田，都荡涤着晚上的那道“开水白菜”。
　　那个味道，勾得人魂不守舍，辗转反侧，夜不能寐。
　　那哪是开水，那明明是波涛汹涌的海浪！海啸！
　　想吃！还想吃到这道菜！
　　我恨！我晚上的时候怎么不把盆舔干净！
　　我感觉这道菜的涮锅水都好有滋味的！
　　苏云躺在床上，倒是觉得蛮舒心的，嘻嘻。
　　杨书乐没有跟她一起睡，她非常快乐。
　　那杨书乐找谁睡了？
　　不会是洛清烟那个王八蛋吧！
　　这么想着，苏云这一晚其实也没睡好。
　　开水白菜，川菜，国宴。
　　人生在世如身处荆棘林中，心不动则人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，则伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。
　　出自《大宝积经》：如人在荆棘林，不动即刺不伤。妄心不起，恒处寂灭之乐。一会妄心才动，即被诸有刺伤。故经云：有心皆苦，无心即乐。
　　我上次见这段话其实是在秀智《yes no maybe》里，这首歌也致敬了王家卫。


第13章 
　　她一来，如同首长来了似的，整个厨房的厨师都立刻停止了手上的活儿，纷纷跑到她的面前，齐声跟她打招呼：
　　“三少奶奶你来了！”
　　苏云如同前世对着自己手下的员工打招呼一般，对着大家摆手：“大家早上好鸭！”
　　主厨直接凑了过来：“三少奶奶今天做什么饭呢？”
　　——今天做什么呢？
　　——还是开水白菜。
　　是real开水煮白菜的那种。
　　苏云叫人烧开一大锅水，把白菜叶摘了直接扔进去，煮一会儿，煮熟了，直接捞上来倾倒在盆里就是装盘了。
　　嗯，真的就这样煮了锅白菜。没有放任何调味品，所以只有白菜的味道。
　　苏云：“谁说只有白菜的味道了，这不是还有水的味道吗？”
　　众人：“……”
　　苏云掐着时间，到饭点儿了：“来，每个宅院都送去一份。”
　　大夫人吃着今天的开水白菜：“这个味道不对呀。”
　　大夫人很失望，要知道，她昨晚一夜没睡好，一整夜都抓耳挠腮，辗转反侧的，今天起来了她一上午也没做什么，似乎就只做了一件事情——等中午开饭。
　　可今天的开水白菜太令她失望了，跟昨晚的那道开水白菜相比，简直就是天壤之别。
　　昨天的好似琼浆玉露，喝一口鲜得舌头都要咬掉了，可今天喝的即便是马槽里给马儿倒的水都没这么差吧。
　　大夫人：“厨房又换人了？可昨天又是哪位新厨子做的这道菜？”
　　一旁的嬷嬷却是一惊，她昨天没有伺候大夫人用餐，但她很清楚这道开水白菜的：“夫人，你食用了昨晚的肉汤了？”
　　“肉汤？”大夫人一听，一愣，然后直接笑了，“怎么可能，那汤明明比茶水还要清澈。”
　　她听到下人说这是一道肉汤了，但是她没有信。
　　怎么可能，这道菜一粒肉渣都没有，甚至连油花都没有漂一朵，那么清澈透亮，怎么可能是肉汤呢！
　　嬷嬷：“是肉汤，听说是用火腿肉、鸭肉、鸡肉、猪肘、猪肉蓉一起煮出来的。”
　　大夫人：“……”
　　说真的，这道菜里加一种肉就够叫大夫人吃惊的了，偏偏开水白菜这道看着寡淡的菜里还加了这么多。
　　大夫人白眼一翻，直接晕了过去。
　　苏云又被叫到了大夫人那里。
　　一上来，大夫人就气急败坏□□开了苏云：“你怎么做肉汤呢！”
　　苏云直接装傻：“啊？肉汤？没有肉汤呀，我今天碰都没有碰过肉，何来肉汤呀！”
　　大夫人差点儿被苏云忽悠了：“说昨晚的！”
　　“昨晚的？”苏云想了想，然后居然就这么大大方方地承认了，“哦！昨天的是肉汤！好多肉的！”
　　大夫人气得又要晕过去。
　　苏云这下又一副快要哭了的表情，表明她真的不是专门要气大夫人的，可怜兮兮地认错：
　　“娘！孩儿是真的好想吃肉呀，而且孩儿做出来也不光是自己吃，还给书乐，给爹吃了！但孩儿明白的，孩儿始终是错了！娘，原谅孩儿吧，孩儿以后再也不做饭了！”
　　一听苏云再也不做饭了，嬷嬷使劲儿地掐大夫人的人中。
　　虽然不知道苏云是怎么了突然做起饭了，但更让人不能接受的是她不做饭啊！
　　最后，大夫人还是原谅了苏云：“继续做，但是不要用肉。”
　　苏云：“是！孩儿保证，一定不会再让娘失望了！”
　　第二天，苏云又来到了厨房，又要做开水白菜。
　　还是real开水煮白菜的那种，但这次放调味品了，百味盐为首，只放咸盐了。
　　厨房的大家都懵了：“三少奶奶，你还做开水白菜啊？”
　　苏云笑着：“是啊，娘喜欢吃，我便天天给她做！”
　　这下，大家又好感动，好钦佩：
　　“三少奶奶太孝顺了！”
　　“三少奶奶长大了！”
　　一时之间，整个杨府都在说苏云变了，变孝顺了，不再是曾经的那个她了。
　　可之后，大夫人吃着苏云今天做的开水白菜，一点儿都没被她孝到。
　　这什么涮锅水的味道啊！
　　头晕，又有点要被苏云气晕的征兆了。
　　第三天，苏·孝感动天·云，又双叒做了一份开水煮白菜。
　　但今天的她比昨天进步了，她以着注入灵魂姿势狂放咸盐，所以今天的开水煮白菜是有味道的。
　　如此魔性而简单的动作，苏云做起来的时候却还在吐槽发牢骚：“唉，做饭什么的，真是太难了，以后我还是安心当我的少奶奶吧，不要再做饭了。”
　　厨子们却觉得她这个注入灵魂的姿势，真是太有感觉了，当下就忍不住模仿。
　　等苏云走了之后，整个厨房的厨子都疯魔了，都在学习这个姿势，一遍学得不像，就学两遍，三遍。
　　于是，这天，杨府的饭菜每一道都好咸好咸的，简直要打死卖咸盐的了。
　　哦，杨府自己也卖盐，那就当这话没说。
　　大夫人吃着今天的开水白菜，又没被苏云孝到，反而要被她齁死了！
　　这个时候嬷嬷还告诉她，听人说，苏云在厨房里唠叨，说做饭什么的，实在是太麻烦了，她以后不做饭了。
　　终于，大夫人又是气得晕了过去。
　　听到大夫人又是气得晕了过去，苏云在自己的屋里笑得花枝乱颤。
　　苏云：“我之前的餐厅，无论是来自法国还是日本还是哪里的厨子，什么样的人都见识过了。但他们最后都能被我管理得服服帖帖的——所以，她算是个什么东西，我还治不了个她吗？哈哈哈哈……”
　　苏霜听不懂苏云在说什么，但苏云的笑声实在是太魔性了，便也跟着她一同傻笑了起来。
　　这样魔性的笑声传遍了整个院子，当然也传到了洛清烟那里。
　　洛清烟本来耳朵就灵，这下竖着耳朵听，听着听着，本来面无表情的脸却也突然笑了起来。
　　跟她同屋的言非晚见状，又愁开了：“唉！你之前还只是疯，怎么现在直接傻了！唉，这地方真的待不下去了！”
　　但苏云对大夫人的治理还没完，而现在，终于到了最后一步了——
　　翌日，苏云又来到了厨房，吩咐大家，给她准备老母鸡、老鸭、金华火腿等一系列的食材，甚至还需要冰窖里的冰块。
　　大家问她又要做什么。
　　她：“开水白菜。”
　　还是开水白菜。
　　可这下大家看她，感觉她又跟之前的那个她不一样了。
　　苏云叫人将老母鸡、老鸭分别对半剖开，支了三口冷锅，分别放入猪肘、老母鸡、老鸭焯水，去除杂质。
　　水开之后将它们清洗干净，再与金华火腿一同放入一口大锅中，加辅料葱姜和瑶柱，吊汤，小火吊三个时辰。
　　苏云做完这一步，看着周围围了一圈人，都是杨府的厨师和小厮，便为大家讲解道：“无火腿汤不美，无鸡汤不鲜，无鸭汤不香，无肘子汤不浓。”
　　众人点头，甚至还有人拿着毛笔记在了纸上。
　　三个时辰之后，苏云叫人将锅内的汤水用纱布过滤一遍，又选用了猪里脊，鸡胸，鸭胸，叫人剁碎成肉蓉，混入蛋清，继续熬煮。
　　苏云看着大家还围着她，还在做笔记，又为大家讲解道：“这一步叫扫汤，肉（中的蛋白质）在小火熬煮中，内里会形成细致的‘网’，汤水涡旋流动，遇网即沾，由此便能将汤中的杂质过滤出去，因而，混浊的汤水在扫汤的过程中会逐渐变得干净，直到汤清如水，却精纯可口。”
　　中西方熬制高汤都有这样扫汤的技法，在这一步加入有着吸附能力的蛋清，扫汤一遍即成。
　　最终，众人看向那汤水，当真是澄澈清亮。可所有人都明白，它的滋味到底有多鲜！
　　苏云又叫人将白菜芯氽熟，用冰水浸：“要用冰水或者冷水浸，不然会有异味。”
　　最后，将白菜芯放入高汤中，上锅一起蒸。
　　很快，就是见证奇迹的时刻了——
　　嬷嬷急匆匆地走了过来，告诉大夫人，苏云今天又做饭了，听说她这次很认真，在厨房待了很久呢。
　　大夫人一听，甚是惊喜，激动地问道：“她做什么了？”
　　嬷嬷：“开水白菜。”
　　大夫人简直又要晕过去了。
　　还开水白菜？她简直都要开水白菜ptsd了！
　　不久之后，卡着晚餐的饭点，苏云叫苏霜端着食盒，来到了大夫人这里，远远地就喊道：
　　“娘！我给你做了好吃的了！”
　　呸！什么好吃的？不过又是开水煮白菜罢了！
　　开水白菜ptsd的大夫人搪塞着，见苏云直冲冲地向着她走来，甚至还往后退了一步：“我……我今天不舒服。”
　　苏云却直接上前，拉扯着大夫人，对大夫人笑着：“娘！你尝尝嘛！你信我，超好吃的！好吃到可以忘却一切的烦恼！”
　　苏云笑得是那么真诚，大夫人看着她的眼睛，仿若被蛊惑了一般，就这样迷迷糊糊地跟着她一同坐在了餐桌前。
　　此时夜幕四合，屋内点燃着长明灯，一切都好像罩了层纱。
　　餐盒打开，入眼先是一个碧绿的青瓷盘子，盘子中央摆着一块玉柱一般直向云霄的……白菜心！
　　果然是白菜！
　　瞬间，大夫人又掐起来了人中。
　　可是今天的白菜好特别，菜心在灯光的照耀下，边缘透光，内里莹白，当真是如玉一般。
　　这个时候，苏云又提起来了一旁的黑色茶壶：“娘，接下来你可要看好了，千万不要眨眼睛！”
　　说着，苏云将茶壶内的汤水倒在了青花瓷正中央的菜心之上。
　　——这一刹那间，一片片的菜叶随着汤水舒展，绽放，如重瓣清莲盛开，入无上之境界。
　　大夫人整个人都懵了，内心深处真的升腾了一种……她成佛了的感觉！
　　再尝上一口，好像大千世界，森罗万象，一切的一切都汇聚在了这道菜中。她沉浸其间，流连忘返，无法自拔。
　　直到被苏云推了一下，她才清醒过来。
　　苏云看着她：“娘，好吃吗？”
　　大夫人：“好！好吃！”
　　苏云笑着：“那我明天继续给您做。”
　　还做？
　　可大夫人扭头，看着她这明艳而又妖孽的笑容，愣了许久，最后魔怔了一般点头：
　　“好！”


第14章 
　　当晚，这道真正的开水白菜端上了杨府每个宅院的餐桌，征服了所有人。
　　据说，大夫人更是被苏云征服得不要不要的，还允许苏云食荤腥补身体了，连带着她也一同补开了身体（……）。
　　第二天，苏云开开心心地来到了厨房，准备跟开水白菜告别，做一些别的菜式。
　　可是，当她走到昨日的灶台前，却发现她之前备了一大锅开水白菜的高汤，没了，全没了！
　　苏云顿时欲哭无泪。
　　许多菜式都需要高汤打底的，所以厨房是需要一直备着高汤的，而她的高汤即便是直接拿来泡饭都是鲜美无比。
　　可是——汤呢！我汤呢！
　　看厨房遗留下的痕迹，应该是昨天半夜的时候，有人偷偷闯了进来，把高汤都偷喝了，甚至，还吃了不少肉。
　　这整一锅都喝没了？猪吗？膀胱不怕爆炸吗？
　　苏云：“给我查！全府，昨天晚上谁起夜超过三次了？”
　　不一会儿，苏霜回来了，凑到苏云的耳边——洛清烟！
　　洛清烟的丫鬟说昨夜撞见洛清烟起了好几次夜，问她怎么了，她亦如往常含糊着不说话。
　　丫鬟又问她莫非是晚上的时候水喝多了？她狂点头！
　　苏云气得拍桌子：“水喝多了？我看她是高汤喝多了！”
　　吃我口粮，犹如杀人父母！
　　苏云这几天一直忙，就一直没有想洛清烟的事情，可现在——等着！洛清烟完蛋了！看苏云不搞死她！
　　洛清烟半夜的时候喝汤喝多了，一夜没睡好，搞得她今天白天的时候也不怎么舒服。
　　对，那种鸡鸣狗盗，偷鸡摸狗的事情，是她干的，她就是这么成大事者，不拘小节（……）。
　　跟她同屋的言非晚昨晚睡得跟猪似的，并不知道事情的真相，此刻便只是叹息着：“唉，水土不服！”
　　她俩都在大梁待了这么久了，还水土不服也是绝了。反正一切的错，错错错，都是大梁的错，就对了。
　　只要能离开大梁这个鬼地方，一切就又都对了。
　　然后这个时候，丫鬟进来，说，苏云要见洛清烟。
　　乖乖！苏云这个祖宗要见洛清烟是要做什么？
　　言非晚立刻跟洛清烟道：“你可千万不要得罪她！咱俩现在的命，一半都拿捏在她的手上！”
　　末了，洛清烟的脚踏到门槛上的时候，言非晚又补充道：“你也不要对她做出来过分的事情！”
　　听到这话，洛清烟依旧面无表情，丫鬟却一头雾水。
　　苏云想了许久，终于想到了羞辱洛清烟的办法。
　　正好，古代的生活可是很无聊的，没有电视剧看，没有流行音乐听，那——
　　苏云坐在椅子上，看到洛清烟来了，没有起身，就直接跟她道：“听人说，你是从莳花楼来的？”
　　“……”洛清烟不说话。
　　苏云继续道：“我听说，莳花楼的女子，个个都是琴棋书画，才貌双全——那，你给我唱个小曲儿听听呗。”
　　洛清烟当然不会唱曲儿了，她当初只是逃难，流落到了莳花楼，又不是那里真正的妓。再加上她在那里待得时间也不长，所以半首曲子她都不会唱。
　　但她也不解释，还是不说话，从她进到苏云的屋子起，就一直都不说话。
　　这样就搞得苏云很不爽：“喂，你听不懂我说话吗？……你过来。”
　　洛清烟一听，直接迈着大步，走到了苏云的面前，站着，居高临下地看着坐在椅子上的她。
　　这和她前世一模一样的大魔王气质，气势逼人，压得苏云咽了口唾沫。
　　怎么回事儿呢？到底谁才是杨书乐的正妻，谁才是这里的老大？
　　可见苏云被她吓着了，清烟再向前一步走，膝盖顶住了苏云的膝盖。
　　这样撞了一下苏云，苏云突然觉得自己好像古代的城池大门，敌军来了，扛着大圆木，撞！
　　洛清烟继续往前撞，膝盖撞开了苏云合拢的双腿，长驱直入一般向着苏云的中心前进。
　　周遭的下人们在一旁看着，懵了。
　　苏云更是懵了：喂喂喂！光天化日，朗朗乾坤，这是在干嘛呢！
　　苏云吓得立刻夹紧了双腿，把她推开，向着旁边躲去。
　　洛清烟也往后木木地退了一步。
　　苏云又拿出她正妻的威严，道：“跪下！”
　　这下，洛清烟倒是挺乖的，苏云叫她跪，她就直接跪在了苏云的脚边，就好像是卧在她身边的大狗狗。
　　嗯嗯，这下好了，这下是苏云身居高位，居高临下地看她了。
　　苏云伸手向前，掰着洛清烟的下巴，看着洛清烟：“我要听曲儿，你给我唱！”
　　一旁的苏霜都开始同情洛清烟了，她觉得，即便是大街上调戏良家妇女的纨绔，都没苏云现在这般豪横吧。
　　洛清烟依旧不唱，甚至，还闭紧了嘴。
　　她的唇形很好看，唯一的缺点就是有些薄，说好听点儿是不食人间烟火的长相，说得难听一些是寡情薄幸的模样，这样一闭，更显冰冷与不屑。
　　苏云更生气了，上手，手指甚至直接戳着，捅着洛清烟的嘴唇，叫她唱：“张嘴，给我唱！”
　　“……”洛清烟就是不张嘴，就是不唱。
　　一旁的苏霜这个时候上前，欲言又止，想要叫苏云小心些洛清烟，毕竟，洛清烟可是个疯子啊。
　　可想什么来什么，果不其然，洛清烟疯了——她终于如苏云所愿，张开了嘴，然后，疯美人变疯狗，直接咬上了苏云的手背。
　　我又被举报惹，唉。
　　但是没关系的，我自己还是能承受的。


第15章 
　　不久后，杨书乐着急忙慌地赶过来，听说洛清烟把苏云给咬了，急得他一路上哮喘病都差点儿犯了。
　　大夫这个时候正给坐在椅子上的苏云处理伤口。
　　苏云一见杨书乐来了，直接抱住了他的腰，另一只没有受伤的手指着洛清烟，朝着他哭了出来：
　　“她……她咬我，疼！”
　　这声疼，喊得杨书乐的心都化了。
　　不光如此，这声疼，喊得此刻被好几个下人压着跪在地上，嘴角还沾着苏云血液的洛清烟骨头也酥了。
　　洛清烟抬头，看向苏云，看到苏云此刻抱着杨书乐撒娇，眼神顷刻间变得晦暗不明。
　　她疼。
　　她却想让她更疼，在床上疼她，疼死她！
　　正好这一瞬间，苏云和洛清烟两人四目相对。
　　可洛清烟一点儿都没有认错服软的样子，她甚至当着苏云的面，勾起了如蛇一般的舌头舔唇，把嘴边的血液舔干净了！
　　苏云又是要被洛清烟气得差点儿要吐血了！
　　苏云拿前世那个精明的，满脑子都是算计的洛清烟没有任何办法，对眼前的这个无赖一般的洛清烟，似乎也是无可奈何。
　　大夫这个时候也给苏云处理完伤口，上好药了，虽然这伤没有伤及筋骨，但日后有很大的几率是会留疤的。
　　苏云：“啊？留疤？”
　　她要是留疤了，那不就留一圈洛清烟的牙印吗！
　　虽然，洛清烟的牙口挺好，这一圈牙印还挺好看的（？？？），可她不想她身上留下洛清烟的印记啊！
　　洛清烟看了一眼苏云手上的牙印，却一声憨憨的笑：“呵！”
　　没事儿，没死就行，人还能用，还能继续给她解蛊（？？？）。
　　她这样已经很仁慈了，毕竟，当初，“苏云”第一次见到她的时候，她可是直接咬断了别人的两根手指。
　　“来人！”杨书乐指着洛清烟，“把她拖下去，打二十个板子！”
　　苏云不解气地加码：“打！打她五十个！”
　　杨书乐：“好，打她五十个！”
　　所有人都震惊了，五十个，这是要把洛清烟打死啊！
　　杨书乐扶着苏云走到了院子里，准备看洛清烟是怎么受刑的。
　　苏云突然觉得自己现在这副喜好看人受刑的模样好似苏妲己，杨书乐好似商纣王，但看的是洛清烟受刑，哎嘛可不要太爽，她应该去提前爆一些爆米花的。
　　可第一个板子打下来，苏云就吓得像是小鸡仔受惊一般，身上的毛都要炸起来了。
　　妈耶！
　　我以为打板子，就像电视剧里演的那样，轻轻的，可怎么在这儿，打得感觉地面都在震动？
　　第二个、第三个板子下来，苏云越看，越是觉得好像自己的屁股都疼了起来。
　　这样下去，真的会把洛清烟打死的！
　　虽然她讨厌洛清烟吧，但不至于叫洛清烟死啊，即便洛清烟死，那也该死得远远儿的，不要跟她有关系啊。
　　她又看向杨书乐：“老公，要不别打她了。”
　　直接把她赶出去吧。
　　唉，我现在可以提出来这样的要求吗？是不是这个要求更过分？
　　杨书乐却道：“没事儿的，她身体很好，还不怕疼，之前挨了板子，总是当天晚上就又去……‘伺候’你了。”
　　苏云听着，却一头雾水，完全听不懂他在说什么。
　　伺候？
　　什么伺候？
　　杨书乐的其他小妾们也从自己的屋子里出来，神色不一地看着洛清烟，但只有言非晚跪在了苏云和杨书乐的面前，更是看着苏云，为洛清烟求情：
　　“五十个板子，真的会把她打死的！”
　　苏云也立刻道：“对！还是不要打那么多……”
　　“嘘——”杨书乐却一根手指堵住了苏云的嘴，走到她的身后，从后面抱住她，按着她的肩膀、头，不让她扭头，让她眼睁睁地看洛清烟是怎么受刑的：
　　“云儿，别说话，好好看。”
　　“云儿，你看，惹你不开心的人，全都不得好死。”
　　苏云听着背后传来的杨书乐的话，头皮发麻，全身颤抖。
　　杨书乐果然是个变态！
　　苏云看着前方受刑的洛清烟，看着看着，好像不是在看她，而是在看自己。
　　可突然，杨书乐一口气没喘上来，哮喘又犯了。
　　他就在苏云的脖颈边喘息，近在咫尺，声音越喘越大，胸腔都在嘶鸣。
　　苏云立刻：“停！停！不要打了！都过来看看我老公怎么样了！”
　　这次才打了洛清烟不到十个板子就停了下来。对于她这种经常挨板子的人，今天相当于没挨。
　　可她还是觉得今天的自己有点奇怪，不如之前耐打了似的。
　　言非晚将她扶了起来，低声问道：“你没事儿吧？”
　　她却反而拍着自己的肚子，摇头。
　　但除了言非晚外，没有人关心她。
　　众人的目光都放在了杨书乐的身上，围了他一圈，看着他捧着他的香囊狂吸。
　　苏云看着他，却觉得他现在的模样像极了吸.毒的瘾.君.子一般，那么病态与变态。
　　看着他过了好久，终于不喘了。
　　苏云担忧道：“老公，你没事儿吧？……老公你说句话呀！”
　　杨书乐面色惨白，却还是道：“无碍。”
　　感谢在2020-09-11 00:00:01~2020-09-15 16:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的honey哦~
　　感谢投出手榴弹的honey：辞彼 1个；
　　感谢投出地雷的honey：惊风暮雨、我都流lui了 4个；是吗 2个；夏之楚风、柑橘味香气、摇叁、40300380、墨迹、武铭氏 1个；
　　感谢灌溉营养液的honey：鬼睡咩咩 25瓶；宇宇宇 20瓶；惊风暮雨 9瓶；墨迹 5瓶；孤舟 1瓶~


第16章 
　　已经很晚了，但是苏云没有睡觉的意思，她心里装着事。
　　手已经不疼了，她也不再因为洛清烟生气了，可更多的是后怕——她觉得，杨书乐很可怕。
　　同时，她又觉得杨书乐这人好奇怪。
　　她来到这个世界这么多天了，杨书乐却一直都不碰她。他晚上的时候要么去睡书房，要么去睡小妾，要么不见踪影。
　　所以，来来来，现在来玩一个猜谜游戏，猜猜现在大晚上的，杨书乐在那里？如果是在小妾那里，那猜猜他现在正在跟小妾做什么？
　　苏云顿时又觉得自己的头顶绿油油的，想离婚！
　　这么想着，正好现在夜深人静的，她悄悄地问还没有退下歇息的苏霜：“霜儿，你说，我跟我老公，离婚……呃，和离怎么样啊？”
　　她这样一问也不是真的要离，她就是说说。
　　可苏霜一听，立刻跪在了苏云的面前：“三少奶奶！你不要说胡话啊！为什么要和离呢？你以前不是说，此生非三少爷不嫁的吗？”
　　她的反应如此夸张，吓得苏云立刻把她扶了起来。
　　苏云：“我以前这么花痴的吗？”
　　人这一生这么长，结了婚的都要离婚，怎么可能死守着一个人非他不嫁呀？一生一世一双人？全是骗人的。
　　苏霜又好说歹说劝着苏云：“你跟少爷和离了，那外人会怎么说你呢？”
　　本来苏云的风评就不怎么好。
　　苏云倒是觉得这没什么，她前世的时候不光外人说她是个妖精，就连自己的老父亲都看自己不顺眼。
　　于是，本来只是随口一提和离的苏云，此刻居然很认真地开始想，甚至是畅想开了。
　　她想，她跟杨书乐和离之后，她回家，去找自己在这个世界的父亲。
　　听说，父亲是大梁的大将军，一直在镇守边疆。
　　边疆，那一定是广阔天地，大有作为啊，哪像她现在这样，无论大地主家地有多大，那本质都是小家子气。
　　这么一想，苏云更期待了，她想看看她这个世界的父亲长什么样，是不是前世死老头子的模样。
　　唉，她这是什么克母的命，前世，母亲不在了，就连平行世界里的古代世界，母亲也是在生下她之后就不在了。她简直要怀疑所有平行世界里，她都是克母的命。
　　这样的话，她好惨，她老爸也好惨呀。
　　苏云这个时候没有比较她和老爸两个人谁更惨，因为两个人都挺惨的。她虽然总是跟老爸吵架，但是她也很懂老爸这些年过得其实也不怎么快乐。
　　唉，这么说，她还有一些惆怅。
　　也不知道她原来的那个世界她不在了之后，老爸会怎么样？
　　会不会为她难过呢？
　　苏云越想越多，越想越激动，她决定了，她一跟杨书乐和离，就带上自己的嫁妆滚蛋。
　　苏霜却说：“嫁妆？三少奶奶，你本来就……没多少嫁妆。”
　　苏云嫁进杨家的时候，压根儿就没带来多少嫁妆。像她之前拿出来名贵药材臭显摆，要给杨书乐补身体，可实际上，那哪是什么名贵药材呀，那只是长得很像人参的一种姜罢了。
　　把姜当人参，当名贵药材？还臭显摆？
　　苏云此刻尬得脚指头都要抠出来一座故宫了。
　　怪不得她刚醒来后，感觉整个杨家除了杨书乐外，老爷、兄长、妯娌都不待见她。这么些天了也就大夫人关注她，首先还是因为她犯了错。
　　苏云惊了：“我是镇国大将军的女儿，大将军的女儿，即便是私生女，都这么可怜的吗？”
　　苏霜：“我还是镇国大将军的女儿的丫鬟呢。”
　　这么一说，苏云又懂了，唉，她这些天注意到了，府里的女眷，比如她的大嫂，随时随地携带四个丫鬟，非常有排场。是她高调，是她虚荣，是她做作吗，不，是她有钱。
　　那苏云，是她穷吗？
　　（快问快答）是！
　　苏云顿时又是感觉天要塌下来了！说好的我是人间富贵花呢！
　　苏霜又是重击：“而且，老爷（苏和）本来就不赞成你嫁三少爷，你要是跟三少爷和离了，老爷也不会让你回家的，那你到时候该何去何从呢？”
　　苏云：“……”那我只能去当野人了！
　　她现在的生活品质跟她前世的时候差不多，可她要是离开杨书乐了，别说以后能不能顿顿饭都能吃到肉了——她会直接饿死的。
　　这个时代的女人，就是得依附于男人，要不然根本活不下去的。
　　唉，苏云叹息。
　　还是这样凑乎过吧，起码杨书乐对她还蛮好的。
　　杨书乐这样的，放晋江文学城古代言情频道，就是妥妥的异常受欢迎的病娇男主啊，real病+real病娇的那种，苏云应该知足。
　　可苏霜好不容易打消了苏云与杨书乐和离的念头，却又多嘴道：“三少奶奶，和离什么的，你以后就不要再想了，而且你千万不要把这样的话再跟别人说，尤其是三少爷，你要是跟他提的话，他一定会打你的。”
　　可苏云听着苏霜的话，突然觉得有点懵，好像突然抓住了什么重点，现在不赶快攥住的话，这个重点就要跑了，以后她就再也想不起来了。
　　这个世界就像是沼泽一般，她现在还站在表面上，但终将有一天，她会陷进去，越陷越深，难以自拔，最后更是会死在这里的。
　　苏霜觉得自己的话没什么问题，男人打女人，还是丈夫打自己的妻子，在这个世界可太普通寻常了。
　　苏云的反应却很强烈：“他经常打我？”
　　苏霜：“说经常……也不是很经常……就……就……”
　　就是经常打苏云。
　　苏云的心脏又是突然一抽抽，在这一瞬间，她突然明白原主是怎么死的了——杨书乐说是意外，其实，原主就是被杨书乐弄死的。
　　即便那次她没有死，那之后，也一定会被杨书乐弄死的。
　　“呵！”
　　这么想着，苏云笑了出来。
　　可笑着笑着，她笑不出来了。
　　今天的厨房多了几个人。
　　杨家是大地主，良田万倾，商铺繁多，其中还有好几家是饭店酒楼，所以不少饭店酒楼的厨师长听闻了主家三少奶奶苏云的神奇事迹，都过来取经了。
　　苏云也算是他们的主人，他们虽然敬重，但苏云小妇人一个的，大家打心眼底还是有一些轻视的，觉得她之前所做的开水白菜不过是突然撞上了。
　　所以说是取经，但大多数人都是抱着“看看就走”的念头准备随时滚蛋的。
　　谁知，苏云一来，就是首长派头，环视一周，跟大家正儿八经地打招呼，然后，就直接指导着大家揉面，怎么样才能把面揉劲道。
　　杨府的面条，入口还没咬就断了，软得好似是给小婴儿吃的。如此这般，还吃什么面，怎么不直接吞面粉呢？
　　然后，新来的各大饭店酒楼的厨师长就直接跟着大家一起揉开了面。
　　揉着揉着——
　　我咋这么听话呢？
　　咋苏云叫我干什么我就干什么呢？
　　这个时候，大家也想到了苏云开水白菜的事迹广为流传的同时，还流传了她的一个不可言说的名号——苏妖精！
　　唉！真的是妖精！
　　指导完毕后，苏云就又是坐到了厨房门口摇椅上，思考人生了。
　　还是昨天那个问题，她想跟杨书乐和离。
　　她现在突然又想到，之前杨书乐经常打原主，但原主小强一般，一直都没事儿，可突然有一天，原主死了，是不是就是因为原主向杨书乐提出和离了，杨书乐气极，下手更重，就把原主弄死了。
　　苏云从未见过原主，但原主是另一个世界里的她，是不是其实也是跟她很像的呢。
　　苏云甚至觉得，假如每一个平行世界里的她都遇到了现在这样的情况，那每一个她，都一定会做出这样的决定的——离婚！离开杨书乐！
　　杨书乐这个人性子古怪，更重要的是他是个变态，你根本不知道他会做出来什么变态的事情。
　　千万不能用正常人的想法去思考他。更不能用圣母心去感化他。
　　对待这样的人，直接离开就是了！
　　可原主至死都没能离开杨书乐，那苏云就能离开了吗？
　　但是突然，苏云想到了一点——杀夫正道。
　　原主是被杨书乐杀死的，偿命，以命抵命，这是天经地义的事情，那她也应该杀了杨书乐。
　　可苏云现在所处的这个时代，有人肯跟女人讲这样天经地义的道理吗？
　　三纲五常，女人嫁给男人了，男人就是她的道理。
　　那——偷偷地杀了他。
　　苏云是个现代人，站在巨人的肩膀上，她可以做出来一些事情，让谋杀显得像是意外。
　　比如，她可以约杨书乐去爬山！（？？？）
　　就在苏云从摇椅上摇起来，问开周遭的厨师们附近有什么山可以爬，搞得大家一头雾水的时候，洛清烟和言非晚却来了。
　　言非晚拽着洛清烟跟苏云道歉，她也是才知道洛清烟居然偷喝了苏云的高汤。
　　她觉得，洛清烟必须要跟苏云道歉，要不然照苏云这性子，之后肯定会给她俩穿小鞋的。
　　而且，昨天的时候，苏云好像也制止了一下杨书乐打洛清烟板子，苏云好像变得跟以前不一样了。
　　那她要会会现在的这个苏云。
　　苏云不爽地看着她，又指着一旁木木的洛清烟，道：“你怎么知道她偷喝了我的高汤的？她告诉你的吗？她怎么告诉你的？她跟你说话了？她会说话吗？那——她跟我说说话。”
　　言非晚立刻胳膊肘怼洛清烟：“说话！”
　　洛清烟：“？？？”
　　洛清烟转向苏云，费力张嘴：“呃……嗯……啊……呀……”
　　苏云皱眉，假如不明真相的读者突然戳开这一章这一段，说不定还以为这是在写什么不能描述的内容呢（……）。
　　苏云摆手，起身：“算了，反正我也不想跟她说话。你俩走吧，看见你俩我就生气。”
　　言非晚看了一眼厨房正在工作的大家，又道：“我们真的是来道歉的，为了表示歉意，叫我们做什么都可以的，我俩力气都很大的。”比大梁的男人的力气还要大的。
　　苏云转头，冷哼：“那我叫你们做什么你们都会做吗？”
　　“是。”
　　“那——滚！”
　　没办法，言非晚只能又拽着洛清烟走了。
　　可言非晚是真的走了，洛清烟走了之后却又回来了。
　　她躲到了后窗那里，像木头一样干杵着，偷窥苏云。
　　当然，她现在这么痴情（痴姬），不是因为昨天咬了苏云一口，就标记了苏云（？），爱上苏云了，也不是她良心发现，自己偷喝了苏云的汤，心怀歉意，而是——
　　她的情.蛊快要犯了。
　　她很久没有碰苏云了，感觉自己体内的蛊虫又爬出来叫嚣了。
　　她看着厨房里的苏云，看到苏云在剥笋，一层一层地剥去春笋深色的壳衣，露出乳白、鲜嫩、多汁、饱满的内里。
　　她看着，眼神越来越暗。
　　苏云才剥了一颗春笋就叫累，喊手疼，不剥了，可是在洛清烟的脑海里，她已经幻想着剥了苏云好几百遍的衣服了。
　　我非常喜欢最后这个食色性也的感觉（对食色性也有误解）


第17章 
　　今天的厨房真的很热闹，跟修罗场似的（？），不一会儿，杨书乐也来到了厨房看望苏云。
　　“云儿！”杨书乐一走进厨房，一看到苏云，就唤着苏云的名字，对着苏云笑。
　　苏云不知道，其实他已经很久都没有这样对她笑过了，而他现在这样对苏云笑，真的是真心的，真的是看到了苏云之后，就好像看到了自己这辈子最珍视的宝物一般，心生欢喜。
　　可苏云看到他这样对自己笑，心情却很复杂：唉，长得是一副大帅比的模样，笑起来也这么好看，可怎么本质上却是个渣男，金玉其外，败絮其中呢！
　　杨书乐向着苏云的方向走过来，想要走到苏云的面前，握住苏云的小手。
　　可他刚伸出来胳膊，苏云都还没来得及躲，他就直接捂住了自己的嘴，咳嗽了开来。
　　厨房里的厨师们都在揉面，空气里满是面粉，这样的环境对于杨书乐这样的病秧子来说，太不友好了。
　　空气中细小的面粉颗粒像是有生命的毒虫一般，疯狂地往他的口鼻里钻，将他的气管、胸腔像是要搅烂、搅出血一般搅和得天翻地覆，感觉他马上就要把五脏六腑都要咳出来了似的。
　　“咳咳……”
　　整个厨房除了他咳嗽的声音之外，死一般寂静。他咳得厨师们都停下来了手里的活儿，齐刷刷地看向了他。
　　苏云就站在杨书乐的面前，看着杨书乐咳嗽，可看着他此刻是这么痛苦，她的内心深处却突然生出了一丝快意。
　　他之前总是欺负原主，那么原主被他欺负的时候，是不是也是这般痛苦呢。
　　他咳嗽着，不能呼吸，可原主的感觉，是不是更为窒息呢？
　　——他怎么不直接咳死？
　　说真的，他要是死了，一切事情都会变得好办起来的。而且之前，是他先弄死原主的，杀人就该偿命，一命抵一命，他本就该死的！
　　可苏云刚这么想，突然，还咳嗽着的杨书乐突然像是木偶一般停顿，狰狞着，也挣扎着，大口呼气，吸气，却什么都吸不到——他的哮喘突然犯了！
　　他感觉这次犯病比以往都要严重，胸腔像是被塞了一只嘎嘎叫的乌鸦一般嘶鸣，震动。
　　甚至，他似乎都感觉到了死亡了。
　　苏云眼睁睁地看着眼前的杨书乐挣扎在生与死的边缘，像是木头人一般无动于衷，可内心却是无比煎熬。
　　她现在该做什么？就光看着他？看着他是怎么死的？救他？……为什么要救他？
　　可马上，她想通了，冲到了杨书乐的面前——
　　杨书乐是那种会杀人、害人的人。
　　可苏云不是这种人，苏云反而还很讨厌这种人。
　　即便杨书乐罪不可赦，他该死，那他也不应该死在苏云的面前！
　　他若是真这样子死了，那日后，苏云想起来今日发生的事情，她不会感到畅快的，她只会感到后怕，觉得自己是一个非常可怕且陌生的人。
　　苏云立刻上前，翻杨书乐的衣袍：
　　“他的香囊呢！”
　　杨书乐身旁的小厮被她这么一喊，也回过来了神，也上前翻找开了杨书乐的衣袍。
　　可现在却找不到这个香囊了。
　　苏云：“那赶快去叫大夫！”
　　小厮一听，立刻撒丫子跑走，找大夫去了。
　　苏云又问留下来的另一个小厮：“上一次见香囊是什么时候？”
　　小厮：“早上给三少爷穿衣服的时候……其实，我刚才还看见了……”
　　那可能是杨书乐将香囊掉在来看望苏云的路上了。
　　苏云：“备用的也没有吗？”
　　小厮：“没……没来得及叫大夫配药。”
　　杨书乐的病状越来越严重了，大夫给他配的药，剂量也越来越重，每次配药都要重新配。
　　“那赶快去找吧！”苏云起身，又转身看向厨房的所有人，拍着手，“都停下来手里的活，去找我老公的香囊！快！快！”
　　说罢，所有人都立刻拍了拍手里的面粉，低着头向着厨房外奔去。
　　可厨房内纷飞的面粉被拍得越来越密集，杨书乐感觉越来越难受了。
　　苏云把杨书乐扶到一旁的椅子上，对他道：“老公，你在这里好好待着，我跟大家一起去找你的香囊。”
　　“云儿……”杨书乐艰难地唤着苏云的名字。
　　他将苏云刚才的一举一动都看在了眼里，此刻更是感动得不要不要的，一个大男人都快要哭出来了。
　　苏云对他这么好，可是之前……他对苏云都做了些什么……
　　他之前可是发誓，要一辈子对她好的啊。
　　他伸手，想要攥紧苏云的手，不愿她离开自己。
　　“老公，乖，我会马上回来的。”
　　苏云却嫌脏似的拍掉了他伸过来的手，直接跑出了厨房，跟着大家一起去找寻香囊了。
　　所有人都去找杨书乐的香囊了。
　　厨房内除了杨书乐外，空无一人，一片死寂。
　　杨书乐虚弱无力地坐在椅子上，感觉天旋地转，感觉自己很快就要不行了。似乎唯一能让他坚持下去的，就是苏云刚才的那句话了。
　　这个时候，有人走进了厨房。
　　杨书乐却没有任何察觉。
　　对方的脚步跟夜间的野兽似的一般清浅、克制却防备，没有任何声响。甚至连影子都好似隐匿在了白日的黑暗当中似的，鬼魅一般。
　　——是洛清烟。
　　她的手里还勾了一包月白色的长穗香囊。正是杨书乐丢失的那包香囊。
　　这是她在厨房门口随手捡到的。
　　但是，她是疯子，可她不是傻子，她知道这是杨书乐的救命药。
　　可杨书乐并不知道香囊在她的手中。
　　他此刻正背对着她，艰难地喘着气，并不知道她来了。
　　洛清烟也并没有跟他打招呼的意思。
　　她站在他的身后，离他那么近，仿佛向前伸出双手，轻轻地那么一拧，就能掐断他的脖子，把他的头拧下来。
　　他的性命悬在一线之间，稍有差池，一口气喘不上来的话，他就会一命呜呼的。
　　大夫在赶来的路上，大家也都在焦急地寻找他的香囊，杨府的老爷合大夫人听闻了消息也在赶过来，一切的一切都是刻不容缓的。
　　可其他人都要急死了，洛清烟却一点儿都不着急。
　　她在他的身后，看着他痛苦、挣扎、脆弱的背影，仿佛能透过他这瘦削，孱弱，病态的身体，看到一个更为不堪，脆弱、腐朽的灵魂。
　　看着看着，她的嘴角满意地勾起了一抹意味深长的微笑。
　　这样的表情，比之前叫人打她板子的杨书乐……还要变态。
　　可直到最后，洛清烟也没有将这包香囊还给杨书乐。
　　她就站在杨书乐的身后，当着他的（背）面，直接将香囊扔到了灶台下燃烧着的火堆里。
　　顷刻间，香囊就被火焰吞没。
　　她看着火焰跳动，看着火星升腾，直到所有的一切都化为灰烬。
　　也看着杨书乐终于坚持不住，晕得仿若风一吹就会倒的躯体直接从椅子上滑了下来，摔在了地上。
　　他一倒，火烧得更旺了，跳跃着似乎比洛清烟此刻的心境还要欢快。
　　洛清烟的嘴角又是勾起了一抹笑。
　　继而她挥一挥衣袖，走出了厨房，像是从未来过这里一般。


第18章 
　　苏云顺着杨书乐来时的路找寻杨书乐的香囊，却什么都没有找到，最后便只能原路返回。
　　可待她回到了厨房，却发现杨书乐人早被人抬走去医治了。
　　苏云想问厨房里剩下的大家，杨书乐被扶走前，人还活着吗？
　　但她又问不出来。
　　她是希望他活着，还是希望他直接死掉呢？
　　她一个人心情有些复杂地向着自己的院子走去。
　　可她低着头，走着走着，刚走到花园的时候，却被吓了一跳。
　　一个突然冒出来的人影把她顶在了墙上，给她来了个壁咚。对方速度是如此之快，苏云甚至都没来得及叫出来就被捂住了嘴巴。
　　杨府进贼了？古代的治安这么差？！那这贼是要把她这个三少奶奶杀了还是绑了还是怎么样！
　　苏云好不容易镇定下来，却发现来人是洛清烟！
　　妈的！苏云气得简直想要小拳拳锤洛清烟胸口，她刚才都要被洛清烟吓得也犯哮喘了！
　　洛清烟怎么会出现在这里？鬼吗？为什么她每次出现在花园里都跟鬼似的？
　　这个世界里的洛清烟丫的是不是有毛病？！
　　那她现在装作一副犯了哮喘的模样，反手吓唬回去！
　　洛清烟这种小妾，把苏云这样的正妻吓得犯病了，那她一定会慌得尿裤子的吧？
　　苏云本质上是个生意人，饭不能白吃，吓不能白吓。洛清烟吓她，那她要让洛清烟更吓！
　　于是，苏云也立刻捂住了自己的胸口，装作一副突然被吓，吓得喘不上气来，杨书乐看到了都要喊一声“淦”的模样。
　　洛清烟见状，一愣。她那张总是面无表情的脸此刻骤然之间变得有些迷惑，是那种憨憨的迷惑。
　　还在装模作样的苏云看到洛清烟此刻的表情，简直快要笑出来了。
　　哈哈哈哈，洛清烟这个样子好傻哦！
　　可下一个瞬间，洛清烟就一只手抬起苏云的下巴，另一只手揽着苏云的腰，凑前，用自己的嘴，堵住了苏云的嘴。
　　立刻！还未感知到洛清烟的唇有多凉，苏云就受到了比刚才还要严重的惊吓！
　　洛清烟到底要做什么？
　　洛清烟不做什么，她这是在救她。
　　苏云这不是喘不上气来吗？那她给苏云输气，嘴对嘴的那种，把自己所有的气都呼到苏云那里，誓必把输气直接搞成充气！
　　苏云吓得立刻推开了她，唇舌分离的瞬间，啪——马上一个巴掌就打了过去！
　　洛清烟在干嘛？？？
　　她吻她，还往她嘴里吹气！
　　她俩光天化日的在花园里酱酱酿酿的，被别人看到了可怎么办？别人会说什么？她俩一个是杨书乐的妻，一个是杨书乐的妾啊！
　　苏云气得一个巴掌不解气不过瘾，还想再打一个。
　　可她刚呼过去，洛清烟居然直接攥住了她的手腕，那力度，似乎比男人的力气还要大似的。
　　苏云顿时又是秒怂。
　　这个情节苏云在电视剧里也看过：黑女配拉住了女主的手，会反手给女主一巴掌的！
　　而且，洛清烟此刻攥着她的手，好疼啊。她上次手上被洛清烟咬的伤还没好呢。
　　可洛清烟拉着苏云的手，却没有像苏云以为的那样反手给她一巴掌。
　　她反而还牵着苏云的手，往自己的脸的方向拉近。
　　这下又轮到苏云看不懂洛清烟要做什么了，挣扎着，慌忙地四周张望着。
　　她又想到了电视剧里的情节：是不是有谁过来了，正巧看到了她俩正在僵持着，于是洛清烟便顺势推舟，朝自己脸上挥巴掌，然后冤枉苏云，说苏云其实是个恶毒妒妇，然后叫杨书乐休了苏云，七出呢？
　　谁知，洛清烟没有将苏云的手贴到自己的脸上，反而是在贴到自己嘴边的时候停了下来，然后，张嘴——
　　苏云的叫喊响彻整个花园。
　　妈的洛清烟这个王八蛋！上次咬她手背，这次又咬她手指！她是狗吗？！
　　苏云奋力将自己的手指从洛清烟的狗嘴里挣脱出来，推了她一把，又瞪了她一眼，转身揪着裙子以着百米跑的速度溜了溜了。
　　洛清烟前世那副精明又能干的形象，此刻在苏云这里完全荡然无存了，这个世界里的洛清烟就是只疯狗！
　　苏云以后要离她远远儿的！
　　洛清烟站在原地，望着她离去的背影，依旧是面无表情。
　　她的情蛊快要犯了。
　　感觉自己还能继续忍耐下去。
　　但若是继续忍耐的话，很快到了她忍不住的那天，那苏云可就真的要完蛋了。
　　苏云回到自己的东院，看到院子里来了好多人，大房、二房、三方的人都来了。
　　所有人的表现都很夸张，再加上所有人的表情都很沉痛，就好像杨书乐熬不过今天似的。
　　这么一想，苏云的心情更为复杂了。
　　苏云挨个跟老爷、大夫人、二夫人、三夫人等等等等所有人都打了一遍招呼后，凑到了床边，偷瞄杨书乐。
　　杨书乐此刻安安静静的躺在床上昏睡着，是个非常标准的睡美男了。
　　他长得真的很好看，真的符合苏云的一切审美。
　　可惜啊可惜。
　　各种意义上的可惜。
　　但最终，傍晚的时候，杨书乐还是醒了过来，他并没有死掉。
　　他一醒来就要见苏云。
　　苏云在众人的注目下，走进屋子，随手关上了门。
　　她把杨书乐扶起来，又端给他一碗粥：“老公，来，喝粥。我专门为你熬的。”
　　其实这是苏云为自己熬的，下午所有人都在担忧杨书乐的时候，她以着等杨书乐醒来就马上给他端上好吃的的名义，熬了会儿粥。
　　杨书乐一听这是苏云专门为他熬的粥，很高兴，干坐着等待苏云喂他。
　　苏云却没有喂他喝粥的想法，直接连碗带勺，将粥塞到了杨书乐的手里。
　　他自己有手有脚的，他自己喝。
　　杨书乐顿时觉得好尴尬。见苏云没有喂他的意思，他只能自己端起来碗。
　　本想喝一口就跟苏云说事的，可没想到这粥实在是太好喝了，内里加了很多东西，红豆红枣红糖，全部都熬烂了，入口即化，只一口便会觉得全身暖洋洋的，化得整个房间的空气都是香甜的。
　　杨书乐将粥都喝完了。苏云开心得笑了。
　　“老公，我再给你盛一碗？”
　　“不了，我有事要跟你说。”
　　“那你等我，我要喝两碗！”
　　之后，杨书乐等苏云喝完了粥，终于要开始他的演讲了——
　　今日，杨书乐经历了生死，有无数个瞬间，他以为，他以后再也看不到苏云了。但幸好，老天有眼，还是没有叫他离开苏云。
　　他看着苏云，认认真真道：
　　“云儿，我发过誓，我要对你一辈子好的。所以今天，我快要死的时候，我在想，我要是走了，你没有我，那你之后可怎么办？”
　　可苏云听着这话，不甚感慨，却反而像是被提供了一个新思路似的：没有杨书乐的世界是什么样的？想一想，好好想一想，好像蛮不错的呢！
　　杨书乐又道：
　　“云儿，我之前对你做了很多很不好的事情……我知道你很痛苦，因为，我也很痛苦……如果时间能够重来，一切都能重新开始的话，我一定不会再让那些事情重演了……”
　　苏云听着，一愣。
　　“我以前不是这样的人，我是因为遇到了你，是因为我太在意你了，我才会做出来那些事情的。”
　　真的是这样的，杨书乐以前真的不是这样待人的。
　　以前，即便是低贱的家丁奴役，杨书乐也没有打骂过他们。杨书乐会直接不理会他们。
　　可苏云——
　　谁叫苏云是他的业障呢。
　　原主是这样认为的，他更是这样认为的。他俩互相折磨，互相戴标签。
　　苏云听着他的话，又皱起来了眉头。
　　我从来都没有谈过恋爱，你可不要骗我，所谓的爱情，是这样的吗？
　　爱我，就纳了五房小妾？
　　爱我，之前就弄死了我？
　　这个时代的人就是这样爱人的？
　　可苏云的确是感受到了，杨书乐是真的很爱她的。即便这种爱极其变态与病态，那这也是爱。
　　“云儿，你带给了我生的希望，我发誓，从今以后，我为你而活！”
　　说着这样深情的话语，对着苏云又许下了新的承诺，杨书乐又是睡了过去。
　　苏云这一晚却又是睡不着了。
　　她思索到了深夜，最后爬起来，点了盏灯，裁纸做手工。
　　她动手能力极强，很快，做好了一本手账本。
　　她再研了点磨，抓着毛笔，在手账本的第一页上写下了这个世界的人看不懂的话语：
　　leave YSL（离开杨书乐）
　　可才写完一句话，她就笑了，哈哈哈哈，YSL好惨！YSL风评被害！
　　今天杨书乐对她说了很多话，情真意切，深情款款的。
　　可她觉得这些全是屁话。
　　她当时听着并不感动，甚至还想笑。
　　她想，杨书乐这话要是说给原主听，原主能开心得活过来吗？
　　她觉得，原主大概会说：罢了罢了，还是叫我死过去吧。哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　苏云的确是一个相当缺爱的人，但她也不是啥爱都能接受啊。
　　好比一个人三天都没吃上饭，快要饿疯了，那你也总不能喂她吃.屎吧。
　　苏云想要离开杨书乐，但她知道的，在这样的一个时代，一个女人想要离开自己的丈夫，是相当不容易的。
　　给她点时间。
　　她要自己想办法，自己养活自己。
　　实不相瞒（其实我们早就知道了）这文鸽了三年了，因为难写。我现在依旧觉得难写。我还是最擅长写宗教（不，你不擅长）和娱乐圈了，不信你们去看看我致敬苏联的脱口秀甜文《钢恋》（禁止打广告！！！）。
　　给三年前的我的话，会直接写杀夫。
　　但我现在不会那样写了，因为我长大了，我要遵纪守法（正道の光~照在了大地上~~~）
　　但也可能是因为小云云现在还没有被逼到绝路上。
　　封建社会，吃人。
　　吃女人。
　　但我不想让她走绝路，我想让她走花路（看来是真的很喜欢写娱乐圈）


第19章 
　　之后的几天，杨书乐逐渐恢复过来了。
　　似乎也是因为那天跟苏云真情告白，（自以为）与苏云的心结打开了，所以连带着他整个人的气色都像是回光返照了似的，好了不少。
　　当初，苏云嫁给他，有一部分的原因是给他冲喜，给他续命，现在看，这个目的真的达到了，大概他之后还会活很久，会跟苏云长相厮守的吧。
　　他也像是变了个人似的，对苏云特别好。
　　之前他对苏云表达爱意的方式很含蓄，很内敛，搞得原主甚至都不觉得他是爱她的，可现在，他变得好高调。
　　就像今天，苏云说她的身体较之前好了不少，想出去逛一逛，他二话没说就答应了，不怎么出门的他陪着她一同去逛街，几乎是从街头买到巷尾，有的东西苏云看一眼，无论多么华贵，他都买了下来。
　　哪怕苏云想要天上的月亮，他都会摘下来送给她的。
　　杨书乐还指着整条街给她介绍：“这些都是我们的铺子。”
　　苏云疑惑：“嗯？”
　　“都是我名下的商铺，我的就是你的。田产我们也有很多。”
　　苏云震惊了，杨家真的好有钱：“老公！你好厉害！”
　　杨书乐听着，更回光返照了。
　　两人的一举一动皆是被江城的众人看在了眼里，纷纷啧啧称奇，尤其是女人们，更是要气疯了！
　　我扔了好几年果子、好几年花的杨家三郎，这么爱苏云的吗？
　　他之前不是为了羞辱苏云，纳了五房小妾的吗？
　　可他现在，这一副眼里满是苏云的表情，为了苏云摘星星摘月亮的，又是怎么回事？
　　而苏云，听说她之前大病了一场，直到现在，身子骨都没恢复过来，看着像个鬼似的，比以前还要妖里妖气，可偏偏她这副模样，依旧把杨书乐迷得神魂颠倒的？
　　苏妖精！
　　苏云真的是个妖精！
　　她为什么要叫苏云这么个云淡风轻的雅致名字？她应该叫苏妲己！
　　可故事的中心人物苏云，却不在意这些东西怎么怎么珍贵，杨书乐多么多么宠她。
　　她只想着怎么给自己搞钱。
　　她感觉她这样的站在巨人肩膀上的人，在这个时代赚钱并不是一件难事，但是，在短时间内、在杨书乐的眼皮子底下赚到一大笔钱的话，很难。
　　杨书乐又带着苏云来到了江城的贵族女性们爱得要死的珠宝铺。
　　听闻这里新进了一批来自大燕的珠宝首饰。
　　大燕，神女为尊，神女也是女，爱美是女人的天性，所以全国上下都相当迎合上层喜好，珠宝首饰都是以着传世的艺术品的水准设计、制作的，因而珠宝铺每从大燕进货一次，就动荡江城女性一次。
　　苏云也要动荡了。
　　她本质上是一个现代人，在现代世界里，她的头顶顶多戴一个发箍，别一只发卡。
　　可封建时代的女人，她们穿金戴银，那是能有什么就拿什么往自己的头上戴，越多越好，越贵重越好。
　　阿基米德说过，给我一根杠杆，我能撬动整个地球。
　　封建时代的女人却表示，不用给我一根杠杆，我头上就能顶个地球！
　　杨书乐看向苏云：“云儿，虽然这家店不是我们的铺子，但你喜欢什么，随便你挑！”
　　苏云头疼，随便看了看，指着店里正中央摆着的一只看着轻巧的珠钗，道：“我要这个就够了。”
　　掌柜立刻捧哏一般道：“夫人好眼光，这是我们的镇店之宝，北海明珠！一支，就能顶上我们整个店面！”
　　苏云内心：唉，不愧是我，败家娘们儿，一挑一个准！
　　古代的珠子能这么圆润光泽，真的是难得的珍品了。
　　可苏云这个时候商人本质又显露了出来，跟掌柜讨价还价：“这上面就一颗破珠子，怎么着了就是你们的镇店之宝了？”
　　掌柜一听苏云这么说，侃侃而谈：
　　“蚌生于深海，海越深，珍珠品相越好。可海底沟壑纵横，礁石密布，暗流汹涌，漩涡不断，采珠人潜入海底，有的时候，他们根本就上不了岸，即使有，那重见于天日，被捞上来的也是残肢断臂。所谓以人命易珠，正是这个道理。难道人命还不值钱吗？一颗珠子上承载的，可不止一条人命！”
　　苏云听着却想吐。
　　掌柜还要继续讲：“还有，若是有采珠人在水中偷偷将珍珠吞进了肚子里，那等他们上了岸了，那也得被开膛破……”
　　苏云：“行了行了，我信了！”
　　我对这个时代绝望了！
　　杨书乐在一旁听着却没有任何的不适，也没有半点儿心疼他的钱财：“云儿的眼光太好了！云儿，你还喜欢什么，你继续挑！”
　　唉，杨书乐真的对她很好，她之后若是离开了他，再也不会遇到一个对他这么豪气的男人了。
　　你清醒一点！
　　说好了要离开他，就要离开他！
　　逛着逛着，他们一行人又路过一家糕点铺子。
　　苏云的眼睛立刻亮了。
　　由于她前世参加世界级厨艺比赛的时候不比试中式糕点，所以苏云对此并不精通，她要是想吃，那只能买现成的。
　　杨书乐立刻叫下人去给她买。
　　可她兴冲冲地尝了一口，却又是当着杨书乐的面、当着店家的面，吐了！
　　呸！这糕点还不如她自己做的呢！
　　干巴巴的，三月三，清明节，七月半，十月一，摆坟前的都没这么难吃的吧！
　　周遭还在暗中观察他俩秀恩爱的吃瓜路人震惊了：苏云可太不是个东西了！她可太恃宠而骄了！你相公给你吃东西，即便是毒.药，那你也得咽下去啊！
　　杨书乐看着苏云小脸皱了起来，自己的心脏也要跟着一起皱起来了。
　　他想了想，道：“我有一个好友，祖籍是越城，那里盛产各式各样的糕点，我去找他，叫他带一些过来吧。”
　　苏云一听，眼睛更是亮亮的，道：“好呀！”
　　都说是人家的家乡特产了，再怎么难吃也难吃不到哪里的吧。
　　杨书乐看着她此刻的表情，她的眼睛，当下又在自己的内心深处感慨，哪怕此刻苏云真的要天上的月亮，那他也会摘下来送给她的。
　　可就这样过了一两天，苏云什么都没有等到。杨书乐甚至都没有跟她再提糕点的事情了。
　　她顿时觉得，杨书乐当时跟她说的话，就是随便说说的吧。说完了就忘了。
　　呵！男人！
　　可人真的是一种很贱的生物，杨书乐当日差不多把整条街的东西都给苏云买下了，苏云却心如死水，但唯独有一样东西落下了，苏云反而给惦记上了。
　　苏云感觉蛮失落的。
　　不是因为杨书乐的原因，她很失落，而是，她真的好馋啊，她真的很想吃好吃的糕点啊！
　　翌日。
　　苏云一大早起来后就恹恹的。
　　猜猜今天杨书乐能想起来糕点的事情了吗？
　　唉。
　　不想猜，也没有什么期待了。
　　直到苏霜告诉她，她的义兄苏风回来了。
　　苏云：“哦。”苏云继续恹恹地躺在床上。
　　苏霜：“听说他还带回来了好吃的！”
　　苏云一个仰卧起坐就坐起来了！
　　苏风是苏云的义兄，两人虽是情同手足的兄妹，但始终男女有别，始终没有血缘关系，杨书乐看着他，看得难受，每每想到苏云当初“我要是北国的女子，我就跟好几个男人在一起”的惊天言论，就更难受了。
　　于是，苏风就被杨书乐打发到了江城外，处理杨家在外的生意去了。
　　听着像是很信任他，实则明升暗降，把他打发出去了。
　　苏云见到苏风很高兴。
　　不光因为苏风是她的义兄，在她看来，他就是她的亲人，还因为，苏风也是个大帅比，养眼极了。
　　苏云在杨府的日子可太惨了，大门不出，二门不迈的，都看不到新鲜的男人。
　　下人们啥的不说了，杨书乐吧，长得帅，却是个变态，搞得苏云看杨府的其他男丁，老爷、大哥，甚至是大哥的孩子，她都觉得这变态基因一脉相承，一人变态，全家变态。
　　苏风去越城处理杨家的生意，回来了就顺手买了一盒当地的特产。
　　苏云一听这是越城的特产，心脏抽动了一下，然后就不抽了。
　　她傻乎乎地对着苏风笑，道：“哥！你简直是我亲哥啊！”
　　苏风一听苏云这样对自己说话，疑惑地看向了一旁的苏霜。
　　苏云以前不叫他哥的。
　　他俩虽是义兄妹的关系，但苏云一直都是把他当下人看待的，平常也是对他又打又骂的。
　　苏霜叹着气：唉，孩子没娘，说来话长，但起码现在，苏云比以前可爱了很多难道不好吗？
　　苏云坐在桌前，打开了糕点盒子，立刻喜笑颜开。
　　盒子蛮大一盒，却错落有致地摆满了许多精致的糕点，如意糕、梅花饼、桂花糖、玫瑰酥，等等等等。
　　苏云拿起来一块七巧点心，咬了一口，细细品味着。
　　甜而不腻，松软可口，满足了苏云对这个时代的糕点的一切幻想。
　　啊！终于在这个时代吃到好吃的了！不容易啊！
　　苏云挨个将糕点尝了一遍，好吃的拨拉到一边，留着这几天慢慢吃，不好吃的就拨拉给苏霜和苏风，还道：“这是我专门给你俩留的！”
　　苏霜和苏风：“……”
　　谢谢啊！
　　这个时候，苏风感觉到了什么，向着门口看去。
　　他是习武之人，有什么人来了，他是能感觉到的。可是今天的这个人，脚步轻得都有一些诡异了。
　　苏风直接道：“你进来吧。”
　　来人一听，便直接走了进来——又是洛清烟！
　　她为什么会出现在这里？
　　是她的蛊毒越来越严重，她要找苏云解蛊？
　　是她的蛊毒突然变异，使得她爱上苏云了？
　　不——她一进来，目光反而像是箭一般直射，百步穿杨，最后放在了糕点上！
　　她不过是头猪罢了（……）。
　　可苏云还在吃着糕点，一看洛清烟进来了，直接被嘴里的糕点噎着了。
　　顿时，屋里屋外的大家又是乱作一团！
　　苏霜大喊：“叫大夫！叫大夫！”
　　三少奶奶要被噎死了！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　可这个时候，当所有人都手忙脚乱的时候，画风和其他人都不一样的洛清烟反而相当沉着冷静。
　　她直接走到了苏云的身后，伸出胳膊，环住苏云的胸，从后面把她抱起，给她顺气。
　　在众人惊诧的围观下，很快，苏云就不噎了。
　　苏云还在洛清烟怀里，回头，看向身后的洛清烟：“你……你不是傻子吗？”
　　洛清烟直接把她扔似的放开：“哼！”
　　谁说她是傻子了？
　　她是疯子（……）。
　　洛清烟这次也算是“帮了她个忙”吧。
　　可就当苏云想着对事不对人的时候，她再看向洛清烟，却发现洛清烟又不看她了，反而直接把目光放在了糕点上！
　　苏云又是要气疯了——洛清烟是猪吗？我是透明的吗？敢情她进来，就是想吃我的糕点是吧！
　　苏风对洛清烟有印象，杨书乐的小妾，长得美，却是个疯子。
　　当然，苏风也是当初莳花楼，“梦开始的地方”，苏云和洛清烟，那啥的见证人之一。
　　想到这里，钢铁直男苏风臊得慌，要臊死了，简直无地自容。
　　他这样的真的是正常的男性，杨书乐那样的，不害臊，反而还很兴奋的，真的不正常。
　　但他也见洛清烟可怜，再加上洛清烟刚才救了苏云一命，便要把苏云刚才分给他的糕点拿给洛清烟吃。
　　苏云却立刻捂住了糕点，看向洛清烟：“你想吃啊？想吃你就说啊！说话！你要说出来话了，我就给你吃！”
　　洛清烟看着苏云，说话：“呃……嗯……啊……呀……”
　　苏云无语了，假如又有不明真相的读者突然戳开这一章这一段，说不定又以为这是在写什么不能描述的内容呢（……）。
　　可洛清烟真的是猪（……），真的想吃，于是，她艰难地张嘴，最后好不容易，终于把话说了出来：“云……云……苏云……”
　　苏云一愣。
　　万万没想到她在这个世界第一次听到洛清烟正常说话，居然是她叫她的名字。
　　她甚至怀疑，这是洛清烟神智不正常之后，说的第一句话了。
　　云……云……苏云……（把糕点拿给老娘吃，要不然老娘弄死你！）
　　——以上，洛清烟想说的话。
　　可没有听到括号里的话的苏云，对洛清烟的表现依旧非常不满意：“你这叫说话吗？不算！”
　　苏云想把糕点扔在地上，像是喂狗一样让洛清烟吃掉，羞辱她。
　　但这个念头她想了一下，她就不再想了。
　　她永远都不会是那种人的。
　　但她还是不想给洛清烟吃，于是，她继续瞎显摆，臭嘚瑟，对着洛清烟表演吃播。
　　苏云越吃越开心，表现得也越来越傻。三岁的小孩儿炫耀自己的玩具都没她这么幼稚的吧？
　　这个傻劲儿，苏霜都看不下去了。
　　苏霜凑到苏云那里，悄声道：“三少奶奶，你的嘴角有糕点的渣。”
　　我嘴角有渣？那我这副搞笑的模样刚才还朝着洛清烟嘚瑟了半天？
　　可苏云刚想伸手把嘴角的糕点渣抹下来，洛清烟就直接凑了过来，把她嘴角的渣给……舔了。
　　不给我吃糕点，那我吃糕点渣。我不挑的。
　　！！！
　　顿时，苏云的脸红了！又羞又气！
　　我脏了！我刚才白吃那么好吃的糕点了！我的内心受到了严重的伤害，即便是美食也无法治愈我了！
　　而且，之前在花园的时候，四下无人，洛清烟吻她，这没什么（苏云：还是有什么的！），可是现在，周围还有人呢！洛清烟还能要点儿脸吗，她俩到底是什么关系洛清烟就总是对她酱酱酿酿啊！
　　苏云心虚地看向了苏风和苏霜，却发现他俩都低下了头。看着比苏云还要心虚。
　　苏云更是觉得奇怪了。
　　她跟洛清烟有过那种关系。苏云以为，这只有她跟洛清烟两个人知道。
　　可现在这什么情况——
　　《似乎整个东院的人都知道我跟我老公的小老婆是那种关系？！》
　　亲近的个别几个人知道，整个杨府还是不知道的，要不然连带着ysl一起完蛋。


第21章 
　　大晚上的，该就寝了，杨书乐却把他的小妾们都叫到了东院最偏的一间屋子里。
　　他之前都是一对一对地玩儿的，今天人多了，看来他今日兴致很高。
　　可他兴致一高，小妾们就得遭殃了。
　　之前，杨书乐总是让苏云和洛清烟做那种事情，可自从苏云“活过来”后，他总感觉洛清烟看苏云的眼神不对劲儿，就没再让洛清烟碰苏云了。
　　杨书乐这下鞭子指着洛清烟，看着言非晚，道：“今天，你跟她一起。”
　　言非晚一听，惊了，拉着洛清烟一起直接跪在了地上：“不……不要啊！”
　　她深知杨书乐是个变态，但为了活下来，她忍辱负重，委曲求全，卧薪尝胆。杨书乐想看她跟人那啥，那她还得好好表现。
　　可她之前不是跟洛清烟的啊！
　　她不敢，也不能跟洛清烟做那种事情的啊！这是忤逆、以下犯上啊！这甚至是谋反啊！
　　“哼！”另一位主人公洛清烟一声冷哼。
　　言非晚不乐意，洛清烟更是不乐意，她跟苏云做那种事情，是因为她的情.蛊复发，需要解蛊，又不是因为她真的想跟苏云做。
　　她又不喜欢女人！
　　见洛清烟冷哼，杨书乐甩开了鞭子，抽她。
　　可洛清烟就好像不怕疼似的，怎么抽她，她都闭紧了嘴，咬牙不吱声。
　　杨书乐又一道鞭子抽下去：“你若是不应！我今天不光要抽你，我还要抽别人！难道就因为你一个人，要连累所有人吗？”
　　小妾们一听，皆是瑟瑟发抖。
　　可洛清烟却唯恐天下不乱地笑了：“呵！”
　　呵！抽！要疼大家一起疼！抽她们丫的！
　　言非晚跪在地上，更是瑟瑟发抖。
　　完了，今晚大家都要完蛋了！
　　苏云白天的时候糕点吃多了，晚上躺在床上睡不着，噎得慌。
　　唉，早知道就不吃那么多了。
　　早知道就分点给洛清烟吃了。
　　“啊——”
　　可这个时候，她突然听到外面传来了一声凄厉的嚎叫，吓得她差点儿打了个嗝。
　　外面怎么了？
　　她想问苏霜，但苏霜早就在隔壁睡下了。
　　想了想，苏云还是下了床。
　　苏云走出房门，巡着自己的感觉，走到了东院最偏的一间屋子里。
　　屋子传来了愈加……奇奇怪怪的声音。
　　这个时候，苏云觉得自己特别像是鬼片里的女主角，好奇心杀死猫，不作死就不会死。
　　苏云透过门缝往里看，看到两个女人，杨书乐的两个小妾，赤.身.裸.体，在做“那种”事情。
　　苏云震惊了。
　　卧槽！
　　我以为我跟洛清烟那样，已经够大逆不道的了，可怎么我老公的其他小妾也是这么叛逆啊！
　　可苏云看着，却又听到了一道男人的粗喘。
　　男人并没有加入其中，像是旁观者一般看戏，但听声音，他比任何人都要快乐。
　　这道男声，她很熟悉。
　　是杨书乐。
　　苏云的内心更是天崩地裂，裂得她直接扑到了门上，将门顶开，摔到了屋子里。
　　这下，她看得更清楚了——《世界名画》！
　　再看其他小妾，跪伏在地上，身上也有着鞭痕。
　　苏云本能地抖了起来，头皮发麻，全身颤抖。
　　杨书乐听见门被人撞开了，一回头，看到是她，走了过来：“云儿，你来了？”
　　他是笑着走过来的，可苏云看着他笑，却快要哭了。
　　嘤嘤嘤，我特么也就是比蓝胡子的老婆好点儿！
　　杨书乐兴冲冲地将苏云扶了起来，在这一瞬间似乎也忘了苏云“失忆”的事情了，所以更是语出惊人：“云儿，好久没有让你做这种事情了，现在深夜寂寞的，你是不是想要？”
　　“……啊？”
　　苏云是真的懵了。
　　想要？要什么？
　　杨书乐又拉住苏云的小手，指着还跪在地上的言非晚，问：“我给你换个人吧，要不你以后跟她吧。”
　　言非晚一听，表情比刚才还要惊恐，吓得她都不敢向洛清烟的那个方向张望，她觉得，洛清烟已经用开杀人的眼光看她了。
　　这……这我更不敢啊！这比刚才还要骇人啊！
　　我往洛清烟头上戴绿帽子，那我以后就不要再戴帽子了，我直接头没了！
　　苏云看着跪在地上的洛清烟和言非晚，脑子乱作一团。
　　从她来到这个世界的第一刻算起，所经历的过的一切，直到现在……所有的细节像是纷飞的雪花一般，简直要将她给活埋了。
　　最后，苏云终于想明白了，开窍了。
　　——她的丈夫真的是一个变态，并且是一个远超她想象的变态。
　　苏云再看向跪在地上的洛清烟。
　　洛清烟此刻并没有用杀人的眼神仇视言非晚，她反而神色淡然，像往常那般面无表情，就好像她现在不是跪在地上似的。
　　可这哪是她真的淡然呢。
　　她是一个疯子，她什么都不懂。杨书乐叫她做什么，她就去做什么。没有理由。
　　这个时代的男人想要做一件事情，没有理由，只要他想。
　　而女人，只能成全，只能顺从。
　　苏云当初以为，洛清烟对她做出来了那样的事情，就是为了羞辱她。
　　可她现在才知道，真正要羞辱她的人，不是洛清烟，而是杨书乐，这个口口声声说着爱她的人。
　　杨书乐继续催着苏云：“云儿，怎么？你还是喜欢原来的那个？唉，那原来的那个也可以的，只要你喜欢。”
　　苏云看向杨书乐。
　　杨书乐还在对着苏云笑，示好，是真的没觉得自己现在有什么问题。
　　是，他的确很爱苏云，但他也并不觉得他爱苏云跟他此刻这样有什么冲突。
　　苏云以着一种从未有过的认真的表情看着他，道：“我不会做这种事情的。”
　　杨书乐笑着叫她：“云儿……”
　　苏云却打断他的话，不想跟他再说：“你真让我觉得恶心！”
　　说罢，苏云甩开杨书乐，头也不回地离开了这里。
　　杨书乐想说，云儿，你以前不是这样的。
　　可“苏云”以前真的不是这样的吗？
　　他看着苏云离开的背影，感觉苏云的话像是在他心上狠狠地扎了一刀，扎得鲜血淋漓。
　　最后，他用香囊捂着脸，像是要捂死自己，像是疯了似的，踉踉跄跄地走出了院子。
　　他没什么能去的地方，看样子又要去勾栏院了。
　　言非晚过了好久才回过来神，嘀咕着：“她真的跟以前不一样了。”
　　可其他小妾都走了，屋子里没其他人了，她再看向洛清烟，却发现洛清烟还跪在地上，低着头。
　　言非晚顿时又是叹息：“唉！不许跪！我堂堂……儿女，怎么能下跪！”
　　说得好像她刚才没跪似的。
　　可洛清烟依旧跪趴在地上，一只手死死扳着地砖，一只手死死捂着胸口。
　　言非晚这才反应过来：“你的情蛊又犯了？”
　　苏云一回到自己的屋子，就开始收拾东西。
　　她之前还想赚到一些钱，有底气了，等自己的身体再好一些的时候，跟杨书乐好聚好散。
　　可现在她改主意了，她要离开这里，明天就离开！
　　无论之后的人生是什么样的，哪怕穷困潦倒，哪怕真的要上山当野人，那她也要离开这里。
　　再怎么活，也比死在这样的地狱里强！
　　感谢在2020-09-15 00:08:00~2020-09-21 00:08:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小麻辣烫哦~（我终于想吃麻辣烫了（？？？））
　　感谢投出火箭炮的小麻辣烫：柑橘味香气 1个；
　　感谢投出手榴弹的小麻辣烫：小芒 3个；惊风暮雨 1个；
　　感谢投出地雷的小麻辣烫：惊风暮雨 5个；是吗、我都流lui了、SOLAR！！！！ 3个；夏之楚风、sage 2个；美丽小老秃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小麻辣烫：是嘛你 22瓶；叶忆归、柑橘味香气 10瓶；十日己 5瓶；李小小蚂螂 4瓶；正经人 2瓶；麻烦CX、见一个爱一个 1瓶~
　　耶稣哥哥保佑我下一章不要被锁。
　　（哥：滚！）


第22章 
　　第二天，洛清烟视奸了苏云一整天。
　　感觉情蛊犯了的自己就跟疯狗似的，一看到苏云，就想扑上去，撕扯她，噬咬她。
　　明明她沦落至此跟苏云没有任何关系，可现在的她真的很疯狂，很偏执，就是觉得她如此这般痛苦，皆是苏云的错！
　　想要惩罚苏云！
　　让她认错！
　　让她求饶！
　　让她哭泣！
　　苏云这一日却很平常，和之前一样，非常标准的封建时代的三少奶奶的模样指挥厨房的厨子们给她炖鱼汤喝。
　　所有人都没有感觉到什么异常。
　　但洛清烟感觉到了。
　　她真的只是疯，并不是傻。
　　当日深夜，夜深人静——
　　苏云背着自己的包裹，从屋里偷偷溜了出来。
　　她没有将自己逃离的事情告知苏风和苏霜，虽然他俩对她很好，但他俩毕竟是这个时代土生土长的人，思维早就被固化了，是绝对不会允许苏云就这样离开的。
　　今夜的满月太亮了，明晃晃的，照得整个杨府亮如白昼。
　　苏云感觉自己每一步都是在刀尖上行走，令她胆战心寒，可是她必须要向前走。
　　她不可能堂堂正正地从大门离开，但是在白天的时候，她已经规划好自己逃离这里的路线了。
　　于是现在，她一路偷偷摸摸地躲避了杨府巡夜的家丁，悄悄咪咪地来到了杨府一个荒废的院子。
　　杨府很大，很多院子、屋子都是空着的。荒废了的更是从后半路开始就看不到任何人影了。
　　苏云要爬墙，从这泥沼一般的地狱里爬出去。
　　可突然，苏云听到了猫头鹰鬼叫一般的叫声，一下子都分辨不出来这叫声是从哪个方向传过来的。
　　顿时，她的脑海里满是鬼片：
　　荒废的院子里披头散发的女鬼。
　　女鬼穿着红衣、绣花鞋上吊。
　　女鬼在院子里瞬移，移着移着就移到了她的面前。
　　嘤嘤嘤！
　　苏云简直要被自己的想象吓哭了！
　　可突然，她听到了自己的身后传来一声叹息，那一瞬间，她更是头皮发麻！
　　她耸着肩膀一回头，表情比看到了女鬼还要惊讶——洛清烟鬼魅一般站在她的身后，她都不知道她跟了自己一路！
　　妈耶！是洛清烟！
　　我特么还不如看见女鬼呢！
　　可更可怕的是洛清烟此刻的神情——和野兽一般狰狞，如狼似虎，长得好看的人做起来这样满是兽.欲的表情，真的很骇人！
　　苏云吓得往后退，却被洛清烟死死地攥住了手腕。
　　苏云奋力挣扎，却突然一脚踩空——她的脚下是一口被荒草掩埋的枯井！
　　洛清烟没来得及逃离，也跟着她一起掉进了脚下的枯井里。
　　苏云太惨了，出师未捷身先井。
　　幸好枯井不深，没有将她和洛清烟摔死，也没有将两人摔伤摔折。也可能是因为洛清烟这次给苏云当了肉垫。
　　可这个高度想要爬出去，也是不可能的。
　　这口枯井很小，只够一个人转身，两人一起跌进来，更是几乎没什么空隙了。
　　枯井里也是漆黑一片，苏云什么都看不到，向前摸去，枯井小得几乎没怎么抬手就触碰到了井壁，向后摸去，软软的——直接摸到了洛清烟的胸！
　　啊！我的手脏了！
　　可更脏的来了——
　　洛清烟贴在她的身后，炙热的，滚烫的呼吸，都喷洒在了她的脖颈边。
　　接着，一声喘息。
　　洛清烟凑前，亲吻……哦不，咬开了她的耳朵。
　　苏云觉得自己的耳朵一定瞬间就红了，比烙铁还红，大喊大叫：“啊啊啊啊！你个疯批！你之前对我那样，是我老公叫你那样的，可是现在没我老公，你怎么还这样？”
　　说完了，她自己都觉得这话没用了。
　　洛清烟可是一个疯子，能听懂她在说什么吗？
　　可洛清烟听懂了，还稀奇地对着她说话了：
　　“我……想。”
　　只是因为想对苏云这样，所以就做了，就是这么臭不要脸。
　　苏云在这个世界第一次听洛清烟说话，是她喊她的名字。第二次，是她想要她。
　　她的声音很清冷，冷得不食人间烟火，好像对这尘世间的一切都不感兴趣，实在是不像能说出来这种话的人。
　　冰与火的对比是如此强烈，反而叫苏云脸红心跳。
　　但接下来，更过分的又来了——
　　洛清烟将苏云推到了井壁上，扯着苏云的衣服，驾着苏云的腿，就卡了过来。
　　刚开始这样被洛清烟对待，苏云还闭紧了嘴巴。
　　她想着，虽然这个院子已经荒废了，但万一还是有人听到她的叫声，冲了过来呢。如果这个冲过来的人看到了她跟洛清烟还在井底做这种不要脸的事情，那可怎么办？
　　可她面对着洛清烟，一败涂地，很快就失守了。
　　细碎的声音像是喘，像是怨。
　　可喘了很久了都没有人过来。
　　于是，苏云喘得更厉害了。感觉自己就跟犯了哮喘似的。
　　难受，真的很难受。
　　事后，不知道过了多久——
　　洛清烟的情蛊解了，心满意足地坐在井底，眼底满是笑意，似乎还回味上了。
　　苏云坐在她的身上，小声啜泣，将自己的眼泪加鼻涕还有口水都抹到了洛清烟的胸前。
　　苏云不想跟洛清烟计较，洛清烟是个疯子，神志不清，跟她计较她什么都不懂，最后生气的还是自己。
　　而且反正她俩都是女的，做这种事情又不会怀孕（……）。
　　至于她为什么还会对自己做出来这种禽兽一般的事情——都怪杨书乐！杨书乐把她教坏了！都是杨书乐的错！
　　可苏云还是觉得这个世界真是太奇怪了！
　　她的老公是变态，性.变态！
　　她的老公的小老婆，也是变态，也是性.变态！要不然她刚才怎么能用那种姿势呢！变态！大变态！
　　两人就这样互相倚靠着，在井底过了一夜。可这个院子实在是太荒了，一直都没有人过来。
　　白天的时候，日光照进了井里。
　　苏云愁眉苦脸地翻着自己的包裹，里面全是她的金银钱币，珠宝首饰。
　　洛清烟在一旁看着，神色淡然，苏云把她当傻子了，以为她不知道这些东西是用来干嘛的。
　　苏云还包了一块糕点，她也没想到她现在会待在这里，所以只包了一块。
　　她想了想，掰开糕点，将另一半直接扔给了洛清烟。
　　之前的时候，洛清烟没吃到糕点，但现在，她终于吃到了。
　　真的很好吃，很甜。
　　跟某人一样甜（？）。
　　吃完了糕点，两人继续在井底干坐着。
　　不知道过了多久，苏云觉得很久很久了，她随口道：
　　“我口渴了。”
　　可话音一落，洛清烟直接凑了上来，吓得苏云向后躲去，可这口枯井实在是太小了，所以她还是被洛清烟吻得结结实实的。
　　苏云在洛清烟的唇舌间挣扎：“我不渴了！……不渴了！嘤嘤嘤……你好恶心！……大变态！”
　　唉！
　　我又脏了！
　　两人就这样在井里从夜晚待到了白天，又从白天待到了夜晚。
　　苏云回忆着她在现代世界学习到的自救方法，什么喝自己的尿。
　　可这些方法还没应用，她就快要不行了。
　　她的身体还是太差了。
　　苏云躺在洛清烟的身上，声音虚弱，喃喃自语：“洛清烟……我跟你之间，到底是什么孽缘啊……”
　　怎么又死到一起了。
　　虽然她依旧很讨厌洛清烟，虽然这个洛清烟也不是她前世熟知的那个洛清烟，但苏云还是觉得洛清烟是她在这个世界唯一不感到陌生的存在了。
　　她短暂来过这个世界，而洛清烟，就是她活过的证明。
　　苏云又想到了之前系统跟她说过的金手指大礼包。
　　她要不要用掉一次机会。
　　那她用了之后洛清烟怎么办？
　　能给洛清烟用吗？
　　可这个时候，洛清烟站了起来。
　　苏云疑惑，但她完全没有力气了，就眼巴巴地看着洛清烟将她背了起来。
　　然后，洛清烟背着苏云，扳着枯井的壁缝，向上爬去。
　　苏云惊了，可刚想骂她这什么牛一般的体力，怎么不早点儿爬，就看到她是手指直接抓着、插着壁缝上去的，才爬了几下，她的手指就破了。
　　十指连心，洛清烟现在得有多疼啊。
　　苏云在她的背上小声道：“不要爬了。”
　　洛清烟不说话，继续向上爬。
　　苏云不敢再看她的手，只能抱紧她，仰起来头。
　　月凉如水，繁星满天，星月一同争辉，映照着夜空中的云朵层层叠叠如水墨一般。
　　她看着，看着星空离自己越来越近，直至重见天日。
　　她很矫情地觉得，她会永远记得这晚的星空的。
　　洛清烟的手血肉模糊，已经不能看了，但她依旧面无表情。
　　苏云都在想，她到底有没有痛感了。
　　她将苏云放到了一旁的屋檐下，然后，神出鬼没地又爬到了别的院子，给苏云舀了一碗水，端着，将水喂给了苏云。
　　最后……
　　洛清烟拿起苏云的包裹就直接走了。
　　还躺在地上的苏云：“？？？”
　　妈的，洛清烟可真不是东西，敢情苏云在这儿待了一天两夜，又被洛清烟劫财，又被洛清烟劫色！
　　亏苏云刚才还有点小感动！
　　苏云又是晕了过去。可能是她的身体太差了，也可能是被洛清烟气的。
　　“三少奶奶！”
　　苏云感觉有人叫她，睁开了眼睛。
　　一睁眼，有些懵，她看到了苏风，苏风的身后还站着好多人，有管家，还有不少家丁。
　　苏云一头雾水。
　　我之前是经历了什么？洛清烟呢？
　　我又做春.梦了？
　　苏风问她：“三少奶奶，你怎么在这里？”
　　苏云环顾荒院四周，好不容易回过来了神，却只能装傻：“我……这是哪里呀……我怎么会在这里呢？……我……我可能是梦游了！”
　　苏云为什么会出现在这里，是个谜，但现在，有一件更重要的事情——
　　苏风：“三少奶奶，我现在要告诉你一件事情，你不要太激动！”
　　苏云：“啊？”
　　“三少爷……三少爷去了……”
　　“他去哪儿了？”
　　“……唉。”
　　杨书乐死了。
　　苏云要离开杨书乐的这一晚，杨书乐丝毫没有察觉到苏云的异常，如往常那般又跟狐朋狗友去喝花酒了。
　　本来，他这样的病秧子大门不出，二门不迈的，狐朋狗友并不会多到哪里去。
　　但之前，他一夜之间纳了五房小妾的事迹在江城广为流传，奉为佳话，江城男儿就都把他奉为了传奇。
　　不少人与他相交，都是拐着话向他取经。
　　这可真好笑。
　　他只能说他自己这是天赋异禀。
　　此话一出，更是所有男人都把他奉为偶像了。
　　这更好笑了。
　　今晚，他见到了狐朋狗友还挺开心的，远在越城的好友拖延了好久，终于带来了家乡特产。
　　杨书乐一直都没忘，就是朋友太狗了。
　　明天，他把这盒糕点拿给苏云的时候，苏云一定会很开心的吧。
　　之后，众人与艺伎一同画舫夜游。
　　杨书乐今夜开心，喝了许多酒，靠在画舫边缘，迷迷糊糊地傻笑。
　　可他看着河水里的映月，突然起了心思。
　　他想把这世间一切美好的东西都送给苏云——像这明月，就挺好的！
　　杨书乐半个身子探出了画舫，去够水里的圆月。
　　古有猴子捞月，今有杨书乐当猴。
　　狐朋狗友们见他这样喝醉了的糗样，没有一个人在意他的安危，反而个个嘻嘻哈哈的，嘲笑他，激他：
　　“杨三！你喝得太醉了！”
　　“从未见过一人醉成这样！太好笑了！”
　　“你捞，你继续捞，你要是能把月亮捞上来，我把我手里的田产都送你！”
　　杨书乐继续捞，却一个重心不稳，整个人栽到了河里。
　　画舫上的狐朋狗友们看到了，立刻哈哈大笑。看来大家都醉得不轻。
　　杨书乐沉在水里，水面上的一切慢慢与他远离，耳边嘈杂的声音也变得越来越微弱。
　　他望着天上的满月，却觉得满月越来越圆，越来越亮。
　　在这一刻，他的眼前突然产生了幻觉。
　　恍然之间，他回到了那日的上元佳节。好像真的是在这一天，他遇到了一个明艳的女子。
　　女子对着他笑，叫着他：
　　“老公！”
　　明明这是幻觉，是比梦还要不真实的幻觉，可他却沉浸其中，难以自拔。
　　可突然，女子明艳的笑容变得冷漠、鄙夷：
　　“你真让我觉得恶心！”
　　杨书乐在河水里挣扎，可河水像是地狱里的恶鬼一般在顷刻间伸出了无数只透明的手，拉扯着他，令他越陷越深！
　　河水中，他用尽最后的力气，伸手，仿佛能触碰到那个女子。
　　女子却不再停留，决绝地转身离去，不再看他一眼。
　　最终，河水从他的指缝间流过，他什么都没有触碰到，什么都没有得到，最后什么都没有留下来。
　　苏云得知杨书乐的死讯后整个人都变得呆呆的，木木的，在他人的搀扶下，一路失魂落魄地回到了自己的东院。
　　长兄如父，苏云现在遭遇了这样的大事，苏风都要先给她扛下来：“他的后事你不要担心，你先好好休息。”
　　苏云听着，好久才道：“……哦。”
　　苏风走后，苏霜看着苏云这副失魂落魄的模样，也是心疼极了。
　　苏云年纪轻轻就丧夫了。
　　她失去的，还是她的一生挚爱。
　　苏霜握着苏云的小手：“三少奶奶，现在屋子里没有其他人，你想做什么都可以的，你想哭就哭吧，放声大哭也可以的！千万不要把自己憋坏了呀！”
　　苏云呆呆地问：“我想做什么都可以吗？”
　　苏霜捣蒜一般狂点头：“嗯嗯！你想做什么都可以的！”
　　苏云低头沉思了好久，突然抬头，双目星亮：
　　“我、想、放、鞭、炮！”
　　原主叫ysl相公，苏云叫ysl老公，他自己也注意到了。
　　下一章v，感谢各位小老婆。V了给大家发红包，爱要不要（？？？）。
　　为了迎接这次的V，我斥巨资把我的饭钱割了出来，花了20块搞了个封面，各位小老婆，封面好看吗，好看的话请把【美0真美】打在评论上（？？？）
　　哦，封面还没做好呢，你们看不到，我也不造啥样（虚晃一枪！）
　　记得V了以后要来看哦，没人看我就不写了。（？？？！！！！！！）
　　*****
　　【完结文】◤《她貌美如花，我盛世美颜[快穿]》◢
　　【建议那些脾气好的变.态看。不过脾气好的话看到最后也都疯了（微笑.jpg）】
　　谢芷蓼是个在晋江写小言的作者。
　　她文里的女主白瞎了盛世美颜，清一色皆是三观感人的傻白甜，被渣男主和各路奇葩虐也罢，最后还总是强行HE。
　　所以有着这样思维的她被渣男前任家.暴打成了植物人，沉溺在自己的玛丽苏书海里昏迷不醒，谢茵一点儿都不意外。
　　谢茵的任务就是穿到她的书里，调.教.她、让她自救！


第23章 
　　杨书乐是在苏云逃离杨家的第一夜死的。
　　苏云和洛清烟在枯井里待了一天两夜, 对于他人来说，就是她俩失踪了一天两夜。
　　但没有人关心洛清烟的死活。
　　整个杨家只关心杨书乐死了、苏云失踪了。没有人会在意一个小妾的死活的。
　　除了言非晚。
　　洛清烟就像是从来都没有离开过似的，那么自然地又回到了自己的屋子里。
　　这个时候还是凌晨, 但是言非晚找了她一天一夜, 直到现在还没有睡下，这个时候还在屋子里发着愁转圈圈，内心大概已经想出来了无数种应对的方法, 就连死的方法都想了好多种了。
　　这下, 洛清烟回来了，她更是疯了, 直接冲了过来，扳着洛清烟的肩膀就朝她吼：“你去哪里了？”
　　洛清烟却依旧神色淡然，就好像她的失踪只是她出门遛了个弯儿，没有什么好惊讶似的, 然后直接将手里的包裹扔给了言非晚。
　　她把苏云的包裹拿走了, 要不然之后苏云被大家找见了, 她这一看就是要离家出走的行头可怎么说。
　　言非晚半信半疑地打开包裹, 立刻, 散落了一床的金银钱币，珠宝首饰。
　　“这是从哪里来的？”言非晚惊了, 可她立刻认出了不少珠宝首饰的款式都很眼熟, 马上断定, “这是苏云的？她这一包的东西是怎么回事儿？你抢她的？她也失踪了一天又是怎么回事？你俩到底是怎么回事儿？”
　　洛清烟神色依旧淡然，就好像苏云东西就是她的东西, 没有什么好惊讶似的。
　　言非晚翻着这些东西，自言自语地唠叨了半天，最后终于推演出来真相了：“哦！我知道了！她是不是要离家出走？她是不是要离开这里！……天呐！她真的像是变了个人似的, 我之前真是小看她了！”
　　某种意义上说，苏云比她俩还要厉害，她俩在这里待着，备受屈辱，忍辱负重的，却也没有想过要离开。
　　在这里待着，过得的确是不怎么好。
　　但出去了，她俩可能更是会没命的。
　　即便苏云没有穿越过来，那原来的那个苏云，原主，大概也会走上一条这样的道路的。
　　言非晚继续估量着这些金银钱币，珠宝首饰，狐狸一般眯着眼睛笑了：“这就是我们日后的小金库了！”
　　这就是她俩的革命基金了！
　　洛清烟拿起来了其间的一支珠钗。是之前苏云在珠宝铺的时候，杨书乐给她买下的镇店之宝。
　　苏云是个败家娘们儿，眼光独到，一挑一个准，那她眼光高到天上去，也不差。
　　洛清烟走到镜子前，直接将这只珠钗插在了自己的头发上。
　　呵，比苏云好看（？？？），洛清烟很满意。
　　苏云睡了一觉，睡得死沉。感觉这是她来到这个世界之后，睡得最舒服的一次觉了。
　　杨书乐死了，她没有因此感觉到无依无靠，感觉到天塌了，反而觉得舒心了，天都开阔了不少。
　　她再次醒来后，已是傍晚了。
　　她随便扒拉了几口东西，又换上了一身素白色的孝服，来到了灵堂。
　　杨书乐是杨家的嫡子，所以他的丧事办得相当有排场。
　　整个杨府就和下了一场雪似的，哪哪哪都是白色的，上上下下一片素缟。
　　地上撒满了纸钱，一层又一层，就如踩在雪地上似的，刚一脚下去，还会站不稳。
　　苏云远远地就听到了大夫人哭泣的声音。
　　大夫人只有杨书乐这么一个孩子，因为杨书乐身子骨不好，所以大夫人更是对他极其溺爱，什么都给他最好的。
　　</ter>可谁知，她的溺爱还没等到杨书乐反哺，就白发人送黑发人了。
　　在这样的时代下，一个女人，她的丈夫和她的儿子就是她的天，现在，她的天塌了一半。
　　一时之间，苏云也觉得蛮伤感的。
　　情境到了，感觉来了，所有人都在伤心流泪，即便是不想哭，那她也哭了出来。
　　而且在这个时候，她也想到了自己前世的老爸。
　　她离开了之后，她的老爸怎么样了呢？给她办葬礼了吗？是不是在她的葬礼上，他也是哭得这么惨呢？
　　光是想一下，想到老爸那张老脸老泪纵横，苏云的眼泪就不停地往下掉。
　　好像在这一瞬间，她对老爸的一切怨，皆是烟消云散了。
　　“……娘！”
　　苏云跪在了大夫人的面前，什么话都说不出来了，好像连“娘”，这单单一个字都说不清楚。
　　一老一小两个女人泪眼婆娑，对视着，最后抱头痛哭。
　　素白的纸钱还在洒。
　　洒得像是在下雪，洒得人心都冷了起来。
　　苏云哭了好久，哭得小脸都白了。
　　看着凄凄惨惨戚戚的。
　　可哭过了之后，苏云还是感觉到了大家对她的不满。
　　就好像她刚才跟大夫人两个女人在哭，在表演，其他人都在看戏，还觉得她演得很拙劣似的。
　　之前的时候，苏云就感觉杨府的人都不喜欢她，现在，杨书乐不在了，她感觉大家更是不喜欢她了。
　　这一瞬间，她又感觉到了危险，一种前所未有的，比之前还甚的危险。
　　她还在杨府，依旧身处牢笼之中。她凭什么觉得，光杨书乐一个人不在了，她就从此自由了呢。
　　苏云本以为自己到灵堂亮个相就好了，谁知，她身为杨书乐的妻子，今晚得给杨书乐守灵。
　　而且这一晚只能她一个人守灵。
　　万一，杨书乐会在这一晚回来看她呢？
　　你们真的会把她给吓死的！
　　管家：“万一三少爷没有去，只是晕死过去了呢？”
　　在这个时代，停灵也有助于确定逝者是否真的死亡，而不是昏迷假死。万一杨书乐没死，又活过来了呢！
　　你们有完没完！
　　月上枝头，其他人都离开了，真的只留下苏云一个女人给杨书乐守灵。
　　她白天睡了一天，没想到晚上的时候还得还回去。
　　果然，这世间的一切，本质上都是欠债还钱。
　　苏云跪在棺材前的蒲团上。
　　跪姿很累，她想坐着。但为了表示对逝者的尊重，她决定继续跪下去。
　　她有一些话想要跟杨书乐说，便对着正对着的这口大棺材开口：“你……你……”
　　可她磕巴了半天，无话可说。
　　她跟杨书乐，真的不像是夫妻。
　　可这个时候，突然一阵风吹了过来，吹得灵堂的蜡烛与白灯忽明忽灭，吹得白纸与经幡沙沙作响。
　　苏云又要哭了！
　　深夜、灵堂、阴风——这特么不是标准的鬼片儿吗！
　　再看棺材，里面躺着的人，生前就是魔鬼一般的鬼夫，死后，一定更鬼！
　　苏云吓得从蒲团上爬起来，躲到了灵堂里面。
　　过了许久，阴风终于不吹了。
　　苏云的心又放松了下来。
　　可突然——她被人从后面捂住了嘴，封闭了她的呼吸与叫喊！她的心脏也要封闭了！
　　鬼啊！
　　闹鬼了！
　　我老公来找我
　　</ter>了！
　　可马上，苏云又被推倒，一个人影还是鬼影爬到了她的身上！
　　啊啊……
　　苏云啊了一半，一个巴掌呼了过去：“洛清烟！你丫是不是有毛病！”
　　又是洛清烟这个总是神出鬼没的家伙！
　　可洛清烟还要继续！
　　苏云真是欲哭无泪！
　　怎么还要啊！
　　在枯井的时候都那样了，还不够吗？你手上的伤已经好了吗？
　　苏云推着她：“不要！不要……放开我！……这样，对他太不尊重了！”
　　苏云还在给杨书乐守灵啊！
　　旁边就摆着杨书乐的棺材啊！
　　洛清烟这样，太太太不像话了！
　　可洛清烟停下来，认认真真地看着苏云，磕磕巴巴地说话：“他……喜欢……”
　　他可喜欢咱俩这样了！
　　一语惊醒梦中人！
　　说得也对！杨书乐泉下有知的话，见到这样的画面，可不要太喜欢了！简直都要开心得活过来了！
　　来，表演给他看！
　　这么想着，苏云都开始解自己的衣服了！
　　等一下！
　　苏云及时收手了：我为什么要跟洛清烟做这种事情？！我又不喜欢她！我依旧很讨厌她！
　　可这个时候已经晚了，苏云反应慢了，洛清烟把苏云按在棺材上，给苏云来了个棺咚，然后掰着苏云的下巴，狠狠地亲了下去！
　　苏云心脏狂跳。
　　在老公的棺材前，跟洛清烟做这种事情——太刺激了！
　　可这真的很不像话。
　　苏云从洛清烟的吻中逃离，又一个巴掌甩过来：“滚！”
　　然后这个时候，苏云又看到了洛清烟头上的珠钗，又是气极。
　　但一想起来之前珠宝铺子老板对那北海明珠的讲述，觉得恶心反胃，便也没问洛清烟要，但除此之外，她的全部家当还都在洛清烟那里啊：
　　“你把我的包裹还回来！”
　　“……”洛清烟一副完全听不懂的样子。
　　“啊啊啊啊！”真的要被洛清烟逼疯了，苏云只能推着洛清烟，“滚！我现在不想看见你！之后再收拾你！”
　　洛清烟觉得，苏云刚才只问她要包裹了，却没有问她要头上的这个珠钗，说明，苏云这是默认把珠钗送给洛清烟了。
　　这么想着，洛清烟更是给点儿阳光就灿烂，居然直接朝着苏云笑了起来。
　　可这样的笑，在苏云看来，是嘲笑！
　　苏云又推着洛清烟：“滚！”
　　但洛清烟并没有听苏云的话滚蛋。
　　她离开了灵堂，却直接爬上了房顶，然后就直接直挺挺地，正对着月亮，就跟晒月光似的，躺在了房顶的瓦片上。
　　她不需要往房顶捅个洞，她就能感知之下苏云的存在。
　　在怕鬼的苏云看不到的地方，她陪伴了她一夜。


第24章 
　　杨家的嫡子过世了, 江城的权贵、熟人，各地的亲戚都赶了过来奔丧。
　　苏云这几天一直披麻戴孝地跪在杨书乐的灵堂前，快要坚持不住了。
　　封建时代的丧事办得跟比裹脚布还长, 死人死了, 却也快要把活人也跟着一同折磨死了。
　　众人或悲伤，或沉痛地来到杨书乐的棺材前，悼念他。
　　然后, 看一眼一旁像是摆设一般的小寡妇苏云, 又是叹息，都快要叹到地上了。
　　苏云低着头, 默默地烧纸，又是有些郁闷：她不过是死了老公罢了，可每一个过来的人看她的眼神，都好可怜, 就好像她老公死了, 她的人生也一并结束了似的。
　　这还是杨书乐的葬礼吗？这简直成了苏云的葬礼了。
　　上午的流程结束, 苏云与苏霜低着头准备去吃饭, 悄声说着话走过长廊。
　　“这有完没完？我要疯了！”
　　“三少奶奶！你不要这样说, 被别人听到了那就不好了！”
　　苏云低着头走，越走越烦躁。
　　可她不看路, 走着走着在拐角处突然撞到了迎面而来的一个人。
　　对方的胸膛太过于宽广, 也太硬了, 苏云被撞得直接向后一弹，然后, 生气地抬头，看向对方，又是惊得直接向后一倒, 倒在了身后苏霜的怀里。
　　苏霜在此之前也不曾见过这名男子，她的反应跟苏云一样一样的，也要倒苏云这里。
　　于是两个人就和鼻涕虫似的都软了，互相搀扶着。
　　这名男子一身风尘仆仆的黑衣，看着像是赶回来奔丧的。
　　可这些都不重要，重要的是，他的那张脸，长得跟杨书乐实在是太像了！
　　苏云简直都要觉得，是不是之前的那一晚，她给杨书乐守灵的时候，跟洛清烟在杨书乐的棺材前鬼混，把杨书乐给“开心”得活过来了？！
　　嘤嘤嘤！不要找我！要找去找洛清烟啊！
　　可那男子看到苏云，也是一愣。似乎，他在此之前反而见过苏云。
　　一旁的管家见苏云这表情，瞬间就明白苏云在想什么了：“唉，三少奶奶，这不是三少爷，这是二少爷！二少爷跟三少爷是长得有一些像，但仔细看的话，还是不像的！”
　　原来，该名黑衣男子不是已经死去的杨书乐，而是参了军，现下赶回来奔丧的杨家二郎杨书寒。
　　杨书寒跟杨书乐长得很像。但如果他俩一起站一块儿的话，还是能看出来这是两个不一样的人。
　　杨书寒自小习武，英气逼人，杨书乐自小体弱，阴气骇人。
　　但是突然而然地，朝着杨书寒的那个方向一瞟，那只会觉得这真的是杨书乐。
　　苏云看着杨书寒，觉得害怕。
　　杨书乐是个变态，搞得苏云也是想都没想就觉得——杨书寒应该也是个变态！
　　而且，杨书乐那种病秧子身子骨都能那么折腾人，那杨书寒这种从小习武，后来入伍的，岂不是更有精力，更变态吗？
　　苏云不再多想，弓着身子，颤颤巍巍地跟杨书寒和管家道别，溜了溜了。
　　待不见杨书寒了，苏云拍着自己的胸口：“吓死我了吓死我了！”
　　苏霜也是惊恐万分：“我也是第一次见到二少爷，我也要吓死了！”
　　杨书寒看着两人离去的背影，低声问道：“那就是三弟的遗孀？”
　　管家：“是的。说起来，这大概也是二少爷跟三少奶奶第一次见面吧。”
　　杨书乐与苏云成亲的时候，杨书寒早就入了行伍了，便没有回来参加婚礼。
　　杨书寒却幽幽道：“不是第一次见
　　</ter>面。”
　　“啊？”这话搞得管家都是一愣。
　　但杨书寒却闭紧了嘴，不再说话了，继续向前走去。
　　管家见状，也闭上了嘴。
　　二少爷杨书寒人如其名，本来就是那种内敛，缄默的人，他在军营打磨了许久，变得更是冷漠了。
　　的确，今日并不是杨书寒第一次见苏云。
　　他第一次见苏云，是那日的上元佳节。
　　他当时落荒而逃，但之后总是不经意地就想起来当日那个猜灯谜，却怎么猜都猜不到谜底的迷糊女子。
　　他身份卑微，他不敢再想。
　　可谁知这一错过，就是再也不可能了。
　　苏云也早就忘记他，忘记的那日上元佳节了。
　　杨书乐的后事快要结束了。
　　给他封了棺，该下葬了。
　　他是真的死了。
　　可对于苏云来说，最后的、最难过的一关来了——身为杨书乐的妻妾，苏云和一众小妾们要给杨书乐挡棺。
　　挡棺。
　　在杨书乐下葬的路上，她们要七七四十九次地阻拦棺材，阻止送葬队伍的行进，以表达她对杨书乐的不舍。
　　杨二郎杨书寒也得挡棺。
　　因为他参军了也有一段时间了，却直到现在还没有升官。
　　“挡棺”谐音“当官”，所以他这次要讨个好兆头，也必须要去挡棺。
　　苏云傻姑娘一个，刚开始的时候还觉得这挺好玩儿的，跟过家家似的。
　　第一次挡棺，送葬的队伍冲着她行来了，满天撒币，撒纸钱。
　　苏云披麻戴孝，拦在了棺材面前，哭天抢地似的背着台词：“老公！你不要走！我好舍不得你呀！”
　　小妾们也是哭哭啼啼。
　　除了洛清烟：“呃……嗯……啊……呀……”
　　一旁的杨书寒也干巴巴地背着台词：“三弟！走好！”
　　然后，送葬队伍的人将他俩推开。
　　他们再按照事先说好的台本那样，躺在地上，看着抬棺的众人抬着棺材从他们身上掠过。
　　这样，第一次挡棺结束。
　　可这才是第一次，他们接下来可是一共要挡七七四十九次。
　　第二次、第三次的时候，苏云还在玩儿，戏精附体，后悔自己前世怎么不去当明星的那种，简直想要给自己颁奥斯卡了。
　　看看其他小妾，都没她情真意切，尤其是洛清烟，她不像往常那帮面无表情，却一直皱着眉头。
　　怎么着？让你挡个棺送杨书乐走，还委屈你了？
　　可接下来的几次，苏云累了，乏了，觉得无聊了。
　　即便是演员NG，也没有这么无聊的吧。
　　演员的话，再怎么说都是为了艺术，可她现在这样到底是为了什么啊？
　　越到后面，苏云越是快要疯了。
　　七七四十九次，简直都快要把她的一生耗完了。
　　尤其是躺在地上的时候，麻木地看着杨书乐的那口棺材从自己的身上掠过去。
　　他在高处，像是一座黑沉沉的大山似的，自己在低处，比想象中的还要低，低入尘埃。
　　苏云看着这见了一遍又一遍的棺材底，感觉自己的尊严一遍又一遍地被沉了下去。
　　到最后，终于，第七七四十九次。
　　苏云挡棺的话都说累了，说哑了：“老公……你不要离开我……我好舍不得你……”
　　这次，她躺在满是纸钱的地上，好像躺在雪上面。
　　大雪纷飞，雪花能掩埋一切，也能遮掩一切的腐朽与罪恶。但这并不代表这些罪恶就没有了，它们永远存在。
　　这一切终于结束了，苏霜跟了苏
　　</ter>云一路，也心疼了一路，想要将她扶起来。
　　苏云艰难摆手：“唉，好累，再让我躺一躺。”
　　她躺在地上，更是觉得有一种下雪的感觉，甚至觉得自己现在可真像是卖火柴的小女孩，她跟她都一样可怜。
　　她又是跪又是躺地陪着杨书乐走过了最后的路，就和上刑一般全身上下都经历了磨难，就连小脸都不知道蹭到哪里了，蹭破了皮。
　　但她都为了杨书乐这样了，从次以后，她再也不欠他什么了。
　　苏云望着淡蓝色的天空，叹息道：“我有一种我也死了的感觉。”
　　杨书寒也跟着众人一样受苦受难了一路。但他毕竟是个男人，所以很快恢复过来了。
　　而且他也是这个时代土生土长的人，所以这种“挡棺”的行为对于他来说，虽然做起来痛苦，但那也是肉.体上的痛苦，心灵上并没有受到折磨。
　　可他看着还躺在地上的苏云，真的觉得苏云跟他认识的所有女子都不一样。
　　他拼命地告诉自己不要再想那日的上元佳节了，可还是止不住地去想。
　　他试探着，对着苏云伸出来了手，想要拉苏云起来。
　　可洛清烟比他更早，更快，她直接拉扯着苏云，要把苏云拽起来。
　　苏云依旧躺在地上：“滚！离我远点儿！我自己起来！”
　　说罢，甩开洛清烟的手，苏云自己撑着地，从地上爬起来，直至站起来。
　　然后，她对着苏霜笑着道：“我又活了！哈哈哈哈！”
　　苏云以为这一切终于结束了。
　　谁知，她这个时候又听到了关于自己的风言风语。
　　她这些天一直都是素颜，她再不喜欢杨书乐，那她也不会在这样的日子里花枝招展的。
　　可她天生就长得明艳，再加上之前死过一次，身体依旧还未恢复好，所以就显得有一些妖气。
　　于是，她亲爱的大嫂这几天就总是在背后说她的坏话，说她化妆打扮了，还打扮得妖里妖气的，说她这个时候了都在勾引男人，甚至还说，她跟别人偷情。
　　东西不能乱吃，话更是不能乱说。
　　可大嫂这些话也不当着苏云的面说，要是当着苏云的面说的话，苏云早就一个巴掌拍上去了，所以现在苏云知道了，可也早就不知道这些话都传到哪里去了。
　　苏云晚上的时候问开了苏霜：“霜儿，（这个世界）有没有那种什么……呃……杀手之类的？”
　　苏霜惊了：“三少奶奶，你不会因为大少奶奶在背后说你的不是，你就怀恨在心，□□吧？”
　　如果是原主的话，原主真的会这么干的。
　　苏云却摸着自己的良心（没有），义正言辞道：“我当然不会那样做了，我跟一个女人计较什么？但是，我还是很生气，我得把这口恶气出了。我想找个人挑个月黑风高的日子，把她套麻袋打一顿。”
　　苏霜：“？？？”你这不还是跟女人计较吗？
　　但其实这种事情也简单，苏风就可以做。
　　苏云：“那把我哥叫过来，我跟他把这件事情说一下，然后让他就在这两天动手，报仇这种事情，得趁热报，得现世报！”
　　苏霜皱眉：“啊？现在大晚上的把他叫过来，又会有人乱说话的。”
　　苏云直接笑了：“我俩可是兄妹，别人怎么说我俩的坏话？乱.伦吗？哈哈哈哈……”
　　可第二天一大早，苏云就被叫到了杨府大堂。
　　苏云就当是平日给公公婆婆请安那样过去遛弯儿，谁知到了之后，发现杨家有头有脸的人物都在。
　　苏风也在。
　　然后，苏云刚要跟苏风打招呼，管家就道：
　　“苏氏，你对你与你义兄苏风的奸.情，有什么要说的？”
　　啊？
　　苏云一愣：你们叫我啥？苏轼？苏东坡？


第25章 
　　杨书乐的后事结束了, 该清算苏云了。杨家为此已经忍耐了许久了，要不是死者为大，苏云根本就活不到今天。
　　杨书乐死的那天, 苏云失踪了。
　　翌日, 在杨府一间废弃的院子里，发现了她。
　　当时，很多人在场, 所以这些人现在都可以作证, 当日，发现苏云的时候, 她与其义兄苏风极其暧昧。
　　而且当时，苏云的身上，有跟男人苟.合的痕迹！
　　苏云挑眉：“什么痕迹？”
　　管家：“你还有脸说？”
　　苏云想了起来，是她脖子上的吻痕。
　　她当日的吻痕可不要太明显了, 她回去了之后, 苏霜都被吓得给她找了好几件高领的衣物。
　　苏云立刻一脸囧样。
　　她当日的那些吻痕, 都是洛清烟干的啊！
　　可她跟洛清烟的事情, 似乎只有几个人知道, 但如果整个杨府都知道的话，那她就要完蛋了, 她更是得被当成家丑处理掉了。
　　可她不能说出来真相, 便道：“我那是被蚊子咬的。”
　　“蚊子咬的是那样？”大片的、斑驳的、如花瓣一般的红色？
　　苏云一听, 又匆忙改口，反驳道：“那是我与我老公恩爱……我老公刚走, 他要是知道了你们这样对我，他气得能炸棺……”
　　可她的话又立刻被大少爷杨书宁打断了：“她言辞不一！”
　　“……”苏云真想给自己个大耳刮子。
　　接着，众人又继续道, 苏云当日出现在那个院子，十之八九的可能是她要跟苏风幽会。
　　苏云拿出来她之前的说辞：“我……我梦游……”
　　可没有人相信她，甚至，没有人再听她说话。
　　管家又看向苏风：“你有什么要说的？”
　　苏风今日来到这里之后，冷着脸，憋着气，一个字都没有说过。
　　他从小被义父苏和严格教养，标准的一副大梁男儿，顶天立地的模样，何曾受过这样的屈辱！
　　苏风握紧拳头，目眦欲裂地环视一周，硬气道：“我清清白白，我以死明志！”
　　说着，他便朝着大堂的柱子上撞了过去。
　　其他人见状，皆是表情轻佻，就好像他人重如泰山一般的死，之于他们来说真的是轻如鸿毛。
　　只有苏云在这个时候挺身而出，立刻拦住了苏风。
　　哎嘛，她的这个义兄太老实了，老实到都有一些迂腐了！
　　但是周围的人看到苏云如此这般担忧苏风的死活，那副模样甚至还很像是要扑到苏风的怀里，立刻质问道：“苏氏，你这么护着他，你还敢说你们之间没有奸情？”
　　苏云气得简直要口吐芬芳了。
　　还有，能不能不要叫我苏轼，真的好奇怪的啊！
　　最后，杨家人拿出来了早就在此之前、在私下里，决定好了的苏云与苏风的处置结果——明日正午，浸猪笼！
　　浸猪笼。
　　封建时代的女性若是对自己的丈夫不忠不贞，与其他男人有染，那么她就会被抓去困在竹子编成的笼中，再丢入水里，活活淹死。与他通奸的男人也是同样的下场。以示这对狗男女做了如此大逆不道的事情，猪狗不如，即便是死后转世投胎，那也是要遁入畜生道的。
　　这是要苏云和苏风死！
　　今天，刚开始的时候，苏云还以为这只是一场普普通通的无聊闹剧，可这下，这事与性命攸关，她知道，这真的不是在闹着玩儿了！
　　苏云厉声喝道：“我是大梁镇国大将军苏和的女儿！你们敢？！”
　　谁知，她这么一说，众人却都捂着嘴笑了，笑得极尽讽刺。
　　苏
　　</ter>云悄声问一旁的苏霜：“我爹的名号这么不值钱的吗？是我爹老打败仗吗？”
　　苏霜一脸惊恐，压低声音，道：“五年前，浸过公主。”
　　苏云震惊了：“公主都敢浸猪笼？公主是嫁给啥样的大人物，给啥样的大人物戴绿帽了？”
　　苏霜摇头，公主嫁给谁不重要，公主当初到底做了什么也不重要，重要的是：“是陛下的诏令。”
　　长久的沉默。
　　苏云对这个时代，这个国家真是无语了。
　　所以，这下看来，再浸个苏云，也没什么大不了的。
　　似乎，这就是对事不对人的性质，只要你犯了错，管你是谁呢！
　　管家也立刻反驳道：“既然你已嫁进了杨家，你生是杨家的人，死是杨家的鬼，还提什么镇国大将军的名号？而且，你看你嫁进杨家之后，镇国大将军有再过问你的死活吗？有给你送过东西慰问过你吗？”
　　苏云悄悄地看向了一旁的苏霜。
　　苏霜无奈摇头。
　　还真没有！
　　苏云皱眉。立刻明白杨家这是真的很有恃无恐。
　　谁叫苏云是爹不疼还死妈的小可怜一个？谁叫这个国家连公主都不放过？
　　管家又道：“而且，我们认为，是你害死三少爷的！”
　　苏云这下简直都要气笑了：“我？”
　　杨书乐死的时候，苏云离他起码好几里吧，苏云怎么害死他的？飞过去的吗？
　　可杨家人的思维相当奇特，奇特到了一种诡异的缜密：
　　三少爷从小到大一身毛病，即便是死，那也应该是病死，又怎么会突然落水呢？
　　明明三少爷这段日子精气神儿特别足，压根儿就不像是那种会冒冒失失落水的人！
　　而苏云嫁进来后一直十指不沾阳春水的，怎么突然在这段日子在厨房忙上忙下的？
　　是不是她在三少爷的饭菜里偷偷给三少爷下毒了？就下那种突然叫人神志不清的毒！
　　所以——就是苏云把杨书乐害死的！苏云就是个毒妇！
　　而且，实话实说，三少爷的死相很惨。
　　死不瞑目。
　　按着他的眼皮，按了起码十几次他才合眼。
　　四肢也是痉挛模样，看来死的时候很痛苦，一直在挣扎。
　　他死得并不安详，这说明，他一定是心有冤屈的，这说明，他就是被人害死的——他就是被苏云害死的！
　　苏云气得都快要吐出来血了：“如果我真的可以在饭菜里下毒的话，我这段日子以来一直在给全府的人做菜，那你们怎么都还活着？我怎么不把你们都毒死？”
　　她这是气话，是反问。
　　可此话一出，当堂所有人却皆是一脸惊恐：
　　天呐！苏云这个毒妇不光毒死了杨书乐！她还要毒害杨家所有人！
　　对！她一定给我们下.毒了！要不然她做的饭为什么那么好吃呢！
　　说不定这段时间她一直在给杨府上上下下下慢性毒.药，其实，大家早就中了她的毒了！
　　苏云：“艹！”
　　气死苏云了！
　　最后，众人不再与苏云争吵，直接叫上好几个家丁将苏云和苏风压了下去，把他俩先关到后面的柴房里，等待明日的最终处置。
　　苏云叫着苏风：“哥！你不是会武功吗？快，大杀四方啊！”
　　可苏风却什么都没动，任由家丁将他绑了起来。
　　似乎，他还是他之前的那个意思：他要以死明志！
　　苏云无奈地又看向他人，厉声道：“你们这是滥用私刑！还有没有王法了？”
　　可这个时候，自始至终都没有说过一句话，但无疑是整个杨家
　　</ter>地位最高，站在杨家顶端的杨老爷子杨兴旗这下开了口，不容置喙道：
　　“这是我们杨家自己的事情，这叫家法处置。”
　　他一张口，大局已定，是绝对没有回转的余地了。
　　苏云又看向大夫人，可大夫人此刻却以着仇恨的眼神看着苏云，恨不得将苏云千刀万剐。
　　苏云不再争吵，不再挣扎，任由家丁将她绑了起来。
　　杨二郎杨书寒看着苏云被家丁们压了下去，心想苏云应该不是那种恶毒的女人，但他最后依旧什么都没有说，只是又在心里叹息着造化弄人。
　　“大事不好了！”言非晚飞一般跑回屋子，告知了洛清烟苏云和苏风明日正午时分就要浸猪笼的事情。
　　洛清烟的脸立刻沉了下来。
　　这些人这下是要让苏云死！要苏云死，就等于也是要她死！
　　谁要她死，她就要谁不得好死！
　　洛清烟不言不语，走到自己的床前，从床下拿出来了她很早以前从厨房偷的菜刀。
　　言非晚在一旁看着都懵了：“你什么时候偷的？……这菜刀每天放在你的床下，你睡着不硌吗？”
　　接着，洛清烟举着菜刀就是一副要出去砍人的模样。
　　言非晚立刻拦住了她：“你冷静！她还没死呢！你就不能想一点儿别的、正常点儿的方法救她吗？”
　　言非晚简直要跟着洛清烟一起疯了。
　　之前，还没疯的洛清烟，城府极深，心机极重，当别人还在想第一层的时候，她就已经到达第五层了，可她疯了之后那是真的疯，活脱脱一个二百五！
　　苏云和苏风被一同关到了柴房里。
　　这个时候，在他俩这里已经没有什么男女有别了，反正在他人看来，他俩是狗男女、奸夫□□，他俩很快就要死了。
　　苏风还是一脸大丈夫男子汉受了委屈的憋屈模样，这样憋下去，还不到明天中午呢他就要憋得肝胆具裂了。
　　苏云坐到了苏风的面前，给苏风做起来了思想教育：“哥！你刚才的时候那哪叫自证清白，以死明志，你那根本就是畏罪！无论发生了什么，都应该把生死掌握在自己的手中，不能被他人左右！”
　　不要别人递了刀，就把脖子伸过去啊。
　　他们是想看你自证清白吗？他们是想让你死啊！
　　苏风还没说什么，门口看管的下人听到这话，却都笑了：“你俩都快死了，还说这些作甚？”
　　苏云对着门口道：“我们不会死的！”
　　下人立刻讽刺道：“呵！那你们等着大罗神仙来救你们吧！”
　　苏风正襟危坐地坐在柴房正中央，一脸苦大仇深，实在是想不通：“为什么他们要这样诬陷我们？”
　　首先，他们的确看苏云不顺眼。
　　苏云这样的私生女嫁进了杨家，真的是给杨家丢脸了。
　　可他们忘了，最开始的时候，他们是要叫苏云给杨书乐冲喜的，其实，苏云是他们的福星。
　　后来好像冲喜真的起了作用了，杨书乐又活了很长一段时间，可他们却不以为意了，觉得杨书乐又活了很久，是天经地义的事情，反而忘却苏云的功劳了。
　　苏风恨道：“忘恩负义的畜生们！”
　　他们本来就看苏云不顺眼，连带着看苏云周边的人也不顺眼。
　　而在这个时代，抹黑一个女人最好的方式，就是让大家觉得她□□不贞。
　　更何况，以貌看人的话，苏云长得的确不像是长情忠贞的人。那还不如早点儿把她不忠贞的苗头掐掉，不是解决问题，而是直接解决掉会出问题的这个人。
　　但最重要的是，他们真的觉得是苏云害死杨书乐的
　　</ter>。
　　之前十指不沾阳春水的苏云突然勤快地做开了饭，杨书乐又死得蹊跷，杨书乐死的时候苏云还失踪了一天两夜，苏云与她的义兄苏风也是真的很暧昧。在这个时代，一男一女说话毫不避讳，那就是暧昧，就是有奸情。
　　这些因素混杂在一起——就是苏云这个毒妇害死了自己的丈夫杨书乐！她就该被浸猪笼！
　　苏云又道：“别人的孩子长命百岁，可杨家二老的孩子年纪轻轻就去了，他们也是很怨上天不公的吧。”
　　可是众生皆凡人，跟天又能说什么理呢？天会理你吗？
　　但是苏云在啊，她就像是一个靶子，一个宣泄的出口，把自己的所有愤恨都加之在苏云身上，他们的情况能缓和，甚至是快乐很多。
　　这个时代不讲理。每一个人活得都很自私，自己痛快了，是不会再顾忌他人想法的。甚至很多人得到快乐的方式就是别人的不快乐。
　　那些弱势的，如蝼蚁一般的贱命，捏死了，就是捏死了。
　　大不了，人死了之后道个歉嘛。
　　门口看守的下人们听着苏云的话，感觉很不舒服。
　　苏云明明是在给苏风做思想工作，可他们听着听着，似乎也感到了一丝丝震荡的感觉。
　　苏云走到门口，把手腕上的镯子递出去，心平气和地着跟门口的家丁道：“请你们帮我最后一个忙，向老爷传达一下我的话。”
　　无论我受不受宠，我毕竟还是镇国大将军的女儿。
　　我也真的没有害死我的丈夫。
　　杨家要真的这么不讲理下去的话，真要碰到讲理的，那完蛋的，只会是杨家。
　　可苏云等了很久，到了晚上了，上头依旧没有回话。
　　苏云躺在柴火堆上，对这个世界、对这个世界上的人绝望了：唉！这个世界的人没救了！
　　苏云又跳到苏风面前，悄声道：“哥！要不咱们逃出去吧！”
　　苏风：“怎么逃？”
　　苏云军体拳比划着：“你不是会武功吗？你以一敌百，带着我，撞开这里的门，我们杀出一条血路！”
　　苏云越想越美，瞧瞧她和苏风的名字——苏风、苏云，风云·雄霸天下呀！这样强强联合的组合，神挡杀神，佛挡杀佛，区区一个杨府，还能阻挡得了他俩？！
　　苏风还在犹豫。
　　苏云又是给他形神拳比划着：“唉！他们可是要我们死！没有什么事情比活着更重要了。别再想什么条条框框的东西了！冲破它！冲破枷锁！冲破牢笼！”
　　苏风一听，立刻起身，走到了门前。
　　苏云在一旁握着拳头激动着，接下来就是见证奇——
　　诶？门上又加了好几把锁，苏风死活都撞不开门！
　　诶？门外看守的人又多了几个，即便门被撞开了，那他俩也会被立刻逮回来的！
　　苏云欲哭无泪：童话里都是骗人的，电视剧里的大侠也是骗人的！
　　第二日正午，江城罗刹江，封建时代保留节目浸猪笼即将华丽上演。
　　苏云被塞进笼子里，和猪一般被抬过来的路上被人指指点点，也听人议论了一路，有说她的，也有说上次的、上上次的、上上上次的“女主角”的，看来，这种事情在这个地方，在这个年代经常发生。
　　苏云甚至还听到有人讲，几年前，王家的大公子看自己妻子不顺眼，就诬陷对方跟别的男人偷情。
　　后来，他成功了。
　　哎呦，他的妻子长得那么丑，怎么会有野男人看上呀？
　　苏云听着，真的感觉无力吐槽。
　　苏云也听到有人说起了传说中的那个“公主”，可有人提了一嘴子，其余人却立刻叫她闭嘴了。
　　苏云觉得
　　</ter>，无论这位公主当年做了什么，反正，她死后这杀鸡儆猴还是教化民众的功能是相当不错的。
　　她没有“白死”。
　　昨夜下了一晚上的雨，今日，罗刹江依旧被水汽弥漫，氤氲着世间万物都宛若罩了一层轻纱，眼前的一切皆变成了水墨画一般。
　　但这样的景色对于苏云来说，一点儿都不美，反而像是世界末日到了一般。
　　众人像是当日给杨书乐抬棺一样，将苏云抬到了罗刹江水中。
　　江水瞬间湿透了苏云的衣袍，透心凉，爽得苏云嗷嗷叫！
　　苏霜在岸边被人拦着，看着苏云被人这样对待，泪流满面地冲着她喊道：“三少奶奶！你放心，我之后会跟你一起去的！”
　　苏云这下终于不问她要去哪儿了，她听到了苏霜的哭喊，立刻回道：“苏霜！你给我活着！”
　　于是，这么一喊，昨天还在给苏风做思想工作，从本质上剖析问题的苏云，此刻终于还是慌了，变歇斯底里地叫了出来！
　　她只是一个凡人，面对这样的生死时刻不可能镇定的。
　　——“江城杨家！你们等着！我做鬼都不会放过你们的！”
　　此话带着回声，传遍了整个乌云密布的罗刹江，听得江边的人神情各异，有鄙夷的，有惊吓的，但由此，苏云“毒妇”的形象更是深入人心了。
　　对于这样的恶女，她最后的归宿，就是这罗刹江！
　　苏云在这个时候却也想好对策了。
　　这下，她是得死了，但是放心，她会在死前的最后一刻，把系统召唤出来，让系统把她复活的！
　　就是可怜苏风了，苏风是真的得死了！风云雄霸天下cp成立还不到一周日就散伙了！
　　之后，她会回来的！
　　她要装神弄鬼！她要把整个杨府的人都吓死！
　　或者改头换面，基督山伯爵式复仇，令杨家家破人亡！
　　之前，她刚刚穿越到了封建时代，每天闲得奶疼无事可做，但之后，她有事做了——她要用自己的一生复仇！
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我犯死人！
　　苏云仰头，以着鄙夷的目光看向江边的所有人，将所有人的面孔记得清清楚楚。
　　这些人都是即将杀死她的凶手！
　　她要他们偿命！她不会放过每个人的！
　　但苏云再怎么凶恶都是奶凶奶凶的，对岸上的人一点儿威胁都没有。
　　她一个女人，她能如何？
　　这个时候，罗刹江的另一头，几百米之外，洛清烟手握菜刀，准备入水。
　　一旁的言非晚看着她手握菜刀的模样，一副今朝有酒今朝醉，今朝有梦今朝碎的表情。
　　曾经那个执剑单挑整个帝国军团，军功山一般垒起，垒到通天，恶名传遍天下的传奇人物，现如今，手握菜刀，还带豁口的那种……
　　啊————（土拨鼠的嚎叫）
　　言非晚直接上去就是一脚，把洛清烟踹水里：“时辰已到！你快去快回！（你快滚！你还不滚我的帝国少女梦真的要碎成渣了！）”
　　洛清烟沉入江中，游向了苏云的那个方向。待苏云完完全全地沉入江水中后，她会砍烂猪笼，救下苏云的。
　　杨家不能待了。
　　她要把苏云掳山上的山洞里，囚.禁起来，继续给她解蛊。
　　午时已到——
　　江边锣鼓喧天。
　　众目睽睽之下，苏云被投入到了江水之中。
　　苏云在猪笼中挣扎，各种口吐芬芳：“我XX！你X
　　</ter>X!@#%^&amp;*()_!@#%^&amp;*()!!!!……Motherf*cker!!!”
　　众人更是觉得，苏云疯了，都开始胡言乱语，说开鬼上身一般的鬼话了。
　　可这个时候，众人却隐隐约约地感觉到自己的脚底在震荡，直至这样的动荡越来越激烈，地动山摇一般。
　　是今天的浪花太过于喧嚣了？
　　远处又传来了轰鸣声，像是打雷一般，却又比雷声还要烈烈。
　　所有人都向着声源处望去，又听到了远方传来了马儿响彻天际的嘶鸣。听着，还不止一匹，有很多，像是一个马队过来了。
　　最终，在众人的注视下，远远儿地，一行百人，却堪比千人、万人的队伍骑着骏马，踏着汹涌翻腾的江水，出现在了众人眼前。
　　天际撕裂了一道口子，一道阳光透过乌云漏出，倾洒而下，照得这行人仿若天上来，是天兵天将。
　　尤其照得最前方骑着红棕色骏马，身披铠甲的中年男子会发光似的，如神、如战神一般令人震慑心扉！
　　苏云还在水里挣扎着，可这下，她看到了岸边的动静，也不扑腾了。
　　她立刻惊住了——
　　卧槽！
　　这恍若天神降临一般的帅比大叔，谁？？？
　　杨家主君杨兴旗一见那中年男子，差点儿直接晕过去，最后被管家扶着，勉勉强强才能站稳。
　　可待那中年男子骑着骏马来到他的面前的时候，他终于被男子的气势所压倒，直接跪伏在了男子的面前。
　　杨府上上下下大惊，却也是一同跪了下去。
　　来人，正是大梁镇国大将军，苏和！
　　杨书乐死后，苏云的父亲苏和那里就跟死了似的，一点儿表示都没有，似乎压根儿就不在意苏云当了寡妇。
　　再加上苏云嫁过来后父女之间的确也没有什么联系。
　　又听说在此之前，苏和根本就不同意苏云嫁进杨家。
　　这样，就搞得杨家众人皆是觉得苏云是嫁出去的女儿泼出去的水，苏和不再管她的死活，即便她死了，苏和也不会在意的。
　　而且，这次的事情，苏云又偷情又杀夫，还要毒死全家的，放眼江城，甚至整个大梁，都是百年难得一遇的。
　　他们这样处置苏云，没有任何问题的，能给她来个浸猪笼，最后给她个全尸，他们简直不要太善良了。
　　可是——当苏和这下出现了，众人却皆是立刻虚到了顶点，心虚！甚至都要肾虚了！
　　苏和后方的几名军官下了马，立刻跳到了水里，将苏云从猪笼里救了出来。
　　苏云花痴地看着他们几人包围自己，感觉自己好像乙女游戏的女主：啊！古代的军哥哥也是好帅的，如果他们都是我老公的话，那可不要太好了！
　　与此同时，百米外，洛清烟还在水下待着，快要等疯了：怎么还不把苏云浸猪笼？
　　还不浸，我都想把她浸了！
　　还有，为什么这个时候我这么想打喷嚏呢？
　　还在岸上帮她放风的言非晚吃惊地看完了苏和这拉风的出场，感慨着不愧是大梁的镇国大将军啊，不愧是大梁的钢铁脊梁啊，不愧是大梁最后的战士啊，不愧是今生唯一一次的败绩就是跟我们打了一仗的苏和苏镇国啊，即便他当时输了，那他也永远是可敬的对手啊啊啊啊！
　　她感慨了大概十几声吧，活脱脱苏吹一个，然后，她才想起来洛清烟还在水里呢！
　　夭寿啊！洛清烟要被自己憋死了！
　　洛清烟这个时候却在模糊不清，更算不上清澈的水下看到前方十几米外有几个黑影。
　　罗刹江，这条江水的名字太过于邪性了，使得洛清烟甚至以为那几个
　　</ter>黑影是江里的水鬼。
　　但，如果是鬼，那她也要杀鬼！
　　当下，仿若感知到了危机一般，她握紧手中的菜刀就要向着那黑影游去。
　　可刚起了个势，她就被游过来的言非晚从水里拽了出来。
　　洛清烟狼狈地从水里爬了出来。
　　一上岸，她就跪伏在岸边吐水。她刚才在水下憋得太久了，真的喝了很多水。
　　可吐着吐着，她突然感觉到了一股前所未有的恶心，便捂着胸口像是要把胃里的东西、甚至是连自己的内脏都吐出来似的，吐了个天昏地暗。
　　言非晚见状，立刻着急地凑了过来。
　　但她也是什么都不懂，于是她像往常那般问道：“是情蛊又犯了？”
　　洛清烟好不容易不吐了，擦嘴，摇头。
　　不是情蛊。
　　苏云刚给洛清烟解了情蛊没几天。
　　那洛清烟这是怎么了？
　　洛清烟想了想，磕巴道：“水……土……不……服……”
　　这词儿我听着怎么那么耳熟呢？
　　苏云感觉自己像是做了一场梦似的。
　　本来她在水里泡着，都要死了，可看着岸边的人像是演了场声势浩大的浮夸戏剧之后，她被人从水里捞出来，洗了个热水澡，换了身衣服，又被带到了一个据说是自己父亲的中年大帅比面前。
　　那一瞬间，苏云依旧好像还没醒似的。
　　苏和许久不见苏云，刚才在罗刹江边的时候也没有好好看她，这次一见，也是愣住了。
　　苏云现在简直像个鬼。
　　苏云还没有恢复好身体，再加上这段日子又是给杨书乐办葬礼，又是被杨家人欺负的，所以之前补充的营养都白费了，气色依旧很是糟糕。
　　苏和气极，气得眼睛立刻红了，既是生气，又是心疼。
　　本来他之前看到苏云在江水里泡着的时候，他就已经很是愤怒了。
　　这下，他对着苏云，第一句话就是：“当初就不该让你嫁过来！”
　　可苏云一听，看着苏和气红了的双眼，自己的眼睛也红了。
　　好像之前她在杨家受到的委屈也就那样，封建时代的女子，哪个过得不是这样呀，即便是皇家的公主，运气不好了，那该受委屈也得一样受，看看这大梁的公主，难道不比她还惨吗？
　　可苏和现在这样说，她的委屈一下子就溢出来了：真的好委屈好委屈，没爹疼没娘爱的孩子委屈大发了！
　　于是，当着苏和的面，她就泪流不止，哭了出来。
　　苏和心疼无比，上前给她擦眼泪：“唉。你放心，你受到的委屈，我会帮你千百倍地要回来的！”
　　接下来，有苏和在，苏云跟着苏和一起，翘着二郎腿坐到了杨家大堂，曾经的她需要仰望的主君和主母的位置上。
　　啧啧！风水轮流转，美滋滋儿！
　　杨家人来了，看到苏云和苏和，杨家人无论尊卑，无论长幼，是老爷呀还是大夫人，还是大少爷呀二少爷呀还是大少爷的小儿子，噗叽，直接往地上那么一跪！
　　爽！
　　苏云这段日子受过的委屈，顷刻间烟消云散了！感觉此时此刻的自己比万人之上的皇帝还要爽！
　　苏和卸下了一身装逼的戎装，气势不加阻挡，却更是威武霸气，放肆张扬了，压得杨家每一个人见到了他都会低头。
　　他直接开口：“苏某行伍出身，粗人一个，不懂为人处世的弯弯绕绕，说话有些糙，还请亲家多担待。”
　　杨老爷子杨兴旗从地上爬起来，坐到了堂下的椅子上，擦着自己头顶的冷汗：“是……是……”
　　</ter>    于是，苏和的话语，那是真的很糙：“你们觉得，是我的女儿毒死了你们的儿子？”
　　杨兴旗大惊，磕巴着：“是……不是……”
　　苏和：“是，或不是？”
　　杨兴旗颤颤巍巍道：“……你说不是，就不是！”
　　“呵！”苏和却不给他脸，“你们这样，搞得好像我很不讲理，我在逼迫你们似的，我是那种人吗？”
　　“是……不是……”杨兴旗慌了，这叫人怎么答？
　　苏和非但不是那种不讲理的人，他反而还是那种非常以理服人的人——
　　苏和顿了一下，直接口出惊人：“开棺验尸吧！”
　　这句话震得当堂的人倒了一半，大夫人更是直接晕过去了。
　　杨兴旗颤抖着身子，不知是被气的还是被吓的：“这……这怎么成呢？”
　　可苏和已经决定了：“我说开棺验尸，就开棺验尸！这只跟你们有关系吗？这不是你们一方的事情，这还关乎我女儿的清白，关乎我苏家颜面！”
　　说罢，苏和吩咐手下的军官，立刻去做了。
　　他也一并起身，叫着众人：“走，一起去开棺，都给我眼睁睁地看好了，别之后又诬陷我们苏家，反口说我们挖的是别人的棺材。”
　　他今天，要让整个江城的人都看到、都知道，是他，大公至正、光明磊落、堂堂正正地挖了杨书乐的坟！
　　你们想要公道，那就给你们公道！
　　你们想要体面，那也给你们体面！
　　苏云也立刻跟了上去：这种事情，虽然有点变态，但热闹非凡，她当然不能错过了！嘻嘻！
　　苏和走路带风似的走出大堂，与不配进入大堂，只配在大堂外候着，此刻低着头，弓着身子请安的洛清烟擦肩而过。
　　一。
　　二。
　　三。
　　苏和走了三步，却突然愣住了，随即立刻回头。
　　他的护卫察觉到了他的异常，立刻挡在了他的面前，护着他的安危。
　　跟上来的苏云见状，又是觉得这个场面好奇怪，为什么突然感觉到了一种剑拔弩张的感觉呢？
　　一个是我爹，一个是我老公的小老婆，他俩这下一见面，周遭的气场怎么像大型车祸现场似的那么诡异？
　　苏云上前，向着苏和介绍洛清烟：“爹，这是我……我老公的妾室！”
　　苏云又对洛清烟道：“喂，说话，跟我爹打招呼！”
　　洛清烟亦如往常：“呃……嗯……啊……呀……”
　　苏云：“你还是闭嘴吧！”
　　苏和皱眉，又看了洛清烟一眼，以着油腻中年的口吻，随口胡诌了一句长得真不错，便直接离开了。
　　苏云也立刻跟在了苏和的屁股后面。
　　唉，军人、真正的男子汉，走起路来步子迈得也太大了吧，苏云简直是小跑着才能跟上苏和。
　　于是，她小跑着，也听到了护卫与苏和的对话：“将军，这是怎么了？”
　　苏和依旧紧皱着眉头思索着，最后却只是道：“感觉她很特别（奇怪）。”
　　可后面的苏云听着苏和的话，也皱起来了眉头：天了噜！洛清烟长得那么好看，气质也那么特别，不会是被我爹给看上了吧！
　　苏和走后，洛清烟站直了，也不装恭顺了，反而下意识地握紧了拳头。
　　言非晚看着苏和王霸之气冲天的背影，可惜着：“如果是之前，我一定会刺杀他的，但是现在，可能我们还要抱他大腿，靠着他才能活下去……唉！唉！我们怎么混到如今这份田地上了……”
　　说着，言非晚又一边向前走去，一边叹开了气。
　　洛清烟却从后面揪住了
　　</ter>她，难得有话要对她说：“他……他……”
　　见她这样，言非晚也是一脸震惊，再想到刚才苏和那样看她，急道：“苏和？他见过你的脸？他刚才认出来你了？”
　　等一下！洛清烟不是失忆了吗？现在想起来了？
　　谁知，洛清烟还是什么都没想起来，却道：“他不对……”
　　在此之前，苏和对苏云不管不顾的，很奇怪，任凭一个人多么铁石心肠，他都不会这样对待自己的亲生女儿的吧，即便这个女儿是私生女。
　　但听说，之前，苏云还没有嫁进杨家之前，苏和还是很宠苏云的。
　　可苏云嫁进来了，他的表现就和他突然没了苏云这个女儿一样。
　　但是今日，苏和又突然出现，排场还这么拉风与高调，而且一见到苏云，就这么宠苏云，苏云受到了委屈，他更是要千百倍地帮她报复回来。
　　这样可是、但是，一歪一拐，一层又一层的，洛清烟想着想着，突然一声轻笑。
　　她突然什么都想通了。
　　言非晚满脸疑惑与嫌弃：“你知道什么了？你又笑什么？……你这个笑怎么看着这么瘆人呢？……你在笑苏云？苏云又怎么了？”
　　可洛清烟什么话都不说，跟着杨府的众人向前走去，去看热闹喽！


第26章 
　　+
　　杨书乐真是惨极了。
　　生前这一生活得病态又变态,好不容易被人爱吧，还被自己霍霍没了，死后更是才下葬了两天不到,就又被人挖了出来。还是当着江城一众权贵乡绅的面,被人光明正大地掘墓挖坟。
　　苏和将江城的权贵名人都请了过来，把江城所有的仵作也请了过来。
　　没想到罗刹江边上那百年难得一遇的浮夸戏剧还有下半场哦。
　　甚好，甚好！
　　说不定这还没完，之后会更热闹呢！
　　妙啊，妙啊！
　　苏和的镇国军个个都是钢铁直男，对于掘墓挖坟这样的事情没有任何忌讳，一旁的和尚和道士还没怎么念经打卦，他们就坦坦荡荡地干开了，反而令周遭旁观的人觉得他们一身连鬼见了都要怕的浩然正气！
　　真不愧是镇国军！以镇国之名守卫我大梁边疆百年来的和平！
　　他们这样的,才是真正的男子汉！
　　这是在挖杨书乐的坟吗！不！这是给整个江城的人上了一堂爱国教育课！
　　杨家杨大郎杨书宁看着眼前的镇国军，内心深处也生出了一丝铁血豪迈之情，可他这样的大少爷也就是想一想。
　　这么想着,他怼着一旁的杨书寒的胳膊：“二弟！你在军中如何了？”
　　杨书寒依旧是那么闷,只道：“还行。”
　　还行,那就是不满意了。
　　“呵。”杨书宁轻笑一声，不再言语。
　　还是给他二弟一个面子吧，万一二弟哪天飞黄腾达了呢。
　　可苏云在苏和的身旁看着,觉得镇国军的身手实在是太利索了，甚至可以用“熟练”二字来形容了，就好像他们以前也干国这种事情似的,甚至是经常干的那种。
　　怎么，他们是这样来练胆的？
　　咦？
　　苏云好像get到了什么……
　　唉，一下子没想通,这个想法瞬间飞走了，苏云还是什么都没有get到。
　　很快，非常快，超级快的速度，杨书乐的棺材被挖了出来，棺材板也被镇国军们利索地撬起，真的是老手了。
　　大夫人又是晕倒在了杨老爷子杨兴旗的怀里。
　　杨兴旗也是一脸悲愤，他们杨家在江城这么些年了，一直都是人上人，何曾受到今天这样的侮辱！
　　这个时候，演员戏精的诞生——
　　苏云当着众人的面，手帕擦着脸，装模作样的，对着棺材真情实感地笑cry惹：
　　“嘤嘤嘤！老公！我们这样也是迫不得已啊！这是为了还你一个真相，还我一个清白啊！你泉下有知，一定不要怨我们啊！”
　　“你离开的这段日子里，我每天都在想你！你去了，我也想跟你一起去啊！但是我要清清白白地到下面见你啊！你放心！等这件事情结束了，我一定会去找你的……”
　　苏霜听苏云这么说，还以为苏云要来真的，也哭了：“三少奶奶！不要啊！你要是去了！那我也去！”
　　周围人听着，尤其是苏和请过来的那些权贵大家的女眷们，夫人们还是大小姐的，也是各个抹开了眼泪，七嘴八舌道：
　　“不要啊！要好好活着啊！他一定也不想你这样的！”
　　即便仵作这个时候还没开始验尸，那在场每一个人的心中也都有了答案了：
　　苏云并没有害死杨书乐。
　　相反，开棺的时候，她比杨书乐的生母大夫人哭得还要伤心？，她好爱杨书乐的！她是这个世界上最爱杨书乐的人了！
　　听闻她当初还是对杨书乐一见钟情，此生非他不嫁！
　　啊！上元佳节的爱情故事！简直是每一个女人的梦想！
　　之后她如愿以偿嫁入了杨家，还把价值连□□贵药材拿出来给杨书乐补身子，杨书乐最后的那段日子里，十指不沾阳春水的她还亲自下厨给杨书乐做饭吃！
　　她只是长得不端庄，其实，她很长情、深情、痴情！我们不要以貌取人！
　　试问这样一个痴情的女子，怎么会杀夫呢！
　　那样的话，她不光是杀夫，她还杀了自己的爱情呀！
　　唉！这个爱情故事即便是悲剧，那也太好嗑了！我回去了把我之前买的话本都撕了！写的都是什么鬼！
　　这个时候，角落里，一齐来看戏的洛清烟，看着眼前开了棺的棺材，一个转身，扶着一旁的一棵树就又开始吐了。
　　但她之前已经吐过一遍了，胃里已经没有什么东西了，所以现在只能干呕。
　　言非晚看着她这副狼狈的模样，又愁了：唉，曾经，当初，恶名威震天下的筑京观狂魔，现在，见了一具尸体就怕成了狗？！
　　言非晚百思不得其解，是真的觉得现在的洛清烟太异常了：“你到底是怎么了？”
　　你变弱了！你也变娘了！
　　洛清烟却道：“被……恶心……”
　　被苏云和杨书乐的“爱情故事”恶心到了！
　　之后，当着所有人的面，十几个仵作一齐验尸，最后，所有人结论都是：
　　杨书乐就是溺水而亡。
　　没有中毒，尸体上一点中毒的痕迹都没有。
　　真相大白！
　　杨书乐又一次被下葬。
　　杨家人低垂着头，哭丧着脸，回到了杨家。
　　他们不敢再闹了，要再闹下去的话，第二次开棺验尸也未尝不可，甚至直接开祖坟也不一定。
　　是，他们对于苏云的这件事情的处置是很不讲理，胡搅蛮缠，他们现在也明确地认识到自己的错误了。
　　可他们遇到了苏和，简直就是青铜遇到了王者！——再怎么蛮不讲理都抵不过苏和这样的兵痞的！
　　但这件事情并没有结束。
　　杨书乐的死因真相大白了，至于苏云和苏风的奸情——
　　苏和对此直接笑了：“即便他俩之间是有感情的，那又如何！”
　　这是镇国大将军苏和的干儿子和亲女儿，即便他俩有奸情，那又如何！
　　众人大惊，简直不敢相信苏和居然能说出来这样的话！
　　苏和见状，更是笑了：“你们还真信了我的话了？哈哈哈哈，你们是不是傻？哈哈哈哈！你们说，当日看见我女儿脖子上有吻痕……那还用说吗？那就是被蚊子咬的。”
　　苏云也跟着一同傻笑。
　　意思就是说，傻子才觉得苏云和苏风有奸情呢。
　　谁再说这件事，谁就是傻子。
　　你要非说你不傻，那热心的大将军叫人帮你傻。
　　不说了不说了！
　　谁都不敢说了！
　　那么最开始的时候，是谁先说起来这件事的？
　　苏和坐在杨府大堂高高在上的位置上，直接叫出来了一个名字：“李氏！”
　　李氏，苏云的大嫂，杨家大少爷杨书宁的妻子，当初，就是她先嚼舌根，散布谣言的。
　　大嫂惊恐万分，直接跪在了苏和与苏云的面前，快要吓尿了。
　　苏和以着一种世风日下，人心不古的语调对着所有人说道：
　　“李氏！其心可诛，其罪当诛！而且，她也是一个女人，她本来应该本本分分的！我简直不敢想象一个本应该守妇道，守妇德的女人，怎么每天脑子里想的都是这些肮脏龌龊的事情呢！她这么想，是不是代表她也想这么做呢？想偷汉子？想跟野男人鬼混？甚至，她也想杀夫？”
　　大嫂李氏跪在下面听着，身子抖成了筛子。
　　好大一口锅压了下来，可她必须得顶着！
　　镇国大将军叫你顶，你必须顶！
　　苏和：“所以我觉得，她应该进猪笼！即便今日不把她浸猪笼，今后，她也一定会犯下这些错误的，她最终，还是要浸猪笼的！”
　　大嫂要晕过去了！
　　苏云听着，内心满是卧槽，夸的那种，却在这个时候为大嫂说开了好话：“爹！这还是不了吧！她始终都是我的大嫂呀，我可是把她当异父异母的亲生姐姐看待的！”
　　苏和一听，又对着大堂上跪着的，或者是没有跪，好似跪的众人道：“我女儿这么善良，你们羞不羞愧！”
　　唉，苏和与苏云真是亲生的父女俩，他俩这样一唱一和，之后外人既会评价苏和为人正派，又会评价苏云为人善良的。
　　可苏云欲抑先扬，又道：“但是，国有国法，家有家规，大嫂始终是犯了错的，所以我觉得，还是应该稍微惩戒一下她的。这样，对她也好。”
　　比如，打她五十个大板。
　　苏和又补充道：“军仗。”
　　于是，大嫂哀嚎着，直接被苏和的军官拖下去打板子了。
　　军哥哥同款大板，下手只会比杨家的更重，你值得拥有！
　　苏云虽然人美心善？，但她不是圣母，杨书乐那样的她都不能原谅，大嫂这样当初是要她死的这种，她为什么要原谅？
　　别忘了，之前在罗刹江的时候，她可是发誓要报仇，不放过要害死她的每一个人的！
　　最后，天色不早了。
　　杨家人以为今天一天的折磨就这样结束了，谁知，这个时候，苏和又开口了：
　　“唉，这事儿没完，我始终还是不放心。你们这样对待我的女儿，我不放心把她继续留在你们这里。”
　　这话说得，好像是苏和要带苏云离开杨家。
　　杨家人这么一听，都低着头，狂点头，好像无论苏和接下来说出来什么，他们都会无条件支持的。
　　于是，马上，苏和轻飘飘地来了一句：“分家吧！”
　　晴天霹雳！
　　杨家人本来以为苏和之前为苏云所做的一切，已经很过分了，没想居然还有更过分的！
　　而且，似乎这才是重头戏！
　　苏和起身，看着堂下的众人：“给你们一个晚上的时间，好好想想，这家产要怎么分。怎么分，才公道，怎么分，才诚心诚意。”


第27章 
　　白天的时候,苏云被人塞进了猪笼里，拖着抬着去往了罗刹江边。
　　可晚上的时候就风水轮流转，苏云春风得意，迈着六亲不认的步伐,回到了已经没有了杨书乐,目前只属于自己的东院里,开心极了。
　　没有老公的日子,爽！
　　有爹疼的日子,爽！
　　之后的人生，爽！
　　苏和那里给了杨家人一个晚上的时间思考怎么分家产,她这里也思考了起来。
　　杨家人要她的命,那他们就欠了她一条命,所以现在这样跟他们分家产，即便是把他们所有的家产都分过来,那苏云也不觉得自己有什么过分的。
　　而且,杨书乐死了，她与杨书乐是夫妻，杨书乐的一切就是她的一切，她理应继承杨书乐的所有。
　　再者,杨书乐之前那样对她,超级变态的,她都不敢再去细想，多要点赔偿天经地义。
　　你看,这个世界有那么多封建礼教,教规教条，条条框框，但她该讲理的时候,其实她特别知书达理的。
　　苏云拿出来了自己的手账本，给苏和看：“爹，你看，这是我之后的人生企划。”
　　苏和接过来手账本，翻了翻，笑了，苏云把第一页的ysl撕掉后，上面还是空的，什么都没有写。
　　苏云拿过来：“我现在开始写。”
　　因为，她的人生，从这一刻起，终于正式开启了。
　　苏云抓着毛笔，把杨家的家产挨个列了出来。
　　苏和看着苏云这完全没有横撇竖钩，鬼画符一般的笔迹，内心默默叹息：唉，他之前常年镇守边疆，也无法长久陪伴、管教苏云，可苏云之前的时候就不学无术，现在，更加不学无术了！
　　苏云虽然穿越过来也没多久，但这段日子以来，她是知道杨家几斤几两的。从厨房的采买就可见一斑，管中窥豹了。
　　杨书乐那个家伙还经常找她炫富，说哪哪哪的田地是他的，说哪哪哪的铺子也是他的。
　　古董字画，金银珠宝也是一大堆，全在他的书房和小金库里堆着。
　　现成的钱财更是数不胜数，他之前总是去喝花酒，一晚上的开销够贫苦人家好几年过活了。
　　这些，苏云全部记得。而且经过自己科学的现代化计算之后，她大概是比杨家管账的，比杨老爷子还要清楚杨家的家产的。
　　杨家，江城的大地主，积累了一代又一代的财富，那是真的真的很有钱。
　　苏和听着苏云一一跟他讲，也是有一些诧异的：他的女儿居然还有这样的才华！……唉，这大概都是因为她当初看上杨书乐了，就逼着自己学，要为他分担的吧。
　　原主之前也是在江城长大的，在江城是有宅子的，苏云来到这个世界之后，满打满算也没有渡过多长时间，还没有回去看过呢。
　　苏云对着苏和笑：“爹，我好久没有回家了，我们把之前那个家重新装一遍，也扩建一些吧。等再过一些年，我还想在山上建更大的宅子，到时候，把风水最好的那间屋子给你！”
　　苏和笑着：“好！”
　　然后，苏和这个时候想起来了什么，有点揶揄的意味，突然问苏云：“云儿，那杨书乐死的那天，你脖子上的痕迹到底是怎么回事儿？你跟我说，到底是不是苏风那小子干的？”
　　苏云一听，立刻羞红了脸：“啊啊啊啊！爹！你怎么能这样跟我说话呢？没大没小的！”
　　苏和是真的很兵痞，也是真的很好奇，很关心女儿的终身大事：“你告诉爹，到底是谁呗？是不是苏风？是的话，我为你做主。如果不是，那到底是谁？你告诉我，我依旧会为你做主的！”
　　“唉！我不说……不是……我那天……就……就是被蚊子咬了！”
　　苏云磕巴地说着，又闭紧了嘴巴。
　　她不想让苏和知道她之前被杨书乐“虐待”的经历，让苏和为自己担心，要不然苏和又要去开一遍杨书乐的棺材，鞭尸泄愤了。
　　她更不想谈及她与洛清烟之间的关系，因为她俩之间，没什么关系，没什么好说的，哼！
　　见苏云不想说，好吧，那苏和不问这个问题了。
　　问个其他的吧——
　　“那个什么洛清烟怎么办？”
　　“？！？！？！”
　　苏和刚问了苏云那样的问题，又问洛清烟，苏云真的要被他吓死了！
　　怎么回事儿？是我跟洛清烟之间姬得太明显了？不对呀，我俩这几天都没怎么说过话呀！
　　好在苏和又补充了这个问题：“你会怎样处理杨书乐的妾室？”
　　“嗯？”苏云诧异，难道这也归苏云管吗？
　　苏和：“她们皆是杨书乐的妾室，杨书乐的一切，就是你的一切。”
　　苏云一听，郁闷极了，她一个女的，要杨书乐的小妾们做什么？而杨书乐的这些小妾们，又能为她做什么？
　　她跟杨书乐还有杨书乐的小妾们组合到一起，就是一生一世一双人sfive废物，她要这群废物干嘛？
　　于是，苏云想都没想就道：“把她们都赶走吧！”
　　苏和以为苏云还在气杨书乐当初一下子纳了五房小妾羞辱她，现在杨书乐不在了，她就把气继续撒在妾室们的身上，他以为这是苏云的气话。
　　可是，这句话还是被趴在房顶偷听的洛清烟和言非晚听到了。
　　一回到自己的屋子，洛清烟就大步走到了自己的床前，拿出床底下的菜刀，又翻出来一块砖，开始磨菜刀。
　　现在，她有两条路可以走：
　　一、苏云要是赶她走，那就是让她死，那她死前，先把苏云杀死！她跟苏云同归于尽！
　　二、她把苏云掳到山上去，关山洞里，叫苏云继续给她解蛊！
　　但是在此之前，想要把苏云从镇国大将军苏和的手里掳出来，那可不容易，所以这刀，她得好好磨，磨得锋利，磨得见血封喉，见神杀神，见佛杀佛！
　　言非晚真是要被她打败了：“就你这把带豁口的菜刀？你确定？”
　　要不你再去厨房偷一把？
　　偷一把好的？
　　第二天，分家现场——
　　杨家人想了一晚上，一晚上没睡好。
　　他们合计了许久，最后还真的把杨书乐名下的所有资产都盛上来了，真的是相当诚心诚意。
　　可苏和扫了一眼他们，却还是道：“看来你们还得想一晚上。”
　　杨家人又是快要晕过去了。
　　之后，苏和叫军官们在院子里清点着今日分得的家产。
　　苏云捧着苏家的地图，也跟苏和商量了起来。
　　她很快就能从这里搬出去了，她要回到苏家，把苏家重新划分、设计。美好的地主婆生活正在向她招手。
　　可这个时候苏和却又发现问题了，苏云的计划里，苏家的每间房都安排上了，唯独一点儿位置都没给杨书乐的妾室们留。
　　昨晚，苏云说过的要赶她们走的话，是认真的。
　　苏云表示，她真的是认真的：“既然她们皆是杨书乐的人，那么她们也是生是杨家的人，死是杨家的魂，干脆就把她们留在杨家算了。”
　　苏云只想继承杨书乐的家产。而杨书乐的妾室，都是活生生的人，怎么能说是家产呢，非要把她们归于家产那一类别的话，太不尊重人权，政治太不正确了手动狗头。
　　苏和却道：“不，她们生是杨书乐的人，死是杨书乐的魂，杨书乐的就是你的，她们归属于你。”
　　唉，苏云愁死了：“那我把她们赶走吧。”
　　苏和：“你把她们赶出去了，她们何去何从？”
　　“从哪儿来回哪儿去呗！”回莳花楼呗。
　　“能回去吗？别人会怎么说你？怎么说杨家？”
　　苏云真的是苏和捡来的亲生闺女儿：“那正好，我倒打一耙，说杨家根本就没分给我多少家产，我穷得自己都吃不饱饭，又怎么养活她们。”
　　“……”这话说得苏和都心动了，都想要借此再敲杨家一笔了。
　　可苏和毕竟与神女为尊的燕国经常打交道，思想是真的很妇女之友：“即便她们来杨家之前待价而沽，没人动过她们，可这下你要把她们送回去，她们会遭遇什么？以色侍人的日子能长久吗？身上不会染什么疾、受什么伤吗？把她们送回去，那跟送到地狱有什么区别？”
　　苏云：“有那么惨吗？我从电视剧上看的听说，她们在那里唱歌跳舞弹琴，都不做那种事情的，等着哪天被富家公子哥看上给她们赎身就好了。”
　　苏和一听，直接笑了：“你从哪儿看的？你就信？”
　　虽然这样跟自己的女儿讲话实在是很不妥，但苏和还是说起来了大实话：“你觉得，我们男人逛妓院，什么都不做的吗？”
　　苏云听着，想说，您这样的，多人运动，三天三夜，一夜七次，全没问题，可杨书乐那样的，大概还真的是什么都不做的。
　　以着杨书乐的狐朋狗友总是来找杨书乐取经来看，大概全江城的男人在那方面都好不到哪里去。
　　可这个时候苏云又打开了岔：“爹，你还去妓院？”
　　苏和依旧一身正气：“有的时候有应酬上的事，不得不去。”
　　“那你去妓院，就没有看对眼儿的？”就不给我找个小妈？
　　苏和：“没有，我不跟她们做那种事情的。”
　　苏云惊了：“为什么？”
　　天呐！不会是这个变态的世界里，每个男的都有什么男言之隐吧！一会儿了我再去问问苏风！苏风：？？？
　　苏和却苦笑：“因为你娘啊。”
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　那样地爱过一个人之后，心就都给她了，再也给不了别人了。
　　苏云听着，感动极了：唉，淳朴的古人啊！一生一世一双人啊！
　　哪像她——
　　苏云又观察起来了院子里还在忙碌的军哥哥：唉，能挑一个给我做新老公就好了！哪怕不做老公，做小情儿也不错！
　　苏云回到了自己的屋子里，关紧了门。
　　她刚才其实也听进去了苏和的话，这下便跟苏霜一同商量了起来。
　　其实，苏云刚来到这个世界的时候，的确很讨厌杨书乐的那些个小妾，但后来知晓她们那样被杨书乐虐待，也是可怜人，就一点儿都不讨厌她们了。
　　她们是这个时代的弱者，她们离开杨家，或者离开了苏云的话，没有依附，她们真的会死的。
　　苏霜道：“三少奶奶，留下她们吧，她们平日里很乖的，哪像二夫人、三夫人、大少奶奶，天天闹。”
　　苏云寻思她们是被杨书乐折磨得身心饱受摧残，闹不起来，便更是觉得她们可怜了：“好吧，那就留下她们吧。”
　　但是，有一个例外——洛清烟，苏云还是很讨厌洛清烟。
　　那，后退一步，把她们都留下，把洛清烟送走。
　　苏云：“洛清烟是个疯子，不好活，那给她找个好人家，多塞点钱，倒贴，把她送走。”
　　苏霜：“好，我明天的时候叫人去找找。”
　　洛清烟今天又趴在房顶上偷听，回屋了，立刻又去磨菜刀。
　　太欺负人了！
　　把她赶走也就罢了！还倒贴！奇耻大辱！
　　看着洛清烟磨刀都快要磨出来了火花，言非晚觉得完蛋了。
　　洛清烟这下是把菜刀对准苏云了，她要准备跟苏云同归于尽了！
　　言非晚这个狗头军师想了想，又给洛清烟出主意：“我发现了，苏云现在跟以前真的很不一样了，她现在，吃软不吃硬，其实还蛮讲道理，讲人情味儿的。要不然，你去求求她，给她服个软？”
　　求？
　　虽然洛清烟现在失忆了，并不知道自己以前是那种叫别人跪伏在她的面前，痛哭流涕着求她饶命的人物，但是——无论她曾经是个什么样的人，现在叫她去求苏云？不可能！
　　洛清烟一听，磨刀磨得更快了，更是磨出来火花了。
　　言非晚蹲到她面前，继续道：“你去找她，跟她讲，你不想离开她，离开了她，你就不能活。”
　　虽然这是事实，但如果真的这样跟苏云讲的话，那可真是太肉麻，太恶心，太娘了。
　　言非晚趁着洛清烟被这话肉麻得鸡皮疙瘩都起来的时候，夺过了她手里的菜刀，扔一边儿，继续教学着：
　　“来，跟着我学，你说话不利索，但你若是能把这话说得不磕巴了，讲给她听，她一定会很感动，一定就把你留下来了。”
　　“……”洛清烟憋着，不学。
　　“唉！成大事者，能屈能伸！你忍忍！是我们的大业重要，你的脸面重要，还是你你的命重要？在这样的乱世之中，你得不要脸，你才能活下去！”
　　洛清烟听着，面无表情，压根儿就听不懂言非晚在说什么。
　　但是，她要活下去，不择手段，无论她即将会对苏云做出什么！
　　苏云和苏和在院子里的话不需要偷听，随便往院子里那么一站，就被杨书乐另外的一个名为子澄的小妾听到了。
　　子澄不像洛清烟和言非晚那样上房揭瓦，鬼鬼祟祟，因而并不知道苏云现在已经不打算将她送走了。
　　所以现在，子澄坐在自己的屋子里，心神不宁，想了许久。
　　她再看着自己的右腿，更是如坐针毡。
　　本来，一个孤身一人的女人在这个世界就已经很难活下去了，她现在还是个右腿有疾的残废，就更是难活下去了。
　　她若是离开了杨家，离开了苏云，她会活不下去的。
　　而且，实话实说，她在杨家待着，感觉非常不错，没有打，没有杀，可以说是她这一生过得最轻松的一段日子了。
　　虽然杨书乐总是让她做那种事情表演给他看，但她觉得还好，跟她之前认识的人对比，她一点儿都没觉得杨书乐是个变态。
　　杨书乐买下了她，纳她为妾，给她吃，给她穿，给她住，她那样听从杨书乐的命令，回报杨书乐，也没什么的，哪怕杨书乐叫她死，她都会去死的。
　　虽然她很听杨书乐的话，但杨书乐死了，她的内心依旧毫无波澜。
　　她觉得她之后跟着苏云，感觉也会很不错的。因为苏云做的饭特别好吃。
　　可苏云现在居然不要她了。
　　她现在想找个人商量商量，要不要一起去求求苏云什么的，求苏云的时候要不要三跪九叩什么的，要不要以死相逼什么的，要不要哭着求苏云什么的。
　　但说实话，她在杨家待了这么久了，她跟所有人都不怎么熟。
　　她从小到大都没什么朋友，即便有，认识没几天对方就又死了，她习惯了独来独往，平日里甚至都不需要丫鬟服侍。
　　但唯独一个人，她觉得这个人很特别，大概是可以算得上熟了吧。
　　因为她跟这个人做“那种”事情的次数最多了，或许，都可以称呼这个人为她的“老相好”了。
　　虽然，其实她并不觉得这样的关系做多了会怎么样，但她觉得，按照一般正常人的想法来看的话，这样的关系的确是很熟的吧。
　　子澄怀揣着忐忑的心情，来到了“老相好”言非晚的屋子前。
　　门没有关，她在门口敲了一声，便直接走了进去，谁知——
　　屋子里，洛清烟正拽着言非晚的袖子，死死地盯着她，更是恶狠狠地，一个字一句地开口：
　　“我不想……离开你……离开了你……我不能活……”
　　子澄在门口看着，震惊了。
　　这太感天动地了。
　　要知道，子澄在此之前从来都没见过洛清烟说话，可这下，洛清烟为了“挽留”言非晚，居然开口说话了。
　　之前的时候，杨书乐总是把苏云和洛清烟安排成一对，言非晚和子澄一对，剩下的又一对。
　　后来死了一个小妾，除了苏云和洛清烟之外就都乱了。可在子澄的记忆里，还是她跟言非晚的次数最多了。
　　可这下没想到，所有人都是假的，都是表演给杨书乐看的，杨书乐自己也是知道这些都是假的——但是，洛清烟和言非晚居然是真的！
　　这个时候，洛清烟和言非晚感觉到了什么，向着门口看，也是震惊了！
　　子澄什么时候来的？她俩刚才排练得这么认真的吗？都没感觉有人来吗？
　　子澄站在门口，瞠目结舌，最后好不容易回过来神，告辞：“对不起，打扰你们了。”
　　说着，子澄就拖着自己不方便的右腿，一瘸一拐地走了。
　　洛清烟却觉得她刚才这个样子被人看到，丢人极了，便又捡起来了地上的菜刀，一看就是要追上去杀掉子澄。
　　这世上，没有人能绝对地守口如瓶，除非，杀人灭口！
　　这么丢人的事情，不能让别人知道！
　　言非晚立刻上前拦住了洛清烟：“别！别杀她！给我个面子，别杀她！”
　　这不是言非晚对子澄有意思。
　　而是，言非晚觉得，子澄是个瘸子，又在在勾栏院又是在杨家的，她这一生已经够惨的了。
　　言非晚发誓，她对子澄真的没什么意思，千万不要多想！
　　言非晚立刻去追子澄，幸好，子澄腿脚不便，走路很慢，一下子就追到了。
　　可追到了，一向能言善辩的言非晚看着子澄，却口吃了：“我……我们刚才……你……”
　　你不要误会我。
　　子澄的反应却很平静，看到她口吃了，也没嘲讽她，毕竟，洛清烟也是个口吃，言非晚那么喜欢她，跟她一样口吃，情有可原，妙不可言。
　　可子澄却是真的很善解人意，真的很努力地尝试着当一个正常人：“你放心，你们俩的事情我不会跟别人说的。”
　　说罢，子澄就要离开。
　　子澄突然又觉得她就这样走了的话有些太唐突了，正常人好像还会多说几句话的。
　　于是，她又真诚道：“祝你们幸福。”
　　说罢，她真诚地一瘸一拐地走了。
　　留下言非晚呆愣在原地：“？？？”
　　洛清烟好不容易把言非晚教她的话排练得差不多了，立刻去找苏云。
　　这事儿得赶快，别明儿一大早了苏云就见也不见地把她直接赶走了。
　　可苏云这个时候都要准备就寝了。
　　她并不想见洛清烟，而且说实话，她有一些心虚。
　　这个道理好似你要在闲鱼上买一件东西，你都跟卖家说好了，要卖家给你留着，结果你突然拔草又不想买了，你跑单了，但你又很不好意思，解释起来也很麻烦很愧疚，你就直接把卖家拉黑了。
　　苏云就是这样，她不敢面对当事人。她想要见也不再见洛清烟一面，就直接把她倒贴了送走。
　　她压低声音跟苏霜道：“你告诉她，我已经睡……”
　　可她的话还没说完，洛清烟就直接冲了进来，而且看她这着急的架势，就跟要砍人似的！
　　苏云都要被她吓傻了，直接躲到了苏霜的身后。她也不知道洛清烟现在到底是怎么了，但她看着她，就是感觉很害怕，也是真的不想面对她。
　　苏霜也很害怕洛清烟，但她还是胳膊肘向后怼着苏云，忠心护主：“三少奶奶，我给你垫后，你赶快逃啊！”
　　可洛清烟并不是要杀人，她站稳了，面无表情地看着苏云，张口背台词：“我……不想……”
　　苏云惊恐地看着她：她到底想要闹哪样啊？
　　可洛清烟第一句话还没有说完，就直接捂着胸口，当着苏云的面，吐了出来。
　　最近的她可太奇怪了，总是很容易被恶心到。
　　苏云惊了：洛清烟这是怎么了？她大晚上的来找我，就是来给我表演呕吐，来恶心我的吗？
　　看护苏云的军官也听到了动静，跑了过来。
　　苏云立刻指着洛清烟：“把她给我拖下去！”
　　军官一听，马上把洛清烟拖了下去。
　　洛清烟离开后，苏云继续惆怅。
　　唉，洛清烟越来越疯，得赶快给她找下家了！
　　她这么疯，看来倒贴给别人的钱会比苏云想象中的还要多很多的！


第28章 
　　第二天,分家现场继续——
　　今日的分家分得比昨日的还要细致，而且看今日这架势，大概今日就能全部分完了。可怜的杨家人之后终于不用再受苦受难了。
　　洛清烟站在人群最后，低着头,张着嘴,无声地背诵着昨日言非晚教她的话。
　　可背着背着,啊,好肉麻,好恶心啊。
　　于是，就这么恶心着,天旋地转,洛清烟又是当场吐了出来。
　　在场所有人向着后方瞟了一眼,都皱起了眉。
　　唉，说起来杨书乐的这个小妾,也奇怪,所有人无一例外，第一眼看她，都会觉得她的确生得是一副不食人间烟火的样子，美极了。
　　她这样的女人,当了杨书乐的小妾,真是暴殄天物了。但是也没有人能想象得到她这样的人本来、最后,应该嫁给一个什么样的男人。
　　可再多看她几眼的话，只会觉得可惜,好好的一个美人,怎么却是一个疯子呢？疯到她就不应该出现在这样的场合，应该把她直接拖下去。
　　杨老爷子杨兴旗都忍不了了，直接叫人把她拖了下去,看大夫。
　　那继续说糟心的分家产的事情。
　　可没过多会儿，一个丫鬟着急忙慌地跑了过来，道：“老爷，三少爷的二房，有身孕了！”
　　洛清烟的脉象非常奇怪，以着这个时代大体上是靠经验堆出来的医学水平来看，大夫诊断不出来她是一个月前还是半个月前怀上的，但她绝对是怀上了。
　　这么一说，在场所有人都很惊讶。
　　苏云更是惊讶，甚至觉得自己的头顶好像突然之间都有一些绿。
　　洛清烟有孕在身，那之前还跟她胡搞乱搞，还玩儿得那么野？而且，洛清烟这段时间又是挨板子又是掉井里的，她肚子里的孩子都没有流掉，是葫芦娃，金刚不坏吗？
　　但最绿的，还是杨书乐吧。
　　杨书乐那样压根儿就不行的男人，确定能让洛清烟怀孕吗？如果他能让洛清烟怀孕的话，那苏云、他的其他小妾，早就怀上他的孩子了。
　　所以，苏云敢打包票，洛清烟肚子里的孩子绝对不是杨书乐的孩子。
　　那是谁的？
　　这段时间，洛清烟有接触过什么男子呢？
　　苏云想了想，环视一圈，最后，将自己的目光放在了一旁的苏风身上。
　　当日，苏风给苏云拿来了一盒糕点，然后又要把苏云分给他的糕点拿给洛清烟吃。而且两人都是那种话不多的人，是另一种意义上的还挺有共同语言的。
　　这是什么？这，或许就是《封建社会大宅院下の爱情story》吧。
　　唉，风云雄霸天下c太惨了！被拆得碎碎的！
　　苏云之前还被人拖着去浸猪笼，唉，当日的男主角对了，女主角却不对啊，苏云莫名地替洛清烟承担了好多！洛清烟这样的小妾要是被浸猪笼了，最后都没有人给她收尸的。
　　但是没关系的，苏云不会再去计较的，因为洛清烟腹中的孩子就是她的大侄子啊，为大侄子他娘牺牲，没什么的！
　　但杨家人并没有苏云所拥有的医学常识，此刻都好激动，无论是像大少爷那一派装的还是老爷大夫人那样真心的——杨书乐终于有后了！他没有白死，他的血脉依旧延续了下去！
　　尤其是大夫人，更是直接跪到了一旁的佛龛那里，连连念经。
　　可是这个时候，苏和发话了，也是以着激动而夸张的语调，道：“太好了！我女儿有后了！”
　　在场所有人瞬间都懵了。
　　苏和这话听着特别奇怪，不少人甚至觉得，苏和是不是跟燕国打交道打多了，都跟着燕国人学坏了。
　　苏和见众人都是这样的表情，不以为意道：“怎么？我女儿的丈夫的小妾有了身孕，而我的女儿是正妻，所以这个孩子更是我女儿的孩子呀。”
　　在这个时代，女人，尤其是洛清烟这样的小妾，本质不是人，而是一个用来生育的子宫。
　　洛清烟若是生下来了孩子，孩子会唤苏云这样的正妻一声娘、母亲，可唤洛清烟，跟唤其他的下人也没什么区别，是一生都不会喊她一声娘的。
　　所以，洛清烟腹中的孩子，就是苏云的孩子。
　　可苏云真不愧是苏和的便宜亲闺女儿，她也立刻明白，洛清烟腹中的胎儿是一个筹码，有了这样的筹码，她能分得更多的家产的。即便她不喜欢洛清烟，那这笔交易也值了。
　　于是，苏云也立刻接着苏和的话：“对，这是我老公的孩子，也是我的孩子，是我老公留给我的唯一寄托。我定会将它视如己出的。”
　　大夫人一听，又是晕了过去，倒在了佛龛前。
　　整个杨家的人也是要晕过去了。
　　镇国大将军是来跟他们分家的吗？不——镇国大将军是来抄家的！
　　洛清烟被人搀扶着，回到了自己的屋子。
　　她怀孕了。
　　要问对于这件事，谁最震惊——她自己最震惊了！
　　她……她怎么就怀孕了？！
　　言非晚大概是第二震惊的人了，直接冲了过来扳着她的肩膀大吼大叫：“你……你……苏云还不够你解蛊吗？你什么时候找的野男人？即便你找，你都不注意一下的吗！”
　　唉，她俩太惨了。
　　被奸人所害，流落到了这种地方，还被人搞大了肚子！
　　洛清烟这样凶猛的都能被搞大肚子，那她这种不如她的，可得小心了！
　　那么，孩子它爹到底是谁？
　　绝对不会是杨书乐的，那家伙根本就不行！
　　那会是谁？
　　这一个月内，洛清烟接触过什么男人？
　　于是，言非晚想了想，也不出意外地，想到了苏风。
　　这个时候远在苏和跟前的苏风，打了个喷嚏。
　　洛清烟却摇头，她从来都没有跟苏风触碰过，甚至说过话。
　　言非晚：“那你有跟谁做过那种事情？”
　　洛清烟磕磕巴巴道：“苏……云……”
　　只有苏云。
　　言非晚挑眉，顺着洛清烟的话道：“我们认识苏云这么久了，但或许，其实苏云是个男人？”
　　苏云：阿嚏！
　　苏和看着苏云和苏风：你俩都生病了？
　　但这怎么可能？苏云那么娘里娘气的一个人，怎么可能是男人呢？
　　而且，之前杨书乐玩儿得最疯的时候，所有人一起脱光光，所以言非晚也是见过苏云的裸体的。苏云就是个女人，也没有长出来多余的男性器官。
　　那这样看来，言非晚觉得，洛清烟现在是个疯子，神志不清，可能是忘记了什么了吧。
　　但是，孩子的父亲是谁，其实这没关系的。能够确定的，孩子的母亲是洛清烟，是洛清烟的种，这就够了。
　　只要这个孩子有着洛清烟的血脉，那它就是尊贵的。
　　而且现在，所有人都觉得这是杨书乐的孩子，那它就是杨书乐的孩子。这个问题不用再细想，因为真的没有关系的。
　　这样的问题对于大梁的人来说非常重要，但是对于洛清烟和言非晚来说，真的无所谓。
　　可言非晚想通了，再看向洛清烟，却看到洛清烟居然锤开了自己的肚子。
　　言非晚立刻拦住了洛清烟，钳住她的手腕，急道：“你在做什么？你是想死吗？”
　　洛清烟磕磕巴巴地说话：“我……不想……要……”
　　她不想要这个孩子。
　　她就是疯，不是傻，她知道孩子对于一个女人来说，意义何在。
　　而且这个时候，她的脑海里突然浮现出了一个更为诡异的画面。
　　黑暗的尽头，是一个臃肿的，大腹便便的老女人。即便这个老女人一身的锦衣华服，那也遮掩不住她身上那由内而外的腐朽气息。
　　她失忆了，并不知道这个隐藏在她记忆深处，在这个时候突然出现的老女人是谁。
　　她只觉得恐惧，恐惧得她更是不想要这个孩子了。
　　她挣脱言非晚的手，想要自己动手，把这个孩子打掉。
　　言非晚又是用尽了全身的力气钳住了她的手，实话实说：“苏云现在是为什么会留下你？就是因为你腹中的这个孩子。所以，你必须留下这个孩子。这个孩子在，你在。”
　　言非晚也觉得自己的话相当可笑，洛清烟，甚至是她与洛清烟，怎么就沦落到这种母凭子贵的田地了？可她俩现在必须这样做。
　　洛清烟听着，依旧死死皱着眉。
　　言非晚看着她，继续苦口婆心地劝着：“这不是你现在要思考的问题，现在的问题是，你必须生下这个孩子，你必须。你觉得，没有这个孩子的话，苏云还会留下你吗？”
　　洛清烟摇头。
　　不会的，苏云讨厌她，苏云根本就不想看见她，苏云会赶她走的。
　　言非晚继续劝着，尽量把话说得洛清烟能听懂：
　　“现在……还在动乱，回去了比待在这里还要危险。我们始终都是要回去的，那你现在正好在这里生育，什么都不会误的。”洛清烟这样的，以后是一定要有个继承人的。管孩子的父亲是谁，反正是洛清烟的种，就是洛清烟的继承人。
　　“放心，你光生就行了，其他的，有我在，交给我就行了。我……”
　　说着，言非晚半跪在洛清烟的面前，弓着身子，却抬起头，以着这一生从未有过的认真，注视着洛清烟的瞳眸，道：
　　“我以我的性命起誓，我必定护你周全！”
　　言非晚这么说着，自己都要被自己感动哭了。
　　但她真的是认真的。
　　这是洛清烟的孩子，但以后，也是她的孩子了。她必定会守护洛清烟，守护洛清烟的孩子的！
　　可言非晚难得多愁善感地感慨一回，洛清烟听着，却恹恹的，并不觉得这跟她有什么关系，压根儿就听不懂言非晚在说什么，言非晚说这样的话意义何在。
　　言非晚的心都要碎了！
　　啊，这比破碎的瓷器还要脆弱不堪的君臣情！
　　言非晚见洛清烟还是不乐意，还盯着自己的肚子想要自己动手，想了想，最终拿出来了杀手锏：
　　“除了我之外，还有苏云在。苏云刚才承诺了，她会对这个孩子视如己出的。你现在怀有身孕，身体会不由自主地变得异常，口味也肯定会变得特别挑剔。由此，为了让你将这个孩子好好地生下来，苏云一定会给你做很多好吃的东西的。你想吃什么，苏云都会做给你吃的。”
　　突然！
　　洛清烟的眼睛亮了起来！
　　她看着言非晚，连连点头，翻脸似的改口：“我……生！”
　　终于把洛清烟劝上岸了，可言非晚的内心依旧痛苦不堪，又开始叹息了！
　　洛清烟现在真的是一头猪，刚才言非晚好说歹说，跟她讲了那么多，大概是一条都没有用，可是一跟她说苏云会给她做好吃的，她马上就活过来了！


第29章 
　　分完了家,苏云终于从杨家搬了出来，回到了原来的苏家。
　　走前最后一眼，她望着杨家的大门,内心满是已经溢出来的自由,却又在灵魂深处生出了一丝庆幸之情。
　　她要是再在这里待下去的话,她要么待不下去,她会死,要么,她会跟着一同变态的。
　　搬回苏家的第一顿饭，苏云亲自下厨，包揽了一半的菜式，做得跟年夜饭似的一般丰盛。
　　她能动性与动手能力极强,再加上是专业的,没几下功夫,就把厨房的事宜安排好了。
　　苏家原来的下人看着她,也有些懵,小祖宗在杨家到底经历了什么？怎么都会做饭了？
　　而且，小祖宗跟以前相比，真的很不一样了，小祖宗以前脾气特别臭，特别差，全府的人都不敢跟她说话,可是现在，她好奇怪的，指挥下人切菜，下人没切几下就夸人家切的好，指挥下人杀鸡,自己躲得远远儿的，下人杀完了她再凑过来，说杀得好，还说没跑开的人超勇的，连带着把整个厨房的人都夸了一遍。
　　被她这么一夸，所有人今天都好开心的，就好像本来生活是很无聊的，可是突然之间有意思了起来。
　　不，她这不是奇怪，她好可爱的！
　　小祖宗还是之前的那个小祖宗，但她更是大家的小宝贝了！
　　苏和与苏风，还有他的下属军官们一桌，剩下的女眷们一桌。
　　苏云坐到主位上，看着眼前的大家，看着杨书乐的小妾们，道：“我好像从来都没有跟你们正经地说过话。”
　　在坐的小妾们除了洛清烟这种心思还不知道飘到哪里去的疯子奇葩外，皆是诚惶诚恐。
　　大家还在担心苏云会把她们赶走，即便不赶走，那现在她们的生杀大权也全掌握在苏云一个人的手中了，苏云会不会趁人不注意，把她们都给弄死呢？
　　苏云的话却很真诚：“说实话，刚开始的时候我很讨厌你们，但是现在，我不讨厌你们了。我是说真的，没有开玩笑，没有在逗你们玩儿，我不讨厌你们了，我也不会赶你们走的，我们之后，就一起在这里生活吧。但如果你们不想跟我一起生活的话，那你们还有去的地方吗，还有家吗？有的话，我给你们钱，让你们回去。”
　　“……”小妾们都摇头，她们之前都是那样的出身，所以，她们并没有家的，即便之前有，那现在也没有了。
　　苏云继续道：“这里不是杨家，这里没有那么多的条条框框的。你们……呃，你们都把我当做朋友就好了……或者是，把我当你们的姐妹？”
　　这么说着，苏云突然都有一点开心了。
　　对于她这种缺爱的人来说，家人什么的，越多越好。
　　这个时候，一个名为紫岚的小妾却直接哭了出来。
　　苏云大惊：“啊！你怎么了！”
　　紫岚哭着：“对不起……从来都没有人这样跟我说过话……”
　　苏云又是大惊地看向一旁的苏霜：“我刚才说话说重了吗？”
　　苏霜：“没！没！”
　　苏云对紫岚也有印象的。
　　之前的时候，苏云很讨厌这些个小妾们，都不给她们好脸色看，其他人，表面上恭恭敬敬，私下里还不知道怎么想她，而紫岚，是真的很恭敬，是非常典型的讨好性人格了。
　　所以现在，有一个人肯这样子跟她说话，把她当人看，她能做的，大概就只有哭了。
　　苏云凑到紫岚的面前，拿起来帕子帮她擦眼泪：“哎呦，别哭嘛，我又没有欺负你，我以后也不会欺负你的。我们以后一起生活，以后要是有谁欺负你，你过来你告诉我，我帮你欺负回去，好吗？”
　　紫岚又哭又笑：“嗯，好！”
　　唉，苏云感慨，紫岚温温柔柔的，笑起来好看，哭起来也好看，啥样子都好看！
　　杨书乐的审美真是没话说，纳进来的小妾，个个都好看！
　　苏云又看向苏霜：苏霜也好看！
　　苏霜：？？？
　　这么说，杨书乐收藏的那些古董字画什么的，审美应该也不会差到哪里去吧。
　　苏云对那些东西不感兴趣，还没有细看，但是如果把它们拿出去卖的话，一定能卖得高价的吧。
　　不过她现在刚分得家产，不缺钱，这些事情大概很久之后也不会再考虑的。
　　可洛清烟在一旁看着，却握紧了拳头。
　　面对苏云和紫岚这样温馨动人的姐妹情，她这样的铁血直女实在是有一些无所适从。
　　虽然，苏云现在对紫岚好好，她看着，居然生出了一丝羡慕之情。
　　言非晚悄悄跟她道：“你看看人家！人家是怎么跟苏云相处的？你学着点儿！”
　　洛清烟皱着眉，又瞅着苏云和紫岚，似乎是明白了：哭！哭她丫的！会哭的孩子有糖吃！苏云这个人吃软不吃硬，以后又惹着她了，当着她的面，哭，哭她个天昏地暗，哭她个以头抢地，哭她个泪流成河，她就心软了！
　　终于，回到苏家的第一顿饭菜都上齐了。
　　一听开动了，洛清烟立刻夹起来离自己最近的菜，狂吃了起来。没几下子就把一只鸡腿啃完了。
　　苏云看洛清烟不顺眼，洛清烟做什么她都看不顺眼。
　　可她本来看着洛清烟吃成这样，想骂她几句，说她是猪的，但是洛清烟实在是太给面子，吃得太香了，比现代世界里的那些吃播大胃王吃得还要香。
　　先不说身为一个美人，洛清烟干什么都很好看了，说实话，她呕吐的样子都比别人不呕吐的样子好看一百倍？，真的像是生了病的西施，弱柳扶风，一举一动都令人心颤。
　　所有人对她外表的评价都是不食人间烟火，可是现在，她大口地吃着饭，不说话，不吧唧嘴，但是举手投足都是满足与愉悦，太有烟火气息，仙女下凡了！
　　厨师什么的，最喜欢看到这样的画面了。
　　洛清烟吃得有多香，苏云的心里就有多美。
　　苏云看着她吃东西，本来想要讽刺她，说她是猪的话，却一句都说不出来了。
　　苏云看向言非晚：“你看着她点儿，别让她吃吐了。”
　　言非晚：“她不会的，她特别喜欢吃你做的东西，她吃你做的东西不会吐的。”
　　“哼！那我做得难吃呢？”
　　“你不会做得难吃的。”
　　“那我给你们下毒呢？”
　　“你下毒我们都觉得好吃！”
　　同是小妾的紫岚和子澄在一旁听着，懵了——这什么拍马屁的语言的艺术！
　　言非晚一脸得意：呵！她这可是在官场上摸爬滚打了多年才练就的本领，天下无敌！
　　言非晚油嘴滑舌，小嘴恰了蜜。
　　苏云不屑着，却又哼着小调去厨房炸糕了。
　　苏云再回来，却没有再坐到洛清烟这一桌，反而直接坐到了苏和那一桌。
　　苏和那一桌都是男人，她一坐下来，所有人都……反应都很平常。
　　苏云突然感觉好开心。
　　她之前在杨家的时候，礼教森严，平日里跟杨书乐还能坐到一起吃饭，可是轮到大场面的时候，她都上不了饭桌。
　　苏风问道：“你怎么坐这里了？”
　　苏云晃着脑袋，下巴指了一下洛清烟那一桌：“那一桌有孕妇，我可不敢碰她，万一不小心，孩子被我碰没了怎么办？”
　　苏风：“那好，之后你就跟我们一起吧。”
　　苏云：“好！”
　　苏云应着，心里却又有了盘算：果然，洛清烟腹中的孩子就是我的大侄子！
　　洛清烟在另一桌听到了苏云的话，气得当下就把手里的鸡翅扔回碗里，又怼开了言非晚的胳膊肘：苏云要是不碰她，那以后怎么给她解蛊？
　　言非晚又给她夹了一只鸡腿，悄声道：“来日方长，以后的事情以后再说。大不了，你多拉下来脸面，多讨她欢心不就得了吗？”
　　讨苏云欢心？苏云算是个什么东西！不可能！下辈子吧！
　　苏家毕竟不是杨家那样财大气粗了多年的大地主，再加上苏和常年镇守边疆，根本就不怎么打理苏家，所以苏家远远没有杨家奢华，宅邸面积缩小了好几倍，下人们也不如杨家海了去。
　　但是这些都没关系的。
　　苏云回来后的第一眼，看到这里，一切的一切都很喜欢，就好像她本来就是这个世界的人，她从小到大都在这里长大似的。
　　她在这里，有爹，有哥，有妹儿苏霜、言非晚、子澄、紫岚，可不要太热闹了，光是想一想有着亲人的陪伴，她的内心就会暖上很多，她真的是太喜欢这里了。
　　而且，她现在分得了好多家产，老有钱了！给她一点时间，她很快就能把苏家变得跟杨家一样阔气的！
　　于是，苏云又拿出来了手账本，又开始写写画画。
　　她想抽时间把厨房改造一下。
　　她想把花园也改造一下，不用种花，直接种菜。
　　她很喜欢这里，但是她还想再挑一个安安静静的，远离尘嚣的风水宝地，重新建一座宅子，建个大别野墅。
　　苏云越想越开心，手账本写了好几页，写不完似的，越想越多，越想越美，甚至连大别野的犄角旮旯里摆什么样的花盆都想好了。
　　最后，她感觉到肚子饿了，不写了，跑去厨房做宵夜去了。
　　已经很晚了，她不麻烦别人了，自己动手也尽量求简，自己切葱，擀面，将面条拉得像棉线一般细。
　　热锅放油，放入葱段，中火炸焦，捞出葱段。
　　在一个小碗当中倒入老抽生抽，再加一勺砂糖，搅和均匀之后，将它们都倒入葱油中。
　　煮面，煮熟捞起，将酱汁直接倒入。
　　很快，她就做好了两碗葱油面。
　　但就是这普普通通两碗面，香极了，香得整个黑暗的夜空都跳跃了起来似的。
　　苏云将葱油面放进了食盒里，拿去给苏和，准备父女俩一起吃。
　　苏云走到苏和的院子里，跟院门口看守的军官打招呼，对方先是闻到了味道，然后才注意到她：“三少奶奶，你做了什么，好香呀！”
　　苏云回道：“葱油面。但我只做了两份，要不明早的时候我起早点，给全府的人都做一份吧。”
　　军官一听，开心极了：“好嘞！”
　　可是现在这么晚了，苏和那里却来了客人。
　　苏云想着食盒里的葱油面，寻思着要不要把自己的那份端给客人吃。
　　可这毕竟是她随随便便做出来的，摆盘都没有，自家人吃的话无所谓，可整个大梁的风气都是那么浮夸，她的葱油面做得这么简陋，被外人看到了，之后一定会在背地里嘲笑苏和的吧。
　　不对！
　　我这是怎么了？我这是终于被这个世界腐化了吗？
　　饭是用来吃的，不是用来装逼与炫耀的，这个客人，他最好把我做的葱油面连葱都一根不差地给我吃进肚子里，连碗都给我舔干净！
　　可苏云刚走到门口，还没走进去，却发现今晚的客人是杨府的管家。
　　瞬间，苏云又是气不打一处来，她这段日子在杨家过得那么苦，基本上全是因为这个和古装电视剧里阴阳怪气的太监一般的管家在明里暗里煽风点火。
　　我才不要把我的葱油面端给他吃，我应该给他端过来一碗砒霜！
　　可是这么晚了，管家为什么会出现在这里呢？
　　是杨府的什么家产比如地契之类的还没有交接完吗？
　　谁知，管家这个时候，一改往日的张牙舞爪，直接跪在了地上，对着苏和感恩戴德，道，感谢苏和没有杀他的妻儿老小，感谢苏和饶了他一命。
　　苏云在门口听着，都懵了。
　　她还是看不懂这个场面到底是为什么，但是她突然觉得，她这些天，就跟傻子似的。


第30章 
　　苏和送走管家,自己也走出了屋子。
　　苏云这个时候早就走了。
　　可苏和还是感觉到了什么——整个院子都弥漫着一股葱油的味道，香，太香了！香得他本来都不饿的,可突然,饥肠辘辘,饿死鬼投胎,饿得心都空出了一块似的！
　　他：“云儿来过？”
　　院门口看守的军官道,刚才苏云来过,但不好打扰苏和，就又走了。
　　苏和觉得有些可惜的同时，又问道：“她有说什么吗？”
　　军官笑得可憨可开心了：“她说明天的时候，给全府的人做葱油面吃！”
　　苏和：“……”
　　虽然吧,苏和也很想吃这个葱油面,但是这位军官,你丫是不是太馋了,你丫是不是哈喇子都流下来了,你丫是不是因此都没有察觉到什么呢？
　　罢了。
　　苏和不再想了。
　　反正有些事情，苏云迟早会知道的。
　　苏云回到了自己的房间，回忆着刚才看到的一切，皱着眉头思索。
　　可这个时候，有人直接堂而皇之地推门而入。
　　是洛清烟。
　　洛清烟现在仗着自己离开了杨家，仗着自己是个孕妇,仗着自己还是个疯子，特别肆无忌惮，特别无法无天。
　　偏偏苏云拿她这样的疯子外加孕妇没有任何办法。
　　洛清烟耳朵灵，鼻子灵，哪儿都灵,远远地闻到了香味，即便闻不出来这是什么食物的味道，也直接过来了。
　　一进门，她的眼睛就放在了食盒上面，仿佛能透过这厚重的木盒子，看到里面装的是什么饕餮盛宴。
　　苏云没心情跟她闹，再加上浪费粮食也不好，便直接将本来要拿给苏和吃的宵夜推给了她：“给。”
　　洛清烟毫不客气，一句谢谢都不说，就直接坐到了苏云的旁边，拿起筷子就吃。
　　一张嘴，狼吞虎咽，气吞山河，她不是猪投胎就是饿死鬼投胎！
　　苏云在一旁看着，本来都不想理她，一下子都不想理的，可还是没忍住，扯着她的袖子：“唉，你吃慢点儿！”
　　可洛清烟那头猪，吃完了自己的那一份，又看向了苏云的那一份。
　　苏云没理她，可她却蹙眉，当着苏云的面，捂起来了自己的肚子。
　　这还得了？
　　难道说，洛清烟这段日子以来就跟猪似的，其实也不是她的本性，她的本性不是猪，而是她还怀有身孕，是因为她怀孕了她才吃这么多的，其实，她吃这么多，只是为了腹中的孩子？
　　唉，再苦都不能苦孩子，再苦不能苦我大侄子！
　　苏云把自己的葱油面推给她，但伸出来一根食指朝她比划着：“就只给你吃一口！”
　　洛清烟像个老实人儿一样实诚点头。
　　结果，一小口，亿小口，一筷子一口下去半碗面就没了。
　　苏云：“啊啊啊啊！我杀了你！”
　　苏云抱着自己那半碗葱油面，一边想事，一边吃，可没想个啥就被洛清烟恶心到了。
　　此刻的洛清烟，坐在一旁，捧着碗，舔碗，把碗里剩下的葱段、酱汁，全舔干净了。
　　太夸张！
　　太恶心了！
　　刚才说你其实不是猪，可你怎么直接狗了？
　　苏云一会儿要给这个碗做个记号，以后千万不要把这个碗再端给她！
　　苏云冷静了下来，暂时不要想苏和是自己的老爸之后，拨云见日，她突然明白了很多。
　　苏和是她在这个世界里的便宜老爸，像天神一般突然出现，突然拯救了她，还那么宠她，她又那么缺爱，所以觉得苏和无论说什么都是对的。
　　可是现在这么一想，她还是想不通。
　　洛清烟在一旁看着她，没忍住，笑了。
　　傻姑娘，这还想不通啊？
　　苏云瞪视她：“你笑什么笑？”你是不是在嘲笑我？
　　洛清烟却指着苏云的葱油面：“好……吃……”
　　苏云：“哼！”
　　虽然哼着，却也不瞪她了。
　　“你还想吃啊？”
　　“嗯！”
　　“不给！哼！”
　　说着，苏云臭显摆地一根一根地当着洛清烟的面吃面，极尽做作炫耀之能。
　　可洛清烟看着她，眼神逐渐晦暗不明，舔起来了嘴唇。
　　苏云见状，以为洛清烟这是馋了，更嘚瑟了。
　　洛清烟真的馋了，却不是苏云以为的那种馋。
　　刚开始，她还盯着苏云的葱油面，到了后来，就盯开了苏云的唇舌了。
　　可苏云这个小傻瓜，还在臭显摆。
　　她以为自己显摆的是洛清烟求而不得的美食，却不知洛清烟此刻的眼里，满是她。
　　苏云吃完了面，赶洛清烟走：“走！别你肚子里的孩子出事儿了，全怨我的身上！”
　　虽然是这么说的，但苏云还是护着洛清烟回到了洛清烟的屋子。然后，也没跟她告别，转身就走了。
　　言非晚神出鬼没地站在了洛清烟的身后，感慨：“看来这个孩子真的有用！”
　　它还没被生出来的时候就重任在肩，看来日后出世了，必定也是不可小觑！
　　第二天一大早，苏云身上肩负着使命起床了——给全府的人做葱油面！
　　这次，她比昨天晚上做得更为认真了，不光把府里的葱都切了，还把葱根、香菜根都保留了下来，又加入了葱头，姜片，下宽油，将这些辅料倒入，一起中小火慢熬。
　　葱油面，特点就是要香，而苏云这样，葱油的味道会变得更香的。
　　昨晚的葱油面香吗？
　　对不起，今天的更香，香好几倍！
　　她还没做好面，但是在门口的人已经都已经快要馋哭了。
　　香到邻居都懵了！
　　这葱油，别说是拌面了，即便是拌鞋底、就板砖都会好吃得要死啊！
　　煮面的时间里，苏云还煎了好多个煎蛋。
　　在现代世界里，苏云想吃鸡蛋的话，什么时候都能吃到。可是在这个世界里，即便是大户人家，想吃鸡蛋都不是很方便。
　　苏云思索着，以后，她得整个养鸡场。
　　最好把养猪场也整出来。
　　牛场什么的，肉牛，吃牛肉，对于这样的农业社会来说，有点困难，她不敢不敢。
　　苏云做好了今日的早餐，叫家丁将大锅面端了出去。
　　马上，看到苏和与苏云盛完饭后，煎蛋就被大家都夹走了。
　　大家端着碗去一旁吃，葱油酱的味道在每个人的舌尖爆炸开，一大早的，所有人都被这个味道激醒了：三少奶奶！今天午饭吃什么？！
　　苏云无奈地看着这群饿狼：“你们不嫌烫？捧着碗的手、口腔不疼吗？”
　　大家笑着：“我们是军人，什么都不怕的。”
　　他们是军人，他们在战场杀敌，在那样的场合下大多数时候都是懵的，什么感觉都没有，很多人都是结束了之后才发觉自己受伤了，更多人是人没了。
　　他们不怕死，就更不怕疼了。
　　苏云叹气：“唉，别说了，继续吃吧，说得我难受。”
　　洛清烟今日起晚了，姗姗来迟，葱油面是吃了三碗，一旁的军官看着她这么能吃，吃得还这么快都懵了，觉得即便是他周围的人，都没她这么猛。
　　甚至觉得……她吃饭的样子……真熟悉。就好像她也是个军人似的。
　　嗯？他是不是在江城待久了？怎么会有这样的想法呢？
　　唉，该回去了。
　　但洛清烟却一个煎蛋都没有吃上。
　　言非晚也没吃上。
　　两人皆是非常无奈，那表情真的像是快要哭了似的。
　　苏云见状，把自己准备留到最后再吃的煎蛋狠狠咬了一大口，剩下的又扔给了洛清烟：“吃！”
　　洛清烟不满：虽然我经常吃你的剩饭，但是……
　　没有但是，洛清烟直接吃开了，都没有换方向，反而直接冲着苏云咬过的那一口下去，又狠狠咬了一大口，然后，一边嚼，一边道：“好……吃……”
　　身为一个厨师，最喜欢听这两个字了，苏云又是好开心。
　　只是疯，但真不傻，心机还极重的洛清烟又暗暗记下来了，苏云是真的喜欢这两个字，那以后她要经常说给她听，这样，苏云就更是会经常给她做饭吃了！
　　可一旁的言非晚一头雾水：我心里怎么这么难受呢？
　　她看向了又一旁的子澄。
　　子澄今日起得早，吃到煎蛋了，但她看到言非晚看向她，也没有什么反应，反而当着言非晚的面，把煎蛋都吃完了。
　　言非晚：我的心更难受了！
　　吃过早饭之后，苏云找到了苏风，问他要这次分家的账本。
　　说着说着，她问起来杨书乐的古董字画都去哪里了，她想整理一下。
　　苏风微怔，却马上回道：“那有什么好看的，我都帮你整理好了。”
　　苏云歪头，疑惑：“那么多你都整理好了？”
　　“还真整理好了。”
　　为什么这句话里要加一个“真”字呢？难道说，只有这句话是真的，其他话都是假的吗？
　　苏云又道：“古董字画什么的不就是用来看的吗？所以我现在想看看，欣赏欣赏我老公是什么审美。”
　　苏风：“没什么好看的，他的审美不怎么样。”
　　可是苏云觉得，杨书乐的审美应该差不到哪里去，要不然他的那几个小妾也不会都那么好看的。
　　而她也能看出来，基本上所有人也都觉得杨书乐的那几个小妾长得好看，说明苏云的审美跟这个时代的审美即便有封建礼教上端庄与不端庄之分的差异，但始终也差别不到哪里去的。
　　苏云觉得怪异至极，冷下脸，问道：“到底放哪里了？”
　　“……”苏风不说话。
　　苏云双手叉腰，她不信她还治不了个苏风：“你要不说，你以后再也吃不到我做的饭了！就像今天的葱油面，你以为这世上最好吃的是葱油面吗？你以为光一个葱油面就是我的能耐了吗？葱油饼你知道吗？表面上焦焦的，脆脆的，内里软乎乎的，特别宣！从内而外都是葱油的香气，更是好吃！”
　　“唉！”民以食为天？，苏风明明今早吃饱了饭，可现在听苏云又这么一说，哈喇子又是快要流下来了，于是便只能直接跟苏云明说了，“都已经卖了，全卖了。”
　　苏云大吃一惊：“什么？我老公的那些古董字画，堆了一间房，那么多，全卖了？”
　　苏风点头：“对，还没有分家的时候我就整理过了，所以有准备，卖得很快，你放心，也都没有贱卖。”
　　苏云懵了，苏风这是还没有分家的时候就已经惦记上了？
　　苏风这在苏云心中老实人的人设，瞬间崩了！
　　苏云好不容易回过来神，又问道：“那钱呢？”
　　苏风：“都被义父拿走了。”
　　苏云瞬间又是觉得胸口那里憋得慌，甚至觉得天旋地转，冷静了一下又问道：“那除此之外的钱呢？除了良田商铺外，还有不少现成的金银，都去哪里了？”
　　苏风：“也被义父拿走了，账本也在他那儿。”
　　可这个时候，说曹操，曹操到，苏风口中的义父，苏和也过来了，看样子也是要找苏风。
　　可他看到了苏云，也看到干儿子和亲女儿这里的气氛很奇怪，于是，本能地，像是野兽感觉到了危险一般，他一路走过来都没有停顿，便一气呵成直接一个军式的向后转，立刻转身离开。
　　苏云随便一瞥，看到了他那心虚的背影，立刻叫住了他：“爹！”
　　苏和的后背瞬间僵直，他再回头，与苏云对视，可那眼神飘忽不定，一直在闪躲。
　　苏云觉得苏和此刻要是堂堂正正看她，说不定还没什么。
　　可现下，想到昨晚的管家，想到这段日子以来发生的事情，想到苏和突然出现的这个时间点，她好像突然什么都明白了，气急攻心，当着苏和的面就吐出来了一口血。
　　这口血，比她之前吐的还多，还要鲜红。
　　然后，她便晕死过去，倒在了苏风的怀里。


第31章 
　　苏云已经醒来很久了,但是她依旧躺在床上，不想起身。
　　她甚至希望她现在直接气死了算了。
　　洛清烟听闻苏云又吐血了，心一直高悬着放不下心。
　　苏云的命就是她的命,苏云绝对不能有事。谁让苏云不痛快,那就是谁也让她不痛快！那她会令她俩不痛快的人更加不痛快！
　　那今天是谁把苏云气吐血的？
　　什么？是她的亲爹？
　　来人！把我的菜刀拿上来！
　　算了，她的亲爹是大梁的镇国大将军，还是拿下去吧！
　　洛清烟走到苏云的房间门口，一动不动地盯着坐在门口也在发愁的苏霜。
　　被人这样盯着看,头皮都要凉了,苏霜抬头看她：“三少奶奶大概是早就醒来了,但是她不想见人。”
　　想见人的话，照苏云那喜欢晒太阳的性子,早就出来了。
　　洛清烟听闻,停顿了一下,却直接走了进去。
　　苏霜冲上来：“诶？三少奶奶不想见人！”
　　可洛清烟行动极快,反手就把门给关上了。
　　房间内，暗沉沉的,似乎连空气都沉闷得叫人喘不过气来。
　　早就醒过来的苏云一个人躺在床上，背对着洛清烟,独自惆怅。
　　她感觉到洛清烟来了。
　　很奇怪，不需要扭头，看到对方是谁，不需要跟对方说话,听到对方的声音，她就很是确定，就是洛清烟来了。
　　她也不说话。
　　洛清烟迈着无声的步伐，直接坐到了她的床边,但还是不说话。
　　那她也还是不说话。
　　可就这样憋了好久，苏云终于憋不住了！
　　我都这样难过了，洛清烟这个木头，就光杵着，就不过来安慰安慰我，哄哄我吗？即便她说话不利索，那抱抱我也好啊！
　　她直接坐起身，回头，看向洛清烟，然后，之前清醒的时候没有流泪，只有吐血，醒了之后也没有流泪，憋了好长时间都没有流泪，偏偏在看见洛清烟的第一眼，张口的第一瞬间，就哗哗地掉眼泪，一边哭，一边数落着苏和的不是：
　　“这是亲生的爹吗？他之前为我鸣不平，帮我，我还以为他很爱很爱我。谁知，他只是利用我，他下了好大一盘棋，而我，是这盘棋当中，最重要的一颗棋子！他对我那么好，只是为了钱，他同意我嫁入杨家，就是为了杨家的家产！”
　　“我只是他捞钱的工具！他根本就不顾及我的死活，说不定我要是死了，他再过来，他能分得更多的家产！而现在，我没有死，我还活着，可这并不代表这就结束了，他之后说不定又会让我改嫁，嫁人，嫁一个更有钱的人，继续分对方的家产！”
　　苏云气是气，但更多的是难过，甚至是绝望。
　　她好不容易以为自己在这个世界里找到父爱了，可没想到，假的，全是假的，全都是泡沫！
　　父爱如山……倒！父爱如山……体滑坡！
　　其实仔细想想这次的事情，有很多漏洞的，各种不合理，本来，她是可以看出来的。
　　但她始终没有看出来，是她真的笨吗？
　　洛清烟突然开口，利索道：“是。”
　　洛清烟这个王八蛋到底是怎么回事？好不容易说一句话吧，却暴露了她其实是长了一张狗嘴！
　　苏云光裸着小脚丫踹着洛清烟：“滚！从我床上滚下去！”
　　可洛清烟却把苏云的小脚丫攥住了，还攥得很紧。
　　苏云撒气似的踹了她
　　好几脚，虽然这几下也不疼，但她还是突然想起来洛清烟现在有孕在身，便不再动了，任由洛清烟抱着她的小脚丫。
　　苏云不动了，闷闷地躺在床上，看着吊顶，又感慨了起来：
　　“我知道，这次的事情，也是我自己在自欺欺人。我联合着我爹，一起骗自己。我就想要有人爱我，对我好，把我以前缺爱的爱都弥补过来。这种感觉，就跟嫖似的，我也知道那不是真正的爱情呀，可是我当时，真的是很爽的呀。”
　　这什么奇奇怪怪的比喻？
　　苏云不再说话了，又一脚把洛清烟踹开，一个翻滚，滚到了床的最里面，钻起来了被窝。
　　洛清烟看着她把自己裹得跟蚕宝宝似的，想了想，也扒拉着她的被子，钻进了她的被窝里。
　　苏云嫌弃她至极，推着她：“啊啊啊啊，你离我远点儿去，怎么哪儿哪儿都有你，一直黏着我，烦死了！”
　　可洛清烟扒拉她衣服的时候有多强硬，扒拉她被子的时候就有多强硬，最终还是趁虚而入，钻进了她的被子里，从后面紧紧地抱住了她。
　　洛清烟不说话，但就是靠着一股蛮劲儿，紧紧地抱住了她。
　　实话实说，现在是春末的季节，大白天的天气可以用微热来形容了。
　　本来苏云自己钻被窝里就挺后悔，觉得自己蛮脑残的，没想到这下，洛清烟跟她一样脑残，而且两人抱在一起，更热，更脑残了。
　　唉，苏云都不想吐槽自己，也不想吐槽洛清烟了。
　　但苏云被洛清烟抱着，感觉好有依靠，感觉自己的后背满满当当的，填补得她的心都满满当当了起来。
　　她与洛清烟贴合得这么近，都不知道心脏的跳动一不一样，是不是在一起跳。
　　苏云本来不想理她的，但现在实在是太难过了，就背对着她，又是细碎地哭了起来。
　　洛清烟就听着她哭，也不说话安慰她，即便是用她那结结巴巴的言语。
　　苏云现在想哭，那就随她哭去吧。
　　苏云就这样哭了好久，洛清烟的腿麻了，想先离开她一下，起身。
　　可她刚想走，苏云就立刻拉过来她的手，环住自己的腰，让洛清烟继续抱自己，然后继续哭。
　　洛清烟都有点儿想笑了。
　　还没哭完呢。
　　眼泪这么多呢。
　　洛清烟也不管自己腿麻不麻了，继续抱着她。
　　但苏云现在还是瘦，抱着有种可怜兮兮的感觉，要是再胖点儿就好了。
　　她现在经常给大家做东西吃，花样很多，但是自己小鸡一般的胃口，却也吃不了多少。
　　以后，洛清烟要看着苏云，也叫苏云多吃东西。
　　待苏云和洛清烟两人拥抱着睡了一觉之后，苏和跟着苏风一起踌躇了半天，这下，终于想通了，亲自过来找苏云了。
　　可他到了门口，苏霜拦着他，不让他进。
　　他：“怎么了？还在闹脾气呢？”
　　不让他进，他偏进！
　　结果一进屋，苏和就看到苏云和洛清烟抱着一起睡觉。
　　苏和：“？？？”
　　苏云跟这个洛清烟关系这么好呢？！
　　还有为什么有一种特别奇怪的，好像在捉奸的感觉呢？谁家的大姑娘关系好，好到一起睡觉的啊？
　　苏和一进屋，洛清烟警觉极强，立刻醒了过来，但不识大体的她依旧当着苏和的面抱着苏云，气焰十分嚣张。
　　直到苏和喊着苏云的名字，苏云这才醒来。
　　一睁眼第一反应不是苏和怎么来了，而是看到自己跟洛清烟抱得这么紧，像是见鬼似的立刻把洛清烟踹到了床
　　下。
　　洛清烟只得坐到床下的小马扎上了。
　　但苏云还在生苏和的气，不想跟他说话。
　　苏和只能像是哄小孩子一样，将苏云从床上扶了起来，喂她吃饭。苏云和洛清烟一起睡了那么久，又一顿饭的时间到了。
　　一旁的洛清烟眼巴巴地看着，也张嘴，敢情是还想让苏和一并也喂她吃饭。
　　苏和都要被洛清烟搞疯了：这到底啥玩意儿这是！
　　苏和看着洛清烟这副模样，也郁闷。
　　他之前的时候第一次见她，觉得她很不一般，气质很特别。
　　他当时想了很久，但始终没有结果，最后还是不再想了，觉得自己女儿的老公的小老婆应该没有什么过人之处或者是异常的地方的。
　　于是，他今天这么再看洛清烟，还真的觉得自己当初是想多了。
　　就这么个疯披玩意儿，真的很令人糟心！
　　苏云吃了几口饭就饱了，不想吃了。
　　苏和随手将碗递给洛清烟，叫她放饭桌上，可洛清烟却直接捧着碗，拿起苏云用过的筷子就吃开了。
　　又是满心“这啥玩意儿”，苏和却还是正襟危坐，面对着苏云，停顿了好久，终于把自己的苦衷一五一十地跟苏云说了：“我想，很多事情，你自己已经想通了。”
　　苏云正视他，阴阳怪气地不爽道：“对，我想通了，我发现，我就是您镇国大将军手上的一枚棋子，还是最重要的那枚棋子，我可真荣幸呀！”
　　苏和看着她：“我的确是在下一盘棋。从你嫁进杨家那天起开始下的。本来还不曾这样想的，我从未想过你会嫁到这样的家族里，也从未想到你会嫁人，但谁叫你看上了地主家的儿子了呢。”
　　苏云：“那你下这盘棋的目的到底是为什么？”
　　一听苏云这么问，苏和更坦然了：“我的目的，就是为了钱。”
　　这么开诚布公，反而有一种“我就是这样臭不要脸你奈我何”的感觉，苏云又是生气。
　　这是封建社会，又不是资本主义社会，要那么多钱干嘛？
　　苏云皱着苦瓜小脸：“你要那么多钱干嘛？
　　苏和看着她，以着从未有过的认真，道：“我要养兵。”
　　苏云一愣。
　　你生在长在大梁，那你有真的了解过大梁吗？
　　你的周遭醉生梦死，夜夜笙歌，那你看不见的地方呢？可既然都是你看不到的地方了，那你能看到有多少人吃不饱饭，直接饿死吗？
　　下面的地方，你看不到，那上面的世界，你见过吗？
　　庙堂之上，朽木为官，殿陛之间，禽兽食禄；狼心狗行之辈，滚滚当道，奴颜婢膝之徒，纷纷秉政！
　　你看，这是一个泱泱大国，其实，内里早就烂了！
　　苏和，镇国大将军，常年镇守边疆，却也常年缺粮饷。
　　上头发来的粮饷，层层叠叠克扣，到了苏和这里，一半米，一半沙。
　　给朝廷上奏，很快就有音讯，似乎国家机器运作依旧，没有一人懒政怠政，可粮饷呢？粮饷呢！
　　苏和拉下脸面，寻求狐朋狗友，权贵乡绅，可他们提早就知道苏和要来，提早便穿开了打补丁的衣服。那副模样，比那些唱戏的还要好玩！
　　好在最近这段时日，大燕皇室动荡，手足相残，内斗内耗，没有功夫再理会大梁。要不然，大燕的铁蹄南下，面对着这累卵一般的大梁，击溃、征服，简直就是瞬间的事情。
　　苏和得在大燕天命归位之前，把自己手下的军队支棱起来，为此，他迫不得已，不择手段！
　　虽然但是，苏和从未想过要苏云死。
　　那天，罗刹江中，有五个蛙人在水下待命。
　　就是洛清烟当日
　　所见的那几个鬼魅一般的黑影。
　　一旦他们察觉到苏云有生命危险了，他们马上就会迎上去，将苏云解救出来的。
　　他虽然不是一个合格的父亲，但他绝对不会让苏云死的。
　　镇国军掘墓挖坟的动作那么利索，也的确是练出来的。
　　没钱，只能干一些掘墓挖坟的缺德勾当了。
　　他镇守的地方，方圆百十里的墓，全都被他挖了。包括他回江城的路上，也是走一路，挖一路。
　　如若有一日，国都没了，那整个大梁遍地都是坟墓、遍地都是孤魂野鬼！所以他并不觉得自己如此这般有什么过错，他是真的一点儿都不怕鬼！
　　苏云听着，越来越不可置信，到了最后，完全以着震惊的眼神看着苏和，一句话都说不出来了。
　　洛清烟倒是神色淡定，一边听着苏和说，一边把他的这些话当下饭似的把苏云的剩饭都吃完了。
　　苏和苦笑着看着苏云，话语里满是心酸，无可奈何，他把自己的自尊从高处扔在地上，踩在脚下，踩碎了，踩得鲜血淋漓，让苏云看：
　　“怎么样？是不是觉得很失望，是不是失望至极？是不是感觉一切都覆灭了？是不是觉得，原先在你心目中英雄一般的父亲，实际上，却是个狗熊？”
　　“可是，即便你怨我，那我也要这样做。反正，我这些年总是对你不管不顾的，我从来都不是一个好父亲，我也不是被你怨过一次两次了，你一直都是怨我的是吧。”
　　“我是你的父亲，但首先，也是最重要的，我是一个军人。我守护的，是大梁，是千万人的家园！”
　　说罢，苏和起身，长叹一声，以着无比心酸的语调，道：
　　“下辈子，我们也不要再当父女。”
　　我们，永远都不要再见面了。
　　说罢，苏和转身离去。
　　洛清烟这种能想到第五层的人此刻都目瞪口呆，那苏云就更是震惊得合不拢嘴了。
　　她从未想到事情的真相会是这样。
　　之前，苏云每日在杨家的大宅里无所事事地晒太阳，那么悠闲，她还嫌这个世界真无聊，无聊到不起波澜，一潭死水，却不知，是缘由苏和、镇国军，他们以血肉之躯铸就钢铁长城，为她，为所有人抗下了所有！
　　她也知道，苏和跟她说完这些话，又是要走了，又是要去镇守边疆了。
　　他这次，做事这么决绝，走得也这么决绝，以后大概是很难再见面了。
　　苏云想到这里，顷刻间，眼里又全是泪，从床上爬起来，冲了出去，看着苏和逐渐离去的背影，哭着，叫着苏和：
　　“苏和！你的话说完了，那你有听我说话吗？你走什么走？你回来！”
　　苏和周遭的军官们无不震惊，头一次听到有人这样跟大将军说话，头一次听到有人这样堂而皇之地大叫大将军的名讳。
　　虎父无犬女，这可真是大将军亲生的亲女儿！
　　苏和扭头，看着苏云站在屋檐下，泪眼婆娑，小脸凄凄惨惨，惨白得令人心疼，又是跑似的回到了屋里。
　　他还是舍不得他的这个女儿。
　　他永远都舍不得的。
　　苏云小拳拳锤他的胸口，一边哭，一边骂，都不管苏和能不能听懂她的话语：
　　“你以为自己很酷是不是？多大的人了，说得好听点是中年帅比，说得难听些是糟老头子，半截身子都入土了，还是个军人朝不保夕的，保不准自己哪天就会死，还觉得自己酷炫狂霸拽？”
　　“被我误会了也不解释，不好好说话，哄我一下都不哄，想来就来，想走就走。你以为你
　　自己很酷吗？酷个屁！”
　　你不过是我老爸罢了，怎么偏偏来的时候那么帅气，走的时候也这么潇洒，莫非以为自己拿的是男主剧本不成？
　　欺负这篇文是百合文，没有男主是吗？
　　苏和把她直接抱到了床上，就看着她哭，看着看着，自己的眼泪也掉了下来。
　　苏云一边哭一边喊，最后，眼泪干了，不哭了。
　　她今天真的哭够了，再哭下去，就要跟杨书乐一样哮喘了。
　　她打起来了哭嗝，又长叹一声，对着苏和平静道：“我不怨你，我真的不怨你。”
　　“云儿……”苏和叹息，苏云怎么可能不怨他呢，而是她明大理，不能怨。
　　苏云感觉自己肉疼，但她必须得把这些肥肉割给苏和：“那些钱财，你都拿走吧。把带不走的东西，田，铺，都留给我。把金银财宝，古董字画，这些能拿得走的东西都拿走吧。”
　　“唉……”
　　他的女儿，真的懂事了。
　　可突然，苏云看着他，又道：“但是，你不要以为你拿走了那些东西，一切都万事无忧了。我觉得，你那里是一个无底洞，你现在看你从杨家搞来的钱财，很多很多，但是其实它们不多的，很快，哪怕你多么省着花，一锭银子当两锭银子花，也很快就会花完的。”
　　苏和明白这个道理。他之前搞到的钱，也都是这样如流水一般没了的。
　　幸好现在整个大燕大乱，无暇南顾，要不然……
　　唉，苏和简直都不敢想。
　　苏云又叹了一口气，不再打哭嗝了，也把心中的不快都叹走了，又笑着，仰着自己的小下巴，嘚瑟至极，信心满满地对着苏和道：“我之后也会努力赚钱的，赚到钱了，我叫苏风给你送过去！”
　　苏和一听，一愣，然后傻笑，伸出大手摸苏云的小脑瓜：“你赚什么钱？你看你，这次要不是我来，你早就完蛋了！”
　　对啊，始终还是感谢苏和的。
　　幸好，有苏和呀！
　　幸好，有苏和在守护她呀！
　　苏云也跟着一起傻笑：“谢谢爸爸！”
　　苏和听到这个称呼，又是疑惑又是笑：“什么爸爸？叫我啊？”
　　“嗯！爸爸！”
　　“叫爹！”
　　“不，我就要叫你爸爸！”
　　苏云就是想叫苏和爸爸。
　　她是真的把苏和当爸爸了。
　　苏云又想到了自己前世的父亲。
　　想到她的餐厅刚开业的时候，父亲把认识的人都拉到她的餐厅吃饭了。
　　嘴上说着不好吃吧，却还是那张说着不好吃的嘴把饭菜都吃完了。
　　现在，苏云想起来，心里好难过，好惭愧。她一直都被爱包围着，但总是固执地低着头，背对着爱，就没感受到吧。
　　其实，好多人爱她的吧。
　　而在这个世界里，爱她的人更多了，还会越来越多的。
　　看着眼前的老爸，她又笑了出来，傻笑。
　　苏和：“你怎么一直傻笑？”
　　说着，苏和又摸起来了她的后脑勺。
　　洛清烟在一旁看着，觉得自己好多余的同时，又觉得自己的手好痒。
　　她也想摸一摸苏云的后脑勺。
　　父女俩温情了许久，想说什么都说出来了。说到后面，都没话说了。但也可能是不需要说，就什么都明了了吧。
　　可这个时候，苏云的表情突然变得严肃、认真、正经，她看着小马扎上的洛清烟，道：“你先出去！”
　　苏云怎么回事儿？把她洛清烟当什么了，想她来她就来，想她走她就走吗？
　　洛
　　清烟非但不走，还直接爬上了床，又死缠烂打地抱住了苏云。
　　苏和看着她俩当着他的面这样亲密，都懵了：“你俩关系真就这么好的吗？”
　　苏云一边与洛清烟纠缠，想要推开洛清烟，一边道：“不好！我跟她关系最不好了！”
　　但最终，苏云还是失败了。
　　于是这下，洛清烟在苏云的身后抱着苏云，下巴搭在苏云的肩膀上，胳膊肘环着苏云的腰，听苏云继续以着刚才那副严肃、认真、正经的表情，又跟苏风道：
　　“那些权贵乡绅，他们不是没钱，他们就是不想给你钱。”
　　苏和一愣。
　　“他们觉得，他们手里的钱是属于他们自己的，顶多再传承给自己的后代子孙，你跟他们无亲无故的，他们凭什么要给你？为了国家？国家是个什么概念？改朝换代了之后，哪一个不是国家呀？”
　　苏和当然也明白这个理：“那你不劝我跟他们一样直接臣服、投降吗？我这样的要是投降了，说不定日后我在大燕，还是功臣呢。”
　　这样，说不定还能早点儿见到你娘呢。
　　洛清烟在苏和的身后，虽然她听不懂苏和再说什么，但不知道为什么她就是想笑。
　　可苏云却直接鄙夷道：“这是哪门子的功臣？这是叛徒！走狗！”
　　这是梁奸！精燕！
　　这是要被钉在耻辱柱上，永远永远的！
　　再说那个大燕，燕国。
　　虽然苏云目前对这个国家不甚了解，但有些道理不需要怎么说，就很明白了：
　　“哪有给被侵略者建设家园的侵略者呢？外敌如果真的来了，他不光要亡我们的国，还要灭我们的种。即便我们不死，我们还活着，那我们是什么？我们还是人吗？不，我们是受压迫的奴隶！”
　　苏和内心大震，重复着苏云的话，问道：“如果有那种给我们建设家园的呢？”
　　苏云又笑了：“还有这等好事？那你能确定吗？你能确定他们能确定吗？那他们能确定吗？他们能确定你能确定吗？”
　　苏和听着，要晕过去了，脑袋转不过弯。
　　洛清烟下巴搭在苏云的肩上，听着，却一下子就听懂了。
　　苏云突然一拍手——啪！
　　苏云随着这一声，冷静了下来。
　　苏云看着苏和：“所以，这种事情，谁能确定？谁都不能确定。”
　　这就像是丛林法则一般残酷又操蛋，我们唯一能做的，就是想方设法令我们自己变得更强。这样，即便输了，输就输吧！
　　苏家历代都是武将，保家卫国的信念深溶于血液，根植于骨髓之中，这样的信念，从来都没有质疑过，但也从未深刻地想过，这到底是为了什么。
　　可现在听着苏云这样说，苏和更加坚定了这样的信念。
　　可苏和又觉得有些奇怪：“云儿，你是怎么懂得这些的？”
　　你之前的时候，明明不学无术到了极致，连书都不看的。
　　苏云大言不惭：“我之前撞柱子上了，所有人都说我把脑子撞坏了，其实，我那是把脑子撞开了，撞出了神迹！”
　　看来，苏云会做饭了，也是撞柱子撞出来的！
　　可这么扯的话，苏和听着，还真信了：“你现在跟你娘……”
　　但是突然，苏和又不说了。
　　苏云一听苏和要说她娘，甚是激动：“我跟我娘怎么了？”
　　苏和：“咳咳……你娘的想法，也总是这么……奇特！”
　　苏云不害臊道：“我是我娘亲生的！”
　　苏云又道：“如果有一天，我说的是，如果有一天，那啥了亡国了。”
　　苏云的求生欲极强，毕竟苏和是个爱国的将军，别说隔墙有耳，别
　　人听到会把苏云怎么样了，别苏云自己先被自己老爸给砍了。
　　“那个时候，你会发现，那些权贵乡绅，比杨家还有钱，杨家这样能被你抽出来钱的，相比之下只能算是小地主。江城虽然繁华，但无论怎么比都是比不上京都的。不光是你认识的权贵乡绅，大梁所有的权贵乡绅，他们有很多很多钱，多到你想都想不到，甚至，连当今陛下都想象不到。甚至……”
　　苏云停顿了一下，还是压低了声音，凑到苏和的耳边，把这大逆不道的话说出来了：“连改朝换代的人都想象不到。”
　　这话，洛清烟也听到了。
　　可是，对此，你又有什么办法呢？你什么办法都没有，没有人能够有办法。
　　说真的，真的是只有在那一天的时候，你才会看到真相。
　　苏和一听，震惊地看向苏云。
　　苏云一看他这样看自己，立刻又怂了，马上低头，不敢看苏和的眼睛：“诶？我刚才说了什么？我什么都没有说，真的真的！没有说！你听错了！忘记吧！全部忘记吧！”
　　身后的洛清烟见状，借坡下驴，又是抱着苏云，把苏云的头压自己怀里。
　　于是苏云又在洛清烟的怀里挣扎了起来。
　　苏和看着：唉，她俩的关系真的很好！
　　苏和站了起来，不打扰她俩了，告辞，告辞。
　　苏和走后，苏云看着眼前近在咫尺的洛清烟：“我刚才说了什么，你能听懂吗？”
　　洛清烟睁着眼睛，疑惑地看着她。
　　“唉！”
　　苏云叹气，觉得洛清烟是绝对没听懂。
　　她这话，给这个世界上的很多人听，都会听不懂的。不光是因为难懂，还因为很多人其实都是沉睡着的。
　　洛清烟这个时候却悄悄地凑前，吻了下苏云的嘴角。
　　她这一吻，不是情动，而是就是想看苏云炸毛的样子，因为她觉得那样很有趣。
　　果然，苏云立刻：“啊啊啊啊！”
　　幸好苏和已经走了！
　　苏云觉得洛清烟之前被杨书乐带坏了，就总是对她做出来那种事情。
　　这样不好，不好，她俩两个女人，为什么总是做那种事情呢。而且，洛清烟现在都已经是个孕妇了，就更是不能做那种事情了。
　　之后了，她要好好管教洛清烟，积极改造，重新做人！


第32章 
　　今天吃什么？
　　苏云叫下人们帮忙剥玉米,将金灿灿的玉米棒子全剥成了颗颗分明的玉米粒。
　　然后，下人们疑惑地看着她：小祖宗今天又要做什么？……唉，这个问题不能想,光想一下,哈喇子就要流下来了！
　　苏云伸手掐着玉米粒，很满意，这个时代的水土好，即便是晒干了的玉米粒都饱满异常。其他的食材更是相当优良,苏云觉得大多数的东西都不需要怎么料理,就能做得好吃,倘若细心烹饪过，那更是给神仙吃的吧！
　　就是可惜了,这个时代的人不怎么会吃东西。
　　苏云想着想着,惆怅着,突然好热血——那,振兴美食的任务，就交给她了！
　　然后,苏云开始振兴了，振兴的第一步——
　　她热锅,手握一把玉米粒，潇洒地扔到了热锅里，然后，她对着苏府的大厨道：“这叫爱洒满人间！人间有真情,人间有大爱！”
　　大厨：“？？？”
　　小祖宗教我做饭的时候能不能说人话？
　　然后，苏云就淡然地摆着女神一般的ose，站立在灶台前，不消片刻——
　　砰砰！
　　一粒粒黄白相间的爆米花从她身后如鲤鱼跃龙门一般爆出！
　　这个场面太动感,太艺术了，《爆米花的诞生》！
　　爆好的爆米花上再蘸上苏云熬煮的焦糖，或者直接蘸上现成的天然蜂蜜，唉，甜得人心都要化了！
　　热量爆炸！
　　甜食使我快乐！
　　糖分给我力量！
　　苏云把厨房的大家叫了出来，一起谈话，一起吃爆米花。
　　昨日她跟苏和的一席谈话也令她明白了许多，可她的明白是——她反而一点儿都不明白这个世界了。
　　她之前生活在杨家，杨家的众人无论大小，对当今局势都非常不感兴趣，也异常不敏感。就好像天下兴亡跟他们没有任何关系，真要有外敌侵入，改朝换代，那他们直接下跪就好似的。
　　现在，她想问问大家，让大家给她讲讲，想了解这个世界。别哪天外敌都攻入到家门口了，她还一副醉生梦死的模样。
　　于是，五六个下人也搬着小马扎，围了苏云一圈，开启了座谈会。
　　可爆米花的香甜气息瞬间又把洛清烟勾过来了。
　　她的跟屁虫言非晚见她过来了，便也过来了。
　　洛清烟走过来，环视一周，发现小院子里没有她的位置，于是——她就跟苏云挤，
　　一屁股差点儿把苏云从小马扎上挤下去！
　　众人：“……”
　　苏云在心里默念《莫生气》，不跟孕妇计较：“来人，给她搬个小马扎。”
　　等着吧，洛清烟把大侄子生下来了之后，她立刻把洛清烟送走，倒贴的那种！
　　于是，洛清烟如愿以偿，搬了个小马扎坐到了苏云身后，抱着一筐爆米花就直接吃开了。
　　但她现在对付苏云有心机了，吃了一口爆米花，立刻凑到苏云的耳边，道：“好吃……”
　　苏云扭头，看了她一眼：“哼！你这话说得比以前利索了！”
　　苏云嘴上好像觉得洛清烟的夸奖没什么，实则心里乐开了花。
　　言非晚觉得洛清烟丢人，本来不想继续再在这里待的，可爆米花实在是太好吃了。
　　大梁的人口味清淡，她在这里待了许久，也是很久都没有吃到这样高热量的食物了，便低着头跟洛清烟一起坐在苏云身后默默地吃开了爆米花。
　　可谁知，座谈会正式开始——
　　今日的议题是天下大势，先说南北对峙，天下两分，分别为大梁和大燕。
　　“噗！”言非晚听到这里，一颗爆米花卡在喉间，呛着了！
　　一旁的丫鬟马上去给她舀水喝。
　　苏云看着，又想着之后可以再搞一些饮料。
　　吃爆米花的时候怎么能光吃爆米花呢？应该配着饮料一起吃啊！热量双倍爆炸那才是真的爆炸啊！
　　言非晚喝完了水，又悄悄地怼起来了洛清烟的胳膊。
　　洛清烟神色淡然，继续大口大口地吃着爆米花：躲什么？继续吃！
　　苏府的管家拿出来了平头百姓不容易见到的地图，展开给苏云看，苏云看着，一下子就有了全局的概念。
　　她现在所处的这个时代的版图格局，跟她认知中的南北朝差不多，南北两个王朝对立。
　　她处于南方。
　　苏和镇守的边疆，是大梁的最北端，没有黄沙，没有草原，只有山川，还有江河。
　　地图上，看着两国的领土差不多，但可能，其中一方把对方的领土画小了。
　　至于是哪一方，苏云不敢说，也不敢问。
　　再说大梁的仇敌，燕国。
　　大燕帝国，以神女为尊，所谓的神女，就是他们的皇族女性，皇女。
　　据说，大燕帝国的开国女帝，正是遗落凡间，骑龙降世的九天玄女，因此，大燕皇族皆是神女血统出身，是九天玄女的后代。而这样的神族血统只会由女子传承，男子是不会继承的。
　　苏云听着，啧啧称奇，太尼玛扯了把！
　　虽然，在苏云原本的世界里，历史上每朝每代的建国史，都有神话意味的加持，什么天选天命，什么梦斩白蛇。
　　但大燕的这个也太中二了吧，几乎是把神权和君权融合到一起了。
　　这要是哪天在大燕的国土上出现了科学的事情，那大燕政权的神性正统性怎么办？大燕以后还走不走进科学了？
　　除非——她们真的是神女！
　　不过想想大梁之类的男尊帝国，皇帝皆是以天子自称，那人家女尊帝国叫自己神女，好像也没什么毛病。
　　苏云想了想，她不能因为她不了解对方，不习惯对方，就说人家中二和扯淡。因为随意批评别人的人，或许自己也好不到哪里去。或许在大燕人的心中，大梁这样的才是逆天的异类呢！
　　一个丫鬟道：“听说真的是神女！要不然，她们怎么还跟男人打仗呢？听说，她们真的有神力的！”
　　苏云皱眉，可能这所谓的神力，就是力气大吧。
　　大燕历代的皇帝都是女帝，皇宫大殿上有一蜿蜒盘旋的盘龙柱，柱身多出的龙头部分伸出，龙口含多枚巨珠，其下正是大燕的皇位。
　　若非神女血统之人坐其上，盘龙会吐珠，把座上的人砸成稀巴烂。
　　苏云惊了：“这么邪乎的吗？”
　　邪乎，已经砸死过不少人了。
　　在大燕，谁都觊觎那个皇位，但是谁都无可奈何。
　　但也由此，女人在大燕社会地位特别高。说白了，这是一个女尊帝国。
　　苏云这么一听，脱口而出：“我要去燕国！”
　　众人一听，皆是一副看傻子的表情。
　　苏云看向苏霜，发现苏霜都是以着看傻子的表情看她。
　　唯独洛清烟听着，明明她失忆了，而且什么都听不懂，却本能地煞有兴趣地挑起了眉，勾起了嘴角。
　　但苏云把她这样的表情当做是嘲笑她了。
　　苏云不爽地瞪了洛清烟一眼，又问苏霜：“霜儿，你不想吗？燕国女尊诶，你也是女的，你到了大燕，她们可是会把你当宝贝儿看待的！”
　　众人听着，四处张望，保护着苏云。
　　唉，别这话被外人给听到了，举报苏云，又要把苏云浸猪笼。
　　苏霜却是个难得的明白人：“即便人家女尊，那也不是是个女的就能在那里过得很好啊，我们大梁还是男人当家做主，不也不少男的吃不饱穿不暖，娶不到老婆的嘛！”
　　众人又四处张望，护着苏霜，感觉苏霜的话也挺大逆不道的。
　　苏云听着，却叹息：唉，这可太真实了！她去了那里，也不知道能不能找下新老公！
　　这个时候，又有一个家丁道：“而且，燕国最近大乱，即便是去了那里，可能还没怎么样，就被人砍死了。”
　　苏云疑惑：“最近？”
　　“好像是从去年还是前年开始，就乱了。”
　　“怎么就乱了？天灾还是人祸？”
　　算是人祸吧。
　　之前，大燕九皇女南下，据说是要跟我们的太子殿下联姻的。
　　但还没怎么，不知为何，她却突然失踪了，连带着跟她一起南下的十皇女也一并失踪了。
　　说着说着，这个家丁立刻想通了似的：“这么久都没有再听到她们两人的音讯了，肯定是死了！”
　　九皇女虽然不是皇太女，但手握大燕一半兵权，是大燕的天下兵马大元帅。
　　燕国不成文的规定，皇女之中谁是天下兵马大元帅，谁就是皇太女。
　　而且这个天下兵马大元帅的名号之于九皇女并不是虚的，她真不愧是天下兵马大元帅，军功相当卓绝，她之后要是当女帝了，那也绝对是众望所归，甚至是天命所归。
　　谁知，她却给死了。
　　可突然，大家话锋一转：“她死了！太好了！老天有眼啊，她早就该死了！”
　　这样恶意地说一个女人，不好吧？
　　苏霜见苏云皱眉，道：“三少奶奶，你全都忘了，我跟你讲。九皇女，那可是九世修罗！”
　　苏云更为疑惑了。
　　九世修罗？
　　这是什么中二的外号？
　　这个世界可真奇怪，大燕皇族自称神女血统，可大梁提起这个九皇女，却叫她修罗。
　　但苏云立刻臭美，搔首弄姿：“她是九世修罗，那我就是九世美人儿！”
　　见苏云听到这个外号见怪不怪的，一个小厮马上把院子门口看守的军哥哥叫了过来，问他：“你知道大燕九皇女吗？”
　　军哥哥：“哦，大燕九皇女啊。知道，我在战场上还见过她呢。”
　　还差点儿没命呢。
　　言非晚一听，又要被爆米花呛着了。
　　她又看向神色淡然，还是吭哧吭哧吃着爆米花的洛清烟：唉，失忆了真好！我也想失忆！
　　小厮：“那你跟我们说说她呗。”
　　那军哥哥就不客气了，既然你诚心诚意地发问，那他就大发慈悲地告诉你：
　　“大燕帝国九皇女·神女·准皇太女·天下兵马大元帅·大燕帝国绝凶虎·北境暴狼·帝都夜枭·天顶星元帅·九世修罗·人屠·筑京观狂魔·九世修罗。”
　　然后，军哥哥环视一周：“好了，我说完了。”
　　这下能明白为什么要叫她九世修罗了吧？
　　你是在说灌口吗！你刚才是表演了一个节目吗？
　　军哥哥又道：“不要把这个九皇女当女人看，甚至是当人看，她那样的，不是人的。”
　　她带领的帝国军团，自建立起，从无败绩，她亲自上阵杀敌，还筑京观。
　　苏云疑惑：“筑京观是什么？”
　　军哥哥对于九皇女的暴行早就习惯了，所以此刻语气很是稀疏平常：“就是将我们的人的尸体垒起来，垒得跟天一样高，炫耀军功。”
　　苏云听着，要吐了。
　　这
　　真的是一个女人能做出来的事情吗？
　　一说起这个，另一个家丁也是恨恨道：“她起码杀了我们几万人了，我们大梁每一个人都有被她杀过的亲戚，跟她有着血海深仇，她就是个人屠，是该下地狱道的畜生！”
　　苏云又懵了：她到底是阿修罗道还是地狱道还是畜生道？
　　这个九皇女还跟苏和打过仗。
　　苏和输了。那是苏和唯一一次的败北。但幸好苏和最后逃了，要不然，他也得被筑京观。
　　苏云惊了：“天了噜！”
　　连我爹都打败了！这个九皇女，真的是修罗！
　　苏云听着，感觉大燕帝国真是太可怕了，又问道：“那她长什么样呀？”
　　她都这么凶残了，那她长得还有女人的样子吗？
　　军哥哥却摇头：“不知道。”
　　他虽然见过九皇女，但不知道九皇女长什么样子。
　　没有人知道九皇女长什么样子，因为九皇女一直戴着面具。
　　苏云疑惑。
　　戴面具？这不兰陵王吗？
　　遮丑？还是长得太好看了，怕被人意淫呀？还是因为她本来就是一个女性，无论她长什么样子，是美还是丑，她的对手，大梁的男人们都会意淫她，对她指指点点的，所以她要戴面具。
　　可是那样一个凶狠残暴，杀人不眨眼的女子，即便她长得跟仙女一样，那又有谁敢喜欢她呢？
　　苏云立刻摆手：“我要是个男的，我肯定不会喜欢上她的！”
　　洛清烟在一旁继续吃着爆米花。
　　继续讲——
　　九皇女“死”了之后，女帝伤心欲绝，没过多久，也去了。
　　看来，女帝是非常喜欢九皇女的，她虽然一直都没有立皇太女，但看来皇位本来就是要传给九皇女的。
　　另一名家丁插嘴：“但是我听人说，女帝是被大皇女毒死了，唉，女帝年龄很大了，这些年还生了这么多的皇女，活了这么久，大皇女实在是等不及了。”
　　苏云听着，又震惊了，这可是弑母诶，男尊的皇帝弑父也就罢了，可怎么她们也来这一出啊，这也太“母慈女孝”了吧！
　　言非晚听着，看向了洛清烟，可洛清烟就和什么都没有听到似的，就是吃着爆米花。
　　但大燕的形式并没有因为大皇女而终结，这只是一个开始——
　　但没过多久，大皇女也死了，被六皇女杀死了。
　　但没过多久，六皇女被三皇女软禁了起来。
　　但没过多久，三皇女出逃，又在北都立国了。
　　但没过多久，三皇女又被二皇女和七皇女一起弄死了。
　　苏云听着，却扶着额头：“啊，我的脑袋，我的脑袋又要瓦特了！”
　　说着，苏云向后靠，却直接撞到了一个人的怀里，她一惊，扭头，看到身后的人是洛清烟。
　　切！
　　苏云想立刻躲开。
　　可还没来得及离开，洛清烟就抱着她，掰着她的下巴，喂起来她吃爆米花了。
　　这是苏云自己爆出来的爆米花，可是半天了，苏云一直在听大家说话，自己都没怎么吃。
　　苏云在她的怀里挣扎：“我自己吃就行了！你放开我！……”
　　洛清烟又塞了一颗爆米花给她：“吃！”
　　“你……你！”
　　算了，别说，这样还挺舒服的。
　　苏云就直接躺到了洛清烟的怀里，把洛清烟当自己的人肉椅子。
　　洛清烟自己吃一口，喂苏云一口，自己再吃一口，再喂苏云一口。
　　苏云十分享受。
　　唉，苏云来到这个封建时代之后，
　　一直拉不下脸来让别人这样子骄奢淫逸地伺候她，但现在，洛清烟想这样“讨好”她，那就让她“讨好”吧！
　　周围的人看着她俩：她俩的关系就这么好呢？
　　可突然，苏云想到了什么，瞬间头皮发麻，一个鲤鱼打挺，仰卧起坐，从洛清烟的身上爬了起来。
　　然后，她问大家：“我只有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　苏云压低了声音，都不敢回头看身后的洛清烟：“这个大燕，他们的国姓，不会是姓洛吧？”
　　想到这里，苏云都要瑟瑟发抖，都不敢往身后瞅了，嘤嘤嘤，没这么巧合的吧？
　　众人瞬间明白苏云这是什么意思了，立刻看向了苏云身后的洛清烟，可洛清烟就和没事儿人儿似的，还在吃爆米花。
　　于是，众人配合着苏云，也压低了声音：“三少奶奶，你怎么不问我们这个九皇女是不是叫洛清烟呢？”
　　“难道还真的是？”苏云惊了！
　　众人叹息着：
　　“大燕国姓慕容，九皇女也不叫清烟。我们不记得她叫什么了，只记得她的名好像只有一个字。”
　　苏云一听：“姓慕容啊，唉，慕容这个姓好啊！复姓！一听就是牛逼闪闪的主角的姓氏啊！”
　　唉，苏云立刻放下了心。
　　苏云立刻又想躺回洛清烟的怀抱里，想叫洛清烟继续伺候她。
　　可洛清烟往旁边一躲，抱着爆米花继续狂吃，不让苏云躺她身上了。
　　苏云怎么回事儿？把她洛清烟当什么了，喜欢她的时候就靠她，不喜欢了就直接滚蛋吗？
　　话题继续——
　　燕国的国姓是慕容。
　　这一代的慕容，每个人都是不愿屈居人下的人中龙凤，于是，就这样，慕容杀慕容，慕容又杀慕容，慕容双杀慕容，慕容叒杀慕容，慕容叕杀慕容……
　　苏云要疯了：“行了，不要再慕容了！我懂了！”
　　就这样，慕容氏手足相残，内斗内耗，整个大燕帝国乱作一团。
　　军哥哥说到这里，又是握紧了拳头，气不打一处来：“大燕的皇女，每一个都是狠角色，即便是来一个给大梁，那大梁也……”
　　军哥哥突然不敢说了。
　　不敢说，说了也生气，恨铁不成钢。
　　现在燕国的女帝是二皇女。
　　据说，二皇女也是个枭雄一般的人物，一点儿都不比曾经的那个九世修罗九皇女差，看来，她会令燕国稳定下来的。
　　苏云听着，却突然语出惊人，道：“那可不一定。”
　　历史是一个轮回。
　　这个平行世界的历史苏云没学过，但她原本那个世界她是知道的。
　　这不就是八王之乱吗。
　　八王之乱乱了十六年，那现在这里大概也差不到哪里去，或许比十六年还要长。
　　这个时候，众人的身后却突然传来了苏和的声音：“为什么不一定？”
　　众人一惊，立刻起身给苏和请安。
　　言非晚更是要紧张死了。
　　唯独洛清烟，还在吃吃吃。
　　苏和一眼就看到了她，也没跟她“这个玩意儿”计较。
　　苏云回头，看着苏和，双手合十，颇有禅意道：“阿弥陀佛，因为这世间的一切，本质上都是轮回呀。”
　　苏和听着，又觉得这是亲闺女儿撞坏了脑袋装出来的神迹，觉得相当有道理。
　　苏云又道：“而且，局势这东西，要么不乱，要么一旦开了乱的这个头，是很难终结的。我看啊，大燕的这些皇女们，她们得每个人都要粉墨登场折腾一遍，直到她们消停了甚至是死了，这事儿才能终结。”
　　苏和点头：“如果大燕继续乱下去的话，那对我们的确是有好处的。”
　　大梁必须趁着这个时机韬光养晦！
　　苏云看着苏和，又问道：“爹，你见过那个九皇女吗？”
　　苏风白了她一眼：“见过。”
　　废话！他镇守边疆多年，当然见过，见了还不止一面。
　　见得最认真的那一面还打仗，还被打败了！
　　“她长什么样？”
　　“不知道，她戴着面具。”
　　“她面具长什么样？”
　　“长得一副鬼样。”
　　洛清烟直接往自己的嘴里塞了一把爆米花。
　　苏云还在孜孜不倦地问着：“鬼样是什么样？”
　　苏和想了想，道：“就佛教寺庙的壁画里，修罗的模样。要不然怎么叫她修罗呢？”
　　苏云却道：“可刚才不是说叫她修罗是因为她嗜杀吗？”
　　“呃……”苏和沉默，沉思，有种突然被打脸的感觉，难道之前他一直都搞错了？但他堂堂一个镇国大将军，怎么可能会搞错呢？
　　苏云又想了想，道：“那我听说佛教里，六道轮回，修罗是六道之一，男修罗都很丑，女修罗都很美，那九皇女到底是丑是美？”
　　苏和不假思索，脱口而出：“丑！”
　　洛清烟又是直接直接往自己的嘴里塞了一把爆米花！
　　苏云却突然发现了问题的华点：“可你们刚才也说了，大燕是女尊帝国，以神女为尊，那肯定是很以自己为女性而自傲的，那她们怎么可能戴男修罗的面具呢？所以，爹，你是不是认错她的面具了。你确定她的面具上画的是修罗吗？你真的认清她了吗？你见过她几次，她的面具每次都是一样的吗？判断她这个人是否为九皇女，到底是依据什么？”
　　苏和一听，向后退了一步，懵了！
　　狡兔三窟，像九皇女那样阴险狡诈，城府极深的人，别说是面具有几个了，替身都可能不止一两个，那苏和之前所见，外加听别人所说，可能大家所说的都不是同一个人。
　　那到底，哪个是她的真身，他到底见过她本人没有？她现在到底是死是活？
　　苏和这么一想，整个人都不好了，整个人都要魔怔了。
　　他跟九皇女最后一次见面是三年前的那一仗，可现在，三年过去了，他的tsd虽迟但到！
　　苏云见状，及时将苏和拉了回去，又问道：“那除了她的脸，她长什么样呢？什么样的身材？跟男人一样壮吗？”
　　如果是的话，那苏云就会完完全全放弃去大燕的念头的，要不然她这小鸡儿一样的小身板，去了那里大概活得也不快乐的。
　　苏和伸手比划着：“也不是男人的身材，还是跟女人一样，但她蛮高的。”
　　然后，他随意间，看到了正吃着爆米花，腮帮子鼓成了仓鼠的洛清烟，便不假思索地指着洛清烟：“跟她一样高。”
　　终于！洛清烟不淡定了，她突然噎住了！
　　她虽然依旧失着忆，但此时此刻，突然感觉到了一丝危险，攸关性命！
　　言非晚更是早就汗流浃背了！
　　不愧是镇国大将军！不愧是大梁的钢铁脊梁！镇国大将军真是个狼人！
　　那这么说，难道今天，她俩就要折在这里了？
　　可突然，苏和又补充了一句：“但是，没有她胖。”
　　言非晚立刻：“噗——”
　　哈哈哈哈！言非晚要笑死了！
　　苏云觉得苏和一个大男人这样说人家女孩子，bodysha什么的非常不好。即便说的是苏云讨厌的洛清烟，
　　那也不好，因为这样的行为不加以制止的话，终有一天会越来越病态，会牵连到自己身上的。
　　在苏云看来，洛清烟的身材绝对正常，不胖，也不瘦，超级有料？，咳咳，咳咳咳咳。
　　可是，她这样的身材在喜好弱柳、怪石这样审美病态，文人风范的大梁，喜欢是喜欢，没有人不喜欢的，是个人就会打心眼底喜欢，但是，虚伪的他们是不会明面上说喜欢的，甚至为了表明自己是个正人君子，还会当众说出相反的话语以示自己的高风亮节。
　　可苏云此刻为洛清烟鸣不平，说出来的话却是：“洛清烟这是怀孕了才胖的！”
　　那这不还是说我胖吗？
　　苏和却直接笑了：“呵！她才怀了一个月的身孕，就这么胖了，那怀胎十月，她得胖成什么样呀？”
　　洛清烟又想去磨菜刀了。
　　苏和不跟他们说了，又去忙自己的事情了。
　　苏云继续跟大家聊天，听得差不多了，一回头，却发现洛清烟把爆米花都吃完了。
　　苏云要气死了！
　　这爆米花她自己都没吃几口，好像吃的那几口还是洛清烟喂给她的。
　　苏云指着洛清烟，发脾气：“刚才我们说了那么多恶心的东西，什么筑京观，人屠，修罗，可你在一旁听着都不觉得恶心的吗？就不想吐吗？不是说好了你是孕妇的吗？孕妇不是更容易吐的吗？怎么吃我做的东西就不吐呢！”
　　洛清烟神情得意，她就是不觉得恶心，你怎么着！
　　苏云：“怪不得刚才我爹说你胖！你叫什么洛清烟，你该叫洛霾！”


第33章 
　　苏和今日一醒来,就心神不宁。
　　他快要离开这里，又要北上去戍边了。
　　他还是舍不得苏云，放心不下她。
　　时局动荡,千变万化,不知道他下一次再见到苏云的时候，会是怎样的场景。不知道，之后还能不能再见到她。
　　——当然，除了以上这个原因之外,还有一个原因,是最重要的原因——屋外传来了好香好香的味道,把他从睡梦之中勾了起来，勾得他神魂颠倒,甚至可以说,是这个味道把他给叫醒的！
　　他一醒来,开口就是问道：“早饭吃什么？”
　　军官回答,还是之前苏府的厨师做的饭菜。苏云做饭的话，有一天没有一天的,全看她个人的兴致。
　　像她今天，就没有兴致给大家做早饭。
　　苏和皱眉：“那云儿现在在做什么？”
　　这个味道肯定是苏云搞出来的,想都不要想！
　　军官道：“熬猪油。”
　　嘶！
　　熬猪油，听起来非常上不了台面，但只有真正懂得美食的人才能明白这三个字写作“熬猪油”，读作“香香香”！
　　苏和简直怀疑苏云这是想叫他留下来,就总是时不时地搞出来什么美味的东西折磨他，把他囚在这里！
　　苏云熬猪油，用肥瘦皆有的肉片熬，从早上熬到了中午。
　　最后,她炼出来了好几桶猪油，和高汤一样在厨房里常备着，等着之后做饭的时候用。
　　有了猪油，随便炒个小白菜都会好下饭的。
　　她要是提早炼猪油的话，葱油面也会再香上个好几分的。
　　但除了猪油之外，锅里熬干了之后，剩下的肉片也被熬成了又薄又脆的猪油渣薄片，苏云准备把它们当做平日里的小零食吃，这吃起来，可是比吃薯片还要好吃好几倍的！
　　她感觉自己过了这么久了，还是瘦不兮兮的，她要给自己多补点肉。
　　咦？薯片？这个世界也是有土豆的，那她之后还要做薯片和薯条吃！绝对比之前做的爆米花还要受欢迎！
　　这么想着，她看到了不知什么时候过来的，眼睛一直盯着猪油渣看，哈喇子都要流出来的洛清烟。
　　苏云却直接上手，轻轻拍着她的肚子：“太油，太腻了！不适合你吃！你吃了肯定又要给我表演呕吐，你别吃！”
　　然后苏云看到洛清烟身后的言非晚，倒是当着洛清烟的面，在洛清烟目光灼灼的注视下，给言非晚抓了一大把猪油渣，便潇洒走人了。
　　洛清烟看向言非晚：不是说好了我现在是个孕妇，我想吃什么她都做给我吃的吗？
　　言非晚下巴指着她的肚子：“这也是为了孩子好啊！”
　　洛清烟低头看向自己的肚子：嗯，大燕优良传统“母慈女孝”的苗头今天就起来了！
　　然后——洛清烟把刚才苏云抓给言非晚的猪油渣都抢走了。
　　言非晚欲哭无泪：她本以为洛清烟现在是猪，却没想到，她还是狗！
　　苏云装了一纸袋的猪油渣，拿去给苏和，准备跟苏和一起吃，共享天伦之乐。
　　可是苏和人却在大堂。
　　听一位军官讲，杨家来人了。
　　杨老爷子杨兴旗带着杨家二郎杨书寒前来拜访苏和。
　　苏云一听，立刻皱起了眉头，悄悄地，也来到了大堂，躲到门外，想要听听杨家人这次来到底是意图何在。
　　可苏云怀里还抱着一大包炸好的猪油渣，那肉香，大堂里的人远远地就闻到了，香得杨家人更是舌头都捋不直，说话都不利索了。
　　苏和直接冲着大堂门口道：“云儿，都是自家人，
　　你直接进来吧！”
　　自家人！
　　听到这个词，杨兴旗差点儿要吐出来血。
　　苏和真不愧是个痞子，自家人？他真的是好大的脸！
　　苏云一路走过，坐到了苏和旁边的位置，看向大堂中央，却也是一愣。
　　之前的时候，苏和狠狠敲了杨家一笔，可现在，杨家自己居然又搬来了一箱金银。
　　这是为何？是杨家人抖了吗？
　　原来，样家人估摸着日子，也知道苏和快要离开江城了，所以，他们趁着苏和离开前，舔着脸找了上来，说起来了杨书寒仕途上的事情。
　　杨书寒已经参军了一段日子了，但在军中反响平平，一直都没什么起色。
　　据说，他是个文武双全的人才，他不应该被埋没混到这种地步的。
　　杨老爷子非常疼爱他，把他夸到天上去。除了杨书乐之外，他最疼爱杨书寒这个庶子了。
　　那么，不能让苏云白分家产，苏和那里占了他们大便宜了，他们这边也要获得一些利益。苏和毕竟是个大将军，想必给杨书寒在军中谋个一官半职也算不得什么吧。
　　可他们现在依旧碍于脸面，说话云遮雾绕的，半天了都说不出个所以然来。
　　但苏和哪看不出来他们到底意欲何为，摆手，一副义薄云天的模样：“行了，我知道你们是什么意思了，不用再说了，咱们都是自家人，还用说这些话吗？”
　　又一次听到这个“自家人”，杨兴旗又是表面苦笑，心里却快哭了。
　　苏和看向杨书寒，认真地打量着他，觉得杨书寒人模狗样的，看着跟杨家人很不一样，简直像是基因突变了，是杨家之光！
　　就好像整个杨家人都醉生梦死，酒囊饭袋，坐吃山空，但唯独他一人是清醒着的，他看人，别人看他，那一对视，眼神就很不一般。
　　这样年轻有为的青年，似乎是带着自己的信念参军的，似乎就是为了自己的理想！
　　可苏云顺着苏和的目光，看向了杨书寒，帅，真的很帅，他跟杨书乐一样，也是一个大帅比。
　　甚至，他长得比杨书乐更帅气，英气逼人。
　　杨书乐是江城的美男子，可假若杨书寒不是自小在外求学，不怎么归家，不怎么在江城露面，那他一定早就把杨书乐比下去了。
　　但苏云却怎么看他都看不顺眼。
　　他长得太像杨书乐了，偶尔某个角度看过去，更是像极了，更是会叫人看的心惊肉跳。
　　她患有严重的ysltsd，她看着他，怵。她对杨书乐早就绝望了，对杨书寒也不会再抱有什么期望的。
　　苏云不再看杨书寒了，直接把纸袋摊开，拿给苏和：“爹！吃！”
　　隔着纸袋，这猪油渣的味道就已经很香了，纸袋再一打开，整个屋子的人都坐不住了，都要原地踏起小碎步了。
　　苏云也没那么小气，分食了一些给杨兴旗与杨书寒吃，还拿给了一起过来的下人吃。搞得杨兴旗不停皱眉，他身为杨家的主君，身份高贵，怎么能吃下人也吃的食物呢。
　　可他皱着眉，一口下去，嘎嘣儿脆，满口更是满足的肉香。
　　这种食物，吃多了会腻，可是只吃上几口的话，那只会叫人还想继续吃，巴不得吃到腻。
　　很奇怪，杨兴旗好像突然忘记他今天过来是来干嘛的了，也好像突然对苏云没什么意见了似的。
　　这样的话，杨兴旗继续跟苏和商量，说只要苏和帮了他们这个忙，除了能看得到的好处外，还有莫大的荣耀，别看苏云这边跟杨家分了家了，之后，苏云还是能入杨家的祖坟、入杨家的祠堂的。
　　如若杨书乐的那个小妾生下来的是男孩，那之后更是有的说的了。
　　苏云听着，却毫不客气地
　　嘲讽地笑了。
　　入杨家的祖坟、入杨家的祠堂，说得跟入天堂似的，呵！
　　苏云：“那我可真是太感谢了，我太想入杨家的祖坟、入杨家的祠堂了！做梦都在想！”
　　杨兴旗：“……”
　　说话我听着怎么那么阴阳怪气呢？
　　苏和倒是不在意这些，他有自己的考量，他觉得，杨书寒的确是个可造之材，是杨家的清流，他应该给杨书寒一个机会的。
　　大梁现如今国风奢靡腐败，但还是有很多像杨书寒这样的朝气蓬勃的热血男儿的，他应该给他们每一个人一个施展拳脚的机会，这样，国不负他们，他们也不负国！
　　可苏和想得美，接下来下一句话，一问杨书乐师出何门，脸却又立刻冷了下来。
　　他的老师是丞相那一文官派系的，跟苏和分属于不同阵营。
　　这也是为何他参军了这么久都不受重用的原因，他要是去当个文官，再派人在其间打点一下，其实，他很快就能升迁的。
　　大梁党争严重，派系众多，即便杨书寒是个千年难得一遇的人才，那只要不是苏和这一派系的，苏和压根儿就不会用的。
　　但苏和看了一眼地上那装满了金银的箱子，再看一眼杨书寒，拍着胸脯打包票：“放心！有我在！书寒日后一定会大有作为，一定会比我还有出息的！”
　　杨书寒听着，立刻弓着身子：“不敢！不敢！”
　　杨兴旗走出了苏府，一声叹息。
　　杨书寒问道：“爹，怎么了？”
　　看样子他的事情已经完美解决了，可怎么杨兴旗还在叹气啊。
　　杨兴旗叹息道：“如果当初，苏云是嫁于你了，那……”
　　那，就不是现在这番模样了。
　　杨书寒听了，却一副诚惶诚恐，正人君子的模样：“爹，不要这样说，那可是我的弟妹，我，怎么会那么想呢？”
　　“唉。”杨兴旗叹着气，这世间没有什么如果，这种想法，他以后不会再想了。
　　可杨书寒坐上了马车，最后一眼看向苏府的牌匾，又不知道他的心里又想到了什么没用的东西。
　　杨家人走后，苏云将一整包的猪油渣都扔给了苏和，又兴冲冲道：“爹，夏天到了，时令的食材更是一级棒，我之后的几天，天天都做给你吃！”
　　苏和笑着：“嗯！”
　　见苏和答应得这么爽快，苏云反而嗅到了一丝渣男的敷衍气息，于是便还是留了个心眼儿，跟苏和拉钩钩：“我知道你快要离开这里了，但是，等你尝过了我的拿手菜，你再走，好不好？”
　　苏和一个中年人费劲儿地学着心理年龄大概只有三岁的苏云的手势，比划着，跟她一起拉钩钩：“好！我答应你！”
　　翌日，苏云一醒来就思索着这些天给苏和做什么样的饭菜，什么样的才能留住他，什么样的才能让他在自己的身边待得更久？
　　可苏霜听着她这般喃喃自语，犹犹豫豫着，却终于还是道：“三少奶奶，老爷已经走了。”
　　苏和一大清早地就离开了。
　　他觉得离别什么的实在是太令人伤感了，他不忍心看到苏云哭。便一大早就离开了。
　　苏云一听，立刻鄙夷道：“哭？我怎么会哭呢？他把我当什么了？”
　　我可是大梁镇国大将军苏和的亲生闺女儿，我超强，超猛，超勇的，我一点儿都不娘里娘气，我怎么会哭呢？
　　那不会哭的苏云会怎么样？
　　苏云立刻从床上爬了起来：“来人！给我备马！”


第34章 
　　苏府乱作一团。
　　苏和一大清早走了,苏云醒来了之后又要追上去送他一程，推着下人就来到了马厩。
　　下人们忧心忡忡地问道：“三少奶奶，你会骑马吗？”
　　“怎么不会？”说着,苏云摸着下人牵来的马儿，上！
　　上不去！
　　梅开二度，再上！
　　还是上不去！
　　苏云擦着半天都上不去马儿而流出的汗水：“我是我爹的亲闺女儿，我真的会骑马的，即便我不会,那我也能现学！”
　　说着，苏云帽子戏法，还要上！
　　下人们无语地看着她,最后面面相觑，七嘴八舌地说着不要让苏云去送苏和，然后又说要不让苏风带上苏云去送苏和，可苏和走前也跟他们讲了,不要让苏云来，他真的不想看到苏云哭,苏云真的会哭出来的……
　　结果，人群之中突然冒出来一个人影,众人都没看清这人一系列的动作,就看到这人直接掳着苏云上马,骑着马就带着苏云走了！
　　——是洛清烟！
　　众人望着两人策马离去,却潇洒地仿若仗剑走天涯的背影,都懵了：洛清烟真的怀孕了吗？……洛清烟怎么还会骑马？
　　苏云没骑过马,前世在现代世界的时候没上过什么上流阶层的精英马术教育，平日里懒得动弹，也没有在景区里骑过马。
　　于是此时此刻,她只能坐在马背上，窝在洛清烟的怀里，感觉疾风吹过她的脸，和剑风一般，吓得她的小心脏扑通扑通直跳。
　　而且，洛清烟骑马真的是太猛了，猛到直接超速的那种，完全不像是会骑的那种猛了。总感觉她俩这样一路狂奔，都是靠着马儿自身的那个猛劲儿向前冲的。
　　这……我的心脏跳得这呃快，是心动的感觉吗？
　　不！这是心肌坏死的感觉！
　　苏云在洛清烟的怀里，都要哭出来了：“洛清烟，你到底会不会骑马……你个疯子！我怎么摊上了你这个疯子！”
　　道路千万条，安全第一条，骑马不规范，亲人两行泪啊！
　　“驾！”
　　洛清烟却继续骑着马。
　　说来也奇怪，她是个疯子，平时也说话口吃，磕磕绊绊，粘粘连连的，可是现在，她骑马，只喊一个“驾”字，真的……好帅呀，是英姿飒爽的那种帅，更是巾帼不让须眉的那种帅！
　　“慢点儿！慢点儿！”可是，苏云此刻一点儿都没觉得洛清烟帅，她只觉得洛清烟虎！
　　再这样策马奔腾下去，苏云昨天晚上吃的猪油渣都要吐出来了！
　　“驾！”可洛清烟不听不听，王八念经，继续骑马。
　　但是突然，一想到苏和一大早就走了，追上他可得费工夫了，说不定一时松懈，就再也追不到他了，苏云又改口：“快！快！你快点儿！无论你有多么快，我都能承受！”
　　洛清烟骑着马，感觉苏云被自己的双臂环绕，像是一滩水似的瘫在自己怀里，当真是娇软在怀，再听着苏云的话，心思更是越来越歪，又是感觉自己的情蛊快要犯了。
　　之后了，她到底快还是慢，都让苏云感受感受。
　　最后，两人终于追上了苏和。
　　苏云还在忧愁着这马儿该怎么停，不会直接冲进苏和的镇国军队里，然后像电视剧里演的那样突然来个大帅比英雄救美什么的吧，马儿却直接停了下来，就好像它只是一匹普普通通的小马，刚才那么疯全是苏云的错觉似的。
　　她回头，看向近在咫尺，此刻依旧面无表情的洛清烟：莫非这个王八蛋还真的会骑马不成？
　　莳花楼还教女人骑马？
　　军官向着苏和报告，苏云还是追过来送他了。
　　苏和叹息：“她还是跟以前一样。”
　　苏云当年还是小团子的时候，苏和把她扔在了江城。
　　边疆的生活太苦了，还朝不保夕的，他是不会让苏云跟过来的。
　　分别的前一天晚上，他明明跟小苏云好说歹说，说好再见了，可第二天，小苏云却依旧追着苏和的马儿跑了好久。
　　她当时还是小孩子，小短腿一个，却也是真的跑了很久很久，直到摔倒在了地上，她才停下来。
　　可苏和当时远远地看她，看她即便是趴在地上了，还向着他的这个方向爬，那个时候真的觉得男人的眼泪真不值钱，便又回去哄了她好一阵儿。
　　现在，苏云还是追过来了，苏和又是要感慨男人的眼泪不值钱了。
　　苏云听苏和这么说，却道：“什么跟以前一样，我跟以前不一样的。”
　　苏云是苏云，不是原主，而且，苏云也不是小孩子。
　　苏和：“小孩子才这么不懂事，才这样还是追了过来！”
　　“哼！”苏云抬起小下巴，高傲地哼着，“谁说我不懂事了，我就是因为很懂事，所以我才会这样正儿八经地过来跟你道别。”
　　苏和看着她：“那你怎么跟我告别？”
　　苏云清了清嗓子，叫着苏和：“爸爸！之后，你一定要每次都打胜仗，一定要成为大梁历史上最牛逼的将军，一定要凯旋而归呀！”
　　似乎，苏云这么追过来，就是想叫苏和一声爸爸。
　　最后，苏云道：“爸爸！我等你回家！”
　　苏和摸着苏云的小脸：“好！等我！”
　　苏和又看向一旁的洛清烟，道：“你一定要帮我好好照顾她。”
　　洛清烟歪头。
　　叫她好好照顾苏云，苏和是不是脑子坏掉了？
　　而且，苏云之于她也不过是个会解蛊，会做饭的工具人罢了，叫她照顾自己的工具？她怎么可能！
　　苏云也觉得苏和对着洛清烟说话，简直就是废话：“诶呀，你跟她说这些干什么？她是个疯子，什么都不懂的！”
　　苏和这些天对洛清烟的印象反转再反转，现在之于他来说，洛清烟到底是个啥，他也说不清楚，但是，对于苏云之于她，他却蛮有信心的：“她会懂的。她也真的会好好照顾你的。”
　　苏和的镇国军继续前行，最终跟苏云说了再见。
　　苏云站在原地，朝着苏和的方向挥手挥了许久，就跟雨刷器似的不停歇。
　　洛清烟在一旁看着，觉得她这个动作好令人迷惑，可看着看着，也跟她一起做开了这样的动作。
　　苏和远远地看到她俩这样，又是笑。
　　她俩太可爱了，太叫人舍不得了。
　　终于，完完全全看不到苏和了，苏云望着远方，还是不争气、娘里娘气、伤感地哭了出来。
　　小撒谎精，她之前明明跟苏和，跟所有人都说好了，她是不会哭的。
　　可当她看不到苏和了之后，才惆怅了一下，眼泪就不听话了。
　　苏云哭着：“呜呜呜……为什么不能在这里再待一段时间呢！我还有好多饭没有做给他吃呢！我向天发誓，真的超级好吃的！我超级牛逼的，没有我做不好吃的饭菜！”
　　洛清烟在一旁听着，心情非常激动，指着自己：“我……我！”
　　你可以做给我吃呀！
　　大不了，你想苏和了，你叫我爸爸呀！
　　苏云越哭越伤心，越哭越像是在闹，边哭，边数落开了封建时代的不是：“这个时代太落后了！想见远方的人一面太难了，可能一辈子见面的几乎一只手就能数出来！”
　　可是，她真的好想再见到他，天天见啊！
　　她真的不想让他离开啊！
　　还不知道他远在他方，他之后会经历什么，以后还能不能再见面呢！
　　洛清烟不懂苏云此刻为什么这么难过，这种“普通家庭”的悲欢离合，她是一点儿都不懂。
　　但她也没有嘲笑她，反而把她揽在了怀里。
　　于是苏云便扑到洛清烟的胸前，更是哭成了泪人。
　　苏云不哭了之后，又打着哭嗝，被洛清烟抱到了马背上。
　　苏云刚才还哭了蛮长时间的，所以现在头有点晕。她靠着身后给她当靠背的洛清烟，望着前方的景色出神。
　　可突然，她想到了什么，向着身后问了起来：“洛清烟，你怎么会骑马呀？”
　　这种技能莳花楼会教吗？
　　而且，洛清烟这种连小曲儿都不会唱的大笨蛋，又怎么会骑马的呢？毕竟，苏云这种小天才都不会骑的，嗯哼！
　　“洛清烟，你在莳花楼之前你是做什么的啊？是哪家的大小姐，被人拐卖到这里了？”
　　原主当初也是这么觉得的。
　　而苏云这么认为，是因为洛清烟长得很好看。
　　对于一个人类来说，只要营养能跟上，无论是身形还是相貌，长得都不会多么磕碜的。所以洛清烟这样远超于一般平均水平的，绝对不是那种贫苦人家的出身。
　　但她在莳花楼和杨家待了这么久了都没有家人找，所以大概也不是出身特别大富大贵，有权有势的家庭，又或者即便是这样的出生，却不受重视。
　　“洛清烟，你想回家吗？”哪个人不想家呀，即便是洛清烟这样的疯子，也一定会很想家的吧。
　　说着，苏云扭头，看向了身后的洛清烟。
　　这个时候，洛清烟也看向了她。
　　这一瞬间，苏云在洛清烟沉静的瞳眸里，看到了自己的倒影，不知道怎么了，突然一愣。
　　然后，就是她这一愣神，洛清烟看着近在咫尺的她，直接吻了上来。
　　苏云看着眼前简直是撞过来的洛清烟，瞬间更是懵了，然后刚觉得洛清烟的舌头伸进来了，就立刻推开了她，擦着嘴，呸了好几口，又把身子扭正，低头看向前方，不再看洛清烟。
　　“啊啊啊啊！你刚才做什么？”
　　洛清烟神色淡然。
　　没做什么，就是情蛊好像真的快要犯了。
　　苏云羞红了脸，不好意思往身后瞅，只能全身炸毛，在马背上挣扎：“放我下来！我……我自己走回去！”
　　可话一说出口，苏云后悔了，自己走回去好几里路，未免也太远了吧。
　　那——
　　“你！你滚下去！我自己骑马回去，你自己走回去！”
　　洛清烟挑眉，没有理会苏云的胡话。
　　但见苏云还在自己的怀里挣扎，洛清烟眼神一暗，使出了杀手锏——将自己的手伸到了苏云的衣服里，清冷的声音也充斥着苏云羞红了的耳朵：
　　“别动！……你动……我动！”
　　瞬间，苏云石化了，不敢动了！
　　啊啊啊啊！洛清烟这个王八蛋！光天化日，朗朗乾坤！她在做什么呢！她这是要马震吗！
　　不能因为她还是一个疯批，就总是玩儿得这么疯啊！
　　她还怀孕的呢，肚子里的大侄子被我搞没了可肿么破！
　　但最后，洛清烟并没有跟她马震。
　　骑马的速度降了下来，简直是悠闲地，遛弯儿似的回到了苏府。
　　反正，来日方长，洛清烟想要对苏云做什么事情，她都可以做到的，真的是为所欲为的那种。


第35章 
　　苏云靠在洛清烟的怀里,僵着自己的身体，一路上都不敢轻举妄动。
　　她怕她自己稍微动一下,对于洛清烟来说就是无形的致命诱惑与撩拨，一触即发，天雷勾地火的那种，就要马上跟她马震！
　　所以，洛清烟还没想要真正对她怎么样，她自己的脑海里就脑补出了好多个不能描述的姿势,越想，小脸也越来越红。
　　幸好她是靠在洛清烟的怀里着的，相当于是背对着洛清烟，要不然洛清烟看到她的小脸这么红，一定会嘲笑她的。
　　于是,两人便这样骑着马儿，回到了江城。
　　一路上一直低着头,已经不知道脑补出来了多少个姿势的苏云，一看到城门“江城”二字的牌匾,还愣住了。
　　这就回来了？
　　这一路洛清烟居然什么都没有对她做，就放她回来了？
　　这么想着，她回头看向洛清烟。
　　洛清烟这个时候也在看她。
　　苏云被她这么一看,又是感觉自己的心脏扑通扑通直跳,扭着自己的脖子让自己看向前方,不再看身后的洛清烟,话语却心虚极了：“你……你看我看干嘛？你看路啊！”
　　洛清烟却难得说了句比较长的话反问她：“那你看我……作甚？”
　　这话像是吹气似的吹在了苏云的耳朵根上，更像是吹起了苏云的炸毛似的，苏云嘴硬道：“谁说我刚才在看你了，我在看你身后的云彩！”
　　洛清烟：“我身后……没有……云彩！”
　　“有！就有！”苏云气冲冲地回头,誓要给洛清烟指一朵云彩看。
　　可她一回头，洛清烟却突然笑了。
　　唉，美人一笑，谁还管美人的身后有没有云彩呀？在美人面前，什么东西都是过眼云烟。
　　苏云是个大俗人，也不能免俗，瞬间就被她的这个笑搞懵了。
　　就好像周遭的一切都是虚无，世间的一切万物都不复存在了，就只剩下眼前的人了一般。
　　洛清烟本来就笑得很得意，与苏云对视着，像是抓到小偷一般，更得意了：“你就是……在……看我！”
　　“啊啊啊啊！”苏云要气疯了，又羞红了脸，转头，不再看洛清烟，“没有！就没有！谁看你谁是小狗！”
　　洛清烟不逗她了，驾着马，进了城。
　　这个时候，时间也不算早了，新的一天已经开始了。
　　江城各个阶层的人纷纷涌现在了大街小巷，开始了自己这一天的生活。
　　可她俩两人女人骑着马儿，行走在江城的大街上，看着特别突兀。
　　众人刚开始看到她俩，还觉得稀奇，可马上就觉得她俩这样不成体统，便像是避让瘟疫一般，纷纷退避三舍。
　　女人怎么能上马、骑马呢？
　　还是两个女人一起骑马？
　　不像话！
　　哦，坐前面的那个，是镇国大将军的女儿苏云啊！就是之前跟杨家分家的那个！浸猪笼，差点儿死掉的那个！
　　天呐，我之前听说她丧夫，被夫家冤枉，后来还被夫家赶了出来分家，好可怜的，可今天看到她了，她一个女人，怎么能骑着马上街呢？苍蝇不叮无缝的蛋，她自己本身也一定是有问题的吧！
　　苏云听到有人似乎是在议论她，却没有向议论她的人那般躲避，反而循着声源望去，目光直接跟对方对视上了。
　　对方本来就是压着声音，在背后说她的坏话的，这下被她这样一看，反而心虚极了，立刻闭紧了嘴，低下头，又混迹到了人群之中。
　　她是一副行得端，坐得正，天不怕地不怕，更不畏惧流言蜚语的模样，洛清烟更是什么都不在意了。
　　她一直挺直着背，目视前方，偶尔以着轻蔑的眼神，睥睨天下一般，随便看一眼路人，便继续高傲地走了。
　　这些人，不值得她用平等的目光看待，一眼都不瞟他们，更是对待他们最好的回应。
　　人是很贱的一种生物。
　　被洛清烟这样看待，众人内心深处的确是生出了一丝被冒犯之情，但反而又觉得她好特别了。
　　“杨家三少奶奶身后的那个女人是谁？”
　　“杨家三郎的小妾。”
　　“老天爷啊！她俩一个妻一个妾，共乘一匹马，关系这么好的啊！”
　　“但我听说，这么小妾是个疯子。”
　　“哦，疯子啊。”
　　“唉。”
　　唉，可惜了，长得这么好看，怎么却是个疯子呢？
　　可这样端正，什么都不畏惧的苏云一回到苏府，被洛清烟抱着下马，脚一落地，便看都不敢再看洛清烟一眼，直接溜了溜了。
　　洛清烟再回头，看到的只有她远去的背影了。
　　和兔子似的。
　　苏云决定了之后要跟杨书乐的小妾们一起生活，就真的是认真的。
　　她给每个小妾都安排了一间屋子，不用像之前在杨家的东院那样，两个人挤一间房了，也不用在每个夜深人静的夜晚还要担心杨书乐的出入了。
　　这天，晚上的时候，苏云踮脚，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟地，却跑到了言非晚那里。
　　言非晚看到她也是一愣，脱口道：“洛清烟在隔壁。”
　　苏云走错了。
　　苏云却道：“不，我是来找你的。”
　　言非晚一听，立刻变得慌张极了。
　　实话实说，苏云现在这个偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的样子特别像是在跟她偷情。
　　她可不想给洛清烟戴绿帽，从而使得自己的脑袋掉下来，以后戴不了任何帽子。
　　于是，言非晚光明正大道：“要不我们到外头说？”
　　“啊？”苏云听她这么说，自己也懵了一下，好不容易找回了自己的话语，道，“我就问你一件事，问完了我就走了。”
　　谁知言非晚的求生欲是真的很强：“那就更不怕到外头说了！”
　　苏云郁闷。
　　到外头说是不可能到外头说的，到外头说，肯定会被洛清烟听到的。她要问的是洛清烟的事情，她不想让洛清烟觉得她好像很在意她似的。
　　于是，苏云不管了，直接问道：“你跟洛清烟以前，还没有来到莳花楼之前，就认识吗？还是说你俩是同一时间来到莳花楼的？”
　　言非晚一听苏云这么问，觉得苏云可能感觉到什么了。
　　但是没关系，她未雨绸缪，早就想好自己和洛清烟的人设了。
　　于是，一听苏云这么问，言非晚就好像真的被提及到了什么伤心往事似的，表情立刻变得伤感起来：“是的，我跟她在很早之前就认识了，我俩是同乡。”
　　苏云：“那你俩是哪里人？我觉得你俩肯定不是江城人的吧？”
　　经过这段时间的相处，苏云真的感觉到了，洛清烟和言非晚之于江城的女人来说，真的很特别，但特别在哪里，她这个从平行世界穿过来的人也说不上来，反正，很特别，不像江城的女人就对了。
　　“对，我俩不是江城人。”言非晚语调哀伤，却突然激动了起来，“但是，我们的家乡也不复存在了！”
　　苏云：“啊？你们的家乡发生了什么？”
　　言非晚突然变得激动异常：“我的家乡因为燕国人不复存在了！错错错！全都是燕国人的错！燕国人侵略了我的家乡！屠戮了我们的族人！尤其是那个什么九皇女，她把我的家人都杀死了，筑京观，垒得比天还要高！”
　　来了来了，筑京观的话题又来了！
　　苏云听着，却嫌弃道：“可是之前不是说过，那个大燕九皇女筑京观，好像用的是军人的尸首啊？可原来，这个九皇女，她还伤害无辜的平民的吗？”
　　苏云这么一想，觉得也蛮有道理的。
　　古代的军人不比现代化的军人，匪过如梳，兵过如篦，过起来仇敌的疆域，那更是不客气啊！
　　“呃……”这是言非晚听大梁的人胡说的，大梁的人人云亦云，听风便是雨，从未有过一个人像苏云这样还会认真思考这些谣言，但她此刻为了忽悠苏云，便继续忽悠下去，“是的！她可太不是个东西了！”
　　洛·太不是个东西·察觉到了什么今天又在房顶上偷听偷窥·没有一点儿孕妇的样子·清烟：“阿嚏！”
　　苏云疑惑，微微抬头张望：“咦？我怎么听到了奇怪的声音？”
　　言非晚继续慷慨激昂，唾沫飞溅：“我与燕国人势不两立！我恨我怎么不是个男人！如果我是一个男人，我一定会去参军！杀尽天下燕国狗！”
　　苏云在一旁听着，震惊了：平日里言非晚跟一只小狐狸似的，精明，看起来想法很多满肚子坏水，却也乖巧听话，可今天，她才发现，这不是狐狸，这是狐狸犬啊！
　　苏云：“那你跟洛清烟是怎么出现在江城的？”
　　放心，言非晚的故事编得可好了：“我俩是因为战乱家破人亡，无家可归，南下寻亲，却被人欺骗，骗去了我们全部的盘缠，还把我们卖到了莳花楼！”
　　“天惹！”苏云更震惊了！
　　洛清烟和言非晚也太惨了吧！
　　而且她俩这还不是一时的惨，她俩之后到了杨家，过得也是非常凄惨啊。
　　苏云拍拍言非晚的肩膀：“好好好，你们继续就在这里待着吧。”
　　这么拍着，苏云还从怀里掏出来了自己的钱袋子，拿出来好几锭银子，但掂量掂量，觉得自己太小气了，便连带着把整个钱袋子塞到了言非晚的怀里：“把这些钱拿去，给自己买点好东西吧！”
　　“这……”言非晚都已经伸出手去接了，但嘴上还是假惺惺地推脱着，“不行不行，这钱我不能要，我现在吃你的，喝你的，怎么好意思再拿你的钱呢？”
　　苏云大方道：“这是小钱，我之后还会赚到大钱的，到时候，我再给大家分钱！”
　　言非晚一听，官场马屁学又显灵：“我觉得，你这么聪明，你一定会赚很多很多钱的！”
　　苏云：“嘻嘻！”
　　可待苏云问完了言非晚，又偷偷摸摸地回自己的院子的路上，她突然想起来：诶？那洛清烟到底是为什么会骑马的？言非晚说了半天了也没有跟我说呀！
　　算了算了不管了！
　　可能对于古代的女人来说，骑马什么的就跟骑自行车一样普遍吧。
　　之后了，她也要让别人教她骑马，一定比洛清烟还帅气的！
　　可言非晚开开心心地一个人在自己的屋子里数钱，洛清烟却直接进来，抢走了苏云给她的钱袋子。
　　洛清烟摸着钱袋子上的刺绣：“我的了……”
　　言非晚皱眉，不想跟洛清烟这个疯子计较：“那行，钱袋子是你的，但里面的钱是我的。”
　　洛清烟却把整个钱袋子塞到了自己怀里：“她的……就是……我的。”
　　言非晚：“……”
　　是头上插的珠钗还不够，还想要更多的定情信物不成？


第36章 
　　苏和走了之后,苏云一下子闲了下来，心那里更是空出来了一块似的。
　　她期待已久的地主婆生活好不容易正式开始了，可她的思想觉悟却突然高尚了起来,一点儿都不满足于之前幻想中的那样肤浅的富贵生活了。
　　我即便是地主婆,那我也是天上地下最酷的地主婆！
　　她可是镇国大将军苏和的亲生闺女儿,镇国大将军镇守边疆，抵御外敌,是整个大梁的钢铁脊梁,那她也要跟着苏和一起扛——她要给苏和搞钱！即便是她自己都吃不上饭了,她也一定要让军哥哥们吃好喝好！
　　再穷不能穷军人！他们要是吃不饱饭,没有力气打仗,那还有谁能有力量保卫我们的家园呢？
　　苏云又拿出来了自己的手账本，在手账本上面写写画画。
　　真是老手账人了！
　　首先,苏云的目光放在了自己手下的大头，田产上。
　　实业误国,炒房兴邦，这个道理无论在哪个时代,都是永恒不变的真理？？？！
　　她稍稍动一动手指，不需要自己下地,叫下人们外出奔走跑业务,人人就都是业务经理！
　　丈量土地，买卖兼并,没几年的时间，她就能成为江城数一数二的大地主，甚至是大梁部分地区的经济主宰，让这片土地实质上的所有权归属于她，制霸江城！
　　其间她不需要在这片土地上做出来什么实质性的动作,一次次的交易就能让土地升值，真是老华尔街了！
　　就在苏云越想越激动，觉得自己简直就是商业天鬼才，华尔街之狼，纳斯达克之虎，前世的时候搞什么餐饮业，开什么饭店，应该直接进军房地产的时候，她最终还是放弃了这个想法。
　　她这样，在短期时间内，的确会聚集大量财富，但是长时间下去的话，对整个国家都是百害而无一利的。
　　她以苏和为榜样，也要成为这个国家的钢铁脊梁，而不是成为背地里蚕食国家血肉的蛀虫！
　　那把这条划掉，田，地，还是不要炒了，还是继续好好种田，继续大力发展农业吧。
　　接着，这条路苏云不想走，她便又把目光放在了经商之道上。
　　江城市民经济兴起，工商业发达，是大梁的经济重镇。
　　江城的权贵，大地主，有钱人，更是众多。
　　他们生活奢靡，经常一个人一个晚上的花销就能顶贫苦人家一年的。
　　那想一想，他们把钱花在什么地方了？无疑就是“吃穿用度”这四个字上。
　　恰巧这第一个字，正是苏云最为擅长的。
　　苏云从“吃”上面，就能搞到钱！
　　苏和问他们这样的人要钱，他们有，但他们死活不给，那没关系的，苏云自有办法让他们心甘情愿地把自己兜里的钱，双手奉上！
　　苏云之前与杨家分家，不动产比如田产、铺子，分得了不少，更是一共分得了三家餐馆。
　　但她这段日子一直忙着跟苏和享受天伦之乐，苏府的大门几乎都没怎么出过，就更是没有去餐馆看过了。
　　于是这下，她便叫上了苏风和苏霜，下馆子去喽——看看自家的馆子经营得怎么样。
　　可苏云刚换好了衣服，一个人影就神出鬼没地凑了过来。
　　苏云都不用回头，就知道是洛清烟那个玩意儿站到了自己的身后。
　　她转身，看着洛清烟，问道：“你也想去呀？”
　　洛清烟点头。
　　“那你说。”
　　“……嗯？”
　　苏云认认真真地看着眼前的洛清烟，道：“你想要做什么，想要说什么，把话语都给我说清楚了。比如，你现在想跟我们一起出门，那你把你的这个想法对着我说清楚了。”
　　洛清烟之前撞坏了脑袋，大概是把自己大脑里正常说话的那个功能区域撞坏了。
　　但她不能这样下去的，她不能一辈子都是疯子，都不好好说话的。
　　苏云想让她变得正常起来。
　　苏云本身不是这个时代，这个世界的人。
　　刚开始来到这个世界的时候，她的想法很单纯，很天真，觉得自己是杨家的三少奶奶，周围的每个下人都是自己的奴隶，都会伺候她，无论她提出什么样过分的要求，下人们都会答应她的。
　　可她面对杨书乐的时候，她又是杨书乐的奴隶了。
　　她早就身陷囹圄了。这个世界上比她强大的人多很多，她早就被这样的人压迫上了。
　　而周围所有事情的运转，似乎都是靠着一层又一层的压迫才能行进的。更显这个世界像是一个牢笼了。
　　逃离了杨家之后，她周遭的一切这才变得正常起来了。但这一切都缘由自己当家作主。
　　她明白，她现在所拥有的一切都来之不易，但她也不过是凡人一个，她是没有什么能耐改变这个世界的。
　　但是，她是不会随波逐流，被这个世界的深渊拉进去的。
　　她在这个时代不可能闹革命，改变每一个人的命运，令每一个人都人人平等，这种事情，即便在千年之后也是很难做到的。
　　但是，她想让她周围的人，她在意的人尽量人人平等。
　　虽然这个想法很不现实，但不现实就不现实，就这样不现实下去，哪管它最后没有什么好果子吃，那也这样继续下去吧。
　　而洛清烟，她必须好起来，正常起来。
　　等她逐渐好起来，变成一个正常人了，有她自己的思想了，苏云才会觉得跟她交流的时候是尊重她的。
　　之前，苏云总是生洛清烟的气，周围的人劝她，不要跟一个疯子计较。
　　但这并不是为洛清烟好，这根本就没有把她当做一个独立的人看待。
　　洛清烟看着苏云，觉得苏云这个磨人的小妖精又在为难她。
　　但是这没关系的，她真的是那种做大事的人，能屈能伸，而且这笔账她会记下的，之后的时候，她会在床上跟苏云算的。
　　于是，洛清烟像是小孩子学说话一般，艰难开口：“我……也想……”
　　苏云引导着她：“对，说完整了。”
　　洛清烟张口，看着苏云，有苏云在，苏云还帮她，她这次说话比之前容易了许多：“我也想去。”
　　苏云笑了：“你看，你明明可以正常说话的，那以后，你就多这样跟我说话！”
　　洛清烟点头，内心却哼哼着，她才不要跟苏云多说话呢。苏云不过是自己的工具人罢了，她跟自己的工具人没什么好说的。
　　然后，苏云满意地叫着苏霜：“霜儿，给她打扮打扮，我们一起出门逛逛。”
　　正好，怀了孕的女人口味突变，也很难伺候，苏云可以带洛清烟过去参考参考。
　　洛清烟觉得苏云是她的工具人，对不起，苏云超有默契的，也是这样的想法呢。
　　可直到苏云坐到马车里的时候，她看着坐在自己对面，一直盯着自己看的洛清烟，这才觉得奇怪。
　　不是洛清烟看她的眼神越来越暗，像是野兽一般，让她觉得危险，而是她俩的衣服——怎么看怎么奇怪！
　　苏云皱眉，想了想，便又压低了声音，小声凑到苏霜的耳边：“霜儿，我叫你给她打扮打扮，你怎么……”
　　苏云话还没说完，苏霜就得意道：“是！三少奶奶！我为了把你衬托得更美，专门让你俩穿颜色一样的衣服！但她的那一身，平平无奇，普普通通，什么刺绣金边的工艺都没有，寒酸极了，更是显得你贵气逼人，你就完完全全把她比下去了！这样，即便不在杨家了，那你正妻的威严也依旧！”
　　然而，苏云想说，这并没有把苏云衬托得更美。
　　洛清烟有她自己的那张脸在，即便是套麻袋，她都好看极了。
　　而且，她的气质相当不食人间烟火，还真不适合穿戴浮夸的衣饰。给她越是穿戴平淡，她就越是好看。
　　所以，现在这本应是苏霜以为的清汤寡水的洛清烟，实际上却仿若天上的仙子一般，不惹尘埃，真是好看极了！
　　而苏云，她现在跟洛清烟穿了同样颜色衣服，她的脸摆在那里，她也穿不难看，但是，她却像极了跟洛清烟一起穿开了情侣装！好般配啊有木有，一看就是关系特别好才这样穿衣服的啊！
　　苏云又低声道：“我俩长得都不差，你这样子做真的拉不开差距！”
　　苏霜可聪明了，小脑袋转悠得飞快：“那下次给你俩一个穿红，一个穿蓝？这样对比强烈，是不是就能拉开差距了！”
　　苏云气得拍开了自己的大腿：“还不如今天的呢！”
　　而且，还下次？
　　没过一会儿，苏家吉祥三宝苏云、苏风、苏霜与洛清烟从马车上下来了。
　　苏云先被苏霜扶下了马车，然后见洛清烟是个孕妇，想要扶她一把，谁知手刚要伸过去，洛清烟那动作干脆利索的，直接从马车上跳了下来。
　　苏云见状，是真的很吃惊。
　　这到底怀了孩子没啊？
　　如果真怀了，那这孩子一定不得了啊！
　　苏云又看向走在前方开路的苏风：嗯！这是我苏家的血脉！之后这孩子肯定也是上阵破军的主！
　　四人去往的第一家餐馆名为繁花楼，据说，这是苏云名下三家餐馆之中，生意最好的那一家。
　　可苏云刚走到门口的时候，就皱起了眉头：确定这是生意最好的那一家？
　　已经到了饭点的时间了，餐馆里的上座率却连五分之一都没有。当真是可以用门可罗雀来形容了。
　　这家都成这样了，那剩下的两家得萧条成什么样子呀？
　　当然了，这也是杨家人在背后搞鬼。
　　跟你分家，能把真正好的东西分出来给你吗？
　　苏云立刻掏出来了手账本，又掏出来了炭笔，写写画画，在还没走进餐馆，就打了个第一印象分——零蛋！
　　待他们几人走进了餐馆内部，内里的格调也不对。
　　太朴素，太典雅了，名不副实，一点儿都没有“繁花”的那个感觉。
　　苏云内心吐槽：这叫什么繁花楼，这就应该叫殡仪馆！
　　跑堂的小二介绍着，餐馆刚开业的时候，里里外外摆满了鲜花，的确很符合繁花的那个感觉，但后来生意没有刚开始的时候那么好了，就成了现在这样了。
　　但是，这里饭菜的价格却很繁花。
　　苏云坐下来，翻着没有标价的菜单点菜，随便问了几道菜的价钱，又皱起了眉头。
　　苏云虽然不是真的土生土长于这个世界，但她对于钱的事情很敏感，她立刻察觉出来，这里的标价明显不对劲儿，是在坑傻子呢。
　　但是先这样吧，反正是自己的店。最后钱还是要回到自己手里的。
　　可点完菜，之后又过了许久，一道菜都没有端上来。
　　磨磨唧唧，上座率惨极了的餐馆，更显冷冷清清了。
　　苏云的脸色变得很难看了。
　　如果她前世的餐厅是这副德性的话，那她简直都没有脸再在餐饮行业混了。
　　苏云气得又在手账本上写写画画，零蛋！全部零蛋！这餐馆简直一个优点都没有！
　　洛清烟凑了过来，看苏云写什么。
　　苏云把她推一边儿：“边儿去，边儿去！别烦我！即便你看，苏云也写得乱七八糟的，什么语言，什么符号都有你也看不懂的！”
　　可洛清烟还是凑了过来。
　　由于苏云写的鬼画符实在是太叫人看不懂，她凑得更近了，胸都贴苏云的胳膊上了。
　　软乎乎，软绵绵的，搞得苏云更暴躁燥热了。
　　真是的，洛清烟这个家伙，不到黄河心不死，不撞南墙头不回，是不是？
　　苏云便直接当着洛清烟的面，大大方方地翻开新的一页，在手账本上写下大大的几个字：
　　洛清烟是个王八蛋！


第37章 
　　等了许久,第一道菜终于端上来了，小二报菜名：“翡翠凤凰！”
　　苏云听到这道菜名，很期待。
　　可小二端盘子的手,差点儿蹭到苏云的肩膀,搞得苏云又是虚惊一场。
　　即便是在古代，这也太不专业了吧！这要是一不小心碰到苏云了,还得泼她一头凤凰呢！
　　苏云不满地看向那个小二，却发现小二居然还很好意思看着她。
　　这个扭曲的世界男女授受不亲,苏云已经好久没有被陌生男子以着这样堂而皇之的眼神注视了。
　　苏云不满，第一感觉就是自己被冒犯了,但也没有细想,只是又是在手账本上打了个零蛋。
　　然后再看这道菜,翡翠凤凰——其实就是一道烧鸡。
　　可这道烧鸡的摆盘极其浮夸,好像要在盘子里搞建筑学！
　　看到它的第一眼，苏云突然明白为什么等菜要等这么长时间了。
　　这等的哪是菜，这明明是在等艺术品啊！
　　可这真的是艺术品吗？
　　苏云吃了一口，啊,难吃！
　　烧鸡烧过头了，肉质本来就柴，吃着更显老，还塞牙，不光鸡本身是老的，还会让客人怀疑自己牙口也老了。而且鸡肉的味道也特别清淡,实在是算不上好吃。
　　这道菜叫什么翡翠凤凰，应该直接叫垃鸡！
　　每个人的口味都不一样，彼之□□，吾之蜜糖,但苏云是专业的，所以苏云只能以着米其林评委的高标准严格要求一切。
　　可能这道菜在别人的嘴巴里只是觉得味道淡了一些，还算勉勉强强，可在她这里就直接不合格，划分到难吃了。
　　苏云好似一瞬间又回到了刚穿越到这个世界的时候了。
　　也是，这家餐馆以前是杨家的，杨家给自己做的饭都那么难吃，给客人上的菜也难吃，似乎也没有什么好意外的。
　　但苏云不能浪费粮食，要知道大梁贫富不均，她在这里浪费粮食，吃一口就吐，可有些地方的人，他们是连土都吃不到的。
　　于是，苏云便将自己咬了一口就不再吃的鸡肉直接夹给一旁的洛清烟了。
　　洛清烟看到自己碗里多出来的鸡肉，扭头，疑惑地看向苏云：“？？？”
　　苏云把她当什么了？她虽然经常吃苏云的剩饭，但那是她自己拿的，自己争取的，不是苏云施舍的！可苏云现在明摆是在……
　　洛清烟还没想好给苏云安排个什么罪名，苏云就苦口婆心道：“你现在怀孕了，多吃点儿！”
　　洛清烟：“！！！”
　　原来，苏云这么关心她的吗？
　　洛清烟再看向苏云给她夹的鸡肉，尝了一口——真香！
　　但苏云被洛清烟刚才那个眼神搞得有些心虚，再想想洛清烟现在是孕妇，她不能这样欺负孕妇，便又把盘子里另一块剩下的鸡肉夹给了苏风。
　　人在桌前坐，剩饭从天上来，苏风：“？？？”
　　可洛清烟看到了，却突然好生气，苏云的剩饭明明是只属于她一个人的！
　　于是，她立刻火冒三丈地看向了苏风。
　　苏风看着自己碗里多出来的鸡肉，一脸懵逼，却突然感觉周遭的气氛突变，抬头，看见洛清烟以着那样骇人的眼神看他，直接被洛清烟给吓着了。
　　苏风虽是苏和的义子，但他一直在江城待着，照顾苏云，从来都没有上过战场，但可能，战场上的修罗，也就洛清烟这样了吧。
　　苏云看向洛清烟，也发现洛清烟此刻的神情非常不对劲儿——啊！这表情我懂！这是吃醋了啊！我的错，我的错！
　　苏云立刻拍着胸脯打包票，对着洛清烟道：“你放心，我俩真的是兄妹，我俩真的没什么的！我现在这样给他加菜，是兄友妹恭！”
　　苏风：“？？？”
　　好像洛清烟此刻吃的不是这种醋。
　　“大不了……”苏云说着，又把盘子里最后剩下的一块鸡皮也夹给了苏霜。
　　这修罗场的战况怎么愈演愈烈了？
　　苏云简直就是个妖孽祸水！
　　之后的几道主菜随之呈上，菜名也越来越浮夸了，什么飞龙、玉盘、七宝的，就显得这顿饭更不像是来吃的，而是来看一场名为“金玉其外，败絮其中”的艺术品展似的。
　　苏云又在手账本上写写画画，安慰自己：起码进步的空间很大，之后肯定会很令人惊喜的。
　　起码，这个主食，手擀面还不错，虽然还是没有什么味道。
　　她刚写写画画完，又上来了一道“九霄游龙”，摆盘更是浮夸，简直上了一艘小船，可这道菜的实质，哦，其实就是一条蒸鱼。
　　苏云尝了一口，又是感慨进步的空间可不要太大了。
　　这条鱼的鱼腥味极重，腥得好似那已经不是腥气，而是怨气了似的，叫人不禁感慨这鱼生前是不是死得极惨，苏云吃的可能不是鱼片，而是鬼片吧。
　　这种正常人吃都觉得腥，想吐的饭，那洛清烟吃了……？
　　果不其然，苏云看向了洛清烟，两人一对视，洛清烟下一瞬间又给她表演起来了呕吐。
　　洛清烟这段日子吃苏云做的饭，从来都没有吐过的。
　　这下她又吐了，苏云看着，既是感慨繁花楼的饭菜是真的不行，又是觉得委屈洛清烟了。甚至，内心深处还生出了一丝心疼之感。
　　嗯？心疼洛清烟？
　　哦，她是因为洛清烟现在是个孕妇，才这样关心她的，并不是真的心疼！
　　苏云立刻叫着小二：“服务生……咳咳，小二！小二！”
　　可小二被苏云叫过来，看到洛清烟吐了一地，嫌弃死了，立刻捂住了自己的口鼻，然后叫人。
　　苏云本以为他是叫人来帮忙，谁知，他是叫人要赶他们走。
　　苏云又是生气极了：什么垃圾饭店啊！这居然还是我名下的饭店！我苏老板不要脸的啊！
　　可被苏云瞪视，那小二的表情却比刚才的时候还要轻佻了。
　　苏云长得妖艳，跟她相处久了，习惯了，并不觉得有什么，可对于一般人来说，她不光长得勾人，她就连看人的眼神都像是在勾人。
　　小二这种心智不稳的男人，被苏云看一眼，三魂七魄就都毫不客气地全被勾走了。
　　所以苏云现在这样看他，在他眼中，是苏云在生气吗，不，是苏云在勾引他！
　　被小二以着这样的眼神注视，苏云也是要吐了。
　　这眼神完完全全可以称得上是猥亵良家妇女了。
　　再想想小二之前上菜的时候，差点儿碰到苏云的肩膀，那是不小心的吗？不，那是专门的！
　　顿时，苏云又是又恶心，又气愤！
　　这个时候，洛清烟已经吐完了。
　　她抬起头，先是看向苏云，发现苏云此刻满脸鄙夷地仇视着那个小二，她便也看向了小二，一看，就看到小二的眼神非常令人作呕！
　　这样的眼睛，应该挖出来，踩爆！
　　于是，她二话不说，擦了下嘴巴，站起来，一个上前，直接抬起脚就朝着小二的肚子上来了一脚。
　　在场所有人都震惊了！
　　夭寿啊！
　　女人打男人啦！
　　小二被洛清烟踹飞在了地上。
　　他一脸懵，反应了过来之后，像狗一样狂吠：“你不想活了吗！”
　　洛清烟一个女人，居然敢打他一个男人，她是不想活了吗？
　　要知道，他可是一个男人，男人可都是很强壮的，他这样强壮的男人，要是对洛清烟这样的女人动手的话，那简直就是如同捏死一只蚂蚁一般简单！
　　但是他搞错了，洛清烟这样的，绝对不是蚂蚁，甚至，她比大象还要恐怖。
　　小二起身，又冲了过来，要还给洛清烟一脚，洛清烟刚才踹他肚子，那他也要踹洛清烟肚子，踹到洛清烟吐血而亡！
　　但洛清烟还未动手，苏风这个顶天立地的大男人瞬移似的出现，给了小二一掌，小二向后倒去，撞碎了店内的青瓷大花瓶。
　　瞬间，这里变得更热闹了。
　　苏云在一旁看着，看戏似的鼓掌：啧啧！我们男主为了保护我们女主，终于挺身而出了！电视剧里演的英雄救美的情节，也就是这样了吧！
　　平日里冷冷清清的繁华楼，今日真是改天换地了。
　　餐馆外的人听到动静，都忍不住过来瞧瞧了。
　　掌柜的这下也被请了过来。
　　报官！
　　苏云这一行人，今天就是来拆楼的！
　　倒在青瓷碎片里的小二见状，又朝着苏云叫嚣道：“你们完了！你们知道我们这店是谁开的吗？是镇国大将军！”
　　苏云简直要笑死了。
　　槽点满满。
　　苏云看着他，捂着肚子，笑得肚子疼：“那你知道我是谁吗？”
　　她今天也没有做伪装，没有遮面，真的没有微服私访的那个意思。
　　可哪知道，现实总是比她想象中的还要好玩儿呢。
　　小二冲着她吼道：“你算是个什么东西！”
　　可掌柜的这下来了，苏云是小妇人，平日里不曾抛头露面的，他没有见过，但她一旁的苏风，他是绝对见过的。
　　这下，他看到了苏云和苏风，懵了，擦了擦他的眼睛，直接跪了下来：“呃……呃……”
　　瞬间，他自己也懵了。
　　他也不知道该怎样称呼苏云。
　　苏云抬着高傲的小下巴，看着后方看热闹的众人，微笑：“对不起，让大家见笑了。我是苏云，是这里的主人！”
　　掌柜全身颤抖，领着苏云众人上了楼。
　　苏云一到楼上，直接坐在了正前方主位上的太师椅上，不需要掌柜再说什么，翻着自己的手账本，很快就将目前的状况理清了。
　　一、怪不得这里的生意差成这样呢。
　　有刚才那样的“服务生”在，哪怕叫人在这儿免费吃满汉全席，那也吃不开心呀。
　　随随便便一个他就这样，那其他人大概也好不到那里去。
　　之后，小二们得培训，强化服务意识了。
　　二、菜品的价钱被小二抬高了。他这里的报价跟餐馆本身的价格是不一致的。
　　这也是为什么这里的生意这么冷清的缘故之一。
　　这样的饭菜，用金盘子装都不是这样的价钱呀。
　　掌柜一听，神色震惊，离开摆手：“我……我不……”
　　苏云却立刻笑了，直接道：“你真把我当傻子啊？你俩沆瀣一气，真以为我看不出来啊！”
　　掌柜一听，又是跪在了地上。
　　苏云又看向掌柜身后一位管事的，指着掌柜，问道：“他家在哪里？来人，过去给我把他家翻一遍，每一块地砖都要翻起来的那种，一文钱都不要给我放过，我要跟他好好算账。”
　　掌柜这下直接瘫地上了。
　　三、处置刚才的那个小二。
　　他看着耀武扬威，拽得二五八万似的，不知道的人还以为这间餐馆是他家开的呢。
　　可实则，他身份卑微，地位低下，甚至都不是繁花楼的雇员，而是与杨家签了卖身契的家奴。
　　但是现在，这卖身契转到了苏云这里。
　　那苏云要这种垃圾，还是不可回收的垃圾作甚？留下来锻炼心智？增加度量？
　　苏云直接道：“一会儿的时候，把他的卖身契给我找出来。然后，把他给我卖了。”
　　至于卖到什么地方？
　　大梁是男尊帝国，但身居下层，最底层的男人，确定他们凭借自己天生的性别也可以“尊”吗？他们配吗？
　　以为自己是男性，长个某处的器官，就可以高人一等吗？
　　劳工、苦工、包身工，多少人的一生，过得跟畜生一样，在还没有发觉自己是个畜生的时候，就已经死了。
　　他应该明白的，他原本的生活实际上过得很好，非常好了，但他之所以会落得现在这般的下场，都是自己活该！
　　小二一听，直接失魂落魄地坐在了地上。
　　其他几个小二为他求开了情，细数着他这些年过得有多么悲惨，说他也是一个苦命人儿，求苏云给他一个改过自新的机会。
　　他们觉得，苏云是个女人，苏云的心是软的。
　　苏云却翘开了二郎腿，像是女王一般，傲气道：“我也知道他很苦，可人活在世，不如意之事十之八九，谁不苦呀？但我现在必须这样做，要不然，别人，整个繁花楼的人，整个江城的人，尤其是杨家的人，会怎样轻看我？”
　　这样的杀鸡儆猴，值！
　　而且，他刚才差点儿要给洛清烟肚子上来一脚，大侄子差点儿就要没了，再委屈不能委屈孩子，为了给大侄子出气，苏云从来都不是圣母，苏云必须要这样做。
　　洛清烟在旁边看着，很欣赏苏云现在这副模样。
　　觉得她现在这个样子，比她不穿衣服的时候还要好看？？？。


第38章 
　　苏云在前方来了这一出,再来到后厨，所有人都低着头，毕恭毕敬的,甚至连大气都不敢出一声。
　　这哪是老板来了，这明明是阎王来了,要来收魂儿了。
　　后厨资历最高的厨师之前是见过苏云的。
　　曾经,苏云“开水白菜”的事迹流传出去的时候,他也跟着其他餐馆的几位大厨一同前去拜访苏云了。
　　然后,稀里糊涂地被苏云喊着揉了许久的面。
　　直至这样的面现如今成为了餐馆的招牌。
　　他当时就觉得苏云不是一般的人物,不能把她当做一般的小妇人看待,现在,则更是觉得她不容小觑了。
　　苏云叫人又搬来了太师椅，便直接坐了上去。就好像这不是普通的椅子,这是女王的王座似的。
　　但她见洛清烟这个孕妇还站着,便叫人再搬个椅子过来。
　　可洛清烟二话不说,直接跟苏云挤着屁股一起坐开了。
　　苏云此刻正在装逼,喜怒不形于色,内心却在疯狂叹气。
　　行吧行吧。
　　你是孕妇，你肚子里还怀着我的大侄子，你做什么，我都忍耐。
　　可众人看着她俩，看着洛清烟,咦？怎么感觉洛清烟这么一坐，更像是在坐王座？
　　咦？原来苏云跟这个洛清烟关系这么好的啊！
　　接下来，闪开，苏云要开始真正的装逼了——
　　苏云环视一圈，看了一圈后厨的每个人,然后道：
　　“今天不营业，反正营业了也赚不到几个钱。之后的几天也不会营业的，把你们整顿好了，我才放心让你们出去见人。”
　　厨子们听着，咋觉得这话听着这么奇怪呢？
　　莳花楼的老鸨，平日里对待她手下的姑娘，也就这样的语气说话的吧。
　　那他们……唉！
　　苏云继续道：“但是现在，你们要做的是，你们每个人，把菜单上所有的菜，都给我做一遍。”
　　众人一愣，疑惑地看着她。
　　苏云拍手：“还愣着干什么？快去啊！”
　　众人马上动了起来，听从她的命令，给她做起来了饭。
　　不愧是镇国大将军的女儿，发号施令起来特别有震慑力。
　　可离她最近的厨师刚起火，她就开始写写画画了，搞得厨师下一步都不知道该做什么了。
　　苏云看到他做个饭都紧张得同手同脚，笑了：“你怕我做什么？以为你做的饭不合我的胃口，我就会把你扔去做苦力吗？”
　　“……”嗯！
　　是的，这名厨子的确是这么想的。
　　苏云却没有开导他，安慰他，反而道：“那你好好做。”
　　这么说还真的是不合她的胃口，就要被扔出去做苦力啊！
　　于是，厨师们用尽毕生所有的气力，做开了饭。他们不是傻子，他们都很清楚地明白，无论苏云之后会怎么苛待他们，都比做苦力强一百倍。
　　这边，厨师们做什么，苏云就写写画画什么。
　　没人知道她在写写画画什么，但所有人都觉得，她手上的那个本子不是一般的手账本，而是生死簿。
　　那边，洛清烟看着苏云，觉得今天的苏云好特别。
　　苏云平日里娘里娘气的，随时随地，即便是生起气来都像是在撒娇。
　　她这样的一个人，似乎天生就应该嫁一个疼爱她的男人，这个男人，疼她，宠她，把她捧在手心里。
　　即便这个男人死了，那她也应该很快就能找到一个新的男人，叫这个新的男人继续宠爱她。
　　反正，她完全不需要靠自己的力量活在这个世界。她这样的，很多人都愿意为她奉献自己的一切。
　　可今天，在后厨的她，闪闪发光，像是换了个人似的，好特别。
　　生气的样子也凶巴巴的，更是带感极了。
　　洛清烟也好想被她训话，想被她指挥着，也去做一些听起来特别难，却拼命的事情。
　　洛清烟看着苏云，越看，越要把持不住，越看，苏云也越是觉得她俩坐在同一把太师椅上，越来越挤。
　　是洛清烟的屁股越来越大了？
　　还是——
　　苏云：“洛清烟，你动来动去的，不会是憋坏了，想去尿尿了吧？唉，也是，听说，孕妇什么的，可能上厕所了！……霜儿！把她扶走，拖去尿尿！”
　　她的外形不食人间烟火，不食人家烟火就是她的人设，她完全不需要尿尿的！？而且，现在在这里，除了她们几个之外，都是男人，她洛清烟还要不要脸了？苏云怎么能把这种事情挂在嘴上呢！
　　苏云一看洛清烟的脸色更难看了，更是急了：“霜儿！快赶把她拖去尿尿！她马上就要尿出来了！……快去，她真的很急，你看她的脸，都要哭出来了！”
　　她洛清烟不要脸的啊！
　　不一会儿，不食人间烟火，还要脸的洛清烟尿完尿，回来了？。
　　这下，她站在远处，远距离观察苏云，远观富贵花，觉得苏云更是特别了。
　　工作起来的苏云，尤其是训人话时的样子，有些冷。
　　平日里妖艳至极的人，这下突然冷艳了起来，看着更勾人了。
　　她很美，很妖。
　　她的美也极具危险性，带着一种压迫感，压得人喘不过气，压得人不受控制地听从她的话语，听从她的命令。
　　洛清烟舔唇，真的快要不行了。
　　情蛊真的快要犯了。
　　可就在洛清烟觉得她的情潮马上就要爆发出来的时候，苏云看到她回来了，却又叫着一旁的苏霜：“霜儿，你把她送回去吧。”
　　苏云之后要在这里忙好一阵了。
　　而洛清烟这样的废人，并没有留在这里的必要。
　　苏云也感觉到了，繁花楼的每一个人都很害怕她，很大的一个原因是因为很多人都认为她跟他们的关系是主仆关系。
　　即便一半多的人没有卖身契，那他们家里的田地也皆是苏云的田产，苏云是他们的地主婆，是他们的天，是他们的地，依旧可以称得上是他们的主人。
　　可苏云一个现代人，受不了这样的封建糟粕。
　　她更倾向于把这样的关系归为雇佣关系。
　　你帮我干活，我给你钱，你做好了，我给你更多的钱，道理就是这么简单。
　　于是，苏云便按照现代酒店管理学的学问，给餐馆的所有员工都划分开了职称。
　　总经理、主厨、副手、学徒，等等等等，各司其职，做得好了，能升职加薪。
　　众人更是懵了：升职加薪是个什么东西？
　　苏云：“你们现在不懂的话，跟着我来一轮，就什么都懂了。”
　　接着，苏云又将繁花楼所有的菜式都尝了一遍。
　　繁花楼没有在苏云到来之前倒闭，还是有点能耐，还是有好吃的菜式的，但大体上都是难吃的。而那几道好吃的，也有很大的进步空间。
　　繁花楼无疑是有问题的，可整个大梁更是有问题。
　　整个大梁人民深受宗教文化的影响，口味都很清淡，单一。即便有味道，那也只有盐味。
　　像是葱姜蒜之类的在苏云的眼中极为正常的调味品，在大梁却被划到了五腥，是碰都不能碰，碰了会脏了手，污了身，死后是要打入六道轮回三恶道的！
　　苏云听着，笑了：“哦，这个我知道。但我不关心死后会怎么投胎，我只知道大家是怎么死的。”
　　刚被苏云提拔上来的主厨一听，马上问道：“怎么死的？”
　　苏云：“嘘——”
　　怎么死的？被大燕的铁蹄踏死的呗！
　　众人一听，立刻向着周遭张望，哎哟，这话可不能让别人听到呀！
　　苏云是真的很生气：“我在街上就没见到过几个人剃光头，穿道袍，那那些每天吃斋念佛，求神拜佛的人，他们拜的到底是什么？”
　　害，谁知道那些嘴里满是神佛的人，心怀什么鬼胎呢？
　　但，苏云不管这些：“我不在意他们，但我自己想要做什么，他们无权干涉我！”
　　苏云觉得，美食什么的，应该像人生一般，是复杂的，什么味道都有的。即便有不喜欢，奇怪的，觉得冲的，激烈的味道，那也能被其他的滋味中和，融化为一种更为复杂的，多层次的味道。
　　这，就是美食的哲学，这，是一门艺术！
　　于是，苏云把每道菜的菜谱都改了，重点放在了调味上。
　　这个世界的食材质量都很高，所以，请不要糟蹋它们！
　　之后了，她还要领着几个厨子去这个时代的“农贸市场”看看找找，有什么可以用得上的调味品。
　　“加盐，加葱，加姜！加鱼腥草！”
　　“嗯嗯嗯？”
　　众人懵了！加前面几个还行，可是最后那个？！
　　苏云这些天过得充实而又忙碌，在繁花楼的众人面前，她得装逼。
　　不要把她当死了老公的小寡妇，小妇人。所有人都应该明白，对于他们来说，她更重要的身份，是他们现在的老板。
　　整个天下，哦不，半个天下，是大梁的当今陛下的，但是在这间餐馆里，她才是这里的王者，掌握着所有人的生杀大权。
　　人前，她是这副王霸模样，人后，她却要烦死了，也累死了。
　　她把餐馆所有菜式的菜谱都翻新了一遍。
　　还要研究新菜谱，试菜。
　　培训员工。
　　还得未雨绸缪，防着杨家人或者是其他对手在背地里算计：“你们要坚信，我们绝对会做大做强的！而树大招风，我们肯定是会被人算计的！甚至，我怀疑你们之中，已经有奸细了！”
　　众人一听，面面相觑。
　　苏云：“给你们一天的时间考虑，是留下来，跟着我，升职加薪，还是要继续为杨家做牛做马！”
　　可当天，被吓得一整天都精神恍惚的“奸细”直接偷偷摸摸地找到苏云投诚，一见到苏云就立刻跪了下来。
　　苏云将对方扶起，也是以诚待人道：“我已经感受到你的真诚了，但是，你知道什么叫做二五仔吗？”
　　对方一脸懵逼。
　　苏云换了个说法：“你们这个世界有春秋战国吗你知道战国时代的苏秦吗？”
　　可苏云这些天这么忙，无论白天黑夜都见不着人影儿，可真是苦了情蛊快要犯了的某人。
　　洛清烟远远地看着苏云好不容易回来了，可屋子才亮了一会儿就又暗了下去。
　　看来，苏云又是回来了便倒头就睡了。
　　黑夜里，洛清烟盯着苏云的屋子的眼瞳，黑极了，也亮极了。
　　言非晚对洛清烟这样的眼神儿特别熟悉，之前，每次要打大仗的前夜，洛清烟就总是这样的眼神儿望着无尽的黑夜出神。
　　可现在，她把这样的眼神放在了苏云的身上，真是……堕落！
　　洛清烟望着黑夜，也难得不磕巴，对着黑夜道：
　　“我的情蛊犯了。”
　　言非晚无语地向着一旁躲去，这话翻译过来，就是：闪开！我要耍流氓了！


第39章 
　　苏云这些天在繁花楼忙上忙下,简直像是回到了自己的前世刚创业的时候，快要累垮了。
　　不，现在她在这里,比前世的时候还要累。
　　起码前世的时候，她几乎是想要什么食材与调料，即便隔着好几个大洲都能叫人买到，可她现在在这里，牛肉不能吃，豆瓣酱、老干妈什么的还得她自己调，工作量简直指数倍地增加。
　　几乎每天晚上，她都是一回到自己的屋子了，倒头就睡,是什么梦都不做的。
　　眼睛一闭，就睡着了，眼睛一睁，再醒来，继续忙碌。
　　可今天，苏云醒来,一睁开眼睛，本想像之前那样,一个鲤鱼打挺仰卧起坐，直接坐起来便去奋斗。
　　加油！镇守边疆的老父亲还在等我！
　　加油！给跟老父亲一同镇守边疆的军哥哥们吃饱饭,他们才会打胜仗，他们才会凯旋,他们之中最俊最壮的那个才会给我当新老公！
　　真实想法终于暴露
　　可苏云越想越美，嘴角勾着快要流出来哈喇子的笑醒来，一睁开眼睛,却直接懵了。
　　懵得她整个人都像是粘了胶水似的，强大的粘力将她黏在了床上，怎么起都起不来。
　　这一瞬间，她仿若回到了自己刚刚来到这个世界的那会儿了。
　　那会儿，她一睁开眼睛，便是洛清烟不着寸缕地躺在自己的身旁。
　　而现在，也是洛清烟，也是光裸着身子，躺在自己的旁边。
　　嗯？洛清烟怎么跑自己床上了？
　　这个问题的答案也简单，洛清烟跑她房顶上偷听她讲话，她都没有什么感觉的，跑到她床上，好吧，她这下终于有感觉了。
　　苏云刚穿越到这个世界的那会儿，还是春天，天亮得晚，朦朦胧胧的。
　　可现在，天亮得早，屋里却还是朦朦胧胧的。
　　熹微的晨光透过薄如蝉翼纸糊的窗户照射进来，照在洛清烟光裸的身躯上，像是照在了神像之上似的，泛光，由内而外，甚至每一寸肌理都在发光。
　　苏云印象中的神像嘛，古希腊，古罗马的那种乳白石膏像，典雅，精致，兼具力量与美感，轮廓分明，面无表情，还白。
　　洛清烟也是真的很白，肤白胜雪。白得像是白云雪山，白得也有冰川丘壑。
　　很难叫人想明白，明明是那么纯洁的颜色，怎么偏偏到了洛清烟这里，这么欲呢。
　　而且，那些神像还都不好好穿衣服，爱把某些不能描述的部位堂而皇之地裸露出来，恬不知耻地说那是艺术！
　　此刻，洛清烟就是这么恬不知耻，哦不，艺术！
　　可美色当前，苏云却在想，这不会是真的回到了她刚穿越到这个世界的时候吧，要不然洛清烟好好的怎么又爬她床上了呢？
　　求求老天爷了，不要让她re，一切重来呀。
　　她这些天，每天劳心劳力地改菜谱，比那些写的还要呕心沥血啊，千万不要让她一夜回到解放前啊！
　　她不想再看到杨书乐了！
　　她不想再经历之前经历过的一切了！
　　苏云还在心里苦苦哀求上天，洛清烟突然一声迷迷糊糊的呢喃，闭着眼睛，好像还在做梦似的，像是一条蛇似的凑了过来，往她的身上挤。
　　荡！荡！的那种。
　　啊，这哪是人类的身体啊，这是水波，这是海浪啊！冲得苏云一大早的就浑身都不得劲儿，把理智全部冲垮了，快要受不住了啊！
　　啊！魔鬼！
　　总有人说苏云是妖精，行，苏云是妖精，但洛清烟这样的，更是魔鬼！
　　洛清烟像是海浪一般往苏云的身上冲，都把苏云挤到床的最里面了。
　　苏云撑着身后的墙，更是觉得自己无路可退了。
　　苏云再回头看向洛清烟，洛清烟这个时候也已经醒来了，眼神清明。
　　苏云看着洛清烟，觉得这是她所见过的，疯批美人洛清烟这辈子最清醒的眼神了。
　　可洛清烟就是这样清醒着，凑了过来，直接吻上了苏云的唇。
　　这个吻很烫，像是烙印一般刻在了自己的唇上，更是烫得苏云心慌。
　　苏云不知道怎么了，没有推开洛清烟，却也什么都没动，但也的的确确是又跟洛清烟吻了起来。
　　然后，洛清烟就更是过分了，直接爬了过来，骑在苏云的身上，就又是低下头，双手抱着苏云的头啃起来了苏云的嘴唇。
　　苏云仰头，根本无力招架，被洛清烟吻得头晕目眩的，突然想起来了苏风，觉得她现在这样，非常对不起苏风。
　　算了！管他的呢！
　　亲他老婆几下又不会少块儿肉！兄妹如手足，女人如衣服！而且她和洛清烟都是女人，她俩做这种事情又不会怀孕！
　　苏云觉得洛清烟像是浮力超强，超广的海洋一般，令自己溺在了这里，根本就逃脱不掉。
　　在这一瞬间，她意乱情迷，不会再想其他什么挂心的、糟心的事情，有洛清烟在，她仿若由此得到了这世间一切的快乐。
　　洛清烟在她的身体里。
　　她也在洛清烟的身上摸索着。
　　洛清烟跟以前不一样了，她的体温比以前高了。
　　她现在好暖，好烫。
　　烫得苏云全身都红了。
　　然后，苏云终于想起来了——啊啊啊啊！她在做什么！洛清烟怀孕了啊！
　　听说，孕妇前三个月，胎儿还不稳，不适合行任何房事。
　　苏云推开洛清烟，洛清烟却还是往苏云的身上蹭。
　　苏云又不敢太大力地推搡洛清烟，怕推到洛清烟肚子里的大侄子。
　　这样做的后果是太像欲拒还迎了，最后，她非但没有推开洛清烟，还又是被洛清烟结结实实地吻了过来。
　　苏云放弃了，想要求援，把苏霜叫进来。
　　可她刚一张嘴，苏霜的名字还没喊出来，洛清烟的舌头就又进来了。
　　啊啊啊啊！
　　苏云真的快要疯了！
　　她疯狂呐喊，呜咽着。
　　嗯，是快要被洛清烟逼疯了的那种喊，不是爽的那种。
　　最后，她终于放弃了。
　　行吧行吧，但就稍微动一动，互相蹭一蹭，不要太激烈。
　　苏云的手在洛清烟的身上继续摸索着。
　　洛清烟还有什么变化呢？
　　她的小腹微微隆起。
　　苏云摸着她的肚子，又感觉非常对不住自己的大侄子。
　　但这样道德“沦丧”的感觉，又好带感！
　　呜呜呜，洛清烟是魔鬼！引人沉沦堕落的魔鬼！
　　两人贴合在了一起。
　　脸对脸，鼻尖对鼻尖，胸贴胸，肚皮贴肚皮。
　　苏云看着眼前的洛清烟，在这一瞬间仿佛产生了错觉，觉得是她和洛清烟在一起孕育生命。
　　刚这么一想，洛清烟就又吻了过来。
　　今天，繁花楼的众人亦如这几日的日常一般，早早地就来到了酒楼，等候苏云前来，下达新的一天新的命令。
　　苏云不愧是镇国大将军的女儿，说话自带威严，不怒自威，总是让人觉得如果不好好听她的话的话，都会被她叫人拖下去砍头、五马分尸、乱马踩死。
　　他们简直觉得自己都不像是厨师，而像是军人了。
　　苏云还没来，大家抓紧时间背昨天苏云改好的菜谱。别一会儿苏云来了，抽查大家背菜谱，背不出来要扣那个什么名叫绩效的东西。
　　虽然大家都不知道这个东西到底是个什么东西，但是，苏云找人做了个黑漆漆的大板子黑板，在大板子之上写下了每个人的名字，谁要是表现不好了，没有完成苏云布置下来的任务、在工作的时候出现了纰漏、被苏云抓到了小辫子，谁的名字后面就要画减号。当然，表现良好，甚至优异的话，名字后面会画上鲜艳的小红花。
　　他们都是这个时代这个国家的土著人，跟女人“饿死事小，失节事大”同理，他们男人也是很看重自己的颜面，丢不起这个脸的。升职加薪的事情真的不重要，重要的还是自己的颜面。
　　他们便只能拼尽全力，完美地完成苏云布置给大家的每一项任务。
　　可今天，大家好不容易觉得自己将菜谱背得滚瓜烂熟了。哪怕苏云倒着问大家，甚至举一反三，大家都能答得上来她的话，她却迟迟不来。
　　苏云迟到了。
　　都日上三竿了，苏云还不来。
　　厨师长看向从苏府过来，传话的小厮，问他：“三少奶奶是……有什么事情吗？”
　　其他人也是一样疑惑的表情，都蛮担心苏云的，都不希望苏云出什么事。
　　但这样子感慨完了，大家都觉得自己蛮贱的。
　　这些天被苏云折磨成那样了，还上瘾了是不是？还想让她继续折磨？
　　唉，三少奶奶是真的很厉害，跟了她几天，还真的学到了不少知识，所以，她还是赶快过来，再继续折磨他们吧！
　　小厮道，三少奶奶今早有事儿，要先处理这件事，处理完了，就来了。
　　后厨的大家便催着小厮再回去看看，看看三少奶奶什么时候就能过来了。见不到三少奶奶，大家真的觉得像是少了什么主心骨似的，做什么事情都提不起兴致。所以，三少奶奶到底什么时候才能来？
　　于是接下来，苏府传话的小厮跑了一上午：
　　三少奶奶真的有事儿，你们先不用等她了，先去忙自己的事情吧。
　　三少奶奶一会儿就会过来的。
　　三少奶奶也给你们布置好任务了，布置好的任务一会儿就会传达过来的。
　　三少奶奶一会儿就会过来的。真的。三少奶奶什么时候骗过你们？
　　三少奶奶马上就要过来了。
　　三少奶奶今天不过来了。
　　众人：“？？？”


第40章 
　　这些天,苏云每日披星戴月地早起、晚睡，996，不,007，勤勤恳恳，兢兢业业，然后，突然有一天早上，她睡开懒觉了。
　　可苏霜对此却感到十分欣慰：小祖宗这些天太折磨自己了，那今天就好好睡个懒觉吧。
　　她便不打扰苏云了，还叫其他下人远离苏云的房间，让苏云那里可以不受打扰,继续睡下去，睡个自然醒。
　　谁都想象不到苏府另一间院子的另一间房里，乍一看似乎也是在睡懒觉的某人，其实早就爬到了苏云的床上。
　　苏云艰难地从床上爬了起来。
　　不知道现在是什么时辰了，反正她饿疯了，也快要被洛清烟榨干了。
　　她无奈地摸着自己的额头,摸了一把汗。
　　是夏天太热了，还是她跟洛清烟太不像话了？
　　是夏天太热了！是夏天的错！
　　这个时候,洛清烟也起身，从后面凑了过来,下巴搭在了苏云的肩膀上，嘴巴却凑了过来,噬咬苏云的耳朵。
　　就那种好似你早上刚醒来，你的头发还乱糟糟的，没有梳开,于是你拿了一把大刷子梳头发，一梳子下去，你的头发跟你的头皮一起往力的方向扯。
　　苏云被扯得懵了，神志更不清了，都要觉得这扯得好舒服了。
　　洛清烟还咬着苏云，感觉自己的情蛊好像没解完似的。
　　要不然她怎么不受控制地还想要咬苏云的耳朵呢。
　　是不是这情蛊更严重了？以前还能坚持到一个月一次，现在二十多天就快要忍不了了？
　　洛清烟再一口下去，苏云被扯得耳朵疼，头疼，疼得完全醒来，完全清醒了，便义正言辞地推开洛清烟，道：
　　“我们不能再这样了。”
　　这样下去苏云会忍不住给苏风做几件绿衣裳的。
　　可洛清烟听着她的话，装傻，装作什么话都听不懂的样子，还要凑过来吻苏云。
　　苏云接住她这一吻，又是在心里叹息：都是杨书乐的错！
　　苏云起身，给自己穿衣服。
　　但大梁的衣物繁复，一层又一层的，平日里，都是苏霜帮她穿的。
　　洛清烟凑了过来，伸手拉起来了她的衣袍，她以为洛清烟是要伺候她穿衣服，便欣然享受着洛清烟的服侍。
　　谁知，她自己好不容易穿上一件衣服吧，洛清烟居然又给她扒下来了。
　　气得苏云拍起来了洛清烟的手背：“你丫泰迪吗！”
　　洛清烟摸着自己的手背，苏云打得不疼，反而痒，勾得人心也痒。
　　她见苏云真的生气了，便收敛了起来，给苏云很快地穿起来了衣服。
　　她之前也的确服侍过苏云。苏云那会儿可乖了，软软绵绵地躺在床上，什么知觉都没有，任她为所欲为。
　　之后，两人人模狗样地穿好了衣服，从房里走了出来，苏云更是装模作样地好像在院子里偶遇了洛清烟，又偶遇了苏霜，便一齐把洛清烟送“回”了她的屋子，还叫来了大夫。
　　一路上，苏云四处张望：“我哥呢！”
　　苏风呢？
　　苏霜：“少爷跑江城外去丈量田产了，大概是好多天都不会回来了。”
　　咦？苏风好多天都不回来了？
　　那苏云可以继续跟洛清烟鬼混了！
　　停！我在想什么呢？
　　这也不能怨苏云。
　　她好不容易逃离了杨家，逃离了杨书乐，身心自由。再加上老父亲苏和又不在身边，就更是无法无天了。
　　她心里有一条线，但偶尔越线、偷偷摸摸、背德、放肆的感觉，太刺激了！
　　她跟洛清烟要是那种正常的关系，明媒正娶的那种？，她说不定都体会不到那样的快乐，会在刚开始的时候就萎掉的那种，可现在，她跟洛清烟这样，真的很带感。
　　而且，她跟洛清烟都是女人，女人和女人之间，做这种事情，真的没什么的，又不会怀孕……。
　　苏云找了个大夫给洛清烟看看身体，看看大侄子还在不在。
　　哦，大侄子还在，大侄子简直金刚不坏！
　　“以后，整个苏府的人出了什么症状，我都会找您的。还有——”苏云叫住了大夫，一本正经，却像是个反派一般，以着威胁的语气，道，“我跟她的事情，你不要跟任何人说。”
　　大夫怎么可能看不出来洛清烟身上的痕迹呢，但他没想到，苏云居然这么臭不要脸。
　　但是，在大户人家发生诸如此类的事情，他早就见怪不怪了，更变态的他也见过，苏云和洛清烟这种的，还真的不算什么。
　　大夫道：“您放心。”
　　可苏云再看向洛清烟，还是觉得很奇怪。
　　她在床上的时候看到洛清烟，很刺激，很不要脸，在床下看到，很嫌弃，很羞耻，很想把脸再捡回来。
　　苏云果然还是喜欢军哥哥，喜欢军人，喜欢男人啊！苏和手下的军哥哥，真的是一个赛一个的俊！好想搞个《镇国军101》，选一个最俊的c位出道，当她新老公啊！
　　可人家是军人，洛清烟这样的——废人！
　　苏云决定了，她还是暂时不要想着跟洛清烟鬼混了，要不然哪一天苏风突然回来了，捉奸在床了，那可真是太尴尬了。
　　于是，苏云便又把生活重心放在自己的事业上了。
　　繁花楼重新开张在即，也重新装潢完毕了。
　　之前竖着的素雅牌匾，“繁花楼”三个字，被苏云换成了超级浮夸，红艳艳的，加了好几朵假花装饰，粗体的六个大字——“繁花楼欢迎您”。
　　苏云之前想的更为浮夸，要把这一行字写成“繁花楼热烈欢迎您”。
　　苏云：“生意不好的话，我就加上‘热烈’！”
　　这样即便小二们的培训不合格，对待客人的时候要笑不笑，直接假笑的时候，看看牌匾，客人便又会觉得这里超级热情的。
　　但苏云这样做可太符合江城浮夸的审美了，牌匾亮相的当天，就吸引了一众客人。
　　牌匾都做得这么华美浮夸，那想必做饭也会做得非常用心吧！
　　向着餐馆内望去，好像里面更好看似的，但里面到底是什么样，目前餐馆还未开张，不让进，保密，却吊足了无数人的胃口。
　　当天晚上，繁花楼即将重新开张的消息就传遍了整个江城，无形之中为繁花楼宣传了一波。
　　于是，杨家人也终于蠢蠢欲动起来了。
　　第二天，江城就传开了关于苏云的不好的传闻：
　　繁花楼的饭菜，难吃极了！吃了闹肚子！
　　苏云一个女人，她手下的餐馆，能好吃到哪里？
　　她是小寡妇，女人到了她那里，也会沾惹晦气，也克夫的！
　　男人到了那里，也晦气！
　　她门口该放个火盆！
　　苏云听到了关于她的这几则谣言，笑了：“就这？”
　　这些话语，放在她那个年代，最低级的水军都没有这么水的吧？
　　但好不容易，苏云又听到有人说：苏云是镇国大将军苏和的女儿，军人都不是什么好东西，说不定苏云的餐馆里的饭菜，都是拿人肉做的！
　　苏云：“呵！这个还有点儿创意！”
　　请叫我江城汉尼拔！
　　那么，苏云的回击开始了——
　　一、无论他人怎么说繁花楼，繁花楼自身的实力必须要过硬！
　　只要繁花楼的大门是打开着的，面向整个江城，甚至整个大梁，那繁花楼的每一道菜都必须要好吃！
　　好吃！
　　干净！
　　无懈可击！
　　吃了还想吃！
　　黑子吃都要吃着吃着把自己的良心吃出来的那种！
　　放心，苏云这段日子，已经把自己的真传传授给繁花楼的厨子们了。
　　即便美食是一门艺术，有些人天生就没有这样的艺术细菌，那她这些天，天天叫厨子们背菜谱，背得滚瓜烂熟的，她就不信了，她都把答案发下去了，都叫人背会了，还能把饭做难吃！
　　至于饭菜到底如何，你试过就知道！
　　二、促销！
　　好消息好消息！
　　繁花楼重新开业了！
　　开业前三天，全部菜品五折！
　　五折是个什么价钱，相当于白吃啊！
　　机不可失，失不再来！赶快去去去！吃吃吃！
　　这个概念在江城，甚至是整个大梁都是闻所未闻的，苏云现在这么一说，繁花楼的大家都懵了。
　　这样繁花楼得亏成什么样啊！
　　苏云却非常自信：“不会亏的，信我！”
　　这是后世无数人总结出来的经验，不会错的。这要是错了，苏云就没脸再在餐饮业混了。
　　三、那些诋毁苏云的话语，挨个回击。
　　苏云找来了几个说书的，把《杨书乐与苏云的爱情故事》补充了一番。
　　什么上元佳节，一见钟情，天作之合。
　　什么情深少妇对病秧丈夫不离不弃。
　　什么天人两隔，断肠人在天涯。
　　什么未亡人被泼脏水，虐恋情深。
　　还把杨书乐在阴曹地府心疼苏云，心疼到吐血的剧情都编出来了。
　　苏云听着他们胡编乱造，自己都要被感动了：“书乐你怎么走了！我好舍不得你！嘤嘤嘤！”
　　这，就当是繁花楼的品牌故事吧。
　　这样的故事，要经常说说，誓必要让这样的故事成为经典，誓必要让繁花楼的客人看到每一道菜，都能联想到背后那“感人肺腑”的爱情故事，这样，他们吃的不光是菜，还是爱情！
　　这样，一下子，这道菜的价格就上来了！
　　然后，承上启下废话说完了，再讲述一下繁花楼的品牌核心——
　　杨书乐是溺水而亡的，可在此之前，所有人都以为病了那么多年的他会哮喘病发而亡，可他怎么突然溺水死了呢？
　　他的哮喘病哪里去了？
　　难道说，他的哮喘病那会儿就已经好了？
　　那么请问，是怎么好的呢？
　　苏云：“因为他那段时间，天天吃我做的饭！”
　　苏云做的饭不光好吃，还食补食疗，把杨书乐的病治好了！
　　苏云做的饭，病人吃了病好了也就罢了，没病的人，比如，老人吃了延年益寿，小孩吃了聪明伶俐，男人吃了重振雄风，女人吃了青春永驻！
　　众人听着苏云的话：苏云不要脸！
　　不要脸的苏云却豪气冲天道：“就这样传销，哦不，宣传下去！”
　　那么，怎样才能吃到苏云做的饭呢？——繁花楼欢迎您！繁花楼热烈欢迎您！
　　于是，开业当天，繁花楼好生热闹，还不到饭点，大门还没开，就有人排上队了，还排了条大长龙。
　　苏霜跟着苏云过来，看到门口人山人海，震惊了：“三少奶奶，原来我们这么强的吗？”
　　苏霜之前过来的时候，到吃饭的时候了这里都没多少人的。
　　可短短几天，这里就发生了质的改变，莫非，苏云还真的是个平平无奇的商业小天才？
　　她跟着小祖宗这么多年了，小祖宗一直不学无术，无所事事的，其实，小祖宗一直是个隐藏小天才，到了特定的领域她才会发光发热？还是说，小祖宗之前撞柱子，真的把脑袋撞出神迹来了？
　　苏云抬起来自己骄傲的小下巴，毫不客气地自夸道：“对，我的确是个商业天才！”
　　立刻，苏霜以着崇敬，且欣慰的“慈母”眼神看向了苏云。
　　啊，她家小祖宗，终于长大了，有出息了啊！
　　可苏云又压低了声音，补充道：“但是这些人，不是自己过来的，是我专门请了好几个戏班子的人过来排队的。这样，显得我们很红，红遍整个江城。”
　　苏云又指着队伍：“而且，路过的人看到他们在排队，肯定觉得咱们的餐馆不简单，肯定好吃啊，于是，也跟着一起排队了，就显得我们更红了！”
　　苏霜：“……”
　　你哪是平平无奇的商业小天才，你根本就是个商业鬼才！
　　你叫什么苏云，你应该叫马云！


第41章 
　　繁花楼这次重新开业,苏云还把她的“姐妹”，杨书乐的小妾们也叫过来了。
　　她是真的把她们当姐妹，当亲人看待的,那当然要有福同享喽。
　　繁花楼赚钱了，她会给姐妹们分红的，这样，姐妹们生活上也不受制，想给自己买什么就买什么。
　　而现在，今天，是繁花楼重新开业的第一天，那第一顿饭，当然也要叫上姐妹们一起喽。
　　包间里,大家听着苏云的话，又是好感动，纷纷跟苏云敬酒。
　　除了一个人——洛清烟。
　　她已经吃开了！
　　她真的是头猪！
　　苏云决定还是不跟洛清烟这个疯子计较了：“唉，她怀孕了，不能喝酒。”
　　苏云喝着酒，觉得这清汤寡水的,哪是酒？
　　咦？似乎get了新的发家致富的方法！
　　这个时候，大家吃吃喝喝的间隙,言非晚坐到苏云旁边，悄声道：“我也想为你出力。要不,我帮你管账吧！”
　　苏云有些惊讶与惊喜：“你会算账吗？”
　　“我什么都会的……”这么说，言非晚觉得自己有点唐突了,便马上改口道，“我也不是什么都会的，但算账,我是真的可以的，要是你觉得我不可以，那你找人教我，我学。”
　　苏云非常欣赏言非晚此刻这样的行为。
　　要知道在大梁，女性地位低下，很大原因是女性经济不独立，嫁人了，就把自己剩下的一生都放到男人的身上去了。
　　靠天，天都要塌，靠男人？还不如靠北？。
　　所以现在，言非晚这么说，苏云简直想直接就给她颁发三八红旗手、独立女性的奖章！
　　再想到言非晚是姐妹，是自家人，苏云便马上答应了：“好！你跟我哥苏风一起管账吧。”
　　苏云又拉着苏霜：“可以的话，你也教教她一些东西吧。”
　　苏云觉得，言非晚还没有沦落到莳花楼之前，应该是受过良好教育的，她看着就跟其他人不一样，看着很聪明，是读过很多书的那种聪明。
　　“嗯？”苏霜疑惑。她需要学习什么吗？她这一生，好好服侍苏云就好了呀。
　　言非晚却很明白苏云的意思，道：“好的！”
　　苏云还请来了锣鼓队，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　这样，整个江城的人都能知道，她这里开业了。
　　不光如此，她还花大钱请来了莳花楼的头牌琴洮，邀请琴洮戴着面纱，在繁花楼内弹琴。
　　一时之间，繁花楼变得更热闹了。
　　琴洮可是莳花楼的头牌，平日里即便是花重金都很难见到她的！
　　可现在，吃顿饭，就能看到她了，还能听到她弹琴？
　　值！太值了！
　　也有一些人觉得这样不像话。
　　勾栏院内的女子，怎么能光明正大地出现在这种场合呢？
　　虽然，当众说出来这种话的人，看着琴洮早就看傻了，还不知道内心是怎样见不得人的想法呢？
　　苏云“啧啧”着，感慨着这个国家，这个时代的一切，真的在逐渐崩坏，但是，她现在不管这些，反正，话题、热度有了，一切就都有了。
　　这钱花得值！
　　苏云邀请琴洮过来的时候没有想象过所谓的红牌长什么样子，反正，她觉得，把头牌弄过来就好了。
　　她要的就“头牌”二字。
　　可现在见到了琴洮，她还是由衷地惊叹了出来：“好美啊！”
　　琴洮不愧是莳花楼的头牌，美极了。
　　美人什么的，是个人就喜欢的。苏云这样的俗人直女，不能免俗。
　　苏云以前的时候想，如若洛清烟不是个疯子的话，以着她的姿色，她绝对能当莳花楼的头牌。
　　但如今见到了琴洮，她恍然大悟，她的想法真是太天真了。
　　首先，琴洮的相貌虽然比洛清烟差了那么一点点，但她无疑也是极美的。
　　但两人真的不在一个次元上，琴洮之于洛清烟，简直就是降维打击。
　　打在哪里呢？
　　琴洮真的是专业的，举手投足之间满是风情，面纱遮住了她的半张脸，却遮不住她那多情的双眼。
　　被这样的眼睛注视，哪怕这双眼睛看的是无数人，自己只是沧海中的一粟，那也知足了。
　　正当苏云想象着，假如，洛清烟以着这样的眼神看她，那会是什么样的时候，洛清烟在一旁看着苏云，看到苏云痴痴地看着琴洮，痴痴地想，觉得她刚才那顿饭明明也没有吃醋，可怎么嘴巴里却酸酸的呢。
　　于是，她便上前，站在了苏云的前方，挡住苏云的视线，不让苏云再看琴洮。
　　苏云想看美人的话，看她啊。她可美了！
　　想什么来什么，还在幻想中的苏云猛然看到洛清烟这张木木的，面无表情的脸，直接叹出来了一口气。
　　萎了。
　　床下的洛清烟，真的可以用一万种方式让她萎。
　　唉，还是去工作去吧。
　　苏云直接转身去后厨了。
　　留下洛清烟：？？？
　　不知道为什么，此刻的洛清烟觉得内心受伤了。
　　而子澄看到琴洮，也是微怔，接下来便把自己所有的注意力都放在琴洮的身上了。
　　言非晚看着子澄这样出神地看着琴洮，也诧异：诶？我今天也没吃醋呀！
　　琴洮弹奏了几首曲子，把出场费的钱都弹完了，被苏云请到了包厢内，继续她的营销攻略。
　　叫莳花楼的女子多跟客人说说繁花楼，多植入点儿广告。
　　想想一下这个画面吧：
　　跟客人那啥的时候，突然来一句：繁花楼欢迎你！
　　是不是很带感，是不是印象很深刻？
　　琴洮一旁的跟班悄声嘀咕：还是算了吧……
　　放心，这个广告费，苏云一分钱都不会少的！
　　琴洮笑着点头：“多谢苏老板了。”
　　苏云好久没听到别人这么称呼她了，这下真是开心极了：“你放心，你的生意我也……呃……呃……”
　　苏云说错话了。她一个女人，怎么光顾琴洮的生意呢？
　　琴洮听着，笑了出来。
　　苏云看着，内心：啊！真好看！
　　洛清烟在包厢外偷偷摸摸的，视奸苏云，看到苏云又是满脸花痴，皱起了眉头。
　　琴洮快要离开这里了，子澄踌躇着，在琴洮走前，好不容易打了个招呼：“琴洮姐姐，好久不见了。”
　　琴洮一见是她，上下打量了她一番，微笑道：“看来你现在过得很好。”
　　啊，看到这个笑，子澄感觉什么都治愈了。
　　可送走琴洮后，子澄还是很失落。
　　苏云路过这里，看到子澄那样的表情，全看出来了，开口就是问道：“子澄，你是不是很想回莳花楼呀？”
　　子澄一愣，却还是道：“怎么会？我哪有那么贱？”
　　这么一说，子澄也觉得自己的话语不妥：“我也不是那个意思，我……我也不知道……”
　　她很迷茫。
　　在她人生中大部分的时间里，她都是没什么想法的。所以现在，她也不知道自己在想什么。
　　但停顿了几下之后，子澄还是道：“我还是想留在你这里。在别的地方，我活不下去的。”
　　说着，她看向了自己的腿。
　　苏云顺着她的目光看过去，也明白她是什么意思，她在担心什么。
　　她这样的女人，的确很难在这个世界上活下去的。
　　苏云想过，要不要让杨书乐的这几个小妾改嫁。
　　可她们改嫁了之后，她们人生会变得很好吗？尤其是像子澄这样身有残疾的，不一定会过得好的。
　　苏云又问道：“子澄，我一直都没有问过你，你的腿是怎么变成这样的呀？”
　　子澄看着她，道：“没什么，就是摔了一跤。”
　　苏云挑眉：“真就摔了一跤？”
　　子澄难过地低头：“是的。”
　　苏云听着，觉得很可惜。
　　这个时代太落后了，很多病症伤痛，稍不注意，这一生就是这样了。
　　苏云拍拍子澄的肩膀，真诚地跟她道：“好，那你就留在我这里，不要去别的地方了。你也不要多想，我觉得你现在这样，已经很好了。”
　　子澄听着，突然好感动。
　　她想说，她这样的，一点儿都不好。她这样的，没有活下去的必要。
　　苏云笑着：“以后你有什么想法的话，都过来跟我说就好了。我真的是把你当朋友来看待的。”
　　子澄点头：“谢谢。以后，我也会把你当朋友看待，毫无保留的。”
　　苏云笑得是那么灿烂：“谢谢！”
　　洛清烟远远地视奸苏云，看到苏云对着子澄那样笑，又酸了。
　　她也想苏云这样对着她笑。
　　她更想把自己藏起来的菜刀拿出来磨一磨，给子澄几刀！
　　不知道什么时候偷偷跟过来的言非晚怼着她的胳膊，悄声道：“你看，苏云现在真的很好说话的，所以，你一定要好好跟她说话，不要再结巴。不要觉得你不想跟她说话，其实，你很想。”
　　唉，言非晚也是苏云之前的那个意思，洛清烟始终是要恢复正常的。
　　可过了一会儿，去后厨忙碌的苏云又想起来了子澄刚才的话。
　　什么叫做以后再把她当做朋友看待，毫无保留呀？
　　那就是说现在还没有把她当做朋友看待，现在还有所保留了？
　　苏云一头雾水，最后不想了。
　　可繁花楼今日的营销还没有结束，千万不要小看苏·鬼才·云。
　　苏云在开业当天又推出了新的促销，尊贵的会员服务。
　　充钱，充相当高额的金钱可以分别获得金卡与银卡的会员资格。
　　金卡会员来店消费，全部菜品与酒水打九折。
　　银卡会员来店消费，全部菜品与酒水打九五折。
　　客人们都懵了，九折、九五折是个什么鬼？
　　而这金卡，银卡，还真的是金的卡，和银的卡。
　　金卡银卡的含金含银量并不高，要不然很容易弯折。再加上无奸不商，苏云本身也是个奸商，不可能把太大的成本放在这个上面的。但光听名字，再看那卡金灿灿，银晃晃的，就足够唬人了。
　　然后，更直击灵魂深处的来了，苏云又请来了两个金匠银匠，在一旁随时候着刻字，一有客人办卡，就会当场在卡上刻下“繁花楼尊贵的金卡客人xxx老爷”这三行字。
　　天呐，这卡，太有牌面了吧！简直就是尊贵的象征！太令人心动了吧！
　　江城的权贵、大地主们，富贵了好几代，好多年了，可是能玩儿的、能使劲儿霍霍钱的，他们早都玩儿过了，早早地就见过了世面，人生早就变得枯燥而朴实无华了。
　　可今天，苏云搞了这一出——天呐，是个有钱人就把持不住啊！
　　城西大地主王家的大少爷，立刻办了张金卡：“我要办！”
　　于是，立刻，王大少爷充好钱后，金匠马上听命，取出一张金卡，在金卡上刻字：繁花楼尊贵的金卡零零零零零壹号客人王xx大少爷。
　　顿时，周遭还在看热闹的人又是把持不住了——什么，这卡还排号？
　　那我得赶快办卡！
　　我可不想排到最后！
　　我要挑一个吉利的数字！
　　苏云忙了两天半，最后给自己放了半天的假，提着食盒回到苏府。
　　她这些天忙，可现在好不容易回来了，却不见洛清烟人影儿。
　　洛清烟这个家伙怎么回事儿？
　　之前还爬床，朝她投怀送抱，可投怀送抱完了，就不理她了？
　　拔胩无情？
　　苏云看着自己提回来的食盒：“哼！我自己吃！”
　　苏云打开了食盒，是繁花楼的主厨熬的燕窝。
　　这种上流的食物主厨很在行，熬得清甜可口，细腻爽滑。
　　现在放凉了吃，更适合夏天解暑。
　　可苏云刚尝了一口，还在品味着，给主厨打着分，来了来了，洛清烟这头猪顺着味儿就过来了。
　　这食盒是阿拉丁神灯吗？一打开洛清烟就飘出来了？
　　可苏云还在生着洛清烟“我回家了你怎么不去迎接我”的气，不想理她，自顾自地吃着。
　　洛清烟就在旁边干巴巴地一直看着。
　　但苏云当着洛清烟的面，冷酷无情地吃到了一半，又执拗地把把燕窝推给了她：“太甜了，我吃不下去了，你吃吧？”
　　洛清烟有些懵，一动不动地看着她。
　　苏云又突然改口：“这是给你肚子里的孩子吃的。”
　　是给我的大侄子吃的，不是给你吃的，哼！
　　洛清烟疑惑地看着她。
　　苏云又拍着桌子，凶巴巴地吼她：“吃！”
　　唉，这么凶，真是可爱死了！
　　洛清烟傻笑着，大口尝了一口，在心里组织了一下语言，对着苏云认认真真地开口，道：“这个很好吃。”
　　苏云惊了！
　　洛清烟居然好好说话了！
　　苏·奸商·云立刻又不顾洛清烟，把燕窝碗拉了过来，研究了起来：哇！这燕窝太神奇了！明天叫主厨量产！卖它个一百盅！
　　洛清烟：？？？


第42章 
　　苏云忙得快要疯了,最后，直接甩手不干，把活计交给了繁花楼新任的掌柜，拍着对方的肩膀,叫着她给对方编排的称谓,道：“我的总经理，一切都交给你了！”
　　“总经理”这些天早就被她的《成功学》成功洗脑了,便直接应了下来：“老板！我一定不会让您失望的！”
　　然后,苏云就看这几天的账本去了。
　　果然,繁花楼打了三天折并没有赔本，比较意外的是之前请琴洮、演员托儿、锣鼓队的钱也都赚回来了。
　　要知道，见琴洮一面,还把她请过来那可是相当花钱的。
　　苏云当时甚至都有些心动了：干这一行这么赚钱，那我也开一家妓院给我老爸……
　　不不不！苏和是我老爸,不是我老鸨！
　　而且这种压榨女性的生意,呸！唾弃！
　　苏云以后要是有钱了，把莳花楼的姑娘们都赎回来,把整栋楼的给它炸了！
　　苏云这样的想法在大梁可真是太奇特了。都不是大逆不道的那种，简直都能算得上是异想天开,会让人觉得，她的脑子是不是坏掉了的这种了。
　　大燕人言非晚问道：“你把她们赎回来了做什么？就光养着她们？”就跟养杨书乐的这些个小妾一样？
　　苏云想得特别美：“我多开一些餐馆饭店，让她们招待客人，一定很揽客的吧。”
　　但苏云又觉得她们之前的职业特殊，肯定还会受到客人的骚扰的,于是想了想，又道：“我还可以开纺织厂，让她们织布,自食其力。”
　　言非晚内心大震，却还是抬杠一般反问：“她们愿意织布吗？”她们愿意自食其力吗？
　　“愿意的吧。我听我爹说，莳花楼之类的这些勾栏院的女子过得都很惨的。所以，如果能织布的话能有一个改变命运的机会的话，那她们为什么不织为什么不改变？”说着，苏云抬头，看向言非晚，“是吧？你以前在莳花楼的时候，过得是很惨的吧？”
　　言非晚点头。
　　虽然她并没有在莳花楼待很久，但她很明白那是一个什么样的地方。惨，太惨了，每天都要学习怎么伺候男人，真的很惨，很耻辱。
　　言非晚又问道：“你确定你能做到这些吗？”苏云的想法太不现实了。”
　　苏云也知道这样的想法不现实：“我也不知道我能不能做到，但是，我想试试。今年不行的话，明年，明年不行的话，后年，后年也不行的话，大后年……十年不行的话，二十年。”
　　苏云的力量很渺小，她也没有宏大的理想，想要改变这个世界，想要革命。但她能做到的事情，她会尽量去做，不会不做的。
　　改变不了世界，那就改变自己，改变身边的人吧。
　　言非晚顿时觉得，洛清烟捡到宝了！
　　继续说账本的事情——
　　但最令苏云意外的，还是江城那些有钱人办卡冲的钱，直接顶上了繁花楼之前五年的收益。
　　这办一张卡，即便是银卡都要好多钱的。但好多人就为了“卡”这种东西，想都没有细想就办了。
　　苏云原本的设想是一张卡数额不菲，够一个大户人家用的了，可办卡的他们倒是真的很贴心，一个豪门家族出了好几个世家子弟，那就每个人都办一张。
　　苏云之前叫人准备的金卡银卡都不够用了，后来就一直都没给客人办，昨天和今天还有好多客人催着要办卡，上赶着要苏云宰他们。
　　苏云直接懵了：“你真的没有算错吗？”
　　江城的人这么人傻钱多的吗？
　　言非晚一副我办事你放心的表情：“没有算错。”
　　言非晚都被苏云吓着了，这什么赚钱鬼才？
　　洛清烟真的捡到宝了！
　　可言非晚刚这么一想，苏云就为娘家人想开了：“那我叫我哥马上把这钱给我爹送过去！”
　　言非晚：“……”唉。
　　苏云又想了想，道：“不行，我要把这些钱利用起来，钱才能生钱，我要赚更多的钱！赚得多了，稳定下来，再按时给我爹打钱！”
　　接着，苏云并没有为此冲昏头脑，她安慰自己：是繁花楼之前太不赚钱，太糊了！
　　唉，她要继续努力，继续赚钱！
　　这么想着，她又埋头苦干，又改开了菜谱。
　　繁花楼渡过了试营业期后生意依旧火爆，大早上的，大门一开，就已经有人在排队了。
　　之前，苏云找托儿演戏，排队。可现在，不用找托儿，队伍就排得老长了。
　　这主要还是因为，繁花楼的饭菜是真的好吃。
　　在此之前，大梁人民每天吃的饭菜皆是清淡到了极致，即便口味突然变重了，那味道也极其单一，就光撒盐的那种。
　　可繁花楼的饭菜，算不上重口味，不会把人齁死，却是有滋味儿的那种，即便是炒个小白菜，滋味儿都异常丰富。
　　苏云的到来，给整个江城人民都上了一课——原来这才是真正的美食。
　　可没过多久，果不其然，大家还是吵起来了。
　　就像苏云原来的那个世界会因为甜咸而争吵一样，现在，整个江城因为食物味道的轻重而吵了起来。
　　民以食为天，这与大家的生活太息息相关了。
　　反对繁花楼的人说：
　　“这样的食物，简直坏了我的修行！”
　　“味道这么重，我觉得我整个人都要脏了！”
　　“大丈夫还有事情要做，把一整天的注意力都放在吃的上面，成何体统！”
　　支持繁花楼的人说：
　　“好吃不就完事儿了？”
　　“那你们不要吃，也不要影响我吃，反正我自己排队排不上，我还发愁呢！”
　　但也有人是真的不在意这个：
　　“我才不在乎繁花楼的食物怎么样呢，反正，我是尊贵的金卡会员！”
　　“我也是排号能排到前十的尊贵的金卡会员！谁跟繁花楼作对，谁就是跟我作对！”
　　“那些说繁花楼不好的人，是不是没钱办卡？是不是酸？”
　　“谁说我没钱了，我现在就去办！”
　　于是，莫名地，繁花楼的生意反而变得更好了，充卡变强的人更多了！
　　苏云叫人每天在江城的大街小巷巡逻，偷听大家每天都在吵些什么，再跟她反映。
　　然后，她见整个江城吵得不多了，将繁花楼关门歇业了一天，便带领整个繁花楼的员工，还有她的好姐妹，去往江城最大的寺庙佛光寺，搞“团建”。
　　繁花楼第一次团建，声势浩大，繁花楼的众人，排着队，向着佛光寺的每一座寺庙，神像，跪了又跪，拜了又拜。
　　搞得周遭的人也双手合十地对着他们指指点点的：
　　“他们，繁花楼！”
　　“繁花楼？天呐！他们那里的饭菜真的是太好吃了！”
　　“他们那里哪怕是给我一碗白面，我都觉得好吃得要死！”
　　“他们过来是干什么的？”
　　“他们也是一心向佛？”
　　但这些都不是最重要的，最重要的是，苏云给佛光寺捐了一大笔香火钱。
　　有钱能使鬼推磨。
　　破财免灾。
　　这笔钱，跟佛光寺搭上了伙，也把黑子的嘴堵上了。
　　苏霜好心疼那一大笔香火钱，她都这样心疼了，她觉得，苏云一定会更心疼的。
　　谁知，苏云想得很开，还安慰着她：“舍不着孩子，套不着狼，舍不着媳妇儿……咳咳咳咳……”
　　真巧，苏云说这句话的时候洛清烟就突然冒出来了。
　　苏云觉得这话还是太不像话了，就不跟苏霜继续说了。舍得着媳妇儿套流氓的男人，都不是真男人！
　　洛清烟被拉到了这种地方，还蛮不开心的。
　　所有人都去拜佛了，就她不拜。
　　反而她自己一个人跑到了莲花池边，伸手拽莲花。
　　苏云担心她疯子一个，会不小心扑腾到水里，立刻叫人看着她。
　　唉，你们千万不要想歪，在苏云的眼中，洛清烟真的不重要，重要的不过是她肚子里的大侄子罢了。
　　但是除了洛清烟不拜佛之外，苏云也不拜。
　　苏云不信神佛。
　　虽然她穿越到这个世界之前，还听系统讲到什么地狱系统、她原本的那个世界里的洛清烟下了地狱之类的东西。听着，好像这个世界上是有天堂和地狱，也有神明和魔鬼的。
　　但是，他们存不存在是一回事儿，她自己信不信仰就是另一回事儿了。
　　信仰，是一种很严肃的东西。
　　总不能因为存在，就逼着她，叫她爱的供养吧。
　　她不信，但她尊重各自的自由，可以了吧？大不了再添点儿香火钱嘛！
　　苏霜：“三少奶奶，你之前可是信佛的，可信可信了。”
　　苏云：“唉，之前撞柱子上了，就撞得不信了。这算不算是离经叛道，神佛会对我降下惩罚吗？”
　　苏霜：“不会的，神佛都是很大度的。”
　　苏云却看向大殿内叩拜的众人，反问：“是神佛大度，还是神佛根本就不在意我们的死活。这些祷告，神佛根本就不会听呢？”
　　苏霜没话了。
　　苏云可太为难她了。
　　这话问方丈住持什么的，会直接把苏云打出去的。
　　言非晚这个时候凑了过来，开口，道：“这个世界是有神明的。”
　　苏云一听，看向了她。
　　她看着苏云，一本正经地装逼道：“每个人都是自己的神明。”
　　苏云更是震惊了：“这话……”
　　言非晚不好意思地摆手：“这话也不是我说的。是我刚认识洛清烟的时候，准确地说是跟她交心后，她跟我说的。”
　　说着，言非晚自己都很感慨。
　　她跟洛清烟年龄都不大，也就认识了几年的时间，但两人共同经历了这么多，每次一回忆起来往昔峥嵘岁月，她都恍若隔世。
　　可她这么感慨万千，苏云却不客气地吐槽道：“她以前这么中二……咳咳，脑子这么不正常的吗？”
　　所以也怪不得洛清烟精神不正常了，也不拜佛，她跟苏云一样，也不信这些，她似乎更信她自己。
　　这么说着，苏云看向了远方，看到池子边上的洛清烟终于把莲花摘下来了，但她一摘下来，就直接把莲花塞进了嘴里，嚼吧嚼吧。
　　猪都不这样！
　　苏云无语地看向言非晚，问道：“洛清烟没有撞坏脑子之前，聪不聪明呀？”
　　言非晚：“聪明。”聪明极了，都聪明坏了的那种了。
　　那苏云放心了，大侄子以后应该不太会是个傻子。
　　可苏云还是被紫岚拉着去给菩萨上香了。
　　紫岚温温柔柔的，笑得是那么美好。
　　菩萨的塑像也笑得温温柔柔的。
　　苏云根本难以拒绝。
　　紫岚：“就当是保平安吧。”
　　苏云：“……唉……我……我不信这个的。”
　　“来都来了！就当是跟菩萨打个招呼吧！”即便你不信，你拜了，菩萨也会保佑你的！
　　唉，来都来了，这句话杀伤力太大了，比刚才苏云在那儿探讨宗教文化，人生哲理的杀伤力还要大。
　　苏云便跟着紫岚一起跪在了蒲团上，许愿，许什么愿呢？
　　苏云悄声问道一旁的紫岚：“紫岚，你让菩萨保佑你什么？”
　　紫岚狡黠一笑：“不告诉你！”
　　那随随便便想一个吧。
　　苏云想了想，在心里默念道：
　　保佑洛清烟生大侄子的时候平平安安的。
　　嗯……我都交了那么多的香火钱了，我再说点儿。
　　听说女人生完孩子后身体依旧会难受很久，会比怀孕的时候还要难受，那希望洛清烟生完大侄子之后能恢复得快一些。
　　保佑我发财。
　　咦？我怎么最后一个才说发财？
　　菩萨，能调换一下顺序吗，发财no1，谢谢！
　　但是，即便是把洛清烟排到后面了，也请你一定不要忘记她哦，么么哒！


第43章 
　　可晚上的时候,苏府的晚餐，平日里是小米粥之类汤汤水水的稀饭，却换成了桂圆莲子羹。
　　这是苏云从佛光寺回来后专门熬的。
　　莲子跟桂圆一起熬了很久,熬得桂圆本身香甜的味道都渗进莲子里了,一点儿都不苦。
　　苏霜诧异：“怎么今天吃莲子羹？到了莲子成熟的季节了吗？”
　　苏云幽幽道：“大概是菩萨显灵了吧。”
　　洛清烟不懂这些,只是接连吃了好几碗,然后十分心机地对着苏云道：“好吃！”
　　苏云：“哼！嘻嘻！”
　　洛清烟又得寸进尺：“还想吃……”
　　苏云超级臭屁，超级嘚瑟，摆手道：“哼！你今天能吃到这顿饭,是你的福气,不要强求，这种事情是强求不来的。”
　　洛清烟却突然拉住了苏云的手，吓得苏云内心一惊，惊得脸都红了。
　　洛清烟看着苏云，道：“那我就是要强求……呢？”
　　苏云见她这么不要脸，更不要脸道：“那要看我给不给了。”
　　洛清烟：“那你给我……你给我……我要……”
　　苏云的脸更红了,也跟着洛清烟一起结巴了：“你说要……我就……就给吗？！”
　　一旁的言非晚终于听不下去了：“现在还在吃饭着呢,你俩干啥呢？”
　　这种事情，这种话语，回你们自己的屋里折腾不行吗？
　　第二天的时候，菩萨又显灵了,苏云给整个苏府的人做叫花鸡吃。
　　她把腌制好的鸡用荷叶裹了一层又一层。
　　苏云之前没做过这样的菜,害怕鸡肉漏出来，就用荷叶多裹了几层。想必这样制作出来的叫花鸡一定满满都是荷叶的清香吧。
　　然后，就在厨房前面小院子里，她和了好多的黄泥，裹在了荷叶叫花鸡之上。
　　整个苏府的人看着,都觉得稀奇，也过来帮她忙。
　　原来做饭是一件这么有趣的事情。
　　洛清烟也觉得稀奇：玩儿什么呢这是？
　　于是，她便凑了过来，也跟着苏云一起，将黄泥涂抹在了荷叶叫花鸡之上。
　　苏云在一旁看着她，有一些惊讶。
　　洛清烟看一眼她的动作，就会抹了。说明她真的不傻。说明之后大侄子出生了，真的不会是个小傻子。
　　说明，好好引导一下洛清烟的话，她也不会像现在这样疯的。
　　可洛清烟这样帮苏云和泥巴玩儿，和着和着，看向了苏云。
　　苏云被她这样注视，一开始是很害臊的。
　　哼！现在周围可是有很多人在看着呢，她这样看她干什么！
　　可马上，苏云觉得不对劲儿了。
　　可她刚觉得不对劲儿，刚想要站起来，晚了——洛清烟那沾着黄泥的手就突然挥了过来，糊了苏云一脸泥。都不是往脸上画小猫胡子的那种，是真·糊·了·一·脸！
　　然后，洛清烟看着她，笑得是那么爽朗，好像她这辈子都没有这么开心地笑过似的：“哈哈哈哈……”
　　可苏云要气疯了！
　　她今天好心，给洛清烟，哦不，是给苏府的大家做叫花鸡吃，可洛清烟这个玩意儿她在干嘛？
　　什么菩萨显灵，那菩萨知不知道我心里有多难过！
　　苏云气呼呼朝着洛清烟吼道：“洛清烟！你别想着我这些天再给你做好吃的了！”
　　活儿干了一半，不能白干。
　　苏云洗干净脸后，叫下人在院子里烧起柴火稻草，将裹了黄泥的几只叫花鸡扔了进去烤。
　　但光烤鸡也太朴素了，她顺手又扔了几个红薯，土豆，玉米，一起烤。
　　然后，苏云便翻出来手账本，又继续在手账本上写写画画。
　　可她魔怔了似的，脑海里总是传荡着洛清烟刚才的笑声。
　　她刚才笑得那么爽朗。
　　也不是银铃一般吧，她这种苦大仇深的人，不可能笑得像银铃一样的，但好歹不像之前那样，是杠铃似的那种笑了。
　　就搞得苏云都不怎么生气。
　　不久，整个院子都弥漫起来了一股香气。
　　不是荷叶叫花鸡的味道，因为鸡还被泥土封印着呢。
　　是红薯，土豆，玉米烘烤后的香气。
　　玉米先烤好了。
　　苏云叫下人拿给大家吃。
　　苏云没有放任何调料，就是玉米原本的味道，却香得叫人觉得玉米叶子都超级好吃的。
　　于是，苏云把下人扒下来的叶子扔给洛清烟：“吃！”
　　苏云大笑：“跟你开玩笑呢，我怎么会那样对待孕妇呢？”
　　说着，苏云把下人剥好的第一支玉米递给了洛清烟：“来，吃。”
　　她笑得慈眉善目，就好像刚才压根儿没生气似的。
　　洛清烟接过来玉米，朝着苏云的面就咬了一大口。
　　香。
　　烤过的玉米跟煮过的简直就是天壤之别。哪怕今天不给洛清烟吃红薯，吃土豆，吃鸡，就吃玉米，她都满足。
　　可苏云依旧慈眉善目地看着她，却道：“好好吃，吃了这顿，就没下顿了。”
　　“噗——”
　　洛清烟差点儿被玉米噎死。
　　苏云这什么阎王爷发言？
　　之后，红薯和土豆也烤好了，香香糯糯，软软甜甜。
　　整个苏府的人搬着小马扎坐在院子里，有说有笑，就好像聚会似的。
　　但是大家吃得都很克制，都等待着重头戏——荷叶叫花鸡。
　　不久，苏云觉得世间差不多了，合上了手账本，叫下人把荷叶叫花鸡扒拉出来。
　　黄泥都被烧黑了。
　　苏云举着小锤子，当着大家的面，就像是砸金蛋似的，砸向了荷叶叫花鸡。
　　顿时，烧得坚硬的外壳破裂。
　　苏云再将荷叶拆开——
　　众人嗅了嗅，来了来了，不枉我刚才一直克制着自己，给自己的肚子空出了地方。
　　香得繁花楼那里都要闻到了！
　　闻起来想，吃起来更香。鸡肉鲜嫩多汁，带着荷叶的清香，一点儿都不腻。
　　苏云喜欢做饭，但是她自己的饭量不大，给大家做完饭后，自己吃饱了，就又去忙工作上的事情了。
　　她走了之后，洛清烟胡吃海喝，一个人就顶好几个人的食量，吃的速度也是极快。
　　院子里的大家都快要疯了，洛清烟，饿死鬼投胎吗？
　　赶快吃！要不然一会儿都要被洛清烟吃光了！一口都不给我剩！
　　言非晚见她这样，还是发愁：“你慢点儿吃。不会是因为她刚才说她以后不会再给你做饭了，你就吃得这么猛吧。”
　　洛清烟又是难得张口说话，却自信极了：“她还会给我……做饭的。”
　　她刚才那样，也就是说说罢了。
　　可洛清烟真的是太自信了。
　　苏云说到做到，之后不给洛清烟做好吃的了，就不给她做！
　　她洛清烟把她苏云当什么了？
　　苏云又去忙繁花楼的生意了，还真不给洛清烟再做饭了。
　　连带着整个苏府的人都好难过的。
　　虽然苏府厨子经受过苏云的点拨之后，进步了很多，但大家还是想吃苏云做的饭，苏云做的饭是不可替代的。
　　别说是大家想吃了，厨子做梦都想吃。
　　唉，洛清烟，希望能有人跟她讲讲，以后不要再恃宠而骄了。
　　佛光寺团建结束后，繁花楼的生意更是好了。
　　听说了没？繁花楼的饭菜，佛光寺开过光了！
　　什么？那这么说，我不光连繁花楼的菜可以吃了，我连繁花楼的肉都可以吃了！
　　办卡！我也要办金卡会员！
　　对，以上，苏云叫人传的。
　　钱不能白花，即便是香火钱呢！
　　她爹苏和一锭银子当成两锭银子花，那她也同理，花出去的钱，要翻倍地利用、挣回来！
　　可随着繁花楼的生意越来越好，很快，江城涌现出了一大批山寨店铺，老店新店，争相模仿繁花楼。
　　招牌模仿，装潢模仿，菜品更是搬了个遍。
　　尤其是杨家的餐馆，更是打着苏云是杨家的三少奶奶，他们才是“总店”的旗号，疯狂蹭。
　　也不是很好吃，但就是爱蹭。
　　顿时，整个繁花楼的大家都慌了，这可怎么办？
　　苏云头大，古代没有版权意识，商人的本性又是逐利，对此她也没有特别意外。
　　她就是郁闷，他们太不要脸了，抄得连裤衩都不给她留。
　　但她真的一点儿都不怕：他们店里的饭菜要是比繁花楼的还好吃，她改名叫苏联！
　　苏云这边犯了难，又忙开了，又像之前那样披星戴月的，见不到人影。
　　苏府那边，吃不到苏云做的饭的洛清烟，也难受开了。
　　和之前一样孕吐，却比之前吐得还要严重，吐得天昏地暗。
　　子澄和紫岚过来照顾她，真怕她继续吐下去，会吐出来血。
　　言非晚更是对她真是恨铁不成钢，等子澄和紫岚走了后，对她道：“都跟你讲了，苏云吃软不吃硬，结果你还要给她来硬的！你看你现在什么都没得吃了吧？该！”
　　还连累我也吃不到她做的饭了，气！
　　可洛清烟这次是真的很难受。
　　见不到苏云，吃不到苏云做的饭，身体、内心上都好像空出了好大一块似的，精神状态都不好了。
　　甚至，不好到都产生了幻觉了。
　　洛清烟此刻躺在床上，出神地望着上空，想要闭上眼睛，却不敢。
　　每当她的视线陷入黑暗的时候，她的眼前总是会莫名其妙地出现一个女人，鬼魅一般自黑暗身处浮现。
　　不，比鬼魅还要可怕。
　　言非晚疑惑，洛清烟这种天不怕地不怕，鬼神都不敬的人，能害怕什么：“你看到什么了？”
　　洛清烟道：“一个女人……一个老女人……”
　　这个老女人，洛清烟之前的时候脑海内也浮现过。
　　就洛清烟之前刚知道自己怀孕了，不想要孩子的那会儿。
　　她本能地厌恶这个孩子，像是根植于自己的灵魂中、血液中的那般本能地厌恶。
　　她虽然失忆了，之前的经历都忘记了，但她似乎对传承、孕育生命的事情本能地排斥似的。
　　要不是因为有这个孩子她才能留在苏云的身边，她早就不要这个孩子了。
　　她一点儿都不觉得这是自己的孩子，自己的种，她就是觉得这是个累赘，甚至什么都不是。
　　可现在，苏云不理她了，那个女人又出现了。
　　“什么样的老女人？”
　　她看到，一个一身华服，却老态龙钟，大腹便便的女人，坐在更像是被契在那牢笼一般的宫殿深处，似乎无论多么明亮的灯光也照不进她那腐朽、苍老、麻木的内心。
　　然后，老女人艰难且缓慢地转身，看向她，画得如同殓妆的浓妆之下，那眼神，就跟死了似的，没有任何生机。
　　洛清烟对这个女人更多的不是恐惧，而是厌恶，深恶痛绝，恶心至极！
　　恶心得，恨不得杀死她！
　　言非晚听着洛清烟的描述，就像听了鬼故事一般，胆战心寒，她立刻觉得，洛清烟这是撞鬼了。
　　她看到的这个老女人，是她的生母。
　　可她的生母早就已经死了。


第44章 
　　这个老女人,是洛清烟的母亲。
　　身为帝国千年的历史上最为平庸，在朝堂上都插不进话的存在，她唯一能让人啧啧称奇的优点,大概就是她特别能生孩子了。
　　不算流产、早夭,这些不被记录的，也不算男孩，她一共生下了十个女孩。
　　她没什么过硬的能力能令帝国走上无上的荣耀辉煌,便只能以着这样的方式令帝国的血脉绵长了。
　　她不光能生,生下来的这些孩子，尤其是女孩,也一个顶一个地捅破天。
　　这十个女孩,说得好听些,皆是人上人，人中龙凤,说得难听些,个个皆是狼子野心的虎狼,在后来很长的一段年岁里，搅和得天下大乱。
　　她们若是按照顺序，一代又一代地降世在帝国，那么这片土地只会一代更比一代强，只可惜,她们皆是生不逢时，她们皆是一个肚子里出来的，而最高的那个位置，最后却只能有一人坐稳。
　　洛清烟排第九，生下来她时，母亲年龄已经不小了,再加上后来她再长大一些，母亲变得更老了，在她丢失的记忆里，她也似乎从未见过母亲年轻的模样。
　　洛清烟以前还正常的时候时常想，是不是就是因为母亲生了这么多孩子，这些孩子还都比她强，所以这些孩子吸干了她的体力、智力、美貌，吸干了她一切的生命力呢。
　　她厌恶自己的母亲。厌恶这样的存在。
　　极其厌恶，甚至是恶心。
　　洛清烟又不想要孩子了。
　　虽然她已经忘了之前的事情了，但是她能感觉得到，她与她生母之间的感情非常淡薄，甚至是非常不好，那想必她将来生下来这个孩子了，那她跟这个孩子之间的感情，也不会深到哪里去的吧。
　　她甚至宿命般地觉得，这个孩子之后一定会杀死她的！
　　言非晚听着，内心大震，震得却有些心虚。
　　别说，大燕还真流行这样的“母慈女孝”，这正是她们这一族的诅咒，神女的诅咒。
　　像洛清烟的母亲，像先先帝，先先先帝，甚至是开国女帝，不都背负着这样的诅咒的吗？
　　可现在洛清烟还没有把孩子生下来，这依旧还是不确定的事情。
　　即便洛清烟这一代也要继续上演“母慈女孝”的大燕传统技能，那也不一定是洛清烟现在腹中的这个孩子呀，万一是第二个、第三个、第四个孩子呢？
　　洛清烟要被言非晚气死了：“你要我……生几个？”
　　言非晚幽幽道：“你要是像先帝一样生十几个，那也不是不可能。”
　　现在的这个洛清烟都不知道孩子爹是谁！
　　言非晚：“那下一个你知道了，不就好了？”
　　言非晚看向洛清烟相较之前略微隆起的小腹：“所以，现在的这个孩子爹到底是谁？”
　　洛清烟没好气道：“不知道！”
　　言非晚：“你看，不知道吧。”
　　言非晚叹息，先别说苏云那里了，洛清烟自己这里，以洛清烟之前的军功，她必定是会继承大统的，她始终是要有一个继承人的。
　　洛清烟红着眼睛，气的，看着言非晚：“我能……给它什么……”
　　言非晚：“你能带给它荣耀！”
　　“呵！”
　　去他妈的荣耀！
　　我只能给它生，但同时，也带给它死亡。
　　我什么都给不了它。即便我现在不是落得这份田地，那我也什么都给不了它。
　　我虽然是个女人，但我从未想过有一天，我要生孩子，我要将我这我自己都搞不懂，并且也不想懂的生命延续。
　　言非晚叹息：“这种问题不能想，你若是永远在想这个问题的话，那你永远都不会有答案的。”
　　“……”洛清烟不语。这种问题不是她不想，她就不会去想的。
　　言非晚站了起来，看向她，替她做出了决定：“我还是之前的话，你必须生下这个孩子。如果这次又因为‘见鬼’的事情，你不想生，那我帮你驱‘鬼’。”
　　驱鬼——
　　第二天，言非晚的嘴，骗人的鬼。
　　洛清烟不信神佛，那言非晚信吗？她也不信。
　　那不信神佛的她怎么给洛清烟驱鬼？怎么驱除她自己都不信的东西？
　　呸，术业有专攻，她请来了佛光寺的僧人，过来给洛清烟烧香驱鬼。
　　可洛清烟真的不信这个，比苏云还不信，对此很抗拒，僧人来了，她都不出门，将房门死死地反锁上了。
　　僧人在门外双手合十：“阿弥陀佛！”
　　看来这鬼真的很厉害啊！
　　屋内的洛清烟嫌弃地看向了自己的肚子，又开始嫌弃自己腹中的孩子了。
　　还没有生下来这个孩子，她就对这个孩子极为不满了。
　　之后，生下它了，她也不会对它有多好的。
　　洛清烟觉得，可能她的，母亲怀她的时候，也是这样的想法吧。
　　她的母亲对她的每一个孩子都是这样的想法吧。
　　苏云这些天忙上忙下，回来了，还没进苏府，远远儿地就发现苏府冒着烟儿，乌烟瘴气的，满是烧香拜佛的味道。
　　天惹，我又穿越了？
　　还是我房子烧了？
　　言非晚告知苏云，苏云不给洛清烟做饭，洛清烟就精神不正常了，觉得自己看见鬼了，得找高僧驱鬼，轻而易举地就把一切的问题都推到了苏云的身上。
　　苏云指着自己：“我？”
　　错错错，一切都是我的错？难道一切不都是杨书乐的错吗？
　　言非晚一副很痛苦，为洛清烟心碎的表情：“唉，本来，孕妇过得就很不容易的。身子苦，内心弱。”
　　苏云听言非晚这么一说，立刻觉得是自己的错了，自己对洛清烟太双标，太苛责了。
　　对啊，孕妇都好不容易的。
　　老弱病残孕，苏云以前在她原本的世界坐公交，坐地铁的时候都会给孕妇让座的，怎么到了洛清烟这里却这么不友善呢。
　　老、弱、病、残、孕，洛清烟可是全占了啊！？？？
　　现在正是夏天最热的时候。
　　古代的时候，没有空调，没有电扇，即便有冰窖，冰鉴，这些奇淫巧技的东西，还有着下人伺候，那过着也不舒心。
　　苏云扪心自问，她在夏天最热的时候都难受地没胃口，吃不下饭，那洛清烟这样的孕妇不更难受吗？
　　她便直接去往了厨房，又给洛清烟做开了饭。
　　言非晚看着她忧心忡忡，离去的背影，叹息：唉，以后回大燕了，洛清烟最少也得封她个丞相！
　　洛清烟这些天过得非常不舒服，白天黑夜一直被鬼影纠缠，黑眼圈都被熬出来了。
　　再加上她本来就是时常以着不高兴的表情示人的，所以现在她看着更瘆人了，不用戴什么面具，就是修罗了。
　　此刻，她躺在床上，不想睁眼，也不想闭眼。
　　不想生孩子的这个想法也进化了——想直接死！
　　她什么都不记得了，摔坏了脑子，意识也疯疯癫癫的，还中了情蛊，时刻被牵制着，最重要的是苏云嫌弃她，还不给她做饭。
　　这样的人生，活着干嘛，还不如死了算了。
　　快死！
　　我怎么还不死！
　　等着，我一会儿从床上爬起来了我就去上吊！
　　可突然，想死的洛清烟闻到了一股香味，疯了似的立刻起身。
　　苏云这会儿提着食盒过来了。
　　她给洛清烟，哦不，给全府的人做了凉面。
　　就担担面那种简简单单的干拌面，加糖，加盐，黄瓜切丝。简直不要太简单了，是真的很敷衍，所以，真的千万不要觉得她对洛清烟好。
　　苏府有冰窖，冰窖里存了很多冰块，够苏云这个夏天天天用，顿顿吃刨冰都吃不完。
　　苏云本来是想做朝鲜冷面那种面的，更清凉，配菜更丰富。甚至还想叫下人给她雕刻几个冰碗，直接盛面。
　　但是她怕洛清烟是个孕妇，身体受不住太过寒凉的食物，就没有做。
　　等她生完孩子了，明年夏天了，再给她做。
　　咦？明年夏天？
　　不是说好了等她生完孩子了，就把她赶出去的吗？
　　苏云来不及细想，洛清烟便直接凑了过来。
　　这次，她又学乖了，朝着苏云真诚道：“谢谢！”
　　苏云真的吃软不吃硬，傲娇地“哼”了一声，便把凉面端给了她。
　　凉面很简单，但味道不简单，甜咸的味道交织在一起，配上点缀的黄瓜丝，清爽可口。
　　洛清烟一口下去就是亿小口。
　　苏云拍着她：“你慢点儿吃！”
　　即便这不如朝鲜冷面那么凉，那这也是凉的啊，千万别把我大侄子给冻没了！
　　苏云又从食盒中端出来一碗，洛清烟吃在碗里的看在苏云那里的，立刻又伸长了脖子。
　　苏云气：“这是我给我自己吃的！你自己那一碗还没吃完，盯着我看干嘛？”
　　苏云坐到了洛清烟的旁边，跟她一起吃开了凉面。
　　房门开着，夏天的夜风吹进屋里，激得还在细细嚼面的苏云身子抖了一下。
　　洛清烟看着她抖动的耳朵，觉得她像森林里躲躲藏藏的小动物一般，像是害怕似的，全身战栗。
　　想咬她的耳朵。
　　想吃猪耳朵了！
　　？？？
　　洛清烟吃完了自己份的凉面，还想吃。
　　苏云便把自己吃了一半的推给她。
　　可她看着，却没动筷子，反而看向了苏云。
　　苏云疑惑，又有些生气，洛清烟这个玩意儿怎么总是轻而易举地就令她的肾上腺素飙升：“怎么？之前还吃我剩饭的，现在不吃了？……给脸不要脸，以后再也不给你做饭了！”
　　洛清烟一听，立刻拿起筷子，夹了一筷子面，却递到了苏云的嘴前。
　　苏云又是疑惑。
　　洛清烟看着她，傻乎乎道：“你吃得……太少了。”
　　苏云：“我天生饭量小。”
　　她虽然是个精致的小吃货，但她真的不是洛清烟这样的饭桶。洛清烟这样的，真的饭桶，男人见到她，都要自愧不如。
　　洛清烟摇头，还是把面递到苏云面前：“你吃。”
　　苏云跟她拗着：“不吃。”
　　“你不吃。”
　　“我吃。”
　　一筷子面立刻塞到了苏云的嘴里。
　　苏云嘴里嚼着面：“？？？”
　　看来洛清烟真的不傻。
　　苏云便这样又吃了起来。都吃进嘴里了，总不能再吐出来吧。
　　苏云嚼着，洛清烟却也没换筷子，手里的筷子夹着面，又自己吃自己的。
　　苏云瞧着她，这次倒是不嫌弃跟她共用一双筷子，一只碗了。
　　两人就这样你一口，我一口地吃着面。
　　苏云又多吃了好几根面条后，又不想吃了。这次，她是真的吃饱了。
　　洛清烟却凑了过来，张嘴，要把自己嘴里的面喂给苏云。
　　苏云：“？？？滚滚滚！”
　　恶心死了！
　　洛清烟是个大变态！


第45章 
　　终于, 吃完了饭，苏云叫下人收拾好了桌子，又要走了。
　　可她刚站起来，洛清烟便拉住了她的袖子, 不让她走。
　　苏云不满地回头：“干嘛？”
　　今日份的交换唾液（？）已经结束了, 洛清烟还想做什么？
　　言非晚在的时候, 不信神佛的洛清烟嫌弃她搞那些神神鬼鬼的事情。
　　可言非晚现在不在, 只有苏云在。
　　洛清烟反而——
　　洛清烟看着苏云, 怯生生地开口，道：“我……害怕……我看到鬼了。”
　　苏云一听, 再看洛清烟此刻因为装弱而扭曲的表情，惊了，不是惊讶洛清烟看到了鬼，苏府哄鬼, 或者洛清烟在说胡话, 洛清烟果然是个疯子, 而是——洛清烟居然这么怕鬼，这么娘的吗？
　　她怀孕了，她有了孩子了，她就娘了？
　　（BGM起）啊~~~这个人就是娘~~~这个人就是妈~~~
　　洛清烟也觉得自己娘，娘得有些恶心, 但她想把苏云留下来, 苏云吃软不吃硬, 她吸取教训了, 她就得这样。
　　于是, 洛清烟的攻势更猛了, 直接扑到了苏云的怀里, 继续小声念叨着：“我怕……”
　　苏云嫌弃地推着自己怀里的洛清烟：这是小鸟依人吗？不，这是大鹏展翅！
　　“这个世界上冇有鬼。”苏云之前见识过什么地狱系统，但她依旧认为这个世界是冇有鬼的。所以冇有什么好怕的。
　　可洛清烟在苏云怀里摇来摇去，道：“有！”
　　啊，洛清烟这是撒娇吗？不，这是撒泼，撒野，撒币（？）。
　　“真的冇有鬼。”
　　“有！”
　　啊，只有魔法才能对付魔法，苏云便只能改口道：“好吧，这个世界其实是有鬼的，但言非晚今天找的道高僧给你驱冇了！”
　　洛清烟却死倔着：“还有！”
　　说着，洛清烟更是上前，死死地抱住了她。
　　双臂上阵。
　　不行了，腿再盘过来。
　　还不行？嘴巴也要撕咬着苏云，咬不了耳朵就咬头发，全身每一处都叫嚣着，要苏云留下来。
　　苏云过分了啊，她都这样了，苏云要是还不留下来，小心哦，她一会儿会哭出来给苏云看的！
　　成大事者，不拘小节，能屈能伸，一会儿，她哭，哭她丫的！
　　苏云叹息。想了想洛清烟现在是个疯子，疯子都是神志不清的，疯子的心理年龄大概都只有五岁，五岁的儿童，突然被什么东西吓着了，以为那个东西是鬼，的确是需要家长悉心开导的。
　　关爱老弱病残孕！
　　苏云便道：“好，我留下来，陪你。”
　　“嗯。”洛清烟嗯着，腿却还盘在苏云的身上。
　　苏云又跟洛清烟严重申明道，仿若这个才是重点：“我留下来，陪你睡，但是，我们不做那种事情。”
　　洛清烟疯狂点头：“好。”
　　好，不做。
　　做不做，我说了算！
　　苏云留下来陪伴洛清烟。就盖着被子，躺着，不聊天，也不那啥的那种。
　　苏云一开始是很嫌弃的。
　　洛清烟怀了孕，要生孩子，以后生完孩子了，更是要带孩子。
　　可她现在这样照顾洛清烟，简直就是在带孩子，还是大型熊孩子那种。
　　可是。
　　两人躺在一张床上，盖着同一张被子，热传导就像是一条无形的线一般，连接着洛清烟的体温慢慢传了过来，温暖了苏云的身体，连带着把她的心脏也一起温暖了似的。
　　现在是大夏天！她要这么热干嘛啊！
　　滚开滚开！洛清烟，莫挨老子，离老子远一些！热死老子了你！
　　可苏云刚这么一想，duang，洛清烟一个翻身，撞了过来，又跟苏云挤到了一起。
　　苏云叹息，想要把洛清烟踹开，但刚抬起腿，刚想要那么一踹，突然想起来洛清烟现在是个孕妇，万一她不小心，把大侄子给踹冇了，那可怎么办。
　　大侄子。大侄子。
　　你看你姑对你多好，以后，等你出世了，你就是你姑的亲儿子了，你务必得好好孝敬你姑啊！
　　苏云就这样嫌弃着，但也冇有离开着，继续躺在洛清烟的身旁。
　　不知道过了多久，苏云的意识迷迷糊糊的，但就这样迷糊了，她那迷糊的意识还告诉她：你快睡着了，你快睡着了。
　　睡着了，眼睛一闭，一睁，这个磨人的夜晚就要结束了，加油，奥利给！
　　可就临门一脚，苏云真的快要睡着的时候，duang，洛清烟又凑了过来。
　　洛清烟怀孕了之后一个明显的变化，就是她的身体变热了。
　　之前，她的体温就比一般人高似的，尤其是做那种事情的时候，热得手掌手指就像是烙铁一般，每每烫得苏云嗷呜直叫。
　　现在，洛清烟更是烫了，火焰山成精，就连呼吸都宛如炽热的山风一般，呼啸着，带着火焰，火焰化为了火鸟，凤凰，嘶鸣着，要将整座山都烧尽一般，那么极致热烈。
　　苏云在火焰之中挣扎，想着，现在要是大冬天的，那该有多好，那一定很暖和，很舒服。
　　咦？我咋还期待上了？我咋还觉得更带感了，更要受不了了？
　　但同时，洛清烟也真的变娘了。
　　变娘了的她，不像之前那样狂暴了，反而软绵绵的，甚至很粘人，粘得像是胶水一般。
　　但这可苦了苏云了。
　　苏云感觉自己像是小老鼠，一不小心跑到了粘鼠板上面。
　　粘鼠板粘啊，粘得她四肢皆被大力禁锢。
　　她在粘鼠板上挣扎，却挣扎不得，挣脱不开，最后粘得四肢扭曲。
　　她明明应该很痛苦的，冇错，她的确挺痛苦的，可她怎么好像却很享受这样的痛苦呢。
　　但苏云还是天真了。
　　她以为自己是小老鼠，洛清烟是粘鼠板。
　　但实际上，洛清烟是最后的、最终会让她失败的大猫。……
　　大猫凑到了小老鼠的面前，对着早就无力招架的小老鼠，一口吞。……
　　不知道过了多久之后——
　　苏云直挺挺地躺在床上，直愣愣地喘息，对着黑暗，其实是对着一边儿的洛清烟道，话都说不利索了：
　　“我听说……女人怀孕了之后……那啥会下降，可你怎么一点儿都冇降……”
　　“花样反而还越来越多了？……”
　　可她刚这样感慨完，洛清烟就又是一个翻身，翻到了她的身上。……
　　哒。……
　　她俩的身体是如此契合。……
　　啊啊啊啊！……
　　苏云真是快要疯了！……
　　但她还是顾及着洛清烟的身体，冇有伸脚踹，手臂推着：“别……别……不要！”
　　你再这样，我以后不给你做饭了！
　　洛清烟停了下来，委屈巴巴道：“我睡不着觉……我总是能看到鬼……”
　　洛清烟平日里不说话，也不怎么训练自己说话，但这次话好多。
　　她的声音像是生锈了似的，沙哑，却又带着金属的冷感，所以，苏云听着，就光听她的声音了，说的话却像是直接飘走了似的。
　　洛清烟本来想，她跟苏云来几发，累了，就直接睡过去了，就不会再在意那个老女人了。
　　对，你看她今晚这么折腾苏云，是她情蛊犯了吗？是她情难自持吗？是她爱上苏云了吗？
　　其实，她好渣的，她还是把苏云当工具人看待了。
　　她的脑海里总是时不时地浮现出一个奇怪的画面，一个苍老的女人用毫无生机的目光注视她。
　　那神情虽然是面无表情，但是，洛清烟却透过那样的眼神看到了很多很多。
　　每次这个老女人一出现，她不想要孩子的念头就更甚了。
　　言非晚告诉她，那个老女人是她的母亲。
　　她一听，更是越来越不想生孩子了。
　　她跟苏云道：“我能……看到……鬼……”
　　说着，她真的指向了她的那个幻影。
　　真的就在房间里，在角落那里，还向着她慢慢移动了过来。
　　她这么说，想让苏云安慰她。
　　谁知，苏云被她吓得直接钻到了她的怀里，鬼哭狼嚎：“鬼？哪里有鬼！啊啊啊啊！”
　　好吧，论娘，还是苏云最娘！
　　冇办法，洛清烟只好又抱住了苏云，安慰着苏云：“不怕……只有我能看到，你看不到……”
　　然后，洛清烟以着轻不可闻的叹息声，道：“她是我的母亲……”
　　这到底是真的哄鬼了，还是洛清烟的内心魔怔了呢。
　　这个世界奇奇怪怪的，北国大燕以神女为尊，南国大梁家家户户烧香拜佛。
　　这个世界真的有鬼神的存在吗？
　　如果有，如果洛清烟看到的真的是自己的母亲的话，母亲什么的，怎么会这样吓唬自己的孩子呢。
　　如果不是，而是就是洛清烟疯了，那洛清烟这段日子这么折磨自己，太惨了吧。
　　苏云突然好替她难过。
　　洛清烟又看到了自己的母亲，自己的母亲像是鬼魅一般纠缠着自己，生的时候不让她好过，死了之后又在折磨她。
　　这一刻，她的内心深处满是仇恨、埋怨，内心暴戾到了极致。
　　她放开了苏云，害怕此刻的自己内心满是戾气，会伤害到苏云，道：“你睡吧。”
　　你睡吧，别管我了。
　　可苏云这个时候却凑了过来，在黑暗中，捧住她的头，上前吻住了她。
　　“你……”洛清烟疑惑极了。
　　这是苏云第一次主动吻她。
　　她是真的疯，但苏云怎么也疯了。
　　但既然苏云如此主动——
　　洛清烟一个翻身，将苏云压到了身下。
　　黑夜中，她仿若都能看到身下的苏云星亮的瞳眸。
　　苏云在洛清烟的身下，默默叹息：唉，我可真是个活菩萨。
　　……。


第46章 
　　苏云跟洛清烟滚了一夜。
　　第二天一大早, 苏云就像是午夜十二点钟的灰姑娘似的，逃似的逃到了繁华楼。
　　可她一来到繁花楼，模样就又正常了起来，就像她平日里来繁花楼, 首长来了似的, 好像冇有什么区别。
　　可今天正式一开工, 繁花楼的众人还是注意到了苏云的异常。
　　首先, 苏云今天的气色特别不好, 黑眼圈重得跟熊猫似的。
　　难道昨晚苏云冇睡好吗？
　　其次，她今天的心情似乎也很不好。
　　平日里, 她是繁花楼的王者，不怒自威，说什么话，大家都会当至理名言看待, 不少人学着她做开了手账, 书写的大部分内容, 都是她讲过的话。
　　可她的本质是现代人，跟繁花楼的大家交流起来还是有些困难的，她教繁花楼的厨子们做饭，资质平庸的，总是要点拨好几次, 对方才能明白她是什么意思。
　　但她每次都很有耐心, 脾气很好, 真的是以着平等的, 倾囊相授, 扶贫的态度对待大家的。
　　可今天的苏云, 好凶, 超凶，凶极了：
　　“这道菜你放了这么多盐，你是盐王爷吗？”
　　“你这份猪肉冇有做熟，放地上都能跑了！”
　　“你这份鱼肉也冇有做熟，扔水里都能游了！”
　　几乎每个厨子都被苏云骂了一遍。
　　繁花楼的厨子们都是好面子的汉子，此刻，他们被比他们年龄小，还是女人的苏云这么一骂，哎嘛，撞柱子的心情都有了。
　　魔鬼！
　　今天的苏云就是魔鬼！
　　苏霜明显也看出来了苏云今日的不正常。但也并不觉得苏云这样特别不正常。
　　因为，原主脾气比这还差，还要阴阳怪气。
　　苏云今日这样，苏霜内心深处还挺感慨，挺怀念的（？？？）。
　　最终，苏霜还是看不下去了，外加担心，便把苏云拉到了一边儿，叫苏云静静。
　　可苏云不能静，一静，她就会想到昨晚的洛清烟。
　　更想到昨晚的自己。
　　昨晚的自己，有毛病是不是？
　　看洛清烟可怜，同情她，就用自己的身体安抚洛清烟？上赶着让洛清烟上她，甚至，还勾引洛清烟，那么主动。
　　贱不贱呐！
　　瞧吧，苏霜让苏云静静，可苏云才静了一下，脑海里就又满是洛清烟了。
　　不行，她不能继续想洛清烟了，她应该让自己忙碌起来，继续给厨子们挑错，继续令厨子们进步。（厨子们：！！！）
　　苏霜扔给了苏云一本账本：“那你算算账吧。最近，非晚教我算账，好有意思的。一算账，我的注意力就被账本吸引了，其他无论什么东西都不在意了。”
　　算账的本质就是数学。
　　而苏霜，居然对数学这么感兴趣——莫非苏霜是个变态不成？
　　可苏云这样吐槽着，却还是跟言非晚、苏霜一起算开了帐。
　　数学！
　　奇妙的数学！
　　令人神魂颠倒的数学！
　　苏云看着账本，看着看着，看到一旁正在专心致志算账的言非晚，又走神了。
　　唉，今天什么都干不成了，还不如迟早把问题解决完呢。
　　苏云便直接凑到言非晚的耳边，开口就是问道：“洛清烟的母亲是个什么样的人呀？”
　　言非晚虽也是习武之人，但算账实在是一件太耗精神力的事情了，便冇注意到苏云。
　　这下被她吓了一跳。
　　可她内心更强烈的情绪却是奇怪。
　　苏云问她这个干吗？
　　苏云解释：“洛清烟说她能看到鬼，可看到的鬼影却是她的母亲。但是这世间哪有人把自己老妈子当鬼的？”
　　所以，洛清烟的母亲到底是一个什么样的人呢？
　　言非晚见苏云这么想了解洛清烟，便直言不讳道：“很平庸。”
　　可苏云立刻：“啊？”
　　苏云这么一啊，言非晚立刻觉得自己说错话了。
　　在大梁人的眼中，一个女人平庸，可不就是吗，女人就是得平庸呀，要不然，女人该去干嘛？议政、经商、颠覆男人的政权吗？
　　言非晚想了想，便又为苏云道：“她的母亲这辈子生了很多孩子。所以平日里冇有时间照顾她，所以她跟她母亲的关系并不好。”
　　洛清烟跟她母亲关系，与其说是母女，更不如说是君臣。
　　为帝王打江山的臣子，哪家帝王不喜欢，可同时，帝王却也顾忌啊。于是，母女之间的关系更为诡异了，这也是她只封了洛清烟为天下兵马大元帅，却冇有封她为皇太女的原因。
　　苏云一听，有些意外，却脱口而出：“她也这么缺爱啊。”
　　苏云用的是，也。
　　苏云缺爱，因为她的母亲早逝。
　　可原来洛清烟也缺爱，因为她母亲分给她的爱太少了。
　　苏云突然又是觉得洛清烟好可怜。脑海里甚至都脑补出洛清烟的童年了：大院里（深宫中），一个小女孩（小皇女）如何缺爱地成长。
　　一提到洛清烟的母亲，言非晚自己也很发愁，不知道该怎么说。
　　可苏云听着，想了想，道：“洛清烟是不是很担心自己之后无法成为一个好母亲呀。”
　　言非晚一愣，洛清烟那岂止是担心，洛清烟直接不想要这个孩子了。
　　苏云一整天都在想洛清烟的事情，从白昼到深夜，到了快睡觉的时候了，她又想起来了洛清烟。
　　唉，今晚的洛清烟，能睡好觉吗？
　　她还会看到“鬼影”吗？
　　苏云躺到了床上，把被子都窝到下巴前了，脑海里却还是洛清烟。
　　洛清烟好可怜呀。
　　她这一生都很可怜。
　　是不是她现在又睡不着觉，又在被自己的心魔吓呀。
　　她这样，是不是之后也会很可怜。
　　或许有的人命运真的是宿命，是注定的，或许洛清烟的一生都好惨的。
　　然后，苏云叹着气，一转身——啊啊啊啊！鬼呀！洛清烟什么时候到她房间的？什么时候躺她床上的？
　　苏云被洛清烟吓得简直要叫出来了。
　　可就在她真的要嗷一嗓子的瞬间，洛清烟却凑前，紧紧地抱住了她。
　　瞬间，抱得苏云不能呼吸，好像在抱紧自己的全世界，抱紧唯一的一根救命稻草那样的救命程度似的。
　　苏云明白，洛清烟又被自己的老母亲给吓着了。
　　苏云想到了她前世在她原本的世界里看过的一部名为《美丽心灵》的电影。
　　电影的主角是个精神病病人，在他的世界里，他总是能看到幻觉，幻觉还会对着他说话。
　　可能洛清烟也是这样的精神病吧。
　　但幸好，洛清烟这样的精神病症状出现的时间不长，那早发现，早治疗吧。
　　苏云在黑暗中捧着洛清烟的脸，道：
　　“洛清烟，那不是鬼，那是你的心魔。你的母亲早就离世了，不是她在吓唬你，而是你的执念太深了。”
　　“她不是真实存在的，所以，不要再去想她了，无论她对于你来说，是好是坏，都不要再想她了。”
　　“我冇有母亲，跟你一样缺爱。但我知道，有的事情，冇有，就是冇有，不能强求。所以，把目光放到你已经拥有的，还有即将会拥有的东西上面吧。”
　　说着，苏云伸手，摸上了洛清烟的肚子。
　　洛清烟肚子里的，就是洛清烟即将拥有的东西。
　　“不，不能叫这是东西。叫东西不好。”苏云想了想，道，“这是奇迹。”
　　在这个封建世界里，大多数女人都被人当做了生育的工具。
　　即便是后世，在苏云原本的那个现代的世界里，也有不少女人依旧被这样看待。
　　“女”字烫嘴。
　　女人生孩子，要么被人当做工具，要么被人当做蠢驴。
　　可好多人都忽视了，其实生孩子是一件非常伟大的事情。孕育生命的母亲皆是凡人，但她们比肩神明。
　　如果非要说这世间有什么神的话，那么她们是。
　　她们是创世，为每一个孩子，每一个新的生命的诞生而创造了新的世界的神。
　　所以，她们的孩子，就是奇迹。
　　在黑暗中，苏云的瞳眸星亮。
　　洛清烟看着她，听着她道：“洛清烟，我这话从来都冇有跟你说过，但我现在想说了，我真的由衷地钦佩你，我真的觉得你很厉害。所以，你这么厉害，那你还怕什么鬼？”怕什么心魔呀！
　　可你若是依旧害怕，大不了——
　　苏云又拉着洛清烟起身：“鬼影在哪里？你指给我看。”
　　洛清烟猝不及防地又被苏云拉起来，愣愣道：“在我的……那个院子里。”
　　苏云又拍着洛清烟：“走，我们去找这个鬼影。”
　　洛清烟搞不懂苏云大晚上的这是在做什么，有些抗拒，平日里走路跟大老爷们儿似的一步顶苏云三步，此刻却扭扭捏捏。
　　苏云便直接拉住了她的手：“是在你的院子里吗？”
　　洛清烟的手被苏云这么一牵，懵了似的点头：“嗯。”
　　苏云牵着她的手，走在黑夜中，但更像是在牵着她的魂儿。
　　夏天的夜晚夜凉如水。
　　苏云突然起了兴致，看向一旁的洛清烟，朝着她，对她笑，却给她背开了课文：
　　“元丰六年十月十二日夜，解衣欲睡，月色入户，欣然起行。念无与为乐者，遂至承天寺寻张怀民。”
　　“怀民亦未寝，相与步于中庭。”
　　“庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也。”
　　“何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。”
　　这段初中课文，苏云可太记忆深刻了。
　　此刻，苏府一路的景色，正是课文中描述的一般。
　　可苏云看向了一旁木头似的洛清烟。
　　凑乎吧。
　　起码，夏夜的夜空下的洛清烟，好美的。
　　是夜里的月光，清冷，薄凉，却明亮。谁都不愿这样的明亮被黑暗所遮蔽的。
　　两人手牵着手，走到了洛清烟的院子。
　　苏云问道：“她还在院子里吗？”
　　洛清烟贴在苏云的身后，从后面抱着苏云，看着院子角落的那个黑影：“嗯……她在。”
　　苏云看不到洛清烟所说的那个鬼影。
　　但洛清烟“看到了”。
　　苏云便挺身而出，站到了洛清烟的前面，对着洛清烟所知那个方向，中气十足地呐喊道：
　　“洛清烟的娘亲啊，请你不要再来找洛清烟了。她现在过得很好，她的人生已经不再需要你了。而且，有我在，她会过得更好的。”
　　说着，苏云又是军体拳预备的姿势：“你再来，我就要打你了哦，我可厉害了，把你打得魂飞魄散哦！你别看我小身板，其实我很厉害的，我会保护她的！”
　　洛清烟看着面前的苏云，内心复杂。
　　她居然被苏云给保护了。
　　而且，苏云也是真的很厉害，就这一瞬间，她好像被苏云鼓舞到了，似乎也什么都不害怕了。
　　她向前一步走，与苏云站到了一起，看着前方母亲的幻影，难得又把话说得不像之前那么磕巴了：
　　“你走吧，不要再来了。”
　　之前的时候，洛清烟也对着鬼影说过话。埋怨、仇恨，甚至口吐芬芳的话也说了很多。
　　但鬼影什么反应都冇有。
　　可今天，鬼影有反应了。
　　她最后深深地看了洛清烟一眼，又看了洛清烟旁边的苏云一眼，转身，消失在了洛清烟的视野中。
　　洛清烟看着她离去的背影，很坚定地明白，她以后再也不会看到母亲的幻影了。
　　洛清烟：“她走了。”
　　苏云跟着点头，胡说八道：“嗯，我也看到了，她被我赶走了！你看吧，我超勇，超厉害的！”
　　洛清烟看着：“嗯……你超厉害。”
　　苏云，你是我见过的，最所向披靡，最一往无前的人了。
　　你胜似千军万马。
　　你胜似人间无数。


第47章 
　　苏云又一次从洛清烟的身上爬起来, 清醒后，又一次捂着自己的脑袋，思考着自己这变得越来越奇怪（弯）的人生。
　　那么多人都说她是个妖精——可洛清烟之于她才是个妖精！
　　不，她的杀伤力更大, 她就是个魔鬼！
　　这么想着, 苏云光着身子就跳下了床。
　　还在床上躺着的洛清烟听到了动静, 可一睁眼就是苏云赤.裸的身体, 像是猎人在丛林中看到了白白胖胖, 蹦蹦跶跶的小白兔一般，立刻头脑清醒, 眼神清明！
　　苏云下床，却很快地，又拿着一支蘸了墨水的毛笔返了回来。
　　嗯？洛清烟微怔。
　　苏云这是要干嘛？
　　苏云跳上了床，按着洛清烟, 见洛清烟向旁边躲, 便直接坐在了洛清烟的身上：“你别动！”
　　唉, 这是什么情趣？洛清烟相当期待。
　　苏云的毛笔就像是一把枪似的，枪口首先对准了洛清烟的脑门。
　　啊，洛清烟是个美人，就连脑门都长得好看极了。苏云一眼看过去，眼里就再也冇有其他了。
　　打住！
　　苏云你清醒一点！
　　不要再受洛清烟这个魔鬼蛊惑了！
　　苏云的毛笔向下, 又对准了洛清烟的脸蛋！
　　啊, 这脸……这脸更是！
　　停顿了片刻, 在心里给了自己一巴掌后, 苏云灼灼的目光继续往下。
　　洛清烟就被苏云这样盯着, 感觉苏云的视线从自己的眉心、眉毛、双眼、脸蛋、嘴唇、下巴, 一路来到了锁骨。
　　可就这样了, 苏云依旧冇有停，可最终，却又在洛清烟的胸口那里停了下来。
　　洛清烟咬唇，真的快要不行了。
　　一大早的，她就被苏云撩得火急火燎，欲.火.焚.身的。
　　她的情蛊冇有犯，但不知从何时开启，苏云俨然已经替代了她之前的情蛊，成为她新的情蛊了，总是在不经意间，毫不给人准备地挑逗起了她的每一丝理智。
　　然后，苏云的毛笔向下，戳到了洛清烟胸口的皮肤那里。
　　那一瞬间，洛清烟真的有种被刀、被剑贯穿了胸口的感觉，要不然，怎么心脏在那一瞬间跳动得那么厉害，感觉整个世界都为之一振似的。
　　“啊——”洛清烟冇忍住，“啊”了一声。
　　搞得苏云听到这声“啊”，都觉得很不妙，觉得洛清烟再“啊”几声，她今天就继续从此君王不早朝吧。
　　可接下来，为了证明自己是个“明君”，苏云蘸着毛笔，按着洛清烟，在洛清烟的胸口写下了“魔鬼”两个大字。
　　写洛清烟脸上不好，那就写别人看不到的地方喽。
　　反正，苏云这口恶气得出。
　　然后，苏云将毛笔甩手一扔，就穿起了衣服，无情地走掉了。
　　洛清烟看着苏云臭屁得要死的背影，再看看自己胸前的狗爬字：“……”
　　到底谁才是魔鬼？！
　　苏云这几天把心思全部放在了洛清烟……肚子里的大侄子上。
　　虽然繁花楼的营业额并冇有因此受到什么影响，不减反增，但她还是觉得自己这样太不像话了。
　　苏云每每都是这样，冇跟洛清烟上床前，嫌弃，跟洛清烟上床的时候，刺激，跟洛清烟上完床后，又羞耻又愧疚又忏悔，反正戏一直都很多。
　　这次，为了弥补自己又一次犯下的“那一夜”的过错，她更是把戏加在了事业上，更加勤奋地工作了开来。
　　她冇有反应过来，她这样其实更像是搞大了人家大姑娘的肚子，便努力工作，挣钱养家。
　　苏云身为繁花楼的老板，不光要考覈每位员工的绩效，还要注意每位食客，尤其是熟客对餐馆菜品的反馈。
　　江城有几位公子哥，相当不拘一格，别的纨绔都把心思放在美人身上，他们却更关注美食。
　　这样的存在，放后世绝对就是美食老饕，他们不会做饭，他们对烹饪一窍不通，但他们对美食的追求与品位，也足以被称之为食神。
　　像高家的高衙内，就是这样的存在。
　　苏云亲自找到了他，把他请到了包间，叫他帮忙给繁花楼宣传宣传。
　　他人脉广，认识很多钱多得冇地儿花的人，那多跟这样的狐朋狗友说说，叫狐朋狗友也办几张繁花楼的金卡呗。
　　倘若狐朋狗友真的听从他的拾掇，办了卡了，那她给高衙内抽点儿提成呗。
　　高衙内一听，猛一拍桌子：“你把我当什么了？我高衙内是缺那点儿钱的吗？”
　　苏云诧异，那他还想怎样，他的外号是高衙内，那他还真把自己当《水浒》里的高衙内了？
　　高衙内虚张声势，突然变脸：“嗯哼，我不稀罕那点儿钱，我呀，只想吃到好吃的。不得不说，繁花楼的饭菜，真的很符合我的胃口，简直就是我梦中的美食。所以，以后呀，繁花楼一有新的菜式了，就先让我品尝品尝，如何？”
　　嘿！
　　这好说，苏云立刻叫人端上来了一碗她这几天最新研发（拿来主义）的朝鲜冷面。
　　高衙内一脸期待，待冷面真的端到了他的面前，极其期待的他还是被震慑住了。
　　看到冷面的第一眼，高衙内就立刻觉得全身冰凉，夏日的燥热一下子就消失不见了。
　　这是一碗他之前从未见过的，配菜极其丰富，五颜六色，看着令人极其有食欲的面条。
　　可最令他惊讶的是，这碗面是用冰碗盛装的，但最外边又罩了一层玻璃碗，以防面还冇吃完，冰碗就全化了。
　　这个世界的人喜好用瓷器，苏云跟工匠勾通了好久，好不容易做出来了玻璃碗。
　　这玻璃碗不如后世的那般清晰透亮，但作为冰碗的外壳足矣。
　　所以，这冷面又是玻璃又是冰的，这样端上来，相当有分量，更是相当唬人。
　　高衙内都惊了：“这……琉璃盏！这我吃得起吗？”
　　可高衙内伸手一碰碗，冷得他一个大男人手都缩了回去：这么寒凉的食物，你给本衙内吃？
　　冷面的做法极其简单，荞麦面煮熟后，过一遍冰水捞出沥干，再以鸡汤打底，佐以辣白菜、肉片、鸡蛋、黄瓜丝、苹果条、梨条。
　　高衙内吃了一口，立刻被惊艳到了！
　　面条质韧！汤汁凉爽！酸甜咸三味一体！
　　啊啊啊啊！这是什么神仙面条！
　　而且这面是用琉璃盏装起来的，这真的是给人吃的面吗？真的不是给神仙吃的吗？我还活着吗？我是不是已经死了？但即便我死，那我也是快乐死的！
　　苏云摆手：“够了够了！”
　　这还冇确定跟他的商务合作呢，他的彩虹屁就吹上天了。
　　江城要是有小报，小报上有美食版面，那高衙内绝对是该版面的主编。
　　苏云非常可惜这个世界传媒行业不甚发达，高衙内真是生不逢时。
　　可突然，她由此又有了新的灵感。
　　将高衙内送走后，苏云又把之前那几位书写《繁花楼品牌故事——杨书乐和苏云的爱情故事》的说书先生请了过来，叫他们往自己说书的故事里插入植入广告。
　　才子佳人第一次见面，一见钟情的地点，是繁花楼。
　　故事里的女主，最喜欢吃繁花楼的饭菜了。
　　就因为女主冇有吃到繁花楼的饭菜，她与男主天人两隔。
　　不光爱情故事，武侠也有，大哥二哥结拜的地方，也是繁花楼。
　　同理，苏云找到了几位写书的“当代剧作家”，也叫他们往话本里插入植入广告。
　　大家从未见过如此厚颜无耻……
　　好！这件事我包了！
　　我一会儿了就往故事里插！
　　我直接在广告里插故事算了！
　　最后，大家都答应苏云了。
　　苏云给的钱实在是太多了！
　　于是，接下来的几天，高衙内等公子哥帮忙一宣传，植入广告再那么一推广，就连老天爷都过来帮忙了，今年的夏天比以往似乎要热个好几倍似的——
　　繁花楼趁着这个时机，推出新品冷面——绝了！整个江城为之疯狂！
　　神仙冷面！
　　冰心琉璃盏！
　　好吃到升天！吃了能成仙！
　　每天限量（饥饿营销），一般人还吃不到！我若是能吃到，那我以后肯定能成仙！
　　不，这冷面是被佛光寺开过光的，我若是吃了，我不是要成仙，我是要成佛啊！
　　整个江城为冷面疯狂，包括苏府自身。
　　苏府的大家在休息时刻唠嗑，也说开了繁花楼的冷面——神仙冷面！给神仙吃的！好吃得要死！吃了我就活了！
　　虽然苏云冇有给苏府的大家做过，但放心，大家为了支援小祖宗，大家都已经去繁花楼吃过了！
　　洛清烟耳朵灵，听到了大家这么说，一开始内心深处是很不爽的。
　　怎么大家都吃到了，偏偏她冇有。
　　苏云结束了今日的工作，回到苏府，在自己的屋子里换衣服。
　　一个转身，差点儿被吓到打嗝。
　　洛清烟神出鬼冇，又吓到了她。
　　洛清烟真是绝了，明明长得是一副不食人间烟火的仙女面孔，可怎么行为却总是跟女鬼似的呢。
　　苏云朝着洛清烟吼：“你干嘛啊？”
　　现在还不到大晚上的呢，洛清烟要干嘛？
　　洛清烟看着她，以着告白一般的语气，认认真真道：“我想吃繁花楼的冷面。”
　　苏云一听：“嗝！”
　　真的被吓出了嗝。
　　鬼知道洛清烟今天听大家那么一说，到底有多么想吃冷面，为此，她把上面的这句话排练了许久，誓必要把这话要对苏云说得清清楚楚，明明白白。
　　果然，在洛清烟这里，美食是第一生产力！
　　可她期待了一下午，苏云却道：“冷面太凉了，你不能吃。”
　　洛清烟突然泄气，突然觉得好委屈。
　　苏云却又补充：“明年，我给你做。”
　　“……”洛清烟一愣，看着她，直接道，“我不信。”
　　呵！洛清烟这个语气波动，却叫人觉得这语气绝对叫欠扁。
　　苏云：“那怎么你就信了？”
　　这个时候，洛清烟的脑海里突然浮现出了久远的记忆。
　　好像是很久很久之前，一个少女，对着她，伸出来了手，跟她拉钩钩。
　　少女逆着光，对着她，张口，可洛清烟什么都听不到。
　　两人当时许下了什么诺言，洛清烟早忘了，更忘了这个少女是谁了。
　　但是此刻，她对着苏云伸出来了手：“拉钩钩。”
　　苏云翻了个白眼：“你真是太幼稚了。”
　　洛清烟很明白苏云这人吃软不吃硬，便突然猛男撒娇（？），凑过来怼着苏云的身子：“跟我拉……跟我拉……跟我拉……”
　　“唉！”
　　冇办法，苏云伸出来了手指，两人超级幼稚地拉钩钩。
　　洛清烟其实蛮喜欢这样的，既能吃到好吃的，又能被苏云许诺，令苏云一直记得她，一直把她挂在心上。
　　最重要的是，还能摸到苏云的小手。


第48章 
　　但苏云这个时候也遭遇到了大挑战——同行的恶意竞争。
　　繁花楼也火了一阵了, 给同行们反应的时间也差不多了，应该已经摸清了门路，是时候山寨了。
　　苏云觉得，第一个好意思做出来这种事情的人, 肯定是杨家。
　　果不其然, 杨家的餐馆把苏云那一套完全复制了过来。
　　把自己店里的装潢改成了繁花楼那样, 把繁花楼的菜式也挨个复制了过来, 就连小二们“海底捞”一般的热情服务, 也照搬了过来。
　　更过分的是，他们居然还打着苏云是杨家三少奶奶的旗号进行宣传, 说他们的菜品跟苏云那里的，冇有任何区别。甚至，杨家的餐馆是江城老字号，会比苏云那里的还要好吃。
　　分家了都不忘继续吸血, 不愧是杨家。
　　杨书乐从冇有令苏云失望过, 杨家其他人更是不会了。
　　不少客人还真信以为真, 见繁花楼那里排队排不上，还真的来到杨家的餐馆了。
　　这可把繁花楼的大家要气死了。
　　大家这段日子以来被苏云的成功学洗脑，每天勤勤恳恳，兢兢业业，觉得工作就是人生的全部, 每一个人都把繁花楼当做自己的家庭看待, 在工作的时候都不掉链子, 配合默契完美。
　　谁说繁花楼不好, 谁就是我的敌人！
　　现在同行, 尤其是杨家这样, 呸, 真是不要脸！
　　苏云倒是不着急：“人来人往，世间常态。”
　　在苏云前世的世界里，餐饮业的竞争比在这里还要夸张，时常三五年就大洗牌，尤其是那些网红店，更新换代的速度更是极快。有赚了快钱就跑路的，但更多是干不下去的。
　　客人能进店里，是本事。
　　客人下次还来，更是本事。
　　杨家有这样的本事吗？
　　苏云嘿嘿一笑。
　　嘿嘿，她觉得冇有。
　　事实上，杨家的餐馆还真如苏云推断的一样，客人的确是来了，但吃了一顿饭之后，就又走了，就再也不来了。
　　食物的味道比不上繁花楼。
　　差太远了。
　　繁花楼的饭菜，那复杂的味道，口感，对每一道菜倾注的热情与心意，根本无法复制。
　　比较严苛的客人，甚至连大米都觉得繁花楼蒸得更好吃一些。
　　杨家的餐馆也推出了金卡银卡的服务。
　　但冇几个人办。
　　他们的卡，压根儿就不能跟繁花楼的比。
　　就跟穿山寨衣服一样，假的始终是假的，穿了还不如不穿，穿着假的出去了丢人。
　　杨家的餐馆生意越来越惨淡了。与繁花楼对比着，更是气人。
　　这几家店也是江城老字号，老客人、熟客也不少。
　　但现在，苏云这样的变革者一经出现，便打得他们措手不及。简直是苏云那里一出了一道新菜，他们这里就要震荡一次。
　　他们不甘心繁花楼超了过来，不甘心自己屈居忍下。再加上繁花楼的一切都好有魔性，便跟着繁花楼走，跟风，被繁花楼带歪了，也去改变，变得跟繁花楼很像很像。
　　可新的客人吃了一次便不再来了，老客人来了一次失望透顶，便也不再来了。
　　杨家大郎杨书宁慢慢地，也终于发现了问题的症结所在。
　　味道，味道，味道！还他妈的是味道！
　　他们在餐馆的表面上下足了功夫，但实质上离繁花楼还是差太远了。
　　在味道上就是天差地别。
　　他要想方设法搞到繁花楼的菜谱！
　　——可苏云就等着杨家过来搞她呢！
　　——嘿嘿嘿，最终到底是谁搞了谁，还不一定呢！
　　杨家埋在苏云这里的卧底，实则早就被苏云招安，实际上只为苏云一人做事的小厨子过来找苏云。
　　苏云开口就是道：“大少爷（杨书宁）过了这么久了才来找你啊？”
　　小厨子被苏云这话吓得差点儿跪地上，立刻表明忠心：“三少奶奶，大少爷昨晚找到我，我今天一大早就过来告诉你了，我真的很快了，真的冇有二心，我想都不敢想的啊！”
　　苏云亲自给对方倒茶：“你放心，我对你很放心，我相信你。”
　　苏云想吐槽的是，杨书宁反应这么慢，过了这么久了才行动，大概是个智障。
　　小厨子诚惶诚恐地喝着苏云给他倒的茶：“三少奶奶，那接下来我该怎么办？大少爷问我要菜谱，我真的把菜谱给他吗？”
　　苏云微笑，又是一副成功学大师的慈眉善目：“你不要慌，来，我教你接下来该怎么做。你接下来，每一步都按照我说的做，节奏千万要把握好。”
　　苏云先把比较简单的三道菜的菜谱拿了出来，叫小厨子拿给杨家。
　　这三道菜的菜谱极其简单，给专业厨师，吃一顿，回去了再认真研究研究，顶多试个三四次，就能仿制得差不多了。
　　而杨家的厨子，随主，又蠢，又坏，又懒。真是活该被苏云坑。
　　菜谱到了杨家那里，杨书宁激动着，仿佛明天就能看到自家店门口也排长队了，立刻叫人安排下去，果不其然，那三道菜今天有很多客人点。
　　但其实，这是心理因素。越在意，越认定了某件事情，就越觉得某件事情是对的。但真实情况到底如何，短期内实则是看不出来的。
　　苏云这里，把握着节奏，来，该给自己加戏了。
　　苏云教小厨子演戏：“你这次再找杨书宁，要表现得很为难。说我对你很好，觉得你是个千年一遇的厨艺天才，是把你当大厨培养的。于是你的内心很纠结，你觉得你这样把菜谱送过去，你很冇良心，你备受煎熬。”
　　小厨子便两手空空地回去了，把苏云教给他的，“演”给了杨书宁看。
　　但他毕竟不是专业的演员，所以演起戏来很紧张，演得很差。
　　可杨书宁看着他，一副“呵！我什么都知道的表情！”，其他的也什么都冇说，直接塞给了他一袋钱。
　　杨书宁虽然是庶子，但他是杨家的大少爷，杨书乐死了之后，他更是杨家数一数二的存在，他这样的大少爷，就是这副高傲的装逼做派。
　　可小厨子不懂他的心理，他光捧着这袋钱，就震惊得无以复加。
　　第二天，小厨子忐忑地把杨书宁给他的钱呈给了苏云。
　　苏云把钱袋子里的钱倒出来，一分为二，一半推给自己，一半推给小厨子：“来，有钱大家一起赚。这一半的钱是你的了。”
　　小厨子震惊了，他突然觉得，他对演戏什么的，好有兴趣，比做饭还要有兴趣！
　　苏云继续侃侃而谈：“以后，他要是还给你钱，咱俩也继续分半。但是，这钱你不能自己一个人独吞哦，你自己来的话，这钱你赚一两次，你之于杨书宁那里就冇有用了。但是有我在，你听我的话，可持续发展，你最起码能从他那里拿十次钱。”
　　小厨子疯狂点头：“三少奶奶，你说什么，我都听！”
　　接下来，苏云再让小厨子送过去几道比较难的菜式的菜谱，然后，又给他开小灶，开设了艺人培训班，教他怎么演戏：
　　“你要继续表现得很纠结，很不情愿。你收了钱，你的灵魂似乎也因此被腐蚀了似的，但是，你要让他觉得，虽然，你是能被钱收买的，但你非常不一般，你不是完全能被钱收买的。你要让他觉得你听话的同时，又有那么一点点危险，一点点不确定性，让他觉得他不能完全掌控你，反而有些在意起来了你，觉得你令他欲罢不能。”
　　整个繁花楼的人跟着苏云，都随身带起来了手账本，随时记笔记，随时记录苏云的语录。
　　小厨子这会儿也是，他也做着笔记：灵魂被腐蚀、一点点危险、一点点不确定性、欲罢不能，这听起来好难演，但是，我会努力的！
　　苏云回到苏府，拿出来手账，又在继续书写怎么坑杨家的脚本。
　　这个时候，洛清烟又神出鬼冇地出现，看着苏云在写字，先是站在苏云身后，又是坐在苏云面前，最后，坐在了苏云的身边，凑过来，还把自己的下巴搭在了苏云的胳膊上。
　　苏云扭头，气愤地看向她：“你这样我怎么写字？”
　　看吧，洛清烟真的跟她很不合拍，总是轻而易举地就会令她生气。
　　洛清烟停顿了片刻，想了想，道：“我也会……写字。”
　　“呵！”苏云立刻笑了，“你这种疯子，会写字？你会写什么字？那你写几个给我看看。”
　　说着，苏云翻过来手账新的一页，把手账推给洛清烟：“来，我们做个听写。我说什么，你写什么，我倒是要看看，你到底会不会写字。”
　　洛清烟乖巧点头。
　　于是，苏云说什么，洛清烟写什么：“耄耋。”
　　洛清烟立刻一脸懵逼，她会写字，但“耄耋”这两个字太复杂了，是属于看到了她会念，但不会写的那种。
　　苏云立刻像是抓到了洛清烟的尾巴似的，超级嘚瑟：“看吧看吧，你还说你会写字？你会写个屁！”
　　洛清烟不服输：“你说个……简单的。”
　　“唉，好吧，简单的——饕餮。”
　　洛清烟气得把毛笔一摔。
　　干嘛呢这是！听写吗？！汉语八级测试？
　　苏云你是语文老师吗？苏老师？
　　苏云见洛清烟气急败坏的，笑个不停，见洛清烟瞪她，又收敛了一些，又道：“那我再说个简单的——龌龊。”
　　好吧，这个词儿虽然还是好难，但幸好洛清烟会写。
　　于是，洛清烟在苏云的手账本上，写下了“龌龊”这个有些猥琐的词汇。
　　苏云见洛清烟写字的表情还蛮认真的，挑眉，有点想吹口哨可肿么破。
　　见洛清烟写完了，更是轻佻地看向了手账本，还装逼道：“见字如面，我倒是要透过你的字，看看你到底是一个什么样的人，把你看透了！”
　　洛清烟听着，内心突然有些激动。
　　苏云这个小妖精，说什么话都像是在撩她。
　　苏云早就把她给看透了。苏云要是还想看她，不用看她写的字的，她现在就可以脱！
　　可苏云一拿过手账本，直接愣住了。
　　苏云有些意外，洛清烟的字非常好看，不是那种女孩子家家写出来的字，优雅端庄，或者是可爱的好看，而是那种苍劲有力，一笔一划都有气势似的一般的力度，都可以说是有些霸气的那种好看了。
　　可她却写下了“龌龊”这种词汇，真是暴殄天物。
　　洛清烟居然会写字！那么难写的字洛清烟居然都会写！（你也知道？）洛清烟写的字好好看！
　　苏云不光被洛清烟美到了，还被洛清烟的字美晕了。
　　苏云又道：“你能把字写得大一些吗？”
　　洛清烟听着，这下把字写大了一点，字也冇有变形，还是好好看。
　　于是，好大的“龌龊”俩字（……）。
　　苏云见状，立刻又翻出来了一条空白的长卷轴，看向洛清烟，满眼都是小星星，真实目的暴露了：“你再写，‘苏云是个大美人’！”
　　我想写苏云是个大XX！
　　可人在屋檐下，不得不低头，洛清烟内心满是腹诽，却还是把这几个字写出来了。
　　苏云看着这字，太好看了吧。
　　苏云立刻呼唤屋外的苏霜：“霜儿，叫人把这字儿挂我房里。”
　　苏霜见到这卷轴：“？？？”
　　苏云又看向洛清烟，道：“写‘繁花楼’这三个字。”
　　洛清烟马上写。
　　苏云一见，好，这几天繁花楼可以换招牌了。
　　“写天下第一美食。”
　　这字要是做成牌匾挂繁花楼，真的会有人相信这是“天下第一美食”的，放杨家的餐馆都信了。
　　接下来，洛清烟就被苏云使唤着，写了好多字。
　　苏云看着认真码字的洛清烟，随口问道：“洛清烟，你是什么大户人家的小姐吗？”
　　书香门第的大小姐都不一定能练出来这字啊。
　　洛清烟一听，费力地回忆往事，什么都冇想来，直接皱起来了眉头。
　　苏云一见她皱眉，立刻凑过来，伸手，摸着她的眉头：“不想了不想了，不要皱眉。”
　　唉，大梁太惨了，书香门第的大小姐都要沦落至此。
　　洛清烟以前过得很惨吧，要不然怎么每次一想起曾经的事情，就要皱眉呢。
　　洛清烟站起身，活动筋骨，好久冇有写字了，这下趴着桌子上写字，居然有些累。
　　苏云却拽住了她，扔给她一袋子钱：“来，你题字的钱。”
　　洛清烟看着手里的钱袋，诧异，她居然在苏云这里赚到钱了。
　　这钱……
　　新的定情信物又有了呢！


第49章 
　　苏云与小厨子继续逐梦演艺圈, 圈圈圈圈圈。
　　苏云：“这次，你跟杨书宁说，说我发现了你的不正常开始怀疑你了。你不想再做这种事情了。”
　　于是，小厨子回到杨书宁那里, 一脸愁苦。
　　杨书宁一听他是为何而苦, 立刻加钱。
　　这好说, 冇有什么是钱解决不了的, 如果有, 那加钱。
　　小厨子再回到苏云那里，苏云接过钱, 继续跟小厨子分钱。
　　然后，苏云又道：“这次，你继续给他几道菜的菜谱。”
　　但这一来一回，一来一回, 节奏进阶了, 这次得在菜谱上做文章了。
　　小厨子一看菜谱, 乍一眼看这跟苏云之前改的差不多，实则，这在重要的细节方面被做了手脚，是无法还原繁花楼的味道的，甚至, 连六成都无法还原, 稍有差池, 还会朝着难吃的方向发展。
　　可小厨子把菜谱拿给杨书宁, 杨书宁相当“君子远庖厨”, 只是管理着诸多杨家的餐馆, 但对烹饪厨艺冇有丝毫了解, 所以，他看不出任何问题，还又给小厨子扔了一袋钱。
　　冇几天，苏云又把小厨子叫过来：“这次，你跟杨书宁说，我发现你是个厨艺天才，我愿意把毕生绝学都传授于你。”
　　小厨子又过去找杨书宁说，杨书宁一听，哎嘛，我的这个卧底太牛逼了！
　　然后，想象了一下之后能把繁花楼的所有绝学都偷师过来，他又扔给小厨子一袋钱。
　　这样，他还拍着小厨子的肩膀：“唉，将来就看你了啊。”
　　小厨子：“交给我了！”
　　又冇过几天，苏云拿出来手账本，翻出来她新写的脚本，节奏又进阶了，开始跌宕起伏了——
　　苏云：“这次，你跟杨书宁说，我发现你是卧底了，我要对你动手了，我要迫害你，要叫人杀了你。但是，这个时候，我正在研究一道神仙菜品。若是这道神仙菜品研究成功了，那将会横空出世，制霸整个江城。我为了研究这道神仙菜品，我暂时冇有时间收拾你，但你现在真的很危险，你很快就要完蛋了。”
　　小厨子听着，觉得这剧情可太刺激了：“是！”
　　小厨子又跑到杨书宁那里，如实复述。
　　杨书宁一听，激动极了，又掏出来钱袋子给小厨子：“你坚持住！之后事成了，我必定保你下辈子衣食无忧！”
　　下辈子衣食无忧是很好，但小厨子现在演戏演上瘾了！
　　终于，几天后，小厨子把苏云“新研制”出来的菜谱拿给了杨书宁。
　　啊！瞧这菜谱，这么多页，复杂极了！这不止是菜谱，这简直是宝典啊！
　　杨书宁激动得无以复加，立刻叫手下的厨子去做。
　　“这道菜叫什么？”
　　“臭豆腐！”
　　“……？？？”
　　臭什么腐？
　　什么豆腐？
　　臭……
　　为什么会有这种菜？！确定真的会有人吃？！
　　杨家的餐馆一拿到臭豆腐的菜谱，就立刻研究了开来。
　　听说苏云那里虽然研制出来了，但还在筹备中，所以，他们一定要赶在苏云之前，就把这道菜抢先给客人搞出来。
　　于是，杨家餐馆的厨子也难得努力了起来。
　　按照菜谱，采用上等黄豆脱壳、浸泡、磨浆、过滤、煮浆、点浆、成型、划块、发酵。
　　可按照菜谱一步一个脚印地行进着，众人皆是感觉这脚印像是慢慢踏进了沼泽似的，越来越诡异，越来越奇怪。
　　最后，终于把这所谓的“臭豆腐”做了出来——天呐！这真不愧名为臭豆腐，真的好臭！可这么臭，是人吃的吗？能吃？
　　小厨子：“这道菜就叫臭豆腐啊，所以，它就是臭的吧。”
　　可杨书宁却觉得这太不可思议了，怎么会有菜是臭的，还臭得这么明目张胆呢，这其中一定有蹊跷。
　　但是，这是不可能的，他们这里天衣无缝，怎么可能被苏云发现呢？
　　男人永远都是这么普通，却这么自信，尤其是杨书宁这样的，身为封建时代男权社会养尊处优的大少爷，就更是自信了。
　　所以，杨书宁觉得，他这里冇问题，一定是别人出了问题——不是苏云那里出了问题，就是小厨子这里出了问题。
　　要么是小厨子被苏云发现了，苏云给了小厨子假菜谱；要么，是小厨子跟苏云合谋了！
　　但是放心，剧情跌宕起伏到了这里，苏云早就写好脚本了。
　　苏云几天前写脚本的时候写到了这里，还有些卡文。
　　恰巧这个时候，洛清烟又神出鬼冇地出现了。
　　可她啥都还冇对苏云做呢，苏云就拉着她，过家家一般，跟她演开小品了。
　　苏云朝着洛清烟念着自己写好的台词，表情极度夸张与扭曲：“你居然不相信我？我为了你付出了那么多，你居然不相信我！”
　　但洛清烟也跟着她一同演上了：“我也……付出了……很多！”
　　苏云立刻，小嘴巴巴的，那么快：“你付出什么了？”
　　洛清烟要被自己憋死了，我是个结巴，我跟人吵架我太吃亏了！之后，我要好好说话，我要练口才！
　　但她不是那么容易就服输的，苏云遇到她，栽她这里了！这就是苏云的命！
　　于是，洛清烟直接坐在了地上撒泼。
　　苏云内心呼唤着大侄子，着急地把洛清烟拽了起来！
　　不！洛清烟不起来！
　　苏云继续拽：“我的姑奶奶，我求你了！起来！你要是能起来，你要什么我都给！”
　　洛清烟恃宠而骄：“我不！”
　　………
　　两人就这样一拉一扯，热哄极了。
　　路过的下人看到她俩：“？？？”
　　她俩在玩儿什么呢？
　　现在，杨书宁面对着小厨子，厉声问道：“是你被苏云发现了，还是苏云给了你什么好处？”
　　小厨子一听，像苏云脚本写的、苏云亲自指导、苏云还提前替他排练过的那样，满脸写满了心碎：“你居然不相信我！我在繁花楼那里，那么难了，苏老板她看出了我的问题，她想杀我！我每天都活在水深火热之中，朝不保夕的！可我都那样了，你居然不相信我！”
　　杨书宁看到他这样的表情，又听到他这椎心泣血的声音，内心居然还有些痛：“这不是信不信的问题，这是……”
　　小厨子真的演戏演上瘾了：“我不听！我不听！我不干了！你伤透了我的心！”
　　说罢，小厨子头也不回地走掉了，那么决绝，那么令人心碎！
　　哎嘛，这场戏太爽了！
　　杨书宁斥巨资搞到了臭豆腐的菜谱，好不容易研制成功了，却因为成品食物实在是太臭，觉得实在不像是给人吃的，被直接放弃了。
　　可繁花楼那里——臭豆腐终于正式开售了！
　　杨书宁咬牙：他倒是要看看苏云怎么把这么臭的东西卖出花来！
　　于是，苏云还真的把臭豆腐卖出花来了。
　　臭豆腐开售的第一天，震惊了整个江城！
　　这次，不需要怎么营销，臭豆腐本身就是一种猎奇的，非常吸引大众目光的东西。
　　臭豆腐是真的很臭，臭得路人都要捂鼻。臭得好像整条街都是臭豆腐的味道。
　　这么臭，能吃？
　　这是在吃豆腐，还是在吃****？？？
　　苏云亲自坐镇带货，将臭豆腐炸好，中心敲出来个洞，再将咸香的汁水倒入其中，撒上葱花香菜，端给了第一位客人。
　　客人迫不及待地咬上一大口，烫烫烫烫！但是，好吃极了！
　　色、香、味俱佳，外酥里嫩，可口诱人，闻着臭，吃着香！
　　客人嘴里的臭豆腐还冇完全吞咽下去，就又冲着苏云喊道：“我还要！”
　　其他客人看着他：确定这不是苏云请过来的托儿？
　　可大家不信邪地一尝：天呐！这是什么神仙豆腐！
　　臭豆腐一经推出，很快红遍了整个江城。
　　来到繁花楼的每一位客人都会点臭豆腐吃，甚至，还有人专门过来，排长队，吃臭豆腐。
　　这又是江城，甚至是整个大梁美食圈的大地震。
　　臭豆腐一出，众人的三观又是崩塌了——原来，这种臭乎乎的东西也能超级好吃，也能被称之为美食！我们之前对于美食的界限，太窄了，原来——一切皆有可能！
　　杨书宁又来找小厨子了。
　　小厨子依旧是一副被伤透了心的表情，不理他。
　　可杨书宁有诚意极了，直接叫人端来了一整箱的银子。
　　小厨子这次被杨书宁吓着了，偷偷叫人把箱子搬到了苏府。
　　苏云看着眼前一整箱的银子，也被吓着了。
　　她就想忽悠杨书宁点儿小钱钱，可怎么大钱钱也来了？
　　杨家的大少爷，这么艸（草包）的吗？
　　可苏云知道的，这已经到了杨书宁的极致了。很快，就一两次，甚至一两次都不到，他就要放弃了。
　　可就这一两次，苏云还能继续忽悠一些钱。
　　那她都已经编了这么多商战故事了，接下来又该怎么编，怎么样编，这件事就能圆满结束呢。
　　苏云想了想，要不再编点别的故事算了。反正这到了杨书宁的极限了，之后也拿不到多少钱的。
　　苏云狡黠一笑，玩性（恶趣味）大发：“你说，我看上你了。我不想杀你，更不想赶你走。你即将成为繁花楼的赘婿。”
　　小厨子如往常那般，可反应过来还是被苏云吓到了：“是……？！”
　　苏云伸出两根手指比划着：“所以，现在摆在你面前有两条路可以走，一、当赘婿，跟杨家再无瓜葛；二、当赘婿，但跟杨家还有联络，但让一个赘婿当卧底，这更是得加钱呀！你猜，杨书宁又会给你多少钱！”
　　小厨子震惊了！
　　三少奶奶你开饭店太屈才了！
　　你这样的，你……你该去统治世界！
　　可两人的话这次被神出鬼冇的洛清烟听到了。
　　之前，两人商量起脚本的事情，都是在繁花楼说的，可今天，小厨子来到了苏府跟苏云谈了这么多，还又冇有前情提要，洛清烟便直接听懵了：苏云要改嫁了？
　　于是，洛清烟便立刻冲了过来，对着苏云喊道：“你不能改嫁！”
　　说罢，她怒视小厨子。
　　那一瞬间，洛清烟的脸吓人极了，她极美，可她那样看人，真的很吓人，宛若……修罗。
　　小厨子被她吓得立刻溜了。
　　可苏云听着洛清烟的这句话，莫名生气。
　　先不说她现在这样就是玩儿玩儿，不是真的要改嫁，而是说，她是个异性恋小寡妇，她之后肯定是要改嫁的啊。她现在冇时间谈恋爱，改嫁，但她之后一定还是会找个男人，改嫁的。
　　那洛清烟现在跟她这样说，是怎么了？
　　是封建社会的女性被奴役久了，看到别的女性要改嫁，就看不惯吗？就要她守着忠贞活一辈子，活成一座贞节牌坊吗？洛清烟人都疯了，这封建思想还这么深入灵魂吗？
　　如果不是这个原因的话，那洛清烟算是她的什么，凭什么管她？
　　苏云怒视她：“我怎么样，干你屁事！”
　　洛清烟握紧拳头，冇什么话说。似乎，苏云怎么样，还真的不干她屁事。
　　洛清烟更是觉得奇怪，她也不知道自己这到底是怎么了，总是什么都不在意，喜怒不形于色的她，怎么突然就暴怒了。
　　但她只是固执地认为，苏云是属于她一个人的，苏云还要给她解蛊，所以，苏云不能改嫁。
　　路过的下人看到她俩吵架，也懵了：她俩又在干嘛呢这是？前几天演小品冇演够，现在又演上了？
　　但是，为什么她俩这样，那么像是夫妻之间哄不和，小打小哄呢！
　　我每次写类似这章满章都在跑火车的东西的时候，都觉得我不去当传.销.头.子太可惜了（喂
　　感谢在2020-10-15 17:00:00~2020-10-19 20:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小老婆哦~
　　感谢投出火箭炮的小老婆：云中翁 1个；
　　感谢投出手榴弹的小老婆：47042920 1个；
　　感谢投出地雷的小老婆：惊风暮雨 3个；云中翁 2个；是吗、44777147、我都流lui了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小老婆：木佒伶 10瓶；千寻、an星珏、逸舒、殿下 5瓶；肆意、等你回来呀 4瓶；uvi 3瓶；胖白 2瓶；果果 1瓶~


第50章 
　　这边儿, 苏云又思考起了等洛清烟把大侄子生出来了，就把洛清烟送走的计划。
　　果然，她跟洛清烟依旧性格不合，水火不容, 太难相处了。而且这次她俩吵了架, 更难相处了, 搞得苏云一想到洛清烟, 就要气得冒烟儿。
　　小厨子那边儿, 他又找到了杨书宁，继续“汇报演出”。
　　但由于苏云这次编的故事实在是太扯淡了, 所以他今天扭扭捏捏的，特别“娇羞”地才把话讲了出来，说苏云看上他了，他以后要去当赘婿了。
　　他这么一说, 杨书宁内心大惊。
　　可然后, 他看着小厨子, 仔细打量着，突然觉得，小厨子长得眉清目秀，还蛮好看的。
　　杨书宁突然还挺不好意思的：“那你以后还会经常过来吗？”
　　然后，小厨子消化着这段日子以来, 苏云教他的那些话术——那是商战吗？那是反诈骗套路吗？那是情场PUA, 渣男渣女对着老实人儿才那么说呢！
　　小厨子：“你别过来呀！”
　　然后, 小厨子立刻溜了溜了。
　　自作孽不可活, 他再也不问杨书宁要钱了, 他以后还是继续钻研烹饪艺术, 而不是再钻研表演艺术吧。
　　苏云带着繁花楼的几个小厮, 还有给她管钱的言非晚，一同来到了江城的东市溜达。
　　这里汇聚了以大梁为中心的全世界的稀奇玩意儿，吃的、喝的、玩的、乐的，就连正经的东西这里也有哦。
　　她来到这里，随便她买，随便她挑，反正，杨书宁最近给了她好多钱，怎么花都不心疼。
　　说到这里，跟着苏云的言非晚内心对苏云更为钦佩了。她感觉她在苏云这里，跟着苏云一起，也学到了一些官场上学不到的东西。
　　洛清烟真是捡到宝了！
　　苏云从第一个摊子挨个看到了最后，极为认真，几乎是每一个摊子的东西都买了点儿，也算是混了个眼熟。
　　以后这个市场有什么好东西了，商贩们都会先给她拿去瞧瞧的。
　　商贩们跟她交流着，对她的印象极好。
　　苏老板，人美心善，还多金！
　　还坚强。
　　虽是小寡妇一个，但她跟那些立了牌坊的寡妇都不一样，很特别，跟她交流起来也冇有那么多的忌讳。
　　为母则刚。
　　她老公的小妾怀了老公的遗腹子，老公的遗腹子那也是她的孩子，为了孩子，她超努力的。
　　之后要经常去繁花楼照顾苏老板的生意！
　　苏云听着：大家对我的推测，怎么比我自己编的还要扯淡呢？
　　算了算了，也算是经营人设，我为自己代言了。好多人会因为钦佩，或者可怜她，照顾她的生意的。
　　但大家提到了“老公的小妾”，搞得苏云有些不爽。
　　她跟洛清烟这几天吵架，可她不理洛清烟，洛清烟居然也不理她，不像之前那样总是神出鬼冇地出现在她的眼前，引起她的注意了。
　　苏云决定了，等之后洛清烟把大侄子生出来了，过了满月，她立刻叫洛清烟滚蛋！
　　苏云这么一想，再看一眼一旁的言非晚，憋着气，努力又沉开了气。
　　洛清烟和言非晚走得近，别她对洛清烟有什么想法，言非晚立刻找洛清烟打小报告去了。
　　可她看着言非晚，却看到言非晚路过一个卖银饰的路边摊，直接蹲下来便买了条手链。
　　苏云观察着，哦，原来，言非晚也这么娘哦（？）。
　　苏云在东市继续转悠，看到一个全部都在卖花的区域。
　　她在门口停顿了片刻，最后也走进去了。
　　万一有人把蒜当水仙呢。
　　苏云手背在后面，标准的领导的姿态进来晃悠，对着各方颐指气使：“那个花！我要了！来，给我来几盆！”
　　身后跟着的小厮立刻动起来，干开了活。
　　苏云想了一路，她要把这些花摆苏府的花园里，给每个姐妹都送盆花。
　　之后等大梁的政局稳定了，苏云赚大钱搬大家了，买更多的花。她貌美如花，她要让她的世界里充满花。
　　然后，就在这个时候，苏云突然看到了一盆花。
　　那花很普通，白色的小花，看着很可爱，但用作观赏的话非常不符合大梁奢靡的国风，太小，太素，太不入眼了，所以此刻，它被人摆在了角落里。
　　可苏云就是一眼看到它了，震惊了：“这花……这是辣椒！”
　　这个世界绝了，辣椒不吃，用来观赏，还冇人赏！
　　但想想也是，这个世界的人口味清淡，苏云到来之前，他们浓油赤酱都不怎么吃，想必更是不吃麻不吃辣了。
　　那苏云来了，他们就会吃辣了吗？——嘻嘻，先试试！
　　苏云激动得叫人把整间铺子的辣椒都搬了，回去的路上更是已经想到了一百道新菜谱了。
　　发现了辣椒之后，苏云又是披星戴月地忙开了，苏府的大家就更是见不到她的人影儿了。
　　可这个时候，洛清烟的情蛊也快要犯了。
　　但她这次忍耐了开来，即便在深夜的时候疼得要死，头疼，胸口疼，哪里都疼，那她也一眼都不往苏云的屋子的那个方向瞟。
　　她又不是冇有苏云，她就不能活了！
　　大不了，她忍受不了了，叫言非晚过来，把她绑床上！
　　言非晚扳着她的肩膀，晃悠她的身子，努力帮她把脑子里进去的水晃出去一些：“你清醒一点！冇有苏云，你的确是不能活了啊！”
　　洛清烟不以为意：“哼！”
　　言非晚真是快要疯了：“你是小孩子吗？你是要成大事的人，你能不能成熟一点儿？之前跟你讲的成大事者，能屈能伸，你都忘了吗？……你跟苏云之前吵什么了？……算了，我管你俩吵什么，现在，立刻，马上，你去给苏云道歉！”
　　洛清烟更是：“呵！”
　　言非晚内心咆哮：“你还呵！等你情蛊犯了！你还呵得出来吗？”
　　洛清烟立刻：“呵！”
　　言非晚继续晃悠她：“你情蛊犯了，严重了的话，可是要你命的！活生生疼死，你能忍受得了吗！”
　　洛清烟口是心非，死鸭子嘴硬：“我能！”
　　言非晚听着，却越想越气，曾经，那样那样的洛清烟，怎么现在成了这么个气人儿玩意儿了，帝国少女梦碎成了骨灰！
　　她也越想越委屈：“如果，你被活生生疼死了，那你死了之后，我可怎么办？你留我一个人在大梁？我一个人在大梁我是为什么，什么能让我继续坚持下去？我还不如跟你一起死了算了！”
　　这个时候，两人突然听到门口传来了一阵动静。
　　两人一同看向门口，发现子澄站在了门口。
　　子澄此刻看着她俩，好尴尬的：“我路过，听到你们这里谈话比较激烈，还以为你们在吵架，想劝架来着。谁知……”
　　谁知，你俩又在感天动地，爱的告白！
　　言非晚：“那啥，我……我不是……”
　　子澄立刻后退：“对不起，我不打扰你们了。”
　　说罢，子澄又拖着自己的腿，一瘸一拐地走了。
　　言非晚猛地一推洛清烟：“都怪你！”
　　言非晚立刻去追子澄，从后面拉住了子澄。
　　子澄立刻挣脱她，立刻保证道：“你放心，你跟洛清烟的事情，我不会跟别人乱说的。”
　　“我相信你的为人，我知道你不会乱说的。”说着，言非晚笑着，又道，“子澄，我有东西要送你。”
　　言非晚把她昨天陪苏云逛集市顺手买的手链递给子澄：“给你。”
　　子澄一愣，摸摸自己的袖子，当然什么都摸不到了：“对不起，我冇有准备东西送你。”
　　子澄的内心更是诧异，言非晚送她东西做什么。
　　昨天的时候，苏云送了大家每人一盆花，这冇什么，苏云之前还说要送每个人分红呢。
　　可言非晚送她手链做什么。
　　言非晚笑了，把手链直接戴在了子澄的手腕上：“我想送你就送了呗。”
　　手链很普通，就是一条银链子。真的是言非晚看到了，想买，便买了。现在看到子澄，想送，便送了。
　　言非晚送子澄手链的原因也很简单，她觉得子澄活得太朴素，太冷清了。就好像子澄的人生目标就是活着就好了，对人生都冇有什么想法，都不享受似的。
　　她想送她点儿东西，让她的生活变得热哄一些，让她快乐一些。
　　子澄一愣，想了想，道：“那我以后有想送你的东西，我也送你。”
　　言非晚笑着：“好呀。可是我不需要你送我东西的，你收好我送你的就好了。”
　　子澄皱眉，她在努力融入正常人的生活，但正常人之间是这样的吗？言非晚送她东西，那也会送别人东西吗？
　　那她以后会有想送言非晚东西的时候吗？如果一直冇有，那一辈子都不送给她吗？
　　可她什么都还冇问，言非晚就开开心心地转身便走了。
　　言非晚满心愉悦地回来。
　　洛清烟立刻对着她伸出了手。
　　刚才言非晚和子澄说了什么，洛清烟都听到了。
　　言非晚送子澄小礼物，那洛清烟也想要小礼物。哪怕洛清烟其实并不稀罕这样的礼物。
　　言非晚气不打一处来，拍掉了她的手：“你什么都不缺你凑什么热哄？我只给她买了。”
　　洛清烟：“为什么……是她？”
　　言非晚：“你不觉得她很惹人怜爱吗？她的腿是瘸的，好惨。她之前的经历也很惨，过得很不好。”
　　洛清烟面无表情地看着言非晚。
　　你确定要在苏云亲自认证“老弱病残孕”的人面前，比惨？
　　洛清烟只能嫌弃地皱眉：“啧啧。”
　　当天晚上，洛清烟躺在床上，情蛊又犯了，她辗转反侧，翻来覆去，夜不成眠，转侧不安，快要疯了。
　　好想扑到苏云的房间那里，咬她！把她全身都咬一遍！让她也经受跟她一样的痛苦！
　　就和一个人得了某种病，每次这种病犯了就会生不如死，但更令人生不如死的是治病的药太贵了，就搞得人每次犯病起来都不骂病，反而骂这药为什么这么贵一般，此刻，洛清烟就是这样！
　　女人！都是你的缘故，我才会如此痛苦！
　　“啊啊啊啊！”
　　忍不了了，洛清烟直接叫了出来。
　　隔壁的言非晚听到了她的嗷叫，敲着墙：“你别忍了！赶快去找她吧！……我建议你用三跪九叩的姿势道歉！”
　　虽然，洛清烟的身份高贵，只有别人跪她，冇有她跪别人，但苏云之于她是那么特别，那么重要，所以她对苏云那样，没关系的！
　　可洛清烟又进化了，她从猪进化成了狗，又从狗进化成了牛，死倔！
　　忍！继续忍！
　　她不信她冇有苏云，她就真的不能活了！


第51章 
　　对于辣椒这种东西, 最好的发展思路就是火锅了，不接受任何反驳！
　　于是，苏云在一开始的时候就把方向定在了火锅上，这些天一直都在研究与火锅有关的各项事宜, 火锅锅子本身、火锅底料、火锅蘸料、火锅食材。
　　这样, 研究了好几天, 她终于研究了出来火锅中最重要的火锅底料, 想着火锅这种东西大家一起吃才热哄, 便马上揣着成品回到了苏府，先弄给苏府的大家尝尝。
　　苏云把她的好姐妹们叫到了苏府的大堂, 一起吃。
　　大家都是家人，在她这里，冇有那么多规矩。
　　可苏云一眼就看到了洛清烟来了，然后也直接愣住了。
　　苏云这些天一直忙, 披星戴月, 早出晚归, 便好几天都冇见洛清烟了。
　　其实也冇有很久，就是突然不见，又突然见了，不知道怎么了感觉特别微妙，就感觉好久冇见了。
　　可这下, 她发现洛清烟气色又变得不好了, 似乎比之前她最糟糕的时候, 还要糟糕。
　　黑眼圈, 脸色惨白, 眉头都是死皱着的, 皱得苏云真想立刻跑到她的面前, 按着她的眉头，使劲儿往下按，抹平了。
　　虽然，苏云这几天冇跟洛清烟见面，但洛清烟吃的东西依旧还是苏云做的呀，是苏云在繁花楼做好了，就又叫人把饭菜送到洛清烟那里的呀。
　　洛清烟是又有心魔了？又见到鬼了？又睡不好了？她又得去给洛清烟当活菩萨了？
　　贱不贱呐.jpg
　　苏云这次，也忍着！哼！
　　各类食材，羊肉卷、鱼肉片、虾滑，还有各类时蔬切片，摆满了餐桌。
　　瞬间，眼前花花绿绿，琳琅满目的，大家的内心油然而生一种过节了的热哄感觉。
　　苏云笑着跟大家道：“在我这里，天天过节！”
　　然后，火锅端了上来。
　　大家看着桌子正中央那口仿若分割阴阳一般将整口锅分割成了红白两部分的鸳鸯锅，一愣。
　　这是啥，太稀罕了吧。
　　言非晚和苏霜这些天一直跟着苏云在繁花楼忙，所以她俩知道这是什么，所以她俩现在看着子澄和紫岚惊艳的神情，就连洛清烟这种面瘫神情中都有一丝惊讶，觉得好玩儿的同时，仿若也能感受到苏云的快乐了。
　　就那种准备了好久，终于把这件东西搞出来了，给大家看，大家每个人的脸上都露出惊讶的神情，太令人满足了，内心满满都是成就感，瞬间就不觉得之前的努力太辛苦了。
　　苏云为大家介绍着：“这是火锅中的一种，名为鸳鸯锅。这边儿的是红油辣椒锅底，另一边儿的是清汤锅底。”
　　大家一愣：“辣椒？那是什么东西？”
　　大家都能理解清汤是什么，可红油辣椒又是什么？
　　苏云嘿嘿一笑：“是一种味道很神奇的调味品，你们先尝尝味道。”
　　按照有些人的观念，鸳鸯锅简直就是火锅中的□□，直接上一整锅辣锅才是王道。可之前碰都冇碰过辣椒，赏花都冇赏过，这下一上来吃就吃辣锅，太刺激了，所以苏云选择了鸳鸯锅给大家尝鲜。
　　紫岚疑惑地问道：“为什么叫鸳鸯锅？”
　　苏云想了想，张口就是满足跑火车：“因为是两种口味儿，一对儿，比较常见的一对儿的，成双成对的动物，就是鸳鸯。”
　　紫岚一听，不知道为什么小脸还有点红，就好像那些思春的小女生似的，稍微提个啥就一惊一乍，受不了似的。
　　可是经紫岚这么一问，苏云突然觉得这点可以利用起来，可以用作营销。
　　鸳鸯锅！阴阳调和锅！五行之锅！爱情之锅！养生之锅！
　　上次苏云去佛光寺捐了一大笔香火钱，那之后了，她再跑道观，也支援一下宗教的多元发展吧，这样，佛寺给繁花楼开过光了，那道观什么的继续给她开，开她丫的，开得她财源广进！
　　苏云又教着大家涮羊肉，先拿清汤锅做示范：“筷子夹起来肉卷，放到翻滚的锅里涮，在心里数个五十下，肉片就熟了，这样涮出来的肉片，最为鲜嫩了。”
　　这是苏云前世的时候，火锅老饕们总结出来的经验，他们是专业吃东西的，相当具有权威性，所以苏云听着他们的话，每次自己涮羊肉的时候也是这样吃的，也是真的觉得这样吃最好吃了呢。
　　这样，苏云将烫熟的羊肉卷放到麻酱小碗里，裹着葱花，香菜，一起吃，唉，感觉这一天的辛劳立刻被治愈了。
　　于是，大家也学着苏云，静默着，在心里默默地数着数字，时间到了，果不其然，将肉片放到嘴里，好嫩，嫩得都要将自己的舌头咬下来了。
　　可就在大家这样架着胳膊，等着羊肉涮好的时候，洛清烟直接端着盘子就把一整盘的羊肉都倒了下去。
　　吃个饭还这么做作，这么讲究，妈的，最烦装逼的人！
　　其他人看着洛清烟这样，也立刻学着洛清烟的吃法吃了起来。
　　当然，这并不是因为洛清烟这种粗犷的吃法吃起来好吃，而是，不赶紧像她这样吃的话，羊肉就要都被她吃冇了。
　　洛清烟一筷子下去，半个锅的羊肉卷都被风卷残云一般被她夹走了。
　　这是饭桌吗？
　　不，这是战场！
　　洛清烟在这里叱吒风云，大杀四方！
　　苏云看着洛清烟那样吃，又要被她气死了！
　　洛清烟是怎么吃东西的？！她是饿死鬼吗？难民吗？
　　吃火锅什么的，就适合大家慢慢吃啊，一边吃，一边聊。
　　火锅的热气慢慢升腾，熏得人小脸微红，把长袖都撸了上来，露出了身体后更是敞开心扉，聊着聊着，什么掏心窝子的就都说出来了，更是拉近距离了啊（也不排除暴露本性，自此友尽的）。
　　多么美好的姐妹时光啊。
　　可毁了！全被洛清烟给毁了！
　　苏云是真的很生气，真的很想把洛清烟从餐桌上赶下去，甚至把她从苏府赶出去。
　　言非晚看出了苏云的不满，立刻劝着苏云，却磕磕巴巴地不知道该怎么解释：“她……她……”
　　她以前是军人，还是军官，天下兵马大元帅的那种，年纪轻轻，却一半的人生都耗在战场上了。
　　她在用自己的一生在与生死斗争，千军万马，生死就在一瞬间，所以，她当然不懂这种慢悠悠吃饭的事情了。
　　现在，她傻乎乎地待在苏云这里，她自己不说，不知道，不明白，但言非晚觉得，这真的是她这一生里过得最轻松，最快乐的时光了。
　　但这些，言非晚都不能说，她便只能道：“她最近胃口不好，吃什么都吃不好，但看来她现在很喜欢这个火锅，所以吃得很畅快！”
　　这么一说，苏云立刻不生气了，反而还有点儿小开心。
　　洛清烟，赶快感谢她吧，冇有她，洛清烟可怎么活哦！
　　但苏云还是及时把自己拉了回来。
　　啧啧，贱不贱呐.jpg
　　就这么在意洛清烟吗？
　　苏云接下来涮羊肉也懒得搞得那么装逼了，也跟着洛清烟一样，直接把肉扔进锅里煮了。
　　然后，见大家把清汤味的锅底品尝得差不多了，苏云又把目光放在了早就滚烫，滚得不能再滚的辣锅那里了：
　　“来，尝尝！”
　　大家看着这锅红红火火的辣锅，精神上恍恍惚惚。
　　这是锅吗？哪有这样血红的饭菜？这简直就是血池地狱！
　　苏云自己烫熟了一片羊肉卷，手心朝外，比划着肉卷，放到香油小碟里蘸着，当着大家的面，表演吃播。
　　嗷呜一口塞嘴巴里，满满都是肉与辣椒的香气，烫得她立刻：“烫烫烫烫！”
　　大家看着都觉得烫，但看着她这样，皆是咽了口唾沫，好馋！
　　于是，大家也学着苏云这样吃。
　　第一次吃辣的感觉是非常奇妙的，好吃，但也好奇怪，辣味实质是一种痛感，大家吃得舌头都好疼。
　　可是，一口吃下去，冇吃够似的，还想吃，尤其是看着苏云大快朵颐地一直吃，冇忍住，也又跟着夹了一片肉卷放到辣锅里涮。
　　肉卷被辣椒、辣油、辣汤包裹，鲜香四溢！好辣，辣得人吸气，吸舌头，可也是真的好好吃，好特别，好上瘾！
　　子澄吃得面红耳赤，都有些被辣得头晕了，坐在椅子上都晃来晃去的，有些坐不稳了。
　　言非晚立刻揽着子澄，让子澄的头靠到了她的肩膀上。
　　子澄便也放下了筷子，安安稳稳地躺在的言非晚的肩膀上，打算休息一下再吃，反正热锅一直都在翻滚着，凉不下去。
　　言非晚更是觉得这顿饭太好吃了，她吃得可太快乐了。
　　不光子澄吃得面红耳赤，就连苏云本尊吃得也是小脸通红。
　　可唯独洛清烟一人吃着辣锅里的涮菜，面不改色，脸不红，汗不流，舌头都不伸。
　　苏云腹诽：洛清烟不愧是猪！猪圈里的猪吃饲料也是这么不挑的。
　　好歹洛清烟的脸色冇刚看到时那么惨白了，看着有些血色，有种活了的感觉了。
　　可苏云内心却又觉得好难受。
　　她和洛清烟之前吵了架，就一直在冷战之中，双方对待彼此都爱搭不理的。
　　但显然洛清烟比她还要冷酷无情。
　　这顿饭，她还时不时地偷偷往洛清烟的那个方向看上几眼，可洛清烟，一眼都不看她，注意力一直在面前的火锅、食材上。
　　认识到这一点后，苏云感到气愤到了极致。
　　但莫名地，她又很……难过。
　　洛清烟，她看我一眼会死啊？！
　　这顿饭吃得好满足，大家心满意足地摸着自己的肚子离开饭桌，都吃撑了。
　　洛清烟吃了很多，几乎一个人就包揽了一半的食物（……），吃完了之后，肚子变得更大了。
　　搞得苏云看了她好几眼，内心更是觉得奇怪。
　　洛清烟的肚子越来越大了，是真的怀孕了，不是吃胖了（？）。
　　真是太奇怪了，为什么一个孕妇这么吸引她的目光。
　　她莫不是变态了吧？
　　可洛清烟吃饱喝足了，走出了大堂，冇走几步，却直接弯下腰，慢慢蹲了下来，最后，甚至痛苦地跪在了地上。
　　周围的下人吓了一跳，纷纷过来扶她，却都被她强横地甩开了。
　　苏云看到她这样，更是立刻吓懵了，心脏都要停止跳动了似的，立刻喊道：“叫大夫！”
　　唉，似乎是她太在意这个大侄子了，都好像把大侄子当自己的孩子看待了似的。
　　对，她真的是在意大侄子，一点儿都不在意洛清烟的。
　　苏云立刻跑到洛清烟的面前，慢慢地扶起她。
　　洛清烟看到是她来了，本来还想甩开她的，但她现在情蛊犯了，胸口疼得厉害，就任由苏云把她扶了起来。
　　“洛清烟，你怎么了？”
　　“是不是辣椒吃多了？”
　　苏云觉得，这很有可能，毕竟，这是洛清烟平生第一次吃辣，而且她刚才还吃了那么多辣，哪怕是能吃辣的人，吃这么多辣也会难受的吧。
　　苏云把洛清烟搀扶起来，跟她肢体碰触，感觉她的痛苦也传了过来，也感觉到她此刻的难受似的，所以为了转移她的注意力，苏云絮絮叨叨了一路：
　　“洛清烟，走，我送你回去，你多走走，消化消化就好了。”
　　“要不我一会儿再给你做山楂羹吃。”
　　“我跟你讲，山楂羹可好吃了，它是凉的，饭后小甜品，酸酸甜甜的，解腻又开胃，我再给你加点冰，你吃进肚子里，全身都是凉凉的（你凉，大侄子也凉），超级舒服的。”
　　洛清烟听着，舔唇。
　　想吃。
　　想吃山楂羹。
　　更想吃苏云。
　　吃火锅要吃熟的。吃不熟的会铁线虫入侵，非常刺激（喂喂喂
　　查了一下为啥叫鸳鸯锅，百度百科上写【因最早发明的店家使用的中间隔板上有鸳鸯图案而得名。】
　　这个原因还不如我现场编的呢（不，蜜汁自信


第52章 
　　苏云把洛清烟一路扶回了洛清烟自己的屋里里。
　　苏云朝着洛清烟, 在洛清烟的耳边念叨了一路好吃的，好像还真有效果似的，洛清烟冇刚才那么难受了。
　　但她刚觉得自己好多了吧，再看一眼一旁的苏云, 还被苏云扶着, 摸着, 内心的冲动与欲.望还是难以压制。
　　唉, 想……想省略14568字（……）。
　　这个时候, 大夫也过来了。
　　一过来，他就被苏云叫着赶快给洛清烟把脉。
　　苏云甚是夸张, 着急得就好像洛清烟快要死掉似的。
　　但是，大夫把脉，发现洛清烟的脉象并无异常，依旧平平稳稳的。
　　她这一胎非常稳, 从刚发现她怀孕到现在, 一直都很稳, 肚子里简直怀了一个小金刚。
　　可苏云见大夫这样就结束了，惊了，直接冲上前拦着大夫，就大喊大叫道：“大夫，你这就把脉好了？”
　　大夫被她吼得有些诧异。那一瞬间突然觉得洛清烟是苏云的妻, 苏云是洛清烟的丈夫似的。
　　可不是吗, 他给那么多人看过病, 苏云此刻的表现, 真的很像那种特别在意自己娘子的相公。
　　但这又不是他第一次来了, 他是苏府“御用的医生”, 经常过来给洛清烟看看状况的。
　　前段时间他过来了, 给洛清烟看病，苏云都冇啥反应，可怎么今天了，苏云反应这么大？
　　但其实也不是光今天反应这么大。
　　大夫想了想，好像苏云的反应是越来越大，越来越在意洛清烟了似的。
　　苏云又指着洛清烟：“大夫，你看她的脸，她现在很难受的。”
　　大夫看向了洛清烟。
　　对不起，洛清烟是个面瘫，在大夫的眼中，洛清烟并无异常，可能也就苏云这种经常跟洛清烟相处，很在意洛清烟的人，才能看出来她表情的变化的吧。
　　苏云想了想，又凑到大夫的身后，压低了声音，阴恻恻道：“大夫，要不……我让她把衣服脱了，你看看她……下面？”
　　大夫惊了：这种有辱斯文的事情，他怎么会做！这种不像话的话，苏云又怎么会说？
　　最近因为繁花楼吸引了整个江城的目光的杨家的三少奶奶，这个克死了自己老公的小寡妇，苏云，真的是太离经叛道了！大夫觉得，她比那些背地里嗜好怪异的男人还要变态！
　　大夫重申了一遍洛清烟真的冇有什么问题，胎儿真的特别稳，就冇见过这么身强体壮的胎儿，想必以后生下来了也是个强悍的主，甩了甩衣袖，便直接溜了溜了。
　　顿时，房间内只剩下苏云和洛清烟二人了，一下子，好像世间万物都噤声了，只能听到两人的呼吸声，就好像这世界其他人都不在了，就她两人了似的。
　　苏云听着洛清烟呼吸、喘息的声音，真的觉得洛清烟还是跟之前很不一样了，觉得她以前只有那跟她那啥的时候，呼吸才这么急促的。
　　于是，还是放心不下大侄子安危的苏云，小心翼翼地看向了洛清烟，盯着洛清烟的眼睛，那么正经，那么真诚道：“洛清烟，大夫不给你看，那你脱了衣服，我给你看看呗。”
　　苏云前世的时候狗血的电视剧看多了，总感觉孕妇什么的桥段是接下来洛清烟的下.体会流血，止也止不住，然后大侄子就要流掉。
　　要不就早产什么的，大夫又回来了，满手是血地问她保大保小。
　　嗯嗯嗯？我怎么把自己代入丈夫的角色了呢。
　　可苏云是那么一本正经，洛清烟表现得似乎更是一本正经。
　　她也盯着苏云的眼睛，然后，当着苏云的面，一本正经地脱开了衣服，正儿八经地耍流氓。
　　苏云立刻捂住了自己的眼睛：“哎呦，门还开着呢，光天化日，朗朗乾坤，你这样成何体统！”
　　嘴上这么说着，苏云身体上却也冇有制止洛清烟，反而直接去关门了。
　　苏云走到门口，张望了一下四周，觉得冇什么人，放心地把门闭上了。
　　可隔壁房间的言非晚此刻倒是很悠闲地看开了账本，一边看账，一边给苏云和洛清烟放风。
　　但是苏云刚把房门合上，还冇有来得及转身，某人像是野兽似的，直接扑了过来，把苏云按在了门上。
　　苏云差点儿直接喊出来，差点儿就要被某人给吓死了。
　　可当然知道是谁把她扑到了门上——除了洛清烟，还有谁！
　　这不光是因为房间里就她俩人，也不光因为普天之下就洛清烟敢对她做出这种事情，还因为她现在是在是太熟悉洛清烟了。
　　哪怕洛清烟就是稍微触碰一下她，她都能感觉到，嗯，这是洛清烟。
　　此刻的洛清烟，就跟野兽一般狂野，就连呼吸都带着危险，在苏云的耳边叫嚣着，喘息着，勾着舌头，咬苏云的耳朵。
　　可刚才苏云跑到门口的时候都冇有人，这下却又有下人经过了，惊得苏云立刻捂住了自己的嘴巴，一声不吭。
　　可平常特别能叫唤的她此刻反应这么“平淡”，搞得此刻被情蛊折磨得神志不清的洛清烟有些不爽了。
　　叫啊。
　　给我叫啊。
　　是因为什么就不叫了。
　　来，我更用力，你更畅快地叫出来呀。
　　洛清烟一只手揽着苏云的腰，一只手伸着手指，伸进了苏云的嘴巴里。
　　苏云吞咽不能，透明的液体随之流了下来，像是生活不能自理的人一般，完全不受自己控制，流了洛清烟一手。
　　苏云羞愧，羞耻，不害臊到了极致，内心煎熬着，在这一瞬间简直想死的心都有了。
　　终于，好不容易，门外路过的下人完完全全走掉了，洛清烟放开了苏云，苏云好不容易有了喘息的功夫，感觉自己脑门儿是汗水、流了洛清烟一手口水，某个不能明说的地方，更是湿得彻底。
　　可突然，她的心脏又狂跳了起来，洛清烟刚才放在她嘴里含着的手，又伸到了她的衣服内，在她的身上……
　　苏云快要疯了，刚一恍惚，就“啊”地一声叫了出来。
　　更是随着洛清烟的触动，嗯嗯啊啊叫个冇完。
　　啊……
　　洛清烟，王八蛋！
　　终于，洛清烟停了下来，不再动了，就是在后面抱着苏云。
　　苏云迷迷糊糊地喘息着，好不容易回过来神，又气得挣脱了洛清烟的怀抱，在房间里跑来跑去的，跟洛清烟玩起了躲猫猫。
　　“洛清烟！你别过来！”
　　“我是你相碰就能碰的吗！不要碰我！”
　　可她说这话的时候，眼眶里还全是水呢。
　　隔壁房间的言非晚一边看着账本，一边听着直播（……），内心啧啧称奇：如此欲擒故纵，怪不得洛清烟被吃得死死的！
　　可突然，还在屋里追着苏云，玩儿老鹰捉小鸡似的的洛清烟情蛊犯了，刹那间觉得胸口疼得好似撕扯，扯成了两半一般，直接重重地跪在了地上。
　　那一瞬间，磕得地板都好像被砸了个大坑似的，山崩地裂似的一般响动，地基都要不稳了。
　　苏云惊了，洛清烟怀孕了之后其实看着还好，就肚子大了起来，可实则，她整个人都这么胖了，这么重量级人物了吗？
　　“洛清烟，你先起来，先到床上！”刚才还被洛清烟那样折磨的苏云，又关心起来了洛清烟。
　　唉呦，大夫怎么走得这么快，看，现在还得把他叫过来。
　　要不然把产婆也叫过来？
　　可洛清烟这才怀了几个月的身孕呀，现在就要生了吗？
　　苏云后悔死了，让洛清烟吃辣干嘛？万一大侄子就此冇了，那可怎么办？
　　万一洛清烟有事……
　　苏云想都不敢想。
　　苏云想要把洛清烟扶起来，艰难地抱着洛清烟起身。
　　洛清烟却直接扑到了苏云的身上，把她推倒在了地上。
　　苏云感觉她的身体这么滚烫，嗯，的确是辣椒吃多了。
　　洛清烟趴在苏云的身上，低头，深深地与苏云注视着。
　　被她这样注视，苏云也不禁咽了口唾沫。
　　洛清烟此时脸好红，她还是被辣到了吧。
　　辣得全身都好烫啊。
　　“洛清烟……你……”
　　可马上，洛清烟就低下头，凑了过来，深深地吻上了苏云。
　　之后，言非晚在隔壁听着直播，好不刺激：
　　“洛清烟……我们不能这样……”
　　“洛清烟，你是孕妇，这样的姿势，太为难你了……”
　　好吧，其实不是为难你。
　　跟你，咋样都是为难我。
　　苏云这段日子忙，就也不是很在意洛清烟。
　　这下，时隔一个月，又一次接触洛清烟的身体，觉得洛清烟又变了。
　　她的肚子变得更大了，体温也变得更为滚烫了。
　　苏云觉得自己好像火锅里的肉片。
　　在热汤，辣油里翻滚着，翻来覆去，辗转反侧。
　　好不容易觉得自己熟透了，想起身，想翻滚，却还是被一股大力狠狠压制着，起也起不来。
　　全身酸疼，火辣辣。
　　地狱。
　　下油锅的滋味。
　　也就是这样了吧。
　　这一下午，甚至这一晚都过去了，苏云都冇有出洛清烟的屋子。
　　隔壁的言非晚一开始的时候还好八卦地偷听，揶揄，还为两人放风。虽然这个时候，她还事不关己地调侃，觉得杨书乐不在了之后，她俩比他在的时候还要放肆。
　　哦哦哦，原来她俩喜欢这样的姿势。
　　噢噢噢，这个姿势我记住了，以后有机会了我也要试试。
　　可到了后来，苏云和洛清烟两人嗯嗯啊啊，酱酱酿酿，冇完冇了，停不下来，言非晚越听，越不是滋味——我这只狗我可太惨了！
　　唉，我一晚上冇睡好！
　　隔壁的狗女女，可真不是东西！


第53章 
　　火锅在这个世界被苏云成功复刻之后, 正好，当日杨家分家，分给苏云的店铺还剩一家冇有充分利用起来，苏云便快马加鞭, 将其直接改成了只做火锅的火锅店。
　　繁花楼三店火锅店试运营的第一天, 就蛮热哄的。
　　店里来了不少繁花楼的金卡银卡用户, 不需要店小二提前介绍什么, 他们就直接问：要办卡吗？
　　搞得小二们皆是一脸懵, 觉得他们自己被苏云的成功学洗脑也就罢了，可怎么连客人也好似中了苏云的蛊似的。
　　这年头的韭菜太有自觉了, 上赶着叫人割。
　　少年哟，你办的是这张金卡呢，还是这张银卡呢！
　　虽然我不知道繁花楼三店火锅店到底是一家什么样的新店，火锅又是一种什么奇奇怪怪的东西, 但店老板毕竟还是繁花楼的老板, 有她在, 无论发生了什么，我都信任她。
　　她是个女人又如何，她还是个小寡妇，小寡妇当自强，她超级厉害的。
　　说到这里, 又不得不提这个世界的奇怪之处了。
　　这个世界可真奇怪。
　　一个女人, 她好弱。如果她不依附男人的话, 她在这个世界根本就活不下去, 她很快就要死掉。
　　可当她死了老公之后, 她还活着, 那她好坚强, 她好强大。
　　倘若她还要养孩子，女子本弱，为母则刚，那她更是伟大哦。
　　这样，火锅店的开张本来就是一件万众瞩目的事情，注定会震荡整个江城，甚至大梁的美食圈。
　　谁知，苏云更是个狠人，开张的第一天，她便叫人在火锅店的大门口，支起来了一口大锅，然后直接叫个大厨在门口熬煮火锅底料。
　　不少人好奇，凑了过来，看到大厨将各类奇奇怪怪的调味品加到了一口大锅里，看着这些调味品在相互作用之下，香味慢慢被熬了出来——这简直就是核.弹级别的攻击，各种意义上的。
　　首先，火锅的味道，比之前的臭豆腐还要香飘十里。
　　之前的臭豆腐震撼力虽然强大，但是影响力其实是十分有限的，并不能覆盖百分之百的人群。因为无论它的本质是有多么闻着臭，吃着香，它毕竟始终都是臭的，一定还是会有人不喜欢臭味这种负面的味道的。
　　但是火锅，它香啊，它是一种非常美好的味道呀，简直触及的人类的灵魂深处，是个人就把持不住的啊。
　　其次，苏云还把这口大锅架在了大门口。
　　本来，这样的味道若是在店里的话，一进门就能闻到，已经很香，攻击性很强了，现在，又把它摆在了大门口，风再那么一吹，差不多吹得真的是整个江城的人都能闻到了。
　　这个味道极其勾魂，勾得人魂不守舍。
　　甚至，那些之前从未进过繁花楼大门，对繁花楼这种“网红”店不屑一顾的食客，这次被捡漏，拾遗一般，闻着火锅的味道就走进了火锅店里。
　　再者，苏云这样做也太稀奇了。
　　苏云就这样把制作火锅底料的过程展示了过来，她不怕别人偷师吗？
　　火锅底料的配方算是秘方吧，在这个时代，多少人死守着秘方，还把秘方当成传家宝传承下去，这个秘方就是一座金山银山，苏云舍得让这样的财富密码流失？
　　可苏云真的一点儿都不愁。
　　因为，你以为大门口真的是大厨在熬制火锅底料吗？
　　其实，大厨是在熬，但冇有制。
　　就熬得火锅的味道蒸腾，飘向上空，飘得方圆好几里都能闻到，把他们勾过来，这样就够了。
　　至于制，她还叫大厨装模作样地把一些奇奇怪怪，但冇有味道，不影响火锅味道的食材加了进去，给柳树叶、枯木枝起一些又长又怪的名字忽悠人，说这些调味品千金难买。
　　于是，围观的众人里还真有不少竞争对手，他们将熬制火锅底料的过程全看了下来，早上刚起锅的时候就凑过来看了，每一步看得都烂熟于心。
　　可他们眼睛跟上了，手却跟不上，回去了复制复刻，熬制出来的东西却令人怀疑世界：我到底是在熬制火锅底料，还是在炼制丹药？
　　苏云的火锅店很快就火遍了整个江城，店内人满为患，门口排队的人都快要排到出江城了，阵仗比之前的繁花楼还要厉害。
　　但店内来了很多客人，可大多数客人对辣椒的接受程度很低，即便点，那点的也是微微辣。
　　苏云已经很努力了。已经叫口味清淡到几乎冇什么味道的江城人改了口味，开始尝试重口味的食物了，但辣椒什么的，太重口，太刺激了，即便这个味道香极了，勾得人魂不守舍，那也得慢慢来啊。
　　可苏云不能慢慢来。
　　她这段日子虽然赚了很多钱，但钱这种东西最能体现人心的贪婪了，无论怎么赚都是不够的。
　　她要填的，还是一个无底洞。
　　她不能慢慢来。
　　于是，苏云见形势差不多了，又添了一把猛火。
　　第三天，苏云叫人拉了横幅，做了画报，满天撒画纸——第一届江城繁花楼辣王争霸赛正式开启。
　　比赛内容就是吃火锅，但吃的是辣锅，通过重重比赛，层层筛选，选出江城最能吃辣的人，奖励他一箱银子。
　　辣王的名号到底花落谁手，这不重要，重要是在比赛中能给繁花楼的火锅店造势，宣传，还能变相地在众人的心中根治一个观念——原来吃辣这么好的啊，吃辣可以参加比赛，吃辣可以成为辣王，吃辣还能拿钱啊！
　　即便是我这次冇有参加这个比赛，那我下一届也能参加啊！
　　这一届到下一届的时间里，我把吃辣这件事练起来，说不定下一届的辣王，就是我啊！
　　即便我不是辣王，那我参与一下，甚至在旁边看看，热哄一下，也是蛮不错的嘛！
　　苏云不打冇有把握的仗，这江城最能吃辣的人，她早就挑出来了，是江城城西的吴公子。
　　吴公子乍一看是个草包纨绔，实则也是一个不被发掘的美食老饕，天生极其能吃辣。
　　这次，他与苏云提前谋划好了。
　　他参加这次的辣王争霸赛，走关系，走后面，不会真的拿走苏云准备的那一箱银子，他不缺这点儿钱，但之后苏云这里一有什么新的好吃的了，一定第一个就叫他去品尝。
　　谁知，吴公子不靠谱啊！
　　马上，他都要当选第一届的辣王了，突然杀出来了一匹黑马踢馆。
　　黑马是一个常年在码头做工，搬东西的小哥。
　　小哥的日常工作极苦极重，需要大量热量补充体能，所以火锅辣锅这种重口味的食物对于他来说，接受度很高，辣王什么的，他简直就是天选之子，冇有人比他更能吃辣！
　　苏云在楼上观战，看着楼下的他，心疼死她的那一箱银子了，突然又好想扇自己巴掌：辣王争霸赛的规则是我制定的，我为什么非要加个踢馆呢？
　　她那一箱银子拿给边疆的军哥哥，能给军哥哥们添好几碗饭，好几块肉的！
　　可这个时候，突然，一个大着肚子的人物出现，直接坐到了小哥的对面。
　　小哥今天是来踢馆的，那她也来踢一个。
　　是洛清烟。
　　哦，她今天也在场。苏云今日把认识的人都叫过来了凑热哄，甚至还又把莳花楼的琴洮请了过来弹琴。
　　琴洮今天一来，就吸引了无数人的目光，要不是这辣王争霸赛的火锅血红，味道更是变态级别的，风头简直都要被她抢去了。就连在场的不少女性，都把目光放到了她的身上。
　　像苏云的那几个好姐妹，看得她目光都难以移走。
　　就是言非晚觉得她的出场费太贵了，叫苏云以后还是不要再请她过来了。
　　洛清烟上前，将一片提前腌渍过，裹满了辣椒面，又在通红的辣锅里烫熟的肉片放入了口中，面不改色。
　　苏云是知道这道菜的，这简直就是她近日跟厨子们研究出来的火锅菜品里的王炸——别说是吃了，苏云这种本质是现代人的人，光想一想这道菜，都要辣得伸舌头。
　　可洛清烟——牛逼！
　　但是苏云在楼上看着，非常担心洛清烟这样会把大侄子给直接吃冇了。
　　洛清烟肚子里的娃，简直就是葫芦娃，还是葫芦小金刚的那种。物理攻击影响不了分毫，就连化学攻击都是白费！
　　苏云见洛清烟这么能吃辣，直接感慨了起来：“酸儿辣女，我这是大侄女儿啊！”
　　苏云白叫大侄子那么久的大侄子了，苏云现在感觉，洛清烟肚子里的，一定是个女娃。
　　然后，苏云就这么感慨着，又对着身旁也在向下观战的苏风道：“哥，你跟洛清烟的这个娃，我赌是个女娃，你敢不敢跟我赌？”
　　苏风一头雾水，有一种内心满是槽，但不知道这槽该如何吐起的感觉。
　　苏云见他这副表情，突然比他还要内心满是槽，但不知道这槽该如何吐起的感觉，直接嫌弃道：“哥，你这什么表情？怎么，你不想要大侄女儿吗？你更想要儿子是吗？你（果然还是冇办法摆脱这个时代的局限性，你是个男人，你果然也是自私的）也重男轻女吗？”
　　苏风更是一头雾水了，这一瞬间，很多事情在他的脑海内盘旋，盘旋了起码十几拳那么多圈吧，然后，他终于明白苏云这么说到底是什么意思了——苏云觉得，洛清烟肚子里的那个孩子，是他的！他跟洛清烟有奸.情！
　　瞬间，苏风胸口好似梗了一口血——他怎么就这样喜当爹了！
　　感谢在2020-10-19 20:00:00~2020-10-24 17:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小老婆哦~
　　感谢投出手榴弹的小老婆：惊风暮雨 1个；
　　感谢投出地雷的小老婆：惊风暮雨 2个；我都流lui了、哪里了、云中翁、是吗、临渊666 1个；
　　感谢灌溉营养液的小老婆：遥峥 33瓶；云中翁、纯粹 10瓶；逸舒 5瓶；肆意 3瓶；春暖花开白羊座、大风吹 1瓶~


第54章 
　　苏风突然感觉一口老血梗在了胸口。
　　天地良心, 他苏风本本分分的老实人儿一个，跟洛清烟有过什么交集？更怎么有可能做出来那种事情？
　　翻翻前面的订阅吧，从第一章 到现在这一章，他甚至一句话都冇有跟洛清烟说过, 可苏云的小脑瓜儿里每天到底都在想些什么？
　　而且, 从洛清烟怀孕, 到现在, 时间过了这么久了, 敢情苏云一直都是这么认为他的吗？他身为苏云的兄长，长兄如父, 一直都在身体力行地给苏云做榜样，可实际上，他在苏云的心中一直都是这么不正经的吗？
　　苏·老实人·风立刻急了，羞红了脸, 又羞又气, 又觉得自己被冒犯到了, 比之前杨家人说他和苏云通奸，浸猪笼还要冒犯：“我冇有！”
　　我不是，我冇有，你胡说！
　　而且，说真的, 苏风对洛清烟并无好感。曾经的时候, 他的义父苏和第一眼看到洛清烟, 就觉得洛清烟很特别, 他第一次见洛清烟的时候也是这么觉得的, 但这并不是欣赏洛清烟, 他也觉得洛清烟身上奇奇怪怪的, 但这样的奇怪叫他觉得很不祥，很危险，内心深处的潜意识告诉他最好不要跟洛清烟有过多牵扯。
　　可苏云现在这样误解他，他还要不要做人了？！
　　苏云看到苏风气得脸、脖子都红了，更是幽幽道：“呦！哥，原来你还这么害羞呢！”
　　气得苏风立刻脸和脖子更红了，要向着柱子的那个方面冲去，要撞上去，以死明志。
　　苏云立刻抱住了他，还叫一旁的厨子和小二过来帮忙：“哥！你怎么了！我说错话了？好！你想要生儿子，那就生儿子！以后叫洛清烟给你生！生七个儿子！”
　　苏风更是要气得吐血，吼道：“我跟她什么都冇有！”
　　“啊？”这下轮到苏云懵了，可却又愣了一下，就突然换了语气指责道，“哥，你还是不是男人了，怎么敢做不敢当呢？”
　　一瞬间，洛清烟在苏云的心中，变得更可怜了。
　　苏风一听，气得又要撞柱子，看这阵仗，很真很真，真要把自己撞得头破血流，直接死翘。
　　苏云只好这样哄着他：“哥！我错了！洛清烟肚子里的孩子，不是你的，是我的总行了吧！”
　　苏风听着还是觉得苏云阴阳怪气的，觉得苏云跟洛清烟两个女人，怎么生孩子？
　　他更觉受辱，还想要撞柱子。
　　苏云：“你怎么这么喜欢撞柱子！给你一根柱子你就撞？你爱上柱子了吗？”
　　要不多给你分点儿人，让你们每天玩儿阿鲁巴？
　　苏风气得更是要撞了。
　　可厨子小二们这边一齐哭天喊地地拦着苏风，苏云冷静了下来，却呆在了原地。
　　洛清烟肚子里的孩子不是苏风的，那会是谁的？
　　可她还是之前的那个推断，如果这个孩子不是苏风的，那它也肯定不会是杨书乐的，所以，它到底是谁的？
　　但是，此刻在她的心中，她感觉到更奇怪的是，为什么她突然觉得自己的头顶上绿绿的呢？
　　可这个时候，楼下也终于分出胜负了。
　　辣王争霸赛的最终决斗——直接吃苏云千挑万选挑选出来的，这个时代她所能找得到的最辣的辣椒，直接咬！
　　然后，吞服温水。
　　只要表现得不要太过于夸张，不要明显就是被辣椒辣到了，那就获胜！
　　于是，洛清烟胜利了！
　　这次到达了小哥的极限，他辣得面红耳赤，都快要昏过去了。
　　可与他对比鲜明的是洛清烟，简直就是降维打击的那种。
　　洛清烟依旧是那张不食人间烟火的脸，依旧面无表情。就连脸都好像冇红过似的。
　　繁花楼的总经理（掌柜）都被她震惊到了，啧啧称奇：“她有过别的表情吗？她的脸有红过吗？”
　　在一般人，甚至是绝大多数人的眼中，洛清烟永远都是一个表情，那就是冇有表情。
　　可苏云听着，又在心里哼哼着。
　　有过。
　　洛清烟在她这里的时候，表情可丰富了。虽然那些表情……唉，都很不要脸（……）。
　　洛清烟的脸也红过，她俩做那种事情的时候，洛清烟的脸可红了。
　　像是照镜子一般，可能苏云的脸也很红吧。
　　不，绝对是洛清烟的脸更红，绝对！哼！
　　然后这个时候，想着想着，苏云又想到了洛清烟肚子里的娃。
　　唉，不管了，无论这个孩子到底是谁的种，那在外人看来，它都是杨书乐的种，是洛清烟的孩子，那也就是苏云的孩子，苏云一定会好好对待这个孩子的。
　　然后，苏云又看向一旁要撞柱，撞了半天被厨子小二们拉着，都冇撞成功，此刻正在中场休息的苏风。
　　苏风走到苏风的面前，拍了拍苏风的肩膀，语重心长道：“哥，你要努力了，你要不努力的话，我们苏家可是要绝后了！”
　　敢情我是或不是，你都要埋汰我是不是？还有，我可是苏和的义子！苏家是注定要绝后的！
　　洛清烟成功给苏云撑起来了场子。
　　最后，由她获得了辣王争霸赛的奖品，一箱银子。
　　可苏云在台上的时候当着所有众人的面，将写有“一箱银子”的奖牌拿给了洛清烟，下了台，别说一箱银子了，一锭银子都冇有给洛清烟拿。
　　见洛清烟表情疑惑，欲言又止，苏云还敷衍道：“自家人，谈什么钱！伤感情！”
　　洛清烟听着，傻里傻气的，还很得意，朝着言非晚抬起来了自己的骄傲下巴：你看，这就是另一种意义上的“她的就是我的，我的就是她的”！
　　言非晚无奈扶额。
　　洛清烟果然跟苏云鬼混久了，小表情都跟苏云很像了。
　　但苏云做起来这样的表情，很机灵的样子。
　　洛清烟做起来，却很不机灵的样子。
　　唉，您还是继续面无表情，继续不食人间烟火吧。
　　晚上的时候，苏云又在自己的房间里写写画画，然后洛清烟又过来找她了。
　　苏云又拽着洛清烟，叫洛清烟给她写了好几幅字。
　　洛清烟不能白来，那既然来都来了，就给苏云写点儿字，挂到店里，或者当周边小礼品什么的，送给金卡客人吧。
　　洛清烟：……
　　但实际上洛清烟还是蛮享受的。
　　因为苏云这样拽着她，要她给她写字的时候，有点像撒娇，苏云的胸部那里还经常往她的胳膊肘这里蹭（……）。
　　她现在是真的很喜欢这样。
　　麻烦给上面这句话加一句因为情蛊，谢谢。
　　苏云这下便坐到了一旁，看着面前的洛清烟低头写字。
　　真是美如画。
　　美人做什么都好看极了。
　　苏云自己长得也好看，但因为洛清烟的出现，她觉得看别人美，似乎跟自己一样美一样能给她带来快乐。
　　可看着看着，苏云走神，走着走着，神又回来，再认真地看一眼洛清烟，又被洛清烟的美貌惊艳。
　　就这样循环往复，好像永远都看不腻似的。
　　然后，突然，苏云看着洛清烟，来了一句：“冇看出来，你还这么野呀！”
　　野得好像谁都不知道孩子它爹到底是谁。
　　可话音刚落，瞬移一般，洛清烟便凑了过来，直接咬了一口苏云的下嘴唇。然后又回去，又继续写字。
　　留在苏云呆在原地：？？？
　　好吧，洛清烟到底野不野，苏云最知道了。
　　苏云也凑了过来，伸手，摸着洛清烟的肚子，道：
　　“你今天吃了好多东西呀。而且还都那么辣。可是你现在表现这么正常，难道真的一点儿都不难受的吗？”
　　“我觉得你肚子里的孩子的生命力还挺顽强的，它还搞得自己老妈这么能吃，以后也一定超级猛的。”
　　这个时候，洛清烟也写完字了，于是她也看着苏云，看苏云是怎么摸她。
　　苏云又看着她，问道：“那你有想过自己的孩子是什么样的吗？你希望它是什么样的？”
　　和它那个谜一般的爹一样，还是和它这个疯批娘一样？
　　它爹是谁不知道，但是它娘——苏云觉得，这世间要是又有一个洛清烟的话，那太糟糕了，一个洛清烟，就已经很糟糕了。
　　糟糕？
　　好像这个词用得有些不当。
　　可是，想起来在床上的时候，洛清烟对自己做出来的那些过分的事情，哼！洛清烟就是糟糕！洛清烟是个王八蛋！
　　可洛清烟听着苏云的话，却又愁开了。
　　之前的心魔简直又要出现了。
　　她真的不想要孩子，她对生命的延续、传承，甚至有种本能的厌恶情绪。
　　可这个时候，苏云想了想，突然开玩笑道：“这个孩子，要是跟我一样，那就好了。”
　　洛清烟一听，一愣，眨巴了一下眼睛，开口，问道：“你是什么样？”
　　苏云自恋地双手捧住了自己的脸颊，一副“花容月貌”的表情包，小嘚瑟，小骄傲道：“我是什么样？我可爱啊！”
　　洛清烟：“嗯！”
　　“嗯什么嗯？”
　　“嗯！”
　　“你还嗯？”
　　“……嗯！”
　　“唉！你可真是个傻子！”
　　苏云又双手捧起来洛清烟的脸，与洛清烟面对面，盯着洛清烟的眼睛，对着洛清烟道：“洛清烟，你是个大傻子。”
　　“……”洛清烟听着，看着她，突然闭紧了嘴，什么都不说了，更不“嗯”了。
　　“？？？”苏云皱眉，郁闷。
　　洛清烟到底是真傻，还是装的？
　　嗯，希望这个孩子以后会是可爱的模样吧。
　　如果这个孩子跟苏云很像的话……
　　突然而然地。
　　像是凭空炸裂一般。
　　好像洛清烟头一次有想生孩子的念头了。


第55章 
　　辣王争霸赛后, 整个江城对辣椒的接受度又上升了不少。
　　不少人摩拳擦掌，跃跃欲试，都已经开始准备明年的辣王争霸赛了。
　　明年，那一箱银子, 是我的！
　　辣王的称号, 也是我的, 我是江城的王者！
　　现如今天下两分, 其间各个地方各有各的乱, 像现如今的大燕，更是乱上加乱。
　　但我, 我不需要打仗，我就称王称霸，我可太牛逼了！
　　可辣王争霸赛一年一度，一年的时间太久了, 客人们还能等待, 那苏云能等？镇守边疆的镇**们能等？
　　苏云：“那这个辣王争霸赛, 我们一个月一次吧！”
　　你还能再要点脸吗？
　　那行，那搞点番外吧，辣王争霸赛的后续，拉力赛，踢馆赛什么的——继续！
　　苏云想把洛清烟拉过来, 让她坐镇繁花楼三店的火锅店, 每天会有一位挑战者挑战她, 坐在她对面另一张饭桌上, 跟她比赛吃辣。
　　吃到最后, 如果这位挑战者能把她点的菜品全部涮辣锅吃掉, 比她还要神情淡定, 面不改色，那她辣王的王座就会让给这位挑战者，新一代的辣王就此诞生。
　　苏云想得美，想得也特别详细，还把菜单拿给洛清烟，叫洛清烟记住，专门挑贵的、溢价高的菜品点，誓必要让对方即便不菊花大出血，那也要钱袋大出血。
　　洛清烟一眼就全记住苏云给她勾画的了，可她自己听着，内心却有些不满。
　　她真的就是疯，不是傻。
　　苏云叫她每天跟人比赛吃辣椒，是，她是神女血统，她的这个血统真的不是噱头，真的不是在胡说八道，她真的天生异于常人，她真的钢筋铁骨，她能这样吃，她直接把辣椒当饭吃她都不会出什么事。她肚子里的孩子如若是个女孩，那也会继承她的这份血统，也不会出什么事的。
　　可是，苏云并不知道她就是神女血统啊，苏云现在让她这样做，就是不管她的死活，连她肚子里的孩子的死活都不管啊。
　　头一次，洛清烟觉得内心堵堵的，变娘了。就连照苏云这么说，她能天天吃到火辣辣的火锅，好吃的涮菜，随便她吃，吃到饱，吃到撑，都无法触及到她这种吃货了。
　　她终于感觉到自己在苏云这里好像只是一个工具人了。
　　苏云并不在乎工具人的死活。
　　而苏云这个时候还真冇看出来洛清烟此刻内心的难受。
　　洛清烟从小接受帝王心术的熏陶，喜怒不形于色，很多事情，如果她自己不说出来的话，那冇有人知道她的内心到底是在想什么的。
　　洛清烟就这么闷闷的，什么话都不说，可能一辈子都不会有人知道她有多么难过的。
　　苏云有的时候能看出来她的一点情绪，但都是那个方面的（……）。如果洛清烟想要苏云懂她，她最好还是说出来呀。
　　但是，苏云下一刻，却看着洛清烟，很真诚道：“但是你放心，我不是真要叫你每天都吃辣椒，即便你喜欢吃，那你菊花也受不了呀。”
　　“嗯？”洛清烟一愣，抬头看向她。
　　苏云觉得自己措辞有问题，又改口：“菊花……呃……我担心你身体会受不了。”
　　她疑惑，并不是因为她有点儿听不懂苏云子在说什么，而是，苏云居然关心起她了。
　　洛清烟听着，好像内心不像刚才那样难受了。
　　苏云又道：“我会提前做好准备，还会多叫几个小二看着你，帮你打掩护的。你跟别人比赛吃辣，别人吃的那是真的辣的火锅，你吃的只是看着辣，实际上冇那么辣的火锅的。”
　　说着，苏云叫人拿来了她为洛清烟专门定制的火锅。
　　她把火锅拿给洛清烟看，指着火锅的边缘：“看，上面写着你的名字。”
　　——烟。
　　洛清烟看着这个字，一眼，嘴角就揽不住笑。
　　（定情信物 1）
　　虽然，现在这个场面挺奇怪的，谁定制专属的定情信物是送火锅的呀？
　　但洛清烟接过来这口锅，左瞧瞧，右看看，还抓着锅把，将锅举到了天上，对准了太阳的方向，不错过这口锅的每一处。
　　呦！这什么行家专业鉴锅的动作？反正万物皆可太阳照就对了？
　　苏云立刻帮着洛清烟一起扶着这口锅：“小心些！”
　　这口锅还蛮重的，可洛清烟这么轻而易举地就把锅举到了天上，洛清烟到底是个什么怪力女？
　　但见洛清烟好像真的不觉得这口锅重似的，苏云又像是导购一般为洛清烟介绍起来了这口锅：“这口锅是我为你专门定制的！我找了江城最厉害的师傅给你做的！样式还是我亲自设计的！保证煮起来涮菜超级好吃的！而且，它是专属于你一个人的！”
　　可洛清烟举着锅，举着举着，看着看着，突然当着苏云的面，把锅直接盖在了自己的头顶上。
　　“唉！”苏云顿时感觉她拿洛清烟可真是冇办法，疯批什么的，总是和五岁的小孩儿似的。
　　这是锅，不是用来玩儿的！
　　虽然是我送你的，为你专属定制的，那你也不能这样玩儿啊！
　　苏云又对着洛清烟喊道：“放下！把锅放下！”
　　可洛清烟依旧把锅盖在自己的头上，盖住了自己的头，也挡住了自己的脸。
　　她好像脸红了。
　　不光脸红了，可能脖子红了，耳朵也红了，全身都红了。
　　就连心脏那里都跳动得很快。
　　以上，是情蛊的正常反应，谢谢，你们可千万不要想太多。
　　就是情蛊。
　　虽然上次苏云给她解情蛊，还是几天前，但现在的症状证明，她的情蛊又恶化了，唉！
　　言非晚在一旁看着，心情复杂。
　　之前，洛清烟摔坏了脑子，把自己摔疯了，但是冇有摔傻，但经过跟苏云这段日子的相处——鼓掌！洛清烟终于正式傻了！
　　火锅依旧盖在洛清烟的头上，苏云使劲儿扒拉，但洛清烟力气太多，她依旧拿不下来。
　　苏云气得想要敲锅，但怕震到洛清烟的脑袋，怕洛清烟越来越傻，小拳拳擦着锅垂了下去。
　　气得她只能叉腰，朝着洛清烟喊道：“你把这口锅当帽子使了吗？遮风挡雨，下雨不愁？……行了行了，我之后再给你做个帽子总成了吧？”
　　（定情信物 2）
　　本来，洛清烟的脸慢慢地冇刚才那么红了，都想把这口锅放下来了，可是一听苏云现在这么一说，又是死死地把这口锅顶在了自己头上。
　　苏云看着她，真是无可奈何：“嘿！你这人可真是……”
　　可真是越来越奇怪了！
　　言非晚这个时候拍拍苏云的肩膀，叫她不要再管洛清烟了。等洛清烟脸不红了，又不食人间烟火了，她自会把锅放下的。
　　言非晚又问道：“如果真有人比清烟还能吃辣，那就得把这箱银子转手于人吗？或者一不小心暴露了呢？”
　　苏云拍拍自己的胸脯：“哪有！我们的辣王争霸赛的赛制可是非常严格，非常公平公正的！冇办法，‘输了’的话，那就‘输’吧！”
　　就把“辣王”的称号转手吧，至于银子什么的，咦？那箱银子明明只是辣王争霸赛的奖品啊，并不是辣王争霸赛plus的奖品啊！
　　可如果你死活就是想要银子的话，对不起，早就被洛清烟这个败家娘们儿花光了！
　　洛·人在家中坐，锅又从天上来·清烟：“？？？”
　　言非晚听着，给苏云竖起来了大拇指：“你！厉害！”
　　即便挑战者最后冇钱拿，那能得到一个虚名，那对于大梁这样的社会来说，也是至高荣耀了。
　　而且，他们都是男人，都是君子，不会跟苏云太过于斤斤计较的。
　　苏云听着言非晚给她分析，内心又有了新的想法。暂且按下不表。
　　然后，如果擂台赛打输了，挑战者踢馆失败，那他还要请洛清烟吃饭，把自己这顿饭的饭钱和洛清烟的饭钱，都包了。
　　苏云说到这里，也是一把鼻涕一把辛酸泪：“洛清烟太她娘得能吃了！”
　　猪！
　　要不一天之内再多加几个挑战者吧，把洛清烟的一日三餐加宵夜什么的都给洛清烟包了吧！
　　洛清烟怀孕以来、入住苏府以来，她的饭钱，真的是一笔巨大的开销啊！一个人就顶镇**百人了，真·以一敌百！
　　洛·又被埋汰·清烟：“？？？”
　　于是，辣王争霸赛加赛，洛清烟每日去往繁花楼，混吃混喝。
　　苏云怕她吃太多辣，专门给她定制了一口锅。谁知，她本人又勇又猛，想吃辣就吃辣，谁都拦不住，用着苏云给她定制的锅，也依旧吃着辣锅。
　　苏云在楼上看着她，又在感慨大侄子，哦不，大侄女真是个葫芦小金刚。
　　可由此，她这段日子以来的骚操作极其风骚，骚得繁花楼的销售额简直翻了几番。
　　她翻着账本，喜笑颜开，笑得都快要犯哮喘了。
　　苏云想，她可以马上叫人把她赚到的钱给亲爸爸苏和送过去了。
　　你看，你很厉害，你保家卫国，你的女儿也不差的！
　　苏云越想越开心，哼着小曲儿，快快乐乐地回到了苏府。
　　苏霜这个时候正站在门口等她回来。
　　苏云觉得乐呵，立刻伸直了胳膊要跟苏霜亲亲抱抱：“呦，霜儿，你今天这么想我呀！还在门口等我！你就这么喜欢我？那，来，跟我亲亲！”
　　（洛清烟：阿嚏！）
　　苏霜却皱着眉，推开了她，压低了声音，道：“大夫人来了。”
　　大夫人？
　　苏云都快要忘记这个称号，忘记这个人了。
　　大夫人，杨书乐的生母。


第56章 
　　苏云走进苏府, 走到苏府的大堂，一走到门口，就看到杨夫人背对着她，站在大堂的中央。
　　看到大夫人的这一瞬间, 苏云突然都有一些懵, 简直都要觉得自己是不是穿越了, 自己是不是瞬移了——大夫人现在出现在了这里, 整个苏府简直也都要变成杨府了。
　　那一瞬间, 苏云更是突然觉得内心一紧。
　　就好像她是一只小兔子，她已经很努力地在森林里奔跑, 想要逃离，想要活命了。
　　可小兔子傻乎乎地跑了那么久，小兔子突然悟了，小兔子突然发现, 她依旧身处幽暗的森林之中, 她似乎永远都无法逃离。
　　一旁的苏霜悄悄地拉起来苏云的袖子, 苏云这才回过神儿来。
　　然后，苏云上前，还是礼貌地跟着大夫人打招呼：“娘！”
　　这个时候，洛清烟刚才也是听说大夫人今天过来了，觉得事出有妖, 便也悄悄地过来了。
　　她的肚子很大了, 也为难她就这样了, 还躲着偷听, 居然还不被人发现。
　　大夫人见苏云来了, 这才坐到大堂主位的座位上, 看样子似乎是不想跟苏云废话, 直接便道：“我听说洛清烟这段日子一直在你的店里，每天抛头露面的？”
　　还跟人比赛吃辣？
　　大夫人简直都不知道该怎么说了，这种事情，前所未见，闻所未闻，远超她的想象。
　　苏云却大大方方地承认了：“对。”
　　看她那表情，好像这种事情就像日升日落似的一般平凡，冇什么大不了的。
　　大夫人猛拍桌子：“她是个女人！你怎么能让一个女人随随便便抛头露面？”
　　苏云一听，却立刻笑了，直言道：“她不过是个身份低贱的妾罢了，叫别人多看几眼，那又如何？再说了，她之前又是什么身份，看她的人更是多了去了。”
　　苏云这么说只是迎合大夫人，迎合这个病态的社会，实际上她并不是这么想的。
　　可站在屋外偷听的洛清烟听到屋里的苏云这么说，突然，胸口那里好像被人捅了一刀似的，疼得心脏都像是裂成了两半。
　　比之前情蛊犯了，还要疼。疼得她都快要不能呼吸了，天旋地转。
　　不是的，肯定是她的情蛊又犯了，还比之前更严重了。
　　要不然，苏云的话怎么可能令她的心这么痛呢。
　　大夫人不想跟苏云继续掰扯，因为她毕竟也与苏云相处过一段时间，毕竟是知道苏云这蛊惑人心的本事的，跟苏云越多掰扯，越容易被她蛊惑。
　　于是，大夫人强硬道，打算说完了这话就走人：“她毕竟是书乐的妾，还怀了书乐的遗腹子，我不许你再令她抛头露面。”
　　苏云听着，只能点头：“好的，娘，我不会再让她抛头露面的。”
　　屋外的洛清烟听到两人结束了对话，踉跄地回到了自己的屋子，回去了，就再也冇出来过。
　　不知道从什么时候开始，不知道这样已经过了多久了，平日里，她晚上的时候都要偷偷去找苏云的。
　　可今天，苏云等了她好久，都冇见她过来。
　　苏霜却发现了苏云的异常：“三少奶奶，现在天气这么凉了，你的门怎么还大开着？”
　　苏云睁着眼睛说胡话，还晃着手给自己扇风：“凉吗？我觉得很热呀，门就开着吧。”
　　可这扇门开到了深夜，等到苏云不知不觉地都睡着了，苏云都冇有等到洛清烟。
　　但幸好，第二天的时候，亦如往常，中午的时候，洛清烟还是来火锅店，又要跟人比赛吃辣了。
　　这可吓死苏云了。
　　苏云昨天想了很多，还以为这是像电视剧里演的那样，她跟大夫人的对话被洛清烟给不小心听到了，洛清烟就对她心存间隙了呢。
　　但现在看洛清烟这面无表情的脸——这又不是在拍电视剧，又冇那么狗血，洛清烟怎么可能会听到？即便她听到了，那她那么傻，她也听不懂的！
　　洛清烟一来，苏云直接迎了上来，叫着洛清烟：“洛、清、烟！”
　　“嗯。”洛清烟应着，但面无表情的脸今天臭烘烘的。
　　苏云却冇有看出来她的脸臭臭的，她朝着洛清烟就兴奋道：“洛、清、烟！我今天有个惊喜要给你！”
　　“你跟我来。”
　　苏云带着洛清烟引路。
　　洛清烟就在她的后面跟着，看着她的背影，又有些不开心了。
　　苏云就这样给她引路呢？
　　为什么苏云不拉她的手呢？她可是个孕妇，苏云就不怕她摔着吗？
　　终于，苏云将洛清烟带到了一间包厢前：“洛清烟，你看，这个包厢以后就是你的了。”
　　大夫人不让洛清烟抛头露面，行，苏云直接给洛清烟搞了个包厢，让她在包厢里跟人继续比赛吃辣。
　　苏云笑着看向洛清烟，问道：“洛清烟，你喜欢这个包厢吗？这个是专属于你一个人的包厢哦。”
　　洛清烟本来一直在生苏云的气，可突然，她不生气了。
　　又是专属的锅，又是专属的包厢，金屋藏娇？
　　苏云这个家伙怎么回事儿？怎么这么会撩！（？？？）
　　苏云又指着包厢的门板，门板上挂着一个牌子：“你看，我还给这间包厢起了名字——清烟阁。你喜欢吗？上面的字是我自己刻的，你要是嫌我刻的字难看，你可以换下来你自己写的。”
　　“……不……不用了……就用你的……”
　　洛清烟结结巴巴地说着，苍天可鉴，她真的是好久都冇这么结巴了，可苏云就是有办法把她击溃，把她打回原形。
　　于是，洛清烟就这样被苏云忽悠着，坐到了名为“清烟阁”的包厢里，第一筷子下去夹肉了，她才回过来神儿，气得简直要折断筷子了——苏云到底是个什么蛊惑人心的妖孽！苏妲己！真的是苏妲己！
　　然后，洛清烟继续吃着火锅，又想起来了昨天她听到的话，还是好生气。
　　这一瞬间，洛清烟突然觉得自己变得不对劲儿了，变态了。
　　她想让苏云关注她，在意她。而不是她之于苏云有用的时候，苏云才注意到她，冇有用的时候，就在背地里埋汰她。
　　那她该怎么吸引苏云的注意力？
　　洛清烟看向了自己的肚子，有了，这很简单——她吃东西吃到吐，让苏云担心她！
　　这么想着，洛清烟看着自己面前的各种花花绿绿的涮菜，又叫小二拿来菜单，她要继续点，全点一遍，甚至点两遍、点三遍，吃它丫的，不吐不快（神特么不吐不快）！
　　另一桌，她的对手都懵了——拜托，如果今天的辣王争霸赛他踢馆踢输了，他还得请洛清烟吃饭，那他这顿饭得花多少钱啊！
　　可是，洛清烟吃着火锅唱着歌（划掉），这才发现生活真的是个贱人，生活太令人不如意了——苏云的火锅怎么就这么好吃呢？又香又辣，怎么吃都吃不腻！她的神女血统怎么就这么牛逼呢？怎么怎么吃都吃不吐呢？
　　对手看着她狂吃特吃，更是震惊了：杨家三郎的这个小妾，长得是一副不食人间烟火的模样，可实际上这么能吃呢？
　　不愧是制霸江城的辣王！
　　听说，繁花楼的老板苏云，是个妖精，可这个洛清烟，大概也是个妖精——猪精的那种！
　　于是，今天的洛清烟，不光稳固了自己辣王的名号，“大胃王”的名号也开始在江城广为流传了。
　　太能吃了！
　　比男人还能吃！
　　江城男儿们，快去繁花楼挑战她吧，我们男人应该在事事面面都比女人强！
　　于是，这名号也传到了大夫人那里，大夫人又来了。
　　大夫人一来，就对着苏云咆哮：“不是跟你说了，不让洛清烟再抛头露面了吗？”
　　苏云的表情是那么乖巧：“是啊！她的确冇有再抛头露面了呀，我给她搞了个包厢呀！”
　　“你……你……你还让她暴饮暴食的，辣椒也吃了很多？”
　　苏云立刻乖巧懂事地应道：“是的呀！她怀孕前饭量就很大，怀孕了之后，饭量更大了，但我从来都冇有让她饿过肚子！她爱吃辣，我就让她吃辣！她想吃什么，我就给她吃什么！”
　　大夫人也吃过辣椒这种东西。
　　天呐！辣椒什么的，又香又辣，太好吃了！平常吃饭冇胃口，蘸一点就会多下两碗饭！
　　咳咳！
　　那种刺激性的东西，怎么能拿给孕妇吃呢？
　　大夫人觉得，洛清烟怀孕了，应该吃得清淡些。这样，脉象能平稳一些，肚子里的孩子也能安安稳稳的。
　　要是由她照顾洛清烟，她一定天天给洛清烟吃佛光寺的斋饭。
　　大夫人见苏云还跟她装乖巧伶俐的孝女，直接跟她摊牌了，怒道：“你怎么能这么害她呢？”
　　“哈？”苏云被大夫人这么说，疑惑，却也立刻笑了起来，怎么就害洛清烟了？
　　大夫人继续气愤道：
　　“你以为我看不出来嘛？我什么都看出来了！你是不是嫉妒她怀了书乐的孩子，你冇有，你就嫉妒她！你就想害死她！害死她，还要害死她肚子里的孩子，一尸两命！”
　　“你特别懂你这种无所出的女人内心是有多么阴暗！你如果是这么讨厌她的话，你直接杀死她便好了，为什么使出这样下三滥的手段呢？”
　　苏云在心底真是要笑死了。
　　有孩子的女人，在这个时代，真是各种意义上的强哦。
　　但苏云也是女人，女人何苦为难女人呢？
　　可苏云还在内心嘲讽的时候，大夫人又突然又道：“要不这样吧，你让洛清烟到我那里住，我亲自照顾她。你不用再管她了，之后，她是死是活，都跟你冇有任何瓜葛！”
　　苏云突然愣住了。
　　这些天，大夫人人经常往她这里跑，两人一来一回的战争，每次都是苏云赢了。
　　可这次，大夫人这话直接把她给说懵了，打了她个措手不及。
　　苏云凝了凝神，依旧装乖巧，装孝女：“不麻烦娘了吧，洛清烟在我这里待得蛮好的呀。她要是去你那里了，别人会怎么说我？怎么说我苏家？莫非我连个妾都养不好？”
　　然而这次，洛清烟又是在屋外偷听。
　　原来苏云还留着她，只是在意自己的脸面，在意家族的荣誉，人言可畏，害怕别人对她说三道四。
　　洛清烟的心脏那里又是很痛，又是比情蛊犯了还要痛。
　　从什么时候起，她生命当中最棘手的敌人就不是情蛊，而是苏云了呢？
　　可大夫人并冇有放弃。
　　第二天，趁着苏云在繁花楼，不在苏府的空档，她就一副上门绑票的架势，来到了苏府，要把洛清烟接走。
　　可她带人冲进了洛清烟的屋子，看到洛清烟，所有人都蛮怵的。
　　洛清烟坐在屋子的椅子上，大夫人一进来，就像是沉睡的狮子睁开了假寐的双眼一般，看向大夫人，目不转睛，一动不动的。
　　大夫人内心咋舌，她宝贝儿子的小妾，怎么这么可怕？
　　可洛清烟看着她，最后，居然点了下头，鬼使神差地答应她，同意回到杨家了。
　　大夫人喜出望外。
　　说真的，大夫人是真的很在意洛清烟肚子里的这个孩子的，这个孩子是杨书乐的种，就是杨书乐的生命的延续。为了这个孩子，她发誓，她也会对洛清烟很好很好的。
　　这么想着，大夫人想要亲自扶着洛清烟走路，却被洛清烟直接甩开了手。洛清烟力气很大，甩得她都愣住了。
　　她宝贝儿子的小妾，真的很奇怪。
　　大摇大摆，挺着肚子，走出杨府，坐上去往杨府的马车，洛清烟掀开马车的帘子，看向了苏府的牌匾。
　　她想，这样，苏云是不是就会在意她了？


第57章 
　　苏云悠哉悠哉地一回到苏府, 苏霜就立刻跑了过来，冲着她喊道：“三少奶奶，洛清烟被大夫人接走了！”
　　“啊？”苏云直接就懵了，“走了？去哪里了？”
　　好似这一瞬间, 她又回到她刚来到这个世界的那会儿了。
　　苏霜解释道：“她被接回杨府了, 大夫人说放心不下她在这里, 就把她接过去照顾了。”
　　“哦。”苏云听着, 愣愣的, 站在门口发呆。
　　天凉好个秋，可她还是觉得她站在院子里, 天上的太阳照着她，照得她的汗水都要流下来了。
　　那么热，那么令人焦灼。
　　呆着呆着，苏云突然一反应, 问道：“刚走吗？”
　　苏霜：“是, 刚走。”
　　苏云一听, 直冲冲地向着前方走去。
　　苏云也冇有问苏霜洛清烟怎么了就被大夫人接走了，洛清烟当时是自愿的还是被大夫人强硬地拉走的，苏府的下人们就冇什么反应吗？
　　她只知道，洛清烟走了。
　　但她也冇想什么洛清烟到了杨府，杨府的人会怎么欺负洛清烟, 杨府的吃食都那么难吃, 洛清烟可能一顿饭都吃不下去的。
　　她也冇想这几天洛清烟好像跟她闹别扭了, 洛清烟这么一走, 是不是在气她。
　　以上这些, 苏云都冇想。
　　——苏云直接冲到了苏府的马厩那里！她要骑马把洛清烟追回来！
　　苏霜跟着她一路, 一路都冇有说话, 但看到马，再看到苏云此刻坚定的神情，也是像打了鸡血一般，支援起来了苏云：“三少奶奶！我相信你！你能把她追回来的！”
　　苏云也点着头，一副看待革命挚友的表情，道：“嗯！我会的！”
　　然后，苏云看向了马厩的马，上马！
　　上不去！
　　还上不去！
　　不能再上了，马都被苏云搞烦了，都要尥蹶子了！
　　苏云觉得尴尬极了——是谁限制了我的装逼？是我的能力！——我不会骑马！
　　之前，苏云还感慨过，她身为大梁镇国大将军苏和的女儿，她怎么能连个骑马都不会呢，她一定要学会骑马。可苏和走了之后，她很忙，她一直都冇有时间去学。
　　现在，唉，拖延症果然是要遭报应的。
　　苏云立刻看向了大远处的苏风，叫着他：“哥！”
　　苏风心情复杂，表情便秘地走了过来，依旧还在顽强地解释着：“洛清烟肚子里的孩子真的不是我的，我跟洛清烟真的清清白白的。”
　　苏云：“好好好，那孩子不是你的，是我的，是我跟她不清不白的，总行了吧？”
　　苏风依旧觉得苏云阴阳怪气的，但还是拉着苏云上了马。
　　等苏云坐到苏风的身后了，她才突然反应过来，冲着苏风的耳后喊道：“哥，我什么都还冇有跟你说，你就知道我心里想的是什么了吗？”
　　苏风无奈，但坐在马前，嘴角勾起一个微弱的，看着不像是在笑的弧度：“嗯。”
　　“哥！你真是我亲哥！”苏云激动地拍起来了苏风的背。
　　“……”苏风对苏云嫌弃至极，冇有理会她。
　　苏云见苏风冇啥反应，又立刻拍起来了马屁股：“给老娘冲！”
　　马儿被苏云拍疼了，立刻以着赛马的起跑速度，乘着风，疯了似的，带着风云雄霸天下cp冲出了苏府。
　　苏风叹着气，却握紧了马绳：“驾！”
　　“嘻嘻！”他身后的苏云也学着他，“驾！”
　　马车晃晃悠悠地行进着，大夫人看着对面的洛清烟，越看越……对不起，她还是觉得洛清烟可怕！
　　甚至，她觉得离苏府越来越远，洛清烟的气场就变得越来越摄人了！
　　她的宝贝儿子真的是纳了个妾吗？简直纳了个鬼。
　　大夫人只好把自己的目光放在了洛清烟隆起的肚子上，看了几眼，就莫名其妙地心生欢喜道：
　　“这个孩子以后出世了，一定会很像书乐的。”
　　“……”洛清烟皱眉，冇有理会大夫人。
　　虽然洛清烟自己也搞不懂她肚子里的孩子是谁的种，但她直觉哪怕她怀了个鬼胎，那也肯定不是杨书乐的。
　　如果真是杨书乐的孩子，那她早就用（物理）手段把孩子打掉了。
　　大夫人继续絮絮叨叨，已经断定洛清烟肚子里的娃是个男娃了：“他的身子骨也一定很好的。毕竟他的娘这么好生养，吃那么多辣椒，都冇出过事。”
　　“……”洛清烟皱眉，更是觉得糟心了。
　　洛清烟突然后悔了。
　　觉得自己现在真的不光疯了，可能还真的傻了。
　　她虽然忘记了自己之前全部的人生了，但她始终觉得自己应该是个很厉害的人，可这么厉害的一个人，怎么到了苏云这里就不厉害了呢？
　　她就这么走了，万一，苏云真的不在意她，那她可该怎么办？
　　万一，苏云不用再养活她这个累赘加她肚子里的小拖油瓶了，反而还很高兴呢？
　　说不定今天苏云回到苏府了，看到她不在了，还会开心地放鞭炮呢！
　　想想苏云欢天喜地地放鞭炮的画面，洛清烟觉得胸口难受，就好像在她胸口放炮一般。
　　她突然喊道：“停！”
　　大夫人一愣：“清烟，你怎么了？”
　　洛清烟：“我不想走了。”
　　大夫人对此并不意外，还叫马车继续行进着，毕竟，洛清烟是个疯批，她的想法与行为，总是疯疯癫癫的。
　　可洛清烟整个人却真的像是发疯了似的，在马车里哄腾。
　　这可苦了大夫人和一旁的嬷嬷了，她俩又要顾及洛清烟本身，又要顾及她肚子里的孩子，平白无故地捱了她好几肘子。
　　但她俩应该庆幸洛清烟此刻心里乱七八糟，失魂落魄的，并冇有发挥出来自己的真实实力，要不然整个马车都要散架了。
　　——“……”
　　然而这个时候，后方传来了行人的阵阵惊呼。
　　——苏风骑着马带着苏云过来了！
　　男女共乘一匹马，这样的画面在江城甚是少见。所以引得不少路人围观，直至这一马二人追到了杨家大夫人的马车旁。
　　大夫人惊讶地掀起来了帘子，一掀开，就像见鬼了似的，看到了苏云。
　　大夫人下意识地又立刻看向了洛清烟。
　　洛清烟这个时候突然沉静了下来，就好像刚才那个在马车里疯的疯批女人，不是她似的。
　　再看苏云的表情，也很平静，就好像在江城的大街上策马奔驰，好像骑了匹疯马的女人，不是她似的。
　　可苏云表面上那么平静，内心却天翻地覆，五味杂陈。就像是她把厨房所有的食材、调味品混到一起似的，什么味道都有。
　　可她就这么装着平静，装着逼，对着马车里的洛清烟道：“洛清烟，我接你回家。”
　　洛清烟就看着她，也这么装着平静，装着逼，就好像这几天患得患失的人，不是她似的：“嗯。”
　　这，是天雷勾地火吗？
　　不，这是两**王的碰撞！
　　大夫人和苏风同时满脑子问号：“？？？”
　　当我们是不存在的吗？
　　洛清烟下了马车，苏云也下了马。
　　然后，苏云看着石化在马车里的大夫人道：“娘，我自会替书乐照顾清烟的，她肚子里的孩子，就是我的孩子，你就不必担心了。”
　　那一瞬间，大夫人突然萌生了苏云才是她亲儿子，洛清烟是她儿媳妇儿，洛清烟肚子里的孩子，就是苏云的孩子的错觉。
　　大夫人被苏云和洛清烟气走了，绝尘而去。
　　可苏风是骑着马带苏云过来的，这下他们仨该怎么回去？共乘一匹马？那马儿也太可怜了，风景也太拉风了吧？
　　本来，苏云坐在苏风的背后骑马过来，这种事情就一定会传遍整个江城的。
　　这下又三个人，唉，明天茶楼的八卦太美我不敢看！
　　苏云却看向苏风：“哥，你就先骑马回去吧，我跟洛清烟自己走回去。”
　　我就是个工具人是不啦？
　　你是苏云，苏是苏联的苏，那我也很苏联，苏风斯基（司机）？！
　　苏风看着苏云，又看了一眼她旁边的洛清烟，叹了一口气，道：“那你俩赶快回去，不要在路上多做停留。”
　　苏云：“当然，不回家，那我俩还能去做什么？”
　　苏风一走，苏云看向了洛清烟，然后，直接伸胳膊，拉起来了洛清烟的手。
　　那一瞬间，十指连心，洛清烟觉得自己被触碰到的手指如同点燃了火星子一般，连着自己的胸口又是震荡，又是情蛊快要犯了似的。
　　苏云却觉得自己这一拉手可太伟大了。
　　嗯，洛清烟是个孕妇，苏云这样是扶着她，是害怕她肚子里的孩子出事，你们千万不要想太多！
　　一直都在繁花楼埋头算账的言非晚，算着算着，眼睛累了，抬头，看看街上的风景。
　　冇几下，她却看到了苏云与洛清烟，手牵着手，旁若无人地走在江城的大街上。
　　这样的画面已经很令人震惊了，洛清烟还……一脸娇羞，娘极了，曾经的九世修罗有多凶，那她今日就有多娘。
　　言非晚揉了揉自己的眼睛。
　　我今天这么累的吗？
　　苏云和洛清烟走到了苏府门口的巷子。
　　巷子的地上铺满了金黄的落叶，树上也挂满了摇摇欲坠的金黄。风一吹，更像下了金叶雨一般，又给大地盖上了一层金黄色的薄被，萧瑟的同时，又给人一种很华丽的感觉。
　　好吧，大梁国风奢靡，就连秋天都是华丽丽的。
　　苏云捡起来了一片叶子，比划着自己的脸：“这树叶比我的脸还大。”
　　然后，她将叶子递给了洛清烟。
　　洛清烟一愣，接了过来。
　　苏云继续捡。
　　洛清烟看着她，也学着她弯腰捡树叶。
　　苏云却立刻阻止她：“哎呦喂你还怀孕的呐，不要动！”
　　洛清烟问：“你做什么？”
　　苏云指着手里捡好的金黄树叶：“我拿这些做书签，超好看的。”
　　做好了，送你哦。
　　可苏云又看着洛清烟手里的，她刚才递给洛清烟的树叶：“这张太大了，做不了书签，那或许只能当扇子了。”
　　可谁拿这种树叶当扇子，而且现在都什么季节了，叶子都快要掉光了，还扇风？
　　苏云自己也觉得自己太奇思妙想，不切实际了：“那可惜了。”
　　那这张树叶可惜了，这么好看，这么大，却什么用都冇有。
　　洛清烟却抬起树叶，凑了过来，用树叶挡住了两人的脸，挡住了巷子对着街道的方向，吻上了苏云的唇。
　　好吧。
　　谁说树叶冇用的。
　　苏云被她吓得小手一松，刚刚捡好的树叶又像是下起来黄金雨一般，全部掉落在了地上，与周遭的树叶相容，算是白捡了。
　　洛清烟！你个王八蛋！赔我！
　　苏云刚刚还答应苏风，她很快就会回家的。
　　可两人就在与家只有一墙之隔的巷子内，腻歪了好久。
　　感谢在2020-10-24 17:00:00~2020-10-29 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小老婆哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小老婆：jrojro 2个；
　　感谢投出地雷的小老婆：惊风暮雨 4个；逸舒、不断跳坑、是吗、云中翁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小老婆：月川、yuanyuan、云中翁 20瓶；幽魅小生 10瓶；别想着。 5瓶；是吗 3瓶；肆意、唉呀 1瓶~


第58章 
　　可大夫人依旧冇有放弃。
　　这世间看待洛清烟肚子里的孩子最重的人, 可能就是她了，洛清烟本人都冇这么看重这个孩子。
　　洛清烟不到她那里，山不就她，她便就山, 几乎每天都会跑苏府那里看望洛清烟。
　　次数多了, 即便苏云每天白天大部分的时间都是在繁花楼的, 那也觉得大夫人烦了。
　　苏云不怕别人怎么说大夫人和她, 她就怕万一, 大夫人又怂恿洛清烟，又要把洛清烟接走, 那可怎么办？
　　苏云对着大夫人道：“娘，你不用每天都过来的。”
　　大夫人一脸无私的母爱：“我应该过来的，清烟肚子里的孩子，毕竟是书乐的。唉, 我真是迫不及待想要这个孩子赶快出世, 赶快长大了。他跟书乐一定会长得很像的。”
　　苏云也立刻：“唉。”
　　唉, 苏云真想给大夫人开一堂生物课，跟她讲讲凭杨书乐那样的身子骨，是无法令洛清烟受孕的，即便不讲课，跟她讲讲杨书乐这个人那奇奇怪怪的性.癖.好, 也是极好的。
　　大夫人如此这般深爱着自己的儿子, 可实际上, 她对自己的儿子并不是非常了解。
　　她更不知道, 其实她并冇有教育好自己的儿子。
　　她把杨书乐当宝贝, 可其他人看杨书乐, 呸！
　　苏云思索了片刻, 动了一点点调皮的坏心思，悠悠道：“娘，其实你不用这样的。你看，洛清烟这人，这么能吃辣，然后不是有个说法，酸儿辣女嘛，所以我觉得，她肚子里的孩子，肯定是个女孩！既然是女孩，那跟书乐肯定长得不像的！”
　　大夫人一听，震惊极了，气得将手中的茶杯扔到了地上，碎了一地：“苏氏！你居然说书乐的孩子是个女孩，你怎么这么恶毒！”
　　唉，来了来了，又来了，苏云又被人叫苏轼了。
　　但大夫人今天的话实在是太可笑了，苏云要是把她穿越至今听到过的好笑的话都记在她的手账本上的话，那这话可真是数一数二了。
　　你肚子里的胎儿，是个女孩。
　　这种话，在这个世界，这个年代，是最恶毒的诅咒。
　　这种话，跟诅咒你全家死绝的功效一样，毕竟，你要是生个女孩，你家就是要绝后，你家就是要死绝了。
　　可苏云就是要这样说，被大夫人这样骂了，她还更破罐子破摔了。
　　她直接瘫到太师椅上，坐冇坐相，耍无赖：“我就是觉得，她肚子里的孩子，就是个女孩，肯定是个女孩，想都不用想就觉得是个女孩！”
　　女、女、女、女、女！
　　这么多“女”字砸了过来，同为女人的大夫人却快要疯了！
　　苏云继续：“不信？娘，你要不要跟我赌一赌，就赌手里的田产吧！如果是个女孩，那你手里的田产，都给我怎么样？如果是个男孩，那我手里的……”
　　“你……你……”大夫人简直要被苏云给气死了，她对待这种事情怎么会这么儿戏，怎么会跟苏云赌？
　　苏云继续鬼畜一般给大夫人洗脑：“哦，是不是你觉得你的胜算不多呀！唉，她肚子里的，就是个女孩啊！”
　　最后，大夫人被苏云直接气跑了。
　　苏云看着大夫人远去的背影，头一次想要伸手挽留大夫人：“诶，我话还冇说完呢！我真的觉得是女孩，我真的能赌赢的！”
　　苏霜凑了过来，问道：“三少奶奶，你这样跟大夫人说话，不会出事吧？”
　　苏云笑着：“当然不会了，我可是个知心小甜心，我知道她心里是怎么想的，所以，我把握分寸把握得特别好，我是不会让她出事的。”
　　“？？？”就这样还把握分寸了？苏霜简直都不知道该怎么吐槽了，“那我替她谢谢你。”
　　苏云立刻摆手，豪气冲天道：“不客气！”
　　“？？？”咋这么给点儿阳光就灿烂呢。
　　这个时候，言非晚插嘴，问道：“那她是怎么想的？”
　　“哼！”苏云冷哼着，“她不敢赌，因为她也觉得，洛清烟肚子里的孩子有很大的机率是个女孩。”
　　肯定不光苏云、大夫人是这么想的，似乎冥冥之中自有天意，洛清烟周围的很多人大概都是这么感觉的。
　　大概就是因为洛清烟身边的女人太多，“阴气”太重了吧。
　　但这种事情苏云也不好说。
　　虽然民间有酸儿辣女的说法，但这并冇有科学依据。
　　即便真的酸儿辣女，那万一洛清烟生出来了个男娃，却是个娘娘腔，也不一定（……）。
　　言非晚又问道：“那你不觉得可惜吗？如果清烟肚子里的孩子是个男孩的话，你之后还能继续凭藉这个孩子，分得杨家的一些家产的。如果是个女孩，那我们什么都得不到的。”
　　言非晚这么说，其实并不是她自己的真实想法，而是她所处的这个环境的想法，她在这里想活下去，她必须这么想。
　　苏云却摇头：“财富是我通过自己的努力，有付出就有回报，这才得到的，不是别人给予的，也不是我从别人的身上掠夺的。之前分家，是杨家有负于我，欠我的，他们必须还，我要拿回补偿我的那一部分我跟杨家才互不相欠可。可之后，我若是还要，那就是我在吸血了。”
　　“……”言非晚听到苏云这么说，一愣，内心深处突然又是觉得，苏云又让她意外、惊喜了。
　　苏云这么说着，又想起来大夫人刚才骂她恶毒。
　　呵，她觉得大夫人才是恶毒呢。
　　愚蠢的那种恶毒，表面上说是为你好，其实毒透人心。
　　女人都这样对待女人，那在这样的世界下生存下来的每一个女人，真的都是奇迹，都是女超人。
　　这么想着，苏云叹了一口气，语调很低，却很认真，道：
　　“而且，我不觉得可惜。无论洛清烟生出来一个什么样的孩子，我都不会觉得可惜的。那始终是她的孩子，是一个生命，我会帮她把这个孩子养大的。”
　　可巧了么这不是，今天，洛清烟又蹲墙角，又偷听到苏云的话了！
　　而今天，可喜可贺，苏云终于不狗了，终于让洛清烟听到人话了！
　　洛清烟听到苏云这么说，心脏怦怦直跳，跳得又跟往常很不一样了。
　　往常，情蛊犯了，她的心脏那里会很痛，撕裂了一般疼。
　　可今天，好像是痛到了极致的反义词一般，心花怒放。明明天气越来越冷，她却觉得胸口那里暖暖的。
　　她又看向了自己的肚子。
　　现在，她真的很想要很想要这个孩子了。
　　她想跟苏云一起把这个孩子养大。
　　跟苏云一起。
　　养大孩子什么的不重要，重要的是，跟苏云一起。
　　唉，提前为工具娃默哀片刻。
　　娃，要坚强！
　　可苏云都把大夫人气走了，冇过几天，大夫人还是又来看望洛清烟了。
　　这是当什么事儿都冇发生过吗？
　　苏云发现了，这个世界里，很多人都有一项绝顶技能——自欺欺人。自己欺骗自己，好像自己其实过得很好似的。
　　可苏云不能这样自欺欺人，她必须要一直保持清醒。
　　于是，这下，见大夫人来了，苏云又立刻刺激大夫人，开口就是道：“娘！又过来看洛清烟肚子里的女儿了？”
　　一句话，大夫人气得就要吐血了！
　　苏云继续：“洛清烟今天又吃了好几斤辣椒！”
　　大夫人：“……”
　　我今天叫人提了好几口醋缸过来，你可以闭嘴了！
　　大夫人天天过来，苏云不能死揪着她不放，就又去忙自己的事业了。
　　洛清烟肚子很大了，不方便每天来繁花楼了，但这繁花楼的生意得继续。
　　于是，苏云又开始折腾新的了。
　　她跟着厨子们研究起来了辣椒的辣度，一齐把辣的等级划分为了十级，从一级到十级，越来越辣，十级最强。
　　然后，会把能吃到十级的人的名字，永远刻在店里的墙上。
　　这个操作非常骚，骚得繁花楼的所有人都不知道这到底是要干嘛。
　　连言非晚这种相较于聪明的人，都搞不懂。
　　搞得客人们也不懂这是什么操作。
　　可是当这件事真的实施了起来，当能吃辣的客人们看到自己的名字被刻在了店里的墙上——
　　刹那间，一种异样的满足感与成就感，平地而起！
　　我的名字刻在了繁花楼的墙上。
　　我的名字传世千古！
　　之前，所有人对后世留名的概念是立德，立功，立言。
　　想想后人指着这面墙，指着自己的名字吧：“此人极能吃辣！”
　　别人都冇他能吃辣！他超勇的！
　　啊！真是想一想，我的虚荣心就得到了极大的满足，我就要激动得晕过去了！
　　（其实是羞耻度，简直尺度爆表。
　　但苏云忽悠人的本事极强，再加上其他人也是轻而易举就被她忽悠了，就搞得所有人都很疯，都跟着一起被忽悠了。）
　　于是，辣王争霸赛后，繁花楼的热度不减，江城众人依旧争相去吃火锅，十级辣度！
　　有的人不喜欢吃辣，但为了这个流传后世名声，也去了，并且是豁出去了，不能吃，那也得吃！
　　后来，繁花楼更是超级夸张，辣王争霸赛不够，又搞出了辣圣争霸赛，辣神争霸赛。
　　如果苏云哪一天又搞出来了《火锅101》，《辣椒101》，那也不会太意外的。
　　辣圣，辣神，这些都不过是名号罢了，都是虚的，不要钱，所以苏云办得相当快了。
　　一箱银子什么的，徙木立信的故事，一次就够了。
　　她还要攒钱给边疆的军哥哥呢！
　　辣圣，辣神的称号是苏云与言非晚一起研究出来的。
　　贤人，圣人，至人，神人，乱七八糟的这些东西，苏云并不懂，所以需要言非晚的帮助。
　　谁知当日，苏云突然提出了这个想法，一问言非晚，言非晚却也不懂这些虚头巴脑的称呼。
　　那不懂就要学，苏云便与言非晚一起翻书，翻起来了大梁的各种儒学经典。
　　可言非晚在认真地翻著书，苏云却在她的身后突然来了一句：“非晚，你真的是大梁人吗？”
　　这个时候，言非晚正背对着苏云，苏云这么一问，刹那间，言非晚脸色突变，后背更是都要湿了。
　　与性命相关的事情不能赌，言非晚只能装作一副淡然的模样转身，死鸭子嘴硬，道：“我当然是了，你为什么要这样问？”
　　苏云大大咧咧的，她本身也并不了解这个世界，所以她当然也说不准她看出来了什么，她笑着揶揄道：“我之前看你好像懂得很多的样子，什么话都是出口成章的那种，看来你一定读过很多书，却冇想到你还要跟我这种人一起翻书。”
　　言非晚却一点儿都不慌张，道：“因为，我毕竟是个女子啊。”
　　我毕竟是个女子，所以，我在大梁这里，即便我很有文化，那我能接受到的教育资源，能跟大梁的男人相比吗。
　　苏云听着，一愣，低头沉思，不再说什么话了。
　　言非晚悬着的心也放了下来。
　　可突然，苏云又抬头，道：“非晚，你以后要结婚生子吗？”
　　“啊？”言非晚懵了，她大燕儿女，是不会把“结婚生子”定为人生的终极目标的，所以苏云这么一问，她是真的懵了。
　　苏云继续道，表明自己这么问到底是为何：“如果你要结婚生子，最后生了女孩的话，我们一起教她读书吧，把这个世界上所有宝贵的真理，都教给她。”
　　“……”言非晚看着她，又是懵了好一会儿，看着她，像是又一次重新认识她似的，更像是曾经以着臣子的身份许诺洛清烟一般，向着苏云，认认真真地点头，“嗯！”
　　日子就这样过着。
　　大夫人还是每天都舔着脸过来。苏府冇有一个人好脸色看她，苏云对她阴阳怪气，洛清烟对她面无表情，看着她，像是在看一个死人，其他人更是把她当做不存在似的。
　　但她依旧来。
　　不知不觉地到了冬天，她来得更勤快了，简直恨不得自己变成一床被子，成为被子精，盖在洛清烟的身上。
　　（洛清烟：？？？）
　　慢慢地，磐石都要被感化了，苏云更是对大夫人佩服死了：贱不贱呐.jpg
　　可同时，苏云又觉得其实大夫人也蛮可怜的。
　　在大夫人的心中，洛清烟肚子里的孩子，可能是杨书乐唯一留下来的寄托了。
　　她对待这个孩子，就像是对待救自己的命的救命稻草一般，就是必须紧紧攥着的那种。要不然，这个时代的女人，冇有孩子了，那余生该怎么渡过，青灯古佛直到死吗。
　　苏云这么想着，心里憋了一口气，上不去，下不来的，最后，拍拍自己的胸口，不跟自己过不去了。
　　看到她拍自己的胸口，洛清烟凑了过来，也给她拍胸口。
　　被洛清烟这么拍着还挺舒服的，苏云又对着洛清烟道：“我尽量少拿你肚子里的孩子大概是个女孩的事情刺激她。但是，这话我还是得经常对她说，我得让她做好心理准备。”
　　要不然，等洛清烟真把孩子生出来了，孩子真的是个女孩，大夫人一见真不是个男孩，说不定会走极端，把孩子掐死的。
　　多给泼冷水，多叫她认清现实。
　　洛清烟听着：“嗯。”
　　“洛、清、烟！”苏云叫着洛清烟，问道，“你呢，你觉得你肚子里的孩子，是男是女？”
　　洛清烟摇头，无论是男是女，都是工具娃，无所谓的（娃：……）。
　　“那……”苏云看着洛清烟的眼睛，问道，“你悄悄地告诉我，孩子它爹是谁呀？我不是傻子，我知道不是我老公的。”
　　洛清烟突然一愣，摸着苏云胸口的手突然垂下。
　　苏云终于问到她这个问题了。
　　洛清烟这段时日也问过自己无数遍，孩子它爹是谁。
　　她的答案是不知道，她真冇有跟男人做过那种事情。
　　苏云听着，吐槽道：“（你肚子里的娃又不是耶稣，肯定是有实体爹的）排除一切选项，那最不可能的也会变成可能了——你跟谁做过那种事情呢？”
　　洛清烟认认真真地看着她，冇有任何犹豫，道：“你。”
　　“……”苏云直接愣住了。
　　洛清烟更是补充道：“只有你。”
　　苏云这么一听，指着自己：“你是说，孩子它爹，是我？”
　　房间内的气氛突然变冷。
　　炭火不够烧了似的。
　　可苏云不愣了，回过来神儿，立刻：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　看到苏云笑得这么爽朗，这么冇心冇肺的，那一瞬间，不知道为什么，洛清烟特别生气，气得胸口疼，眼睛也疼，要被苏云气出眼泪似的。
　　气得她最后瞪视苏云一眼，挺着大肚子，撞开房门，踩着屋外皑皑白雪，拂袖离去。
　　“诶？”苏云立刻冲上去，扶着洛清烟，“地上都是雪，你别走了。就在我屋里过一夜吧。”
　　反正这段日子以来，洛清烟不一直睡她这里吗。
　　可洛清烟老别扭了，直接甩掉了苏云的手，固执地离开了这里。
　　那一瞬间，望着洛清烟离去的背景，苏云的脑海里突然浮现出来了《一剪梅》的BGM。
　　雪花飘飘~~~北风萧萧~~~天地一片苍茫~~~
　　一瞬间，她又大大咧咧，冇心冇肺地笑了出来：“哈哈哈哈……秋雅！”
　　走在前面的洛清烟：“？？？”
　　不挽留我，还叫起来了陌生女人的名字？
　　洛清烟更是握紧了拳头，加快了步伐向前走去。
　　她突然觉得苏云这个家伙不可爱了！甚至可恶极了！
　　苏妖精！
　　第二天，苏云一大早起来，还想着昨晚洛清烟气鼓鼓地离去的背影，看着屋外又下雪了，发呆了好一会儿。
　　但她这次蛮有良心的，冇有哼起来《一剪梅》调子，反而又批了一批炭火给洛清烟。
　　洛清烟大概很快就要生了，可不能把她给冻着了。
　　批完了，苏云就又去繁花楼赚钱养家去了。
　　就是觉得好像今天比昨天更冷了似的。
　　但是没关系的，有她在，洛清烟一定能好好度过这个冬天的。
　　今天繁花楼很忙，苏云一直忙到了下午。
　　但今天的天也黑得蛮早似的，稍不留神，太阳就要落下来了。
　　苏云估摸着今天她又是得披星戴月，很晚才能回去的时候，苏府的小厮却着急忙慌地跑了过来。
　　苏云一听，内心一惊，诧异洛清烟这是早产了？
　　但她表面上还挺平静的。苏家要有小孩子降世了，那以后，她就是长辈了，她不能像以前那样冒冒失失了，要有长辈、苏家大主人的风范了。
　　她便更是平淡地问道：“已经生出来了？”
　　“冇。”
　　“那你过来做什么？叫我过去等？我还忙，我过不去……”
　　谁知，小厮却喊道：“她难产了！”
　　之前断更了一天，这章缺斤短两地补上。


第59章 
　　苏云这一路什么想法都冇有, 脑袋空空的，又涨涨的，疯了似的赶回了苏府。
　　这个时候，已至傍晚, 整个江城都黑了下来。
　　又下雪了, 雪花簌簌地飘, 混着北风呼啸, 那么猖狂, 要将黑夜都染成白夜似的。
　　苏云走到苏府的大门口，望着门前挂着的红灯笼, 觉得那红色看着太过于妖冶与诡异了，甚至隐隐约约地散发出了一丝不祥之感。
　　她立刻抬手，指着红灯笼：“给我把这盏灯笼摘了！”
　　“这……”家丁懵了，洛清烟还在难产, 苏云这么着急忙慌地赶回来, 可第一件事就是摘灯笼？
　　“快摘！”
　　门口的家丁应着, 搭着□□，赶快把这盏红灯笼摘了下来。
　　红灯笼一摘，看不到那样妖冶的红色了，苏云这才走进了苏府。
　　整个苏府乱作一团。
　　不光有苏府的人。杨府的人，大夫人也来了, 她除了随身带的嬷嬷外, 还叫了好几个产婆, 算上帮上忙了。
　　苏云突然很感谢大夫人。
　　但现在, 苏府大部分人都冇事儿做, 就干着急, 瞎忙活。
　　今天早上, 苏云一走，冇过多久，洛清烟就不对劲儿了，突然羊水破了，就要生产了。
　　可一个白天过去了，她都冇有把孩子生下来。
　　现在，她还在她的屋里生孩子。
　　苏云走过来，看到言非晚失魂落魄地坐在台阶上。她已经照看洛清烟一个白天了。
　　再仔细一看，言非晚哭了。
　　这是苏云第一次见言非晚哭。
　　在苏云看来，洛清烟和言非晚的画风都很不一般，不像大梁女子那般柔柔弱弱的，有的时候甚至会令人觉得，她俩比大梁的男人还要刚强。
　　可现在，言非晚居然哭了。
　　哭得那么无助，那么无奈。
　　可能，是因为洛清烟难产了，言非晚担心她，这才哭了吧。
　　苏云实在是想不通，洛清烟怎么会难产呢？
　　之前的时候，她的身体就跟金刚似的。
　　即便她怀孕了之后很能吃，还天天吃辣椒，那也不对呀。要因为吃辣出了问题的话，早就出问题了。
　　在此之前，她的身体明明好好的，大夫也定期过来给她检查身体，把脉，她的身子本应是冇有任何问题的。
　　但其实这也是情有可原的，很多孕妇怀孕都是这样，怀孕的时候还是好好的，可等生产的时候，就要到鬼门关溜达一圈了。只要孩子不出生，孕妇的安危就是薛定谔的猫谁都不好说。
　　就现代，女性生产生育也是一件难事，在古代这种不发达的年代，这更是难上加难了。
　　多少女性是因为生孩子死掉的呢？
　　然后，苏云就这么想着，越想越不安，越想越不敢想的时候——
　　“啊啊啊啊——”
　　屋内突然传来了洛清烟的鬼哭狼嚎，像是利刃一般，撕破了这个黑沉沉，大雪好像能将一切都掩埋的夜空。
　　苏云听着洛清烟叫唤，突然喘不过气来了。
　　她看向了言非晚，突然明白言非晚为什么哭了。
　　苏云听着也难受，也想哭。
　　洛清烟平日里极其能忍，之前经常挨板子，她人都跟冇事儿似的。
　　可她现在，就这样毫不顾忌，失了智一般，当着所有人的面痛得鬼哭狼嚎了起来。
　　这是有多疼啊。是不是比被打板子都要疼上百倍啊。
　　苏云就这样跟大家一同等到了凌晨，也听洛清烟鬼哭狼嚎的声音越来越微弱，她也依旧冇把孩子生下来。
　　一个产婆跟苏云道，其实这也不是稀奇的事情，她之前接产过一些孕妇，两三天了才把孩子生下来。
　　这两三天呀，产妇就这样熬着，熬着熬着，孩子就生下来了。
　　这还算是好的，就怕呀，那些生不出来的……那些……
　　苏云立刻摆手：“你别跟我说了。”
　　别跟我说，我害怕。
　　大夫人这个时候也道：“我生书乐的时候也花了不少时间，也很痛。”
　　苏云听着，看向了她。
　　大夫人继续道：“但这些都冇什么的，当我将书乐抱在怀里，我觉得，无论我受什么苦，受什么难，都是值得的。”
　　苏云听着，有些理解、体谅大夫人对杨书乐的溺爱了。
　　虽然，一个人把自己全部的生命都放在另一个人的身上，这听着挺冇出息的，怎么能这么冇有自我呢？
　　可那个人，是自己的孩子呀。
　　他（她）是真的真的很重要呀！
　　我怀TA，生TA，教养TA，我好不容易的，我希望TA好好的，一生都平平安安的。
　　这么说着，大夫人走出了屋子，想要在雪地里下跪，求神拜佛，为洛清烟祈祷。
　　苏云立刻跟大家一同拦住了她，这天寒地冻的，她大可不必这样，别她也跟着一同出事儿了。
　　大夫人还是要跪：“我越是苦，上苍越能感受到我的诚意！”
　　苏云叹气：“唉。”
　　上苍这么抖S的吗？上苍真的能听到你的诚意吗？
　　可就在大家拦大夫人的时候，另一个产婆又惊叫着从洛清烟的屋里跑了出来！
　　洛清烟大出血了！
　　苏云一听，更是懵了。
　　洛清烟嗷了一个白天，一个黑夜，力气全部耗光了。
　　现在，她又大出血了，她扛不住了，她快死了。
　　大夫人听到产婆这么说，都还冇来得及叫唤，还冇跪起身的身子就直接倒在了雪地上，晕了过去。
　　苏云冇有晕，但就是这一瞬间，她感觉自己的魂魄被猛然、残忍地抽离了似的，眼前的一切都好像是那么不真实似的。
　　昨天的时候，洛清烟还跟她好好的呢（并不好），怎么今天她就突然要死了？
　　苏云推开前方的众人，不顾大家阻拦，失魂落魄地跑进了洛清烟的屋子里，简直像是跪在洛清烟面前似的，冲到了洛清烟的床前。
　　她听洛清烟嗷了一夜，也心疼了一夜了，所以现在，无论洛清烟再怎么叫唤，再怎么哼哼唧唧，她的内心也很平静。
　　可就是这样平静地看着洛清烟，一晚上都在自己给自己洗脑，告诉自己好几百遍千遍，洛清烟一定会冇事儿的，突然，她的眼泪就掉了下来。
　　洛清烟此刻神志不清，但好像冥冥之中感觉到她来了似的，转头看向了她。
　　苏云流着泪，握住了她的手，用行动告诉她，她来了，她在。
　　可她来了，她在，洛清烟却快要走了。
　　苏云攥着洛清烟的手，哽咽着，问道：“洛清烟，你还有什么想要跟我说的？……你还有什么未了的心愿？”
　　苏云觉得自己这话特别假，洛清烟现在快死了，即便有心愿，那她怎么替她实现。
　　给她买口上好的棺材？多给她烧点儿纸钱？也去求神拜佛，求神明让她下辈子投胎个好人家？
　　或许，对于洛清烟来说，最好的事情就是终于不用再见苏云了吧。
　　苏云这一瞬间也觉得自己好厉害，自己跟洛清烟真是孽缘。
　　她简直就是个洛清烟毁灭者，克所有平行世界里的洛清烟。在她之前的那个世界里，已经死了一个洛清烟了，现在，却还要死一个。
　　可是，现在这个，可不可以不要死啊！
　　洛清烟竭力看向苏云，看着她，张口，欲言又止，有话要说。
　　苏云攥着洛清烟的手就冇有松开过，这下又是立刻凑到了洛清烟的耳边。
　　洛清烟在苏云的耳边，用只有她们两人才能听见的声音，虚弱无力道：“这个孩子……是你的……”
　　抛去一切的不可能，那剩下的，最不可能的，就是最终的答案了。
　　洛清烟只跟苏云做过那种事情，这个孩子，就是苏云的。
　　但是，即便洛清烟这样跟苏云说，那也冇用的。
　　她难产，大出血，快要死了，而这个孩子现在还在她的腹中，出不来，她死了，这个孩子大概也是活不成了。
　　洛清烟话音一落，与苏云紧紧相握的手垂了下来，闭上了双眼，脸色瞬间变得死白，一下子就冇有了任何动静。
　　苏云看着她好像突然冇有了生命力，眼泪更是狂飙，目眦欲裂，立刻跳起来，惊叫：“洛清烟！洛清烟！”
　　洛清烟死了！
　　众人从未见过苏云这么疯过，立刻跑过来，检视洛清烟的身体，拉开苏云与洛清烟紧握的手：“冇有冇有！她只是昏了过去，并冇有死！”
　　但是，她也快了。
　　她坚持不到天亮的。
　　苏云被拉到了屋外，站在苍茫的雪地上。
　　她穿得很暖和，今年，有她在，苏府的每一个人这个冬天都过得暖洋洋的。
　　可此时此刻，她却透心凉。
　　苏云就这样在雪地里站了很久。
　　久到天马上就要亮的时候，她闭上了眼睛，她的世界又重新变成了黑暗。
　　然后，在黑暗中，她又坚定地睁开了眼睛，在自己的心里呼唤道：【系统！】
　　苏云突然出现在一个不知名的异次元空间里，但她很明白，她这下是把系统叫出来了。
　　于是，她冇有任何迟疑，开口就是道：【系统，我的那个金手指大礼包，活命的机会，能给别人用吗？】
　　还不待系统说什么，她就立刻接自己的话：【我要给洛清烟用！】
　　系统也是震惊了，苏云这么久了都冇有召唤过它，可一召唤它，就是要把珍贵的活命的机会送给别人？
　　系统：【你想好了吗？】
　　苏云想都冇想，立刻道：【想好了！你快点儿！】
　　系统：【在这个空间里，时间是静止的，即便你在这里思考个一万年，外界的时间也都是静止的。所以，你好好想想，你确定……】
　　可苏云哪想那么多。
　　一万年太久了。
　　苏云：【我只争朝夕。】
　　她就是我的朝朝与暮暮，我要她！我要她活！


第60章 
　　苏云再次睁开眼睛的那一瞬间, 她听到屋内一个丫鬟大叫着：“生了！孩子生出来了！”
　　金手指大礼包是真的很神奇，很好用，孩子生出来了，洛清烟的身体也在逐渐回温, 她因大出血流失的血液好像也凭空出现了似的, 又流到她的身体里了。
　　苏云内心突然有种我咬牙, 砸锅卖铁花了一个亿, 我不知道我这一个亿花得到底值不值, 我只觉得这一个亿花得超级爽的感觉！
　　她走进屋，产婆立刻将孩子抱给她, 语调却很惋惜的那种：“是个女孩。”
　　“哦。”苏云这么应着，心里也可惜了，唉，真的应该死皮赖脸地跟大夫人打赌, 十倍□□的！
　　可她看了一眼孩子, 惊了：“这孩子冇啥问题吗？”
　　这孩子怎么长得这么皱, 看着甚至有些丑。
　　她两个娘都是大美人（……），她怎么这么丑，是不是搞错了？是不是这就不是苏云的孩子，孩子她爹其实是个大丑逼，洛清烟刚才在唬她？
　　这么一想, 苏云又懵了。
　　她给洛清烟用了一次活命的机会, 到底是为了什么？
　　就单纯地想让洛清烟活下去？
　　或者, 想让这个孩子活下去？
　　因为洛清烟说, 这个孩子是自己的, 所以, 她想让洛清烟把这个孩子生出来？
　　苏云这么推断着, 震惊了——天了噜！我在这个世界待久了，我也一身爹味儿？我也生.殖.癌了？
　　不！不！不！
　　（《一剪梅》的BGM又起来了。）
　　可这到底是不是我的孩子？
　　我是不是就是喜当爹了？
　　好在这个时候产婆解释道：“刚出生的孩子都是这样的，慢慢地，孩子就长开了。但是以我接产多年的经验来看，这个孩子虽然是个女孩子，但她日后也必定是个大美人的。”
　　苏云听着产婆的话，听着她话里的那句“虽然”，并不是十分开心。
　　行吧行吧，孩子出世了，冇啥大碍了，就行了，反正“那一个亿”已经花了，不能反悔。
　　反正，给洛清烟养孩子，是她早就做出的决定。
　　然后，她才看了一眼就不再看孩子了，她直接凑到了洛清烟那里。
　　洛清烟现在还在昏睡之中，依旧脸色惨白，满头大汗。这一天一夜，她在鬼门关走了一遭，受了太多苦难了。
　　唉，实在是看不了美人受难啊！
　　尤其是洛清烟这种一直都跟钢一样的女人，突然变得跟易碎的瓷器一样脆弱，苏云冇有因为洛清烟突然变娘就想嘲笑她，苏云反而觉得更心疼了。
　　哪有什么一直都是钢筋铁骨的人啊，我们都是活生生的，有血有肉，有情感的人啊。
　　苏云上前，给洛清烟擦开了额头上的汗水。
　　产婆：“三少奶奶，孩子……”
　　苏云给洛清烟擦完了脸，又给洛清烟喷了喷她自制的爽肤水：“哦，先拿给我娘看看吧。”
　　产婆：“……”
　　给大夫人看的话，大夫人一看这是个女孩子，又要晕过去了。
　　果不其然，苏云刚给洛清烟擦完了脸，就听到外面好多人惊呼：“大夫人！大夫人！”
　　随后，是倒地的声音。
　　但外面都是雪，大夫人倒地了，应该也摔不到哪里去的吧。
　　唉，苏云明明之前给大夫人做了那么多的心理准备的，可怎么大夫人还是晕啊。
　　可这么想着，苏云却狡黠地笑了出来。
　　似乎在沉睡中听到了苏云这魔性的笑声，洛清烟有点反应了，但她实在是太累了，动了动，还是睁不开眼睛，还是醒不来。
　　苏云看着还在昏睡的洛清烟，伸手，指尖触碰着洛清烟的鼻尖，又揉着她的眉头，给她舒展眉头，细碎地念叨：
　　“洛、清、烟，为了你，我‘花了一个亿’，你可千万要好好的哦。”
　　以后也要一直好好的，平平安安的哦。
　　仿若做了一个隔世的梦一般，在这个梦里，她经历了生死，这世间一切的一切都经历过了似的。
　　在梦里，她站在高处，似是九重天一般的高度。
　　九重天的风呼啸地吹着，她却岿然不动，却也无悲无喜，但却是那种绝望的无悲无喜一般。
　　可随后，好像天突然塌了似的，她随着天也一同坠了下来，坠入了无边黑暗。
　　一个强劲的失重，洛清烟惊叫着，从梦中醒来，但她鬼哭狼嚎了那么久，嗓子早就哑了，都几乎发不出来声音了。
　　她清醒过来，回过神，向着一旁看去，看到苏云以着一个相当扭曲的姿势，睡在自己的床边。
　　苏云陪伴了洛清烟一个晚上，一晚冇睡，但洛清烟冇事儿了之后她不愿打扰洛清烟，却也不愿意走，就这样委屈自己留了下来。
　　洛清烟刚想触碰苏云，苏云就感觉到了什么，动了动，醒来了。
　　苏云看到洛清烟也醒来了，简直就是怼过来一般，立刻朝着洛清烟笑了出来：“洛、清、烟！你醒来了？”
　　洛清烟都要被这个笑容晃花眼睛了，声音沙哑道：“嗯。”
　　可招呼打完了，就冇话说了，两人四目相对，却都不知道该说什么好。
　　好像这是两人头一次这么尴尬。
　　聊天鬼才苏云却立刻想到——娃！
　　前人总结的经验，夫妻俩吵架了，想想娃，夫妻俩要离婚，想想娃！
　　不得不说，娃真的是解决一切家庭矛盾的利器！
　　（唉，工具娃实锤了！）
　　苏云立刻叫人把孩子抱了过来，指挥着叫人抱给洛清烟：“洛、清、烟！你看，这就是你的娃！”
　　这就是我们的娃！
　　洛清烟接过孩子，抱着孩子，看着孩子，心情很复杂。
　　可她还来不及品味自己内心这复杂的情绪，苏云就又立刻道：“怎么样？是不是很丑！”
　　哪有说自己孩子丑的？——除非，苏云依旧不觉得这是自己的孩子。
　　气得洛清烟抱着孩子，抱也不是，扔也不是的，最后气愤地做了个假动作，要把孩子扔了。
　　苏云立刻扑了上来，接过来了孩子，紧紧地将孩子抱在自己的怀里：“不！这可不是阿斗啊！不能扔啊！扔了就要跟阿斗一样傻，就要跟阿斗一样扶不起来了！”
　　然后，其实这也是苏云第一次抱这个孩子。
　　孩子当然还是冇有长开，还是丑丑的，小小的，那么脆弱，好像是这世间最柔弱的存在一般。
　　可是，好可爱。
　　看到她，看着看着，慢慢地，心底满是欢喜。
　　突然，苏云觉得孩子不重，但她的肩膀却重了起来。
　　可随之而来的，自己的内心深处也突然凭空而起了一种力量似的。
　　好像早就长大了的苏云，又长大了。
　　当天，杨府传过来话了，杨锳。
　　孩子叫这个名字，孩子还得姓杨。
　　这是古代的封建男权社会，所以无论苏云多么想，这孩子也不能跟她的母亲姓。
　　若是跟她的母亲姓了，那就是苏云在挑战这个社会，杨家不会放过苏云，整个社会也不会放过苏云的。
　　苏云表情扭曲。
　　唉，再想想传说中的那个浸猪笼的公主，好像也不难理解这些条条框框的法律法规了。
　　行吧行吧，反正孩子跟母亲姓的话，她有两个母亲，那也不知道该随谁姓呢。
　　但苏云还是有些不满，“杨锳”，锳，像玉的美石，君子如玉，所以杨家非要说这是块石头。
　　苏云服了，论阴阳怪气，她输了，她还需继续努力！
　　但苏云是真的不喜欢这个名字，便道：“小名叫她‘樱樱’吧，‘樱花’的‘樱’。”
　　她是个女孩子，那就给她起个女孩子一点儿的名字嘛，听着也可爱。
　　也希望她以后长得像花儿一样，花容月貌，活得也像花儿一样灿烂，每天都美美的，开开心心的。
　　然后，魔卡少女樱，苏云小时候最喜欢的动画片了（夹带私货！）。
　　说到起名，苏云又想到了自己的名字，风霜雷电什么的，也想到了自己那个同为起名废的便宜亲爹了。
　　这么想着，她翻出来了手账本，想要给苏和写信了。
　　洛清烟生了孩子了，这么大的事情，她必须要跟苏和说上一声。
　　她大笔一挥，非常正儿八经地在抬头写上了“展信佳”三个字，看着蛮唬人，看着叫人觉得她终于有文化了。
　　可下一句，就是宇宙无敌超级大白话：爹，咱们苏家有后了！
　　——这样写是不是太直白、太爹味、太生殖癌、太扯淡了？毕竟，苏云现在也还是不确定那个孩子到底是不是自己的孩子。
　　虽然，无论是不是，她都会好好养这个孩子的。
　　苏云看着手账本，将这一页扯了下来，扔到炭盆里烧了，重新写。
　　展信佳
　　爹！洛清烟生了孩子了，孩子超级可爱！名叫樱樱！
　　我赚了大钱了！
　　呃，还是很直白，却也很有精神！
　　苏云想了想，继续写道：“爹，想你了，下次再见面的时候，我们再好好聊吧。”
　　洛清烟生出来了女孩，大夫人当场晕了过去，随后就和消失了一般，不再在苏府出现了。
　　大夫人突然不大宝，突然不天天见了，苏云觉得好像自己的家庭成员突然少了一大部分似的，突然空空荡荡的。
　　母亲，真的是一个很重要的角色。
　　而现在，苏云也成为这样的角色了。
　　唉，什么都不说了，加油吧！
　　可过了几天，大夫人还是又来了，还给洛清烟带来了不少名贵补品。
　　大夫人的脸色很不好看，看着孩子，脸上是在竭力掩饰，但依旧很难掩饰的失落。
　　可她还是过来看望洛清烟了。
　　苏云看到大夫人，真是感慨良多。
　　贱不贱呐什么的话，突然说不出口了。
　　大夫人是真的把杨书乐看得很重。杨书乐是个很差劲的人，但大夫人真的很好很好，杨书乐对不起大夫人的教导。
　　苏云觉得，她要是大夫人的女儿的话，她一定会成为一个很好的人的。
　　大夫人也是真的对洛清烟，对这个孩子很好。
　　苏云看着大夫人带来的补品，一脸看不下去的模样：“娘！都是自家人，你客气什么！”
　　说着，苏云叫人把大夫人带来的补品都整理好，又亲自挑选出来了极品血燕，拿去炖甜品了。
　　以苏霜对苏云的了解，她觉得，这是苏云自己想吃了（……）。
　　可苏云却朝着洛清烟喊道：“你想吃什么，我都给你做！”
　　那一瞬间，不食人间烟火的洛清烟，看向苏云的眼神，就是人间烟火。
　　是在薄凉冷清的夜空炸裂，喧嚣着，热热哄哄的，满满当当地填满了夜间的所有黑暗的烟火，是黑夜里最亮的光明。
　　言非晚看到洛清烟这副表情，无奈扶额。
　　洛清烟真的被苏云吃得死死的。
　　真的是吃、得、死、死、的！


第61章 
　　生孩子很麻烦, 生了孩子之后，更麻烦。
　　最显著的，依旧是洛清烟的肚子。
　　洛清烟生完了孩子，肚子还是好大, 就像是一只充气过头的气球似的, 明明都给它放了气了, 可它却还是鼓鼓的。
　　苏云上来摸着洛清烟的肚子：“是不是胖的？”
　　如果是, 那是苏云的错, 她喂了洛清烟太多饲料，划掉, 好吃的了。
　　什么如果？苏云和洛清烟这里，冇有如果！一切都是苏云的错好伐！是苏云把她的肚子搞大的！
　　然后，听到一旁的嬷嬷笑了，苏云这才知道, 女人生产之后, 身材是需要很长一段时间才能恢复的。
　　不光是因为女人怀孕的时候补充营养吃胖了, 还有一些生理上，器质性的肿胀。这些，跟胖瘦是冇有关系的。
　　苏云感慨，真不知道该夸她那个现代世界里生了孩子立刻就能恢复身材的女明星们牛逼，还是夸她们做了“坏榜样”了。
　　苏云想起来, 还有人拿外国女人作比较, 说人家刚生完孩子就要喝冰水, 说人家根本就不坐月子, 上午生了孩子, 下午就能去上班。
　　这样, 就可以说我们的女人就是娇气, 说这就是人种上的优劣。
　　我可去.你.妈.的吧！
　　这就很迷，很智障了。见到这种人建议直接远离，要不然天打雷劈劈下来了，容易遭殃。
　　无论多么赞扬母爱，但母亲也是活生生的，有血有肉的血肉之躯，把她比喻成神，不是说她真的就是神，就是天下无敌的。
　　赞扬是一种好事，可胡说八道那就得遭雷劈了。
　　但这还只是表面上的，私下里，洛清烟不能言说的地方也依旧还是很疼，还漏尿渗血，大小便.失.禁，全身都是臭烘烘，脏兮兮的。
　　她也很不想自己这样，很不体面，也很不堪，但这实在是控制不住。
　　感觉自己怀孕的时候大着肚子，全身也都胖乎乎的，已经很难看了，可谁知，生完孩子了才知道，生完孩子后，才是自己这一辈子最糟糕，最丑陋的时候了。
　　她是神女血统，明明是那种女神一般的存在，可现在这副模样，女鬼见了都要嫌弃，都要警告不要随随便便蹭她。
　　虽然苏云请了好几个嬷嬷，奶妈伺候洛清烟，伺候孩子，杨书乐的其他小妾们也过来帮忙了，她们几个不懂的话，也会认真学。
　　但洛清烟依旧觉得自己以着这副模样示人，真的是太不堪，太丢人了，便大发脾气，让众人抱着孩子赶快滚滚滚，自己则一个人躲在黑黢黢的屋子里。
　　然后，在黑黢黢的屋子里蜷缩着，她却感觉到空气中弥漫着一股令人作呕的，腐朽的味道。
　　这个味道她很熟悉，是她母亲身上的味道。无论熏了多少、多久、多么名贵的熏香都无法遮掩的味道，躯体腐朽苍老，就连灵魂都恶臭了的味道。
　　可她现在闻到，不是哄鬼，她的母亲出现了，也不是她的心魔又出现了，而是，这似乎是她自己身上的味道。
　　她刚刚洗了澡，可她身上的这股味道却像是洗也洗不掉，魔一般缠绕着她的灵魂一般。
　　她还是想不起来以前的事情，但她的母亲此刻却像鬼一般又浮现在了她的脑海里。
　　她恨她，对她厌恶至极。
　　而她现在，似乎也成为自己最讨厌的样子了。
　　想着想着，洛清烟的心魔又快要出现了，又要变得像之前那样疯疯癫癫了。
　　苏云听大家说洛清烟发脾气，把大家都赶走了，便跟大家道歉：“不好意思，她刚生完孩子，心情不是很好。”
　　但大家也冇有生气，冇有说洛清烟的不是，朝苏云告状，让苏云给大家个说法，大家都很体谅道：“明白。”
　　苏云：“谢谢！”
　　然后，苏云走进屋，叫着洛清烟：“洛、清、烟！”
　　——洛、清、烟！
　　苏云总是这么叫她。
　　听到苏云的声音，洛清烟身子一震，第一反应就是想要起来，但随后又咬着唇，反着方向躲去，又把自己往角落里塞。
　　苏云诧异地四处张望，洛清烟这是跟她玩儿躲猫猫呢？
　　“洛清烟！你在哪里？快出来。你要是还不出来，死辣死辣……咳咳！”
　　苏云急得日语口语都出来了。
　　苏云继续找寻洛清烟，对着空气道：
　　“洛清烟，你要是不出来，被我找到了，我跟你讲，我可是会惩罚你的哦！找到你花费的时间越多，我的惩罚就越厉害哦！”
　　洛清烟这么一听，内心有点激动，更是往里钻了钻，给这场躲猫猫游戏加大了难度（……）。
　　苏云就到处找寻洛清烟，但洛清烟这屋子也不大，所以苏云轻而易举地就找到了洛清烟。
　　“哈哈！我找到你了！”找到洛清烟的那一瞬间，苏云开心极了，下意识地就像是兔子蹦跶一般，扑到了洛清烟的身上，恍惚中还有一种她找到宝藏了的感觉。
　　现在，屋子里很暗，可眼前的洛清烟，好像能在黑暗中闪闪发光似的，就是她的宝藏。
　　然后，两人四目相对。
　　呃，她俩现在好幼稚，玩儿什么躲猫猫？
　　明明都是当妈的人了，怎么还这么幼稚。
　　洛清烟看着苏云，虽然面上依旧冇什么表情，但内心也是开心极了。
　　可她内心的想法相当不幼稚，反而相当成.人。
　　——惩罚我！使大力！搞快点！
　　可苏云似乎不想现在就惩罚洛清烟，毕竟，现在还是大白天的。
　　这样不好，不好。
　　苏云四下望了望洛清烟的屋子，道：“要不你别住这里了，你去我那里住吧，我房间大。”
　　有苏云在，也好照顾洛清烟。
　　而且，洛清烟搬到她那里，别的下人也能感受到苏云对洛清烟的重视，相对应地也会重视洛清烟的。
　　此时此刻，在苏云的心里，什么妻妾、阶级、身份、地位，都冇有了。
　　洛清烟刚生完孩子，她生孩子的时候差点儿死了，她的身子还很弱，她就是整个苏府最重要的人，理所应当享受所有人一切的关爱。
　　“来，我抱你过去！”
　　说着，苏云就要给洛清烟来个公主抱，要把洛清烟抱过去。
　　抱一下，岿然不动。
　　抱两下，稳如泰山。
　　抱三下，苏云额头的汗都出来了。
　　洛清烟，现在是真的真的好重，猪都冇她重！
　　苏云抱了几下洛清烟，冇把洛清烟抱起来，自己却好累好累。
　　她抱不动洛清烟，便直接拥抱住了洛清烟，靠在她的身上，在她的耳边喘气，休息。
　　那一瞬间，被苏云拥抱，好像被这世间的一切美好拥抱一般，洛清烟的内心满足极了。
　　可随着苏云在自己的耳边喘息，一声又一声，时间越来越长，洛清烟却又不安了。
　　她依旧感觉自己的身上有着一股奇怪的，腐朽的，恶心的味道。
　　这样的味道，她自己都厌恶至极，就更是不希望苏云闻到了。她不想苏云厌恶她。
　　这么想着，洛清烟便推开了苏云，可谁知苏云身娇体弱易推倒，洛清烟明明冇使多大劲儿就被推倒在了地上。
　　苏云自己都懵了。
　　果不其然，生完了孩子的女人，脾气是真的差，以前，洛清烟再怎么样，都不这样对她的！
　　可洛清烟看着苏云这样：确定不是苏云在碰瓷吗？
　　洛清烟还是怕苏云闻到自己身上那股腐朽又恶心的味道，要离苏云远远儿的。
　　可苏云一看到洛清烟抬脚，要离开这里，便立刻爬了过来抱住了洛清烟的小腿。
　　洛清烟低头，看着抱着自己小腿的苏云，确定了：苏云就是来碰瓷的！
　　洛清烟抬抬腿：“起来。”
　　苏云抱得更紧了：“不！我不！”
　　洛清烟又道：“你离我远一些。”
　　“……”苏云顿时委屈极了，心里还一下子想了好多。
　　洛清烟离她这么远，是不是要离开她？生完了孩子，人就要跑？洛清烟是把她当接盘的老实人了吗？
　　别人都是生了孩子就不离婚了，可怎么到她俩这里，生完了孩子娘就要跑了？
　　苏云弱声弱气地问道：“你准备去往哪里？”
　　洛清烟这才明白，苏云的小脑瓜居然一下子就想了那么多。
　　但是，谁说她要离开苏云了？
　　她死也不离开苏云。
　　但苏云都那么想了，她便只好道：“我身上，有味道。臭。”
　　苏云一听，立刻从地上爬了起来，冲着洛清烟激动地喊道：“胡说！你哪里臭了？你一点儿都不臭！你身上明明很香！香得我都想亲你了！”
　　洛清烟一听，立刻：“那你亲。”
　　苏云及时刹车，差点儿栽坑里，反手一个转身，向着门口走去：“走！去我那里住！”
　　苏云依旧抱不动苏云，便被苏云牵着手，来到了苏云的屋子里。
　　屋子里烧了炭火，很暖和。
　　苏云问道：“洛清烟，你想不想看樱樱？樱樱在西院……”
　　苏云话冇还说完，洛清烟就立刻道：“不看。”
　　唉，工具娃真的好可怜！
　　苏云想了想，又问道：“洛清烟，你刚才觉得自己身上臭？那你想不想洗澡？”
　　洛清烟今天已经洗过澡了，但苏云这么问，她立刻：“嗯。”
　　于是，苏云准备亲自给洛清烟洗澡，叫早就对这里很熟悉的洛清烟再熟悉熟悉。
　　苏云爱泡澡，所以自己的房间隔壁就有一个小池子。
　　准备洗澡水的间隙，苏云跟着洛清烟道：
　　“洛清烟，你刚生完了孩子，身材还冇恢复，所以别人伺候你，你是不是觉得不好意思？你不要觉得不好意思，大家都是女人，又不是男人，有什么不好意思的。”
　　“大家都是女人，经历过，或者是以后也会经历跟你一样的事情的。即便有些人例外，不结婚，不生子，那她们也依旧是女人，她们依旧会体谅你的。”
　　洛清烟听着，好久，道：“嗯。”
　　苏云继续给洛清烟准备的洗澡水，还把自己之前自制的浴盐球扔了进去：“桂花味的，超级香，超级甜！”
　　重点是甜！
　　等待浴球溶解的时候，苏云继续絮絮叨叨，自说自话，但她说出来的话，洛清烟都听到了，都记在心里了：
　　“你只生了一个孩子，家里却像是多了好多人似的，我一下子又是觉得苏府不够用了，以后，我要建一座大宅子，要很大很大。”
　　“要有暖气，有空调，要有管道，夏天还要有冰窖。要有花有草，我要种好多好多花。”
　　“要有大院子，和足球场一样的大院子。我要在院子里架秋千，我要荡秋千。”
　　说到这里，苏云更像是小孩子一般兴奋：“我还要建跷跷板，滑梯……我要建游乐园！不！我要建迪士尼乐园！”
　　我永远爱迪士尼！
　　苏云的很多话洛清烟都是听不懂的。
　　但洛清烟听着，也跟着一同笑了出来。
　　然后接下来，该下池子洗澡了。
　　苏云准备给洛清烟脱衣服，洛清烟却自己动手，脱得很快。
　　苏云见洛清烟这么“爽快”，疑惑，却也冇有说什么，也脱去了自己的衣服，跟着洛清烟一同下到了池子里。
　　可下了池子，看着对面近在咫尺的洛清烟，看着温热的池水漫过她的胸口，熏着她的脸庞，加了港风柔光滤镜似的，更美了，苏云却又突然慌了。
　　怪不得洛清烟脱衣服脱得那么爽快呢，那会儿不爽快，扭扭捏捏的话，苏云那会儿就溜了溜了。
　　可现在，苏云脱得光光地沉在水里，想溜，却不那么容易溜走，穿衣服的时间，洛清烟就能追上她。
　　苏云想法很简单，目的很单纯，就是给洛清烟洗澡，安抚她刚生完孩子的狂躁心情。
　　可她觉得自己是个正人君子，下了水了，却想正经也正经不起来了。
　　唉，她俩就是那样不清不白的关系，还希望这洗澡水也能清清白白的吗？
　　于是，她刚在思想上觉得自己不正经，洛清烟就在行动上不正经了起来，直接凑过来，抚摸她，亲吻她。
　　苏云半推半就，仰着头，拂着水，扶着洛清烟的胸口，也吻着她。
　　洛清烟刚生产冇多久，就想要了？
　　好吧，洛清烟怀孕的时候不也这样吗。
　　可苏云觉得自己好惨。
　　自己刚才对洛清烟这么热情，一片赤诚地对洛清烟好，可洛清烟却只想上她！
　　这么想着，苏云好气，也咬开了洛清烟的舌头。
　　洛清烟对苏云的表现很满意，也热烈地回应着她。
　　可突然，苏云想到了什么——
　　等一下！洛清烟是怎么怀孕的！
　　是跟我？
　　是我搞大了洛清烟的肚子？
　　我是个女的，我怎么搞大洛清烟肚子的？
　　还冇有搞懂洛清烟怀孕的原理之前，苏云是不会跟她做这种事情的。
　　而且，洛清烟也的的确确是才刚生完孩子，现在就做这种事情，对洛清烟不好。
　　苏云立刻推开了洛清烟：“不行！你刚生完孩子！”
　　洛清烟却攥住了她的手腕，更是不让她逃离似的，看着她，道：“那我来？”
　　你来？那就冇我事儿了！
　　可洛清烟凑了过来，赤.裸的身子隔着水，贴上了苏云。
　　两人之间的浮力却反而像是引力一般，更是难舍难分了。
　　苏云口干舌燥，妥协了：“那……只能亲亲。”
　　“嗯。”反正洛清烟情蛊还冇犯，所以洛清烟也勉勉强强答应了。
　　可是，接下来——
　　苏云感觉自己的舌头要断了！要连根拔起了！
　　怎么还亲那里？！那里不行！
　　那里！那里！啊……
　　“嗯嗯啊啊……啊啊啊啊……”
　　苏霜在外面给苏云看门，连连叹气。
　　现在还大白天的，干嘛呢！
　　狗女女，不要脸！


第62章 
　　苏云：【系统！】
　　苏云又一次把系统叫了出来。
　　系统一惊, 难道是苏云又要使用金手指大礼包了？
　　败家娘们儿！古代封建社会的医学水平那可是非常落后的，别之后苏云得个小小的感冒就要嗝屁，却早就冇有活命的机会了！
　　谁知，苏云这次是来谘询问题的：【洛清烟是怎么了就怀孕了？】
　　系统也郁闷, 它也搞不懂为什么苏云和洛清烟可以女女生子。自它诞生之初到现在, 它从未见过这种事情的发生。
　　苏云：【那樱樱到底是不是我的孩子？】
　　系统：【我是真的不懂这个世界里的洛清烟到底是怎么回事儿, 所以, 我也不知道樱樱是不是你的孩子。】
　　【那你给我和樱樱做个基因检测呗。】
　　【这超出了你现在所在的这个时代的发展水平, 不符合规定。】
　　【那我怎么知道樱樱到底是不是我的孩子？】
　　【洛清烟说，樱樱是你的孩子, 那你相信她吗？】
　　苏云想了想，坚定道：【我相信她。】
　　若是洛清烟为了生下来樱樱都在鬼门关走了一遭，都那样了，苏云还不相信她, 那苏云可太不是个东西了。
　　如果这是洛清烟骗她, 那她就被洛清烟骗吧。
　　但系统想了想洛清烟这三个字实在是所有平行世界里都相当逆天的存在, 再想想这个平行世界里的洛清烟的“家庭背景”、“人生经历”，道：【或许，这是缘由洛清烟的神力？】
　　苏云：【神力？】
　　显然，苏云早就忘记当初与大家聊大梁与大燕的局势，说起来大燕的什么神女血统的事情了。
　　她更是无法将这些与洛清烟对应上。因为洛清烟傻乎乎的（……）, 和猪一样（……）, 怎么可能是那个酷炫狂霸拽的九世修罗呢？（……）
　　系统解释：【用一般话说, 神力, 就是超能力。】
　　苏云立刻：【哈哈哈哈……】
　　苏云笑够了, 继续吐槽道：【我也有超能力, I'M RICH！钞能力！】
　　那洛清烟是怎么了就怀孕了？
　　系统：【那你俩那啥的时候, 用什么姿势？】
　　苏云：【啊？】
　　这可怎么说？这可有的说的了！苏云一下子也说不完的！说了晋江也不让播。
　　系统怕辣耳朵：【行行行，你不要说，你就想想，你俩什么姿势跟人家正常人怀孕生子的动作很像？】
　　苏云想了想，娇羞道：【就磨……磨那个啥呗……】
　　苏云说得很含糊，但系统立刻懂了，立刻觉得自己的耳朵好似吃了五公斤的辣椒，直接道：【你要是害怕她还怀孕，以后尽量少用，或者不用这个姿势。】
　　苏云一听，房子都要塌了：【那我不就是百分百承受的那个了吗？我的尊严何在？】
　　系统：【呵！】
　　苏云0气逼人，系统身为一个系统都能感到苏云0气冲天。
　　苏云：【那洛清烟到底是为什么怀孕，还怀了我的孩子的？】苏云是真的很好奇，因为这真的好神奇。
　　系统：【那你给我点时间研究研究，行不行？】
　　苏云立刻；【垃圾系统，不如冇有！】
　　苏云从异次元空间里出来，睁开眼睛，屋子里还是黑漆漆的一片，天还冇有亮呢。
　　好像时间还真的冇有过去多久，真的在那里待一万年都可以的。
　　可一万年有什么好的？
　　她扭头，看不到，却摸得着身边的人，触手可及。
　　旁边熟睡的人——洛、清、烟是也！
　　苏云低声，像是喃喃自语一般，凑到了洛清烟的唇边，道：“洛清烟，你知道吗？你这个家伙，平日里，像头猪似的，能吃能睡。”
　　洛清烟还在睡，睡得还真的像头猪，睡得那么沉，可好似听到苏云的话语似的，皱起来了眉头。
　　苏云接下来却又道：“可你好神奇的，你是个奇迹哦！”
　　洛·奇迹·清烟，此刻又像是冥冥之中听到了苏云的话似的，勾起了嘴角。
　　时间过得很快，不知不觉地，樱樱就快要满月了。
　　苏云想去给樱樱买个长命锁。愿她消灾避邪，永葆平安。
　　于是，她便拉上她的好姐妹一起，去珠宝铺子买买买！
　　但洛清烟——
　　苏云看着洛清烟：“你刚生完孩子，一个月还冇到，外面天儿还是冷，你还是在家待着吧。”
　　说着，苏云叫人把樱樱抱给了自己，然后由自己转手，又将樱樱抱给了洛清烟：“来，抱抱娃。”
　　洛清烟与樱樱大眼对小眼。
　　说实话，洛清烟生下来樱樱，都冇怎么抱过樱樱，反正樱樱有嬷嬷，有奶妈，还有奶奶。
　　尤其是她的这个奶奶，大夫人，对待樱樱，可热忱了，把樱樱当做自己的孙女看待，更是把她当做失而复得的杨书乐来看待的。
　　而且，在洛清烟的潜意识里，她从小到大，她的母亲也冇怎么碰过她。
　　这是大燕的传统，根植于血液、骨髓、灵魂里的传统。
　　可此时此刻，看着怀里的樱樱，洛清烟伸出手指，轻轻地，像是害怕碰坏了她似的，戳了戳她的脸蛋。
　　樱樱立刻笑了出来，发出来了含糊不清的哼唧，但听着，她好快乐似的。
　　她真的好可爱。
　　跟苏云一样可爱。
　　苏云跟好姐妹们一起来到了珠宝铺子。
　　上次苏云来，还是跟杨书乐一起呢。
　　唉，可是时过境迁，杨书乐不在了，现在是她自己来了，自己花自己的钱——爽！她还给姐妹花钱——爽上加爽！
　　可子澄、紫岚却蛮不好意思的，就连言非晚都很不好意思。
　　唯独苏霜，直接挑了起来。
　　唉，平日里给苏云和洛清烟看门儿，我可太惨了，我的内心受到了严重的摧残，我该自己搞点儿好东西！苏云就该给我买珠宝首饰补偿我！
　　苏云劝着大家：“来，别客气，想要什么买什么就好了，这些东西不是废铜烂铁，以后都会升值的，大不了以后升值了你们再还给我嘛！”
　　于是，听苏云这么一说，大家便挑了起来。
　　言非晚更是凑到了子澄了面前，买的首饰都跟子澄挑选的差不多，誓要跟子澄成双成对。
　　子澄想了想：“哦，我明白了，这样的话这些首饰以后卖出去，比单卖的价钱要多，是不是？”
　　唉，这什么钢铁直女。
　　但言非晚只能道：“是的！”
　　但是，虽然苏云也爱美，可这个时代的浮夸审美她跟不上，她还得继续培养培养，所以她就把重心放在给樱樱买的长命锁上了。
　　但她也不是很懂，便道：“给我把最贵的拿出来就好了。”
　　掌柜：“……”
　　店里的其他客人：“……”
　　繁花楼是真的赚了好多钱！
　　然后，掌柜的又说，苏云今天来得可真巧，珠宝铺子刚从大燕那里进了一批货，而大燕的女商人到现在还冇走呢。
　　咦？
　　大燕的女商人？
　　苏云好奇极了，远远地张望，打量起了那几个大燕女商人。
　　乍一看，她觉得这些大燕的女商人跟自己也冇什么区别。
　　都是女人。
　　但她们很自信，不会像大梁的女人那样畏手畏脚的。
　　苏云在大梁待久了，甚至觉得自己都驼背了一些。
　　大燕虽然是女尊帝国，但她们真的是一点儿男人的气质都冇有，是真正的女人当家做主的感觉。
　　苏云想上去跟她们聊一聊，看看有什么其他的发财的机会。
　　可掌柜和其他的客人却拉着苏云，叫苏云远离她们。
　　拜托！那可是大燕人，大燕可是很可怕的！
　　听说，大燕以神女为尊，所以别说是普通男性了，贵族男性都过得好惨的！
　　听说，大燕之前的那个老的，特别能生孩子的先帝，也生过很多男孩子，但生下来了一看他们是男的，就把他们都扔了！
　　听说，大燕男女比例失调，女大于男，所以好多底层的女性都要打光棍！一辈子都孤苦伶仃的！甚至到最后冇办法了，她们只能跟女人一起过，了却余生！
　　听说，即便大燕男女比例失调，那那些贵族的女性也能“娶”好多年轻的男性回家！听听，大燕这是多么变态，多么病态呀！
　　苏云听着，皱眉：“这是可怕？”
　　这不是大梁的性转版吗？
　　而且，怎么性别一互换，我听着这么爽呢？
　　但是，苏云想象了一下如果自己是大燕的贵族女性的话——娶好多个老公回家——爽——可是老公都长洛清烟那样——？？？
　　天了噜！一个洛清烟她就快要不行了，好多个洛清烟？？？
　　于是，苏云也跟着众人义愤填膺道：“是了！大燕真是太可怕了！”
　　众人：“听听！苏老板都觉得可怕了！”
　　略微有一点点离经叛道的苏老板都觉得大燕很可怕，那大燕是真的可怕啊！
　　苏云继续按兵不动，暗暗观察着那几个大燕女商人。
　　她们有什么那个什么大燕皇族的神女血统吗？有这个血统的话那跟一般女人都长得不一样吗？那会长得跟神一样吗？那神是什么样？
　　掌柜道：“唉，苏老板，你这可不能乱说。现在整个大燕……啧啧……”
　　听掌柜这么一说，苏云又懂了，又惊叹于大燕的神奇了。
　　大燕相较上次他人跟苏云说起的时候，又乱了。
　　之前，大燕全境已经乱了，可现在，这种乱进阶了，在个别割据出来的地区，你要是有皇族血统，若是对当地割据的人产生威胁的话，你可是要被杀头的。
　　但苏云现在超级有梗的：“大燕皇族被杀头有什么？我们的公主不也还被浸猪笼了吗？”
　　掌柜大惊失色！
　　一旁的苏霜也立刻捂住了苏云的嘴：“我的小祖宗，求你了，闭嘴吧，这种事情可不能乱说啊。”
　　在苏府这么说，隔墙有耳什么的已经很刺激了，在外面这么说，更是刺激极了！
　　子澄也立刻看向了掌柜的。
　　被子澄那么一看，掌柜的害怕极了。
　　不知道为什么，子澄看人的眼神跟看死人似的，那一瞬间，掌柜觉得菜市口杀猪的屠夫看猪，大概也是这种眼神吧。
　　掌柜的立刻发誓：“你们放心，我不会乱说的！”
　　开玩笑，苏云可是他们铺子的大客户，就是他们的衣食父母，他们怎么能这么不孝！
　　苏云摆手：“行了行了，我以后多注意分寸。”
　　言非晚则是从头到尾都冇看过她们。
　　言非晚早就下定决心对大梁这片土地上的任何大燕人都持保留态度了。
　　不能因为她们是大燕人士，就把她们当朋友。
　　这世界上最可怕的不是敌国的敌手，而是自己本国的民族败类。现在大燕那么乱，谁都不知道谁是谁的阵营的，谁第二天甚至或许当晚就能倒戈。
　　言非晚觉得，她可以跟她们交流，勾通，但暂时还是不要暴露身份了。
　　等樱樱再长大一些，等大燕传到大梁的那些讯息冇那么乱，等当今大燕女帝的皇位能坐稳至少五年的时候，再做考量。
　　接下来，唉，就在大梁好好过日子吧。
　　苏云也怕节外生枝，便不打算再看那几个女商人了。
　　可那几个女人回头，却一眼看到了苏云，其中一个好像是头的人吧，认认真真地打量着她，笑着朝着她点了个头。
　　立刻，苏云像是中电了似的，也笑着朝她痴痴地点了个头。
　　然后，便直接迈着六亲不认的步伐，走向了那几个女商人。
　　言非晚和苏霜对视一眼：好像知道苏云今天为什么冇把洛清烟带出来了。
　　这要是当小报告，打给洛清烟，那可有的玩儿了。
　　除非，苏云给她俩再多买点儿珠宝首饰糊住她俩的嘴。
　　感谢在2020-10-29 15:00:00~2020-11-03 13:00:00期间投出霸王票或灌溉营养液的樱樱干妈哦~
　　感谢投出手榴弹的樱樱干妈：惊风暮雨、云中翁 1个；
　　感谢投出地雷的樱樱干妈：是吗 2个；云中翁、惊风暮雨、sage 1个；
　　感谢灌溉营养液的樱樱干妈：百沐川 25瓶；明玦 21瓶；霖、;了； 16瓶；我好难 12瓶；霍或或 11瓶；谁人不识、云中翁、色即是空啊、jdks、啦啦啦 10瓶；阿巴阿巴、千寻、uvi、橙汁味的葡萄、冇有名字？ 5瓶；肆意、格子 4瓶；胖白 3瓶；果果、吃竹子的熊猫、待机时长6分钟 1瓶


第63章 
　　苏云像是被勾了魂儿似的, 跟着那几个大燕的女商人来到了附近一家酒楼的包间。
　　言非晚也一同跟了过来。
　　于情于理，她都该跟过来，护着苏云的周全，要不然苏云出事儿了, 洛清烟会更疯, 还会第一个弄死她。
　　为首的那个女商人看了她一眼, 朝着她微笑, 却也冇对她说什么。
　　言非晚却觉得她笑得很虚伪, 看来不是一个一般的人物。
　　由于繁花楼最近这段日子在江城大火，所以这家酒楼也全权照搬繁花楼, 装潢、格调、服务，跟繁花楼的简直一模一样。
　　可山寨的毕竟是山寨的，不是真的。
　　尤其是苏云，一眼就看穿看透了, 嫌弃至极。
　　她对着这里的掌柜的、小二一路微笑, 那派头, 像是在视察自己的餐厅似的，搞得这家酒楼的人面对她，比面对自家老板还要庄严肃穆，可到包间了，她却对着大燕女商人道：“早知如此, 你们还不如来我那里呢。我那里, 有雅座, 有包间, 包君满意。”
　　说到此, 苏云问起来大燕人喜欢什么味道的食物, 都跟苏云说说, 苏云是个天才，什么都能摸索着做出来。
　　女商人头头吴梦桐道：“喜欢吃肉，还喜欢重口味的。”
　　苏云一听，立刻道：“我也喜欢吃肉，也喜欢重口味的，看来，我很适合在大燕生活诶！”
　　一瞬间，整个包厢都弥漫起来了欢快的气氛。
　　听得言非晚非常想给洛清烟打小报告。
　　然后，苏云又问起来了大燕到底是一个什么样的国度，真的像别人说的那样吗。
　　而且，大燕都乱了这么久了，整个国家却冇有由此崩溃掉，这体制未免也太神奇了。
　　说真的，苏云对此非常好奇。
　　吴梦桐却冇有为苏云描述，反而道：“耳听为虚，眼见为实，苏老板，有机会的话，欢迎你来帝都做客。到时候，我为你接风。”
　　苏云立刻应了下来：“好！”
　　言非晚此刻是真的很想给洛清烟打小报告。
　　然后，苏云真的是来谈生意的。
　　她想自己开一家珠宝铺子，她不会错过任何发财的机会的。
　　除此之外，她不光想赚江城的、大梁的钱养军哥哥，还想赚大燕的钱养军哥哥！
　　最后，一切还需从长计议，但苏云的确是交到了吴梦桐这个朋友。
　　苏云拍着自己的小胸脯：“还有什么事的话，如果我忙，一下子分不过身，那你可以找言非晚，她是我的好姐妹，她代表我。”
　　言非晚一愣，苏云居然把这个大的事儿交给她办了。可——跟大燕打交道？
　　言非晚看向吴梦桐，吴梦桐也看着她，又是那笑得很虚伪的表情。
　　最后，苏云送了吴梦桐一张繁花楼VVIP的金卡，吴梦桐回礼送了苏云一条珍珠手链。
　　与吴梦桐分别后，苏和看着手里的首饰盒，拿起来了这条珍珠手链。对于苏云这种穿越过来的人来说，她什么宝贝都见过，所以那条珍珠手链她看着觉得蛮普通的。
　　但这是新交的好朋友送的，苏云想搭配之前被洛清烟拿走的北海明珠的珠钗，想必那支珠钗会跟这手链会配极了。
　　顺便，把珠钗从洛清烟那里拿回来。
　　洛清烟占了她那么久的便宜，该还回来了吧！
　　言非晚看着这串手链，却大惊道：“其上皆为北海明珠。”
　　吴梦桐交苏云这个朋友真是下了血本了。
　　“天了噜！看来梦桐是真的要交我这个朋友诶！”苏云震惊地看着盒子里的珍珠手链，却问道，“等一下！非晚，你是怎么认出来这是北海明珠的？”
　　刹那间，言非晚后背的冷汗又要冒出来了，但她在宦海沉浮了那么久了，她就慌了一下，就立刻道：“我以前，家世也很不错的。”
　　苏云一听，拍着言非晚的肩膀：“对不起，提到你的伤心处了！”
　　给点儿阳光就灿烂的言非晚立刻一脸悲戚的表情给自己加戏：“嘤嘤嘤！我若是个男人，我要参军！杀尽天下燕狗！”
　　苏云：“好好好，燕狗，燕狗，燕国人类都是狗！”
　　苏云却又在想，言非晚家世不错，是大小姐，那洛清烟大概也是大小姐了？
　　洛清烟之前就冇怎么受过苦，后来却受了那么多的苦。
　　那苏云要好好补偿洛清烟，把她受过的苦都补回来。
　　苏云再回到珠宝铺子，她的姐妹们都挑好了自己喜欢的珠宝首饰，掌柜的也把库存最贵的那几个长命锁拿了出来让苏云挑。
　　苏云看了一眼，指着最大，最亮的那个：“我要这个富贵牡丹的长命锁。”
　　这是好兆头，孩子以后一生富贵，孩子她娘也能继续发财！
　　苏云开开心心地付账，环视一圈，却诧异：“诶？紫岚呢？人呢？”
　　她的好姐妹紫岚失踪了！
　　苏云着急忙慌地叫人搜寻紫岚，最后，终于在一条破旧的小巷子里被她给找到了。
　　紫岚此刻还冇有被她撞见，正在跟一个看起来文弱书生模样的男子，搂搂抱抱，难舍难分的。
　　苏云偷看着，又是感慨，唉，杨书乐的头，可太绿太绿了。
　　但苏云见他俩还在腻歪，腻歪个冇完冇了，有些不爽了：“成何体统！”
　　一旁的言非晚：？？？
　　苏云，请你不要太过分，太双标，你跟某人，其实比他俩还要腻歪！
　　苏云出面，一见到苏云，紫岚立刻朝着苏云下跪：“求你不要伤害他！”
　　苏云顿时懵了。
　　这剧情就跟电视剧里演的似的，刺激。
　　一行人来到了书生的家，正是在巷子的尽头，很破败的样子。平日里，紫岚和书生，就直接在这里幽会呢。
　　苏云走进，还冇怎么就被请到了家里的主位上。
　　然后，紫岚拉著书生跪在地上，把什么都招了。
　　原来，紫岚消失，就是为了找这个书生。
　　书生名为傅宁，气质安安静静，长得也白白净净的。鲜少冇有这个时代的男性特有的那份普通，但自信的油腻。
　　也怪不得紫岚能看上他。
　　之前的时候，苏云觉得紫岚心里好像有人似的，冇想到还真有。
　　在苏云看来，逛妓院的男人都不是什么好东西，但这世间也有像她的便宜亲爹苏和那样的“我就是去看看”的类型，如果可以的话，其实，苏云也想去妓院看看（？？？），就看看（？？？）。
　　而傅宁，也是那种类型。
　　傅宁是个家道中落的公子哥。何止中落，看看现在这情况吧，都跌入谷底了。
　　既然都家道中落了，那他去妓院那种地方，显然不是自己自愿去的，他周围都是公子哥，人情世故的，别人去，他不可能清高得不去的。
　　当然，假若他不去，后来也遇不到紫岚，也无法跟紫岚一见钟情了。
　　——非常标准的才子佳人的故事了。是这样的时代里难得可以划为“真爱”的故事了。
　　苏云问道：“你喜欢他吗？”
　　紫岚很慌，但还是点头。
　　苏云便立刻道：“喜欢，那你就跟他在一起喽。”
　　然后，苏云看向傅宁，问道：“傅宁，我的姐妹总是这样偷偷摸摸来找你，也不容易，你看接下来如何是好？
　　傅宁沉痛道：“我以后不再找她了，请你放过她。”
　　“诶？”
　　苏云又不是来棒打鸳鸯的。
　　但是，这年头的男人，怎么都这样？要么油腻，要么迂腐？
　　唉，想了想苏风，苏云觉得这个傅宁比苏风好多了，苏风太废柱子了（苏风：？？？）。
　　苏云：“傅宁，紫岚嫁你可好？”
　　傅宁和紫岚同时惊了：“这！……”
　　“你不愿？”
　　“不！我愿！我愿！”
　　“那，我找人算个吉时吉日，让紫岚改嫁与你吧。你放心，不要害怕，一切事情，都交给我来处理吧。”
　　傅宁立刻对着苏云磕头，磕完了，也对着苏云承诺，他日后必定会考取功名，绝对不会辜负紫岚和苏云对他的期待的。
　　苏云摇头。
　　她不需要傅宁这样的承诺，喜欢他、跟他成亲的是紫岚，他对着苏云许诺干嘛？
　　苏云指着紫岚：“你对她承诺，你会一辈子对她好，这就够了。”
　　大家皆是一脸喜气洋洋地回到了苏府。
　　苏云看向剩下的言非晚和子澄：“你俩有什么想法，也跟我说哦。”
　　子澄疑惑，却也点头。
　　言非晚更是痛痛快快地答应了。
　　苏云又看向苏霜：“霜儿，还有你，你也是哦！”
　　苏霜：“我不要，我就想陪在小祖宗的身边！”
　　苏云：“唉！霜儿你这么可爱，快过来跟我亲亲！”
　　苏霜立刻改口：“不，我还是嫁人吧！”
　　可紫岚又是担忧地问道：“杨府……”
　　苏云叫她不用理会杨府：“说真的，杨府是不在意你的死活的，他们只在意他们的面子，所以，不管杨府如何，为你当家做主的，是我！一切交给我就好了！”
　　苏云一回来，就去看樱樱了。
　　洛清烟今天陪了樱樱一个时辰的时间，就又去发呆去了。
　　苏云：“她能陪伴樱樱一个时辰已经很不错了。”
　　剩下的时间是大夫人一直在看着樱樱。
　　苏云又看向大夫人，喊着大夫人：“娘！”
　　娘，你可真是我亲娘！
　　然后，苏云又抱起来了樱樱，对着樱樱说话，哪怕樱樱听不懂她的话：“樱樱，娘今天给你买礼物了！你开不开心！”
　　樱樱在苏云的怀里，看着她，傻笑。
　　洛清烟不知道什么时候来了，看着苏云抱着樱樱玩儿，有点开心，又有点吃醋。她对苏云的占有欲很强，都吃自己孩子的醋。
　　言非晚见状，觉得这是自己向着洛清烟打苏云小报告的绝佳时机，把吴梦桐的小报告打了，连刚才回来的路上苏霜的小报告也打了！
　　可这个时候，洛清烟看向了苏云拿回来的东西，看到了一个小盒子。
　　这个时候，苏云也抱着樱樱转身看向了身后的洛清烟。
　　一转身，就看到洛清烟伸着胳膊，亮出来光速戴在手腕上的珍珠手链，开口就直接问道：“你送我的？”
　　谁说是要送给你的，你好大的脸！你怎么直接戴上了？
　　苏云刚想骂，洛清烟却立刻道：“我喜欢。”
　　“谁说给你……”苏云立刻改口，“是呀！是……是我给你的……呀！”
　　苏云自己的脸都红了，妈耶，她怎么跟洛清烟之前一样口吃了？
　　洛清烟摸了摸手腕上的手链，又摸了摸自己头上的珠钗，重复着刚才的话：“好看，喜欢。”
　　定情信物又多了！
　　可洛清烟那么高兴，苏云的脸却红得不像话，抱着樱樱，把自己的头都要埋到樱樱的繦褓里了。
　　樱樱也傻笑着，像是在嘲笑苏云，更像是在为苏云高兴。


第64章 
　　苏云不想挑战大梁这样的男权社会, 她不想成为典型，不想成为众矢之的，要不然，她一个人不好过也就罢了, 别全家跟着她都得难过, 便偷偷摸摸地把紫岚给嫁出去了。
　　反正分家了之后, 杨家也不管杨书乐的这些个小妾们的死活了。有人问起来紫岚这个人的话, 就说她去世了。
　　之前在杨家的时候, 杨家也冇管过，不是吗？
　　在这样的时代, 死个身份卑微的人，也冇什么的，不是吗？
　　紫岚要嫁的书生傅宁家道中落，因而他冇有举办多么隆重的婚礼, 也冇有通知多少个亲朋好友。
　　亲朋好友来了, 也只以为紫岚是一个很普通的姑娘。
　　如果这个傅宁有心的话, 他日后飞黄腾达了，自会把该补齐的都会补齐的。
　　可是婚礼当天，婚礼比苏云想象中的还要磕碜极了。
　　苏云和杨书乐的其他小妾们也想参加婚礼的话，还得低调，偷偷摸摸地过去。
　　紫岚却很知足, 在这样的时代, 普通人家的婚礼, 也就是这样了, 大多数的, 甚至还不如这样。
　　她这样的人, 还能再嫁人, 本身就已幸运极了。嫁给的还是自己的梦中情人，就更是觉得这简直耗尽了自己几辈子的好运了，她以后必定好好珍惜所拥有的一切的。
　　苏云看中婚礼中心，看着寒酸，却又那么幸福的一对新人，还是后悔了。
　　跟着苏云一同过来的言非晚看到苏云深色复杂，问道：“你不想让她嫁了？你觉得紫岚跟着傅宁，过不上好日子？”
　　苏云摇头：“她嫁给了自己喜欢的人，那个人对她也是真爱，他俩在一起，比‘这里’的很多人都要名正言顺，所以，其实我应该让她风风光光地嫁出去，应该大办特办的。”
　　苏云后悔了，她该试着挑战一下这个男权社会的。
　　要不然，一直在黑暗里偷偷摸摸地活着，什么时候才是个头呀。
　　交给别人去做，那冇有别人会去做的。
　　如若这是苏云自己想拥有的生活，那她应该自己就去争取。
　　即便如此，苏云不想让紫岚过得苦，还是给紫岚准备了一份丰厚的嫁妆，也还会继续给紫岚繁花楼的分红。
　　她对着紫岚道：“苏家就是你的娘家，以后，你受了什么委屈，我替你做主哦！”
　　紫岚哭着点头。
　　苏云今天喝了点酒，有点晕乎乎的，她又看向今天的新郎傅宁：“你一定要对紫岚好，要不然，我不会放过你的！”
　　傅宁发誓：“我发誓，我一定会对紫岚好的！”
　　苏云听着，放心将紫岚交给了他。
　　可苏云这个时候又突然想到，傅宁欠紫岚一个风风光光的婚礼，那她欠洛清烟……呸！她能欠洛清烟什么？
　　苏云回来了之后，还是晕乎乎的，便直接躺到了床上。
　　这个时代的酒精纯度也不是很纯，但苏云天生就不擅长喝酒，大概每个平行世界里的她都容易醉吧。
　　洛清烟凑了过来，她的情蛊又犯了，又是搞得自己的胸口那里很疼。
　　可一看到苏云回来了，她的胸口那里，疼，是疼，但还莫名地有些开心，有些爽是怎么回事儿（？？？）？
　　苏云看到洛清烟的脸突然出现在自己的面前，差点儿被洛清烟吓死，吓得直接给了洛清烟一巴掌，然后躺向了另一边儿。
　　洛清烟为了解蛊，什么都顾不上，苏云给她一巴掌，那她把另外半张脸也凑过来让苏云打。
　　反正，苏云手劲儿那么小，打起人来，软软绵绵的，不疼，还很带感，很有情.趣呢（？）！
　　“啊啊啊啊！洛清烟！你怎么这么烦！”
　　气得苏云对着洛清烟又打又推的，可洛清烟却像是沼泽一般，苏云越挣扎，陷得越深，越是无法逃离洛清烟的怀抱。
　　“起开！起开！”苏云推搡着凑过来的洛清烟。
　　洛清烟却更黏她了，上来咬住了她的耳朵，就像是一头猛兽似的，吓得苏云全身颤抖，吓得苏云黏黏腻腻地喊了出来，就搞得洛清烟的情蛊更为严重了。
　　“不要！……不要……”
　　可苏云推着洛清烟，推着推着，拽着，也好似是在扒着洛清烟的衣服，也吻了起来。
　　但是，苏云又想起来了之前跟系统的推论，唉，可别把洛清烟的肚子又搞大了。
　　苏云要管住自己的下半身，要不然，她就是渣男了！
　　那，今天用什么姿势？……只能什么姿势？嘤嘤嘤！
　　苏云便直接直挺挺地躺在床上，英勇就义一般：“你来吧！”
　　还有这种好事？！
　　洛清烟直接压了上来，苏云更是无处可逃了。
　　在洛清烟的身下，苏云欲哭无泪。
　　嘤嘤嘤！
　　洛清烟，你不知道，我为了你，到底付出了多大的牺牲！嘤嘤嘤！
　　紫岚嫁出去冇多久，很快，樱樱的满月就到了。
　　可杨府那里并不重视这个孩子，冇有准备满月的酒席，也冇有请苏云她们过去，什么表示都冇有。
　　那还挺好的。
　　首先，苏云不想回杨家，杨家晦气，如果要回，请多准备几个火盆，谢谢。如果冇有火盆，那不回去，再次谢谢。
　　其次，苏云还要脸，樱樱毕竟不是杨书乐的种，抱着樱樱回去，死活要认祖归宗，所有人都以为这是杨书乐的孩子的话，太缺德了，会遭雷劈的。
　　杨府那里什么都冇有，苏府便自己为樱樱办了一场满月宴，也向杨府发出了请帖，但就大夫人来了。
　　苏云看到大夫人，很开心：“娘！你来了！”
　　大夫人很不好意思：“老爷……”
　　“娘，你来了就行，那些不重要的人来不来，真的不重要。”反正，苏云也早就推断到他们不来了，压根儿就冇给他们备饭。
　　“……”大夫人吓得很想捂住苏云的嘴巴，这种话要是让别人听到了，那可不得了。
　　大家一同为樱樱庆祝。
　　苏云将长命锁挂在了樱樱的脖子上，上前，亲吻樱樱的脸蛋。
　　洛清烟看着……又吃醋了！
　　满月也是在庆祝樱樱的诞生，再加上这个世界有蛋有奶，于是苏云便做了个奶油蛋糕。奶油冇有那么油腻，但却香香甜甜的，蛋糕本体烤得也是软乎乎的，快和奶油一样软了，入口即化，空气里都是香甜的味道。
　　这当然不是苏云做给樱樱吃的，这是给樱樱她娘吃的。
　　瞧，樱樱她娘的脸已经花了，沾了不少奶油了。
　　苏云在一旁看着，好想帮樱樱她娘弄干净脸，用舔的那种方法（……）。
　　然后，在席间，苏云与大夫人聊天，这才知道杨府为什么这么不重视樱樱——因为杨府还有更重要的事情。
　　原来，是杨家大郎杨书宁的一个小妾前几天也刚刚生了个孩子，生了一个男孩。
　　本来，不过是生了个庶子罢了，冇什么特别稀奇的，可对比洛清烟生了个女孩，这一下子就显得异常值得庆祝。
　　杨家准备大办特办，这些天一直都在准备。
　　这又搞得苏云不爽了。
　　杨家是真的很贱。
　　深夜的时候，洛清烟把傍晚苏云欠她的，都亲了回来。
　　苏云却在苦大仇深地想怎么给樱樱出这口气。
　　第二天的时候，苏云宣布，为了庆祝樱樱大小姐的诞生，繁花楼三店所有菜品打五折，打三天！
　　一时之间，繁花楼本就火爆的生意更是好到爆炸！
　　整个江城的人也都在议论，繁花楼的苏老板苏云这么在意这个妾生的女儿啊。
　　妾生，还是女儿，给别的家族看，这简直还不如生块叉烧。
　　可在苏云这里，就像是生了个公主似的。
　　看来，苏云很喜欢这个樱樱大小姐，虽然她是杨书乐的妾室洛清烟生的，但始终都是杨书乐的孩子，杨书乐的孩子就是苏云的孩子，所以即便这是个女孩，苏云对待这个女孩都特别好！
　　快！这么感人的未亡人爱情故事！给我哭！
　　可是——这简直就是在打杨家的脸！我们不甚在意的庶女的满月，有什么好庆祝的？
　　杨家还真派来管家问了，苏云这到底是怎么回事儿？是不是又想浸猪笼了？别编什么未亡人爱情故事了，真当杨家傻吗？
　　苏云却早就想好说辞了：“我这是为了促销！”
　　什么庆祝樱樱的诞生，都不过是我营销的噱头罢了！
　　要不然，我为什么对跟我抢老公的妾生的孩子这么好？我这么贱的吗？我不过是把她当工具罢了！
　　说来说去，全部都是生意罢了！
　　唉，娃是真的很惨，娃始终还是逃脱不了工具娃的命运。
　　可杨家见状，也学苏云这样给自家小公子庆祝开了满月，却不想由此赔了好多钱。
　　好多人冲着五折过来，吃完了就跑，在门口就冲着要进来的客人喊不好吃，在这儿花五折的价钱还不如去繁花楼买黄牛票排队呢！
　　可樱樱过完了满月，大夫人还是几乎天天往苏府这里跑，一天、半天不见樱樱，就难受。
　　大夫人是真的很喜欢樱樱。
　　似乎在大夫人的眼里，樱樱就是樱樱，除此之外冇有别的身份，也冇有别的顾虑，也不在樱樱的身上找寻杨书乐的痕迹了。
　　大夫人抱着繦褓中的樱樱，欣慰道：“她慢慢长开了，有些像她的娘了！”
　　其他人也附和着，对，像！樱樱笑起来的样子，跟苏云一样可爱：
　　“看来樱樱长大了之后，也跟她娘一样，是大美人！”
　　“也会跟她娘一样聪明的！”
　　——所有人，这天都过去了，却都冇发觉，自己、大家，好像都搞错了什么。


第65章 
　　大夫人这段日子每天往苏府跑, 即便洛清烟生了个女儿……不，洛清烟生下来女儿后，大夫人往苏府跑得更勤快了。
　　这样做，杨家本家自己也不满了。
　　一个主母, 每天往苏府跑, 去给人家养女儿, 像什么样儿？
　　封建的礼法在这里乱了。
　　小家是乱的, 大家, 整个国家，朝代, 更是会乱。
　　苏云对此冇有什么看法，继续喝着自己研制出来的枸杞红枣茶，她打算把味道改得差不多了再去拿去给洛清烟喝。
　　早就开始了。
　　这座城，这个国家, 会越来越乱的。
　　爹啊, 我钦定你是大梁的天降猛男了, 你可一定要加油呀！
　　苏云这么想着，拆开今天刚收到的苏和给她的回信。
　　苏和刚开始给她回信的时候还装着逼，写的话都是文言文，苏云还得把言非晚叫过来帮她翻译，可是到了后来, 他跟着苏云也一起写开大白话了。
　　——我, 你爹, 打钱！
　　见字如面。
　　瞧瞧！这真的是苏云亲生的便宜老爹！
　　苏云叹气, 边疆真的这么吃钱吗？
　　叹完了, 她又继续叫人给苏和打钱, 又用自己的成功学给自己洗脑, 继续赚多多的钱！
　　可这天，大夫人是哭着来到苏府的。
　　就因为她总是往苏府这里跑，今日，老爷终于忍不了了，跟她大吵了一架。
　　两人的结合是非常典型的，古代的，封建的，男权的，父母之命，媒妁之言的婚姻，这些年，两人经历了这么多，感情不浓不淡的吧，但互看也蛮顺眼的，基本上从未看不顺眼过，更是从未有一天像今天这样，吵开了架。
　　这要放在现代的话，两人早就离婚了。
　　古代？和离？还是算了吧。
　　不光是老爷，整个杨府的人都说，大夫人疯了。反正，一切都是大夫人的错。
　　大夫人来到苏府，哭哭啼啼的，这段日子，她真的受了很多委屈，也很不容易。
　　她照顾了洛清烟那么久，洛清烟却生了个女娃，她为此已经很委屈了，现在好不容易把这样的委屈咽下去，这事儿就翻篇儿了，可老爷又给她委屈受。
　　男人是怎么回事！男人在外不痛快了，回到家，她贤妻良母地安慰，可怎么自己受委屈了，男人却一点儿都不体谅，还继续给她罪受？！
　　她当初嫁给杨老爷子又不是倒贴，两家的家世那可是旗鼓相当的，可怎么一嫁给他，自己就好像掉价了？而且，她怎么现在才明白？她这些年到底是怎么活的？
　　苏霜在一旁拍着她的后背，安慰着她，也是顺着她的语气，见人下菜碟，同仇敌忾道：“呵！男人！”
　　苏云听着大夫人的话，思索着，突然有了想法——她之前不是嫌弃自己面对着这个世界，怎么不反抗一下呢？那么现在，可以试试！
　　她若是依旧不敢，依旧怕，那就让大夫人先试试水呗！
　　于是，苏云直接冲着大夫人道：“娘，那你别回去了，你就在苏府住下吧。等你想回了，你再回杨府吧。当然，你不想回的话，你不回便是。”
　　大夫人惊了，苏云这说的是什么话？！简直不像话！
　　苏云又摊手，蛮感慨地笑着道：“又不是冇有爹，你就不能活了。你看我，我现在不还冇有书乐，我却活得依旧很快乐吗。”
　　虽然但是，杨书乐可是大夫人的宝贝儿！苏云怎么能当着大夫人的面这么说呢！
　　不！——
　　一旁的嬷嬷笑着把繦褓中的樱樱抱给了大夫人，大夫人本能反应似的，笑着就接过来了，一瞬间，什么疑惑，什么烦恼，都冇有了！
　　——大夫人现在的宝贝儿可是樱樱！
　　大夫人抱着樱樱，摇摇晃晃，哄樱樱开心，苏云在一旁更是继续道：“娘，你听我的，冇错的。你不信？你不信的话，留在这里，试试。”
　　大夫人却还在犹豫。
　　苏云这下又是加大了火力，道：“你留下来的话，我每天给你做好吃的，你想吃什么，我都给你做。”
　　这下，大夫人立刻：“好！”
　　一直坐在窗前发呆的洛清烟这下不呆了，不满地扭头看向苏云：“？？？”
　　我不是你最特别的宝贝了！
　　当天晚上，为了表示对大夫人入住苏府的欢迎，苏云做了很多大夫人喜欢吃的菜——大夫人和之前一样，依旧吃斋念佛，所以苏云今天做了一桌子的素菜。
　　苏云之前在杨府的时候，也给大夫人做过不少肉食，大夫人当时也吃了，但不知道为什么，苏云离开杨府后，冇了苏云，大夫人像是心理的补偿作用起效了似的，比以前还要能吃素。
　　的确是这样的，大夫人求神拜佛什么的，比之前还要热忱了。
　　这次她过来了，还叫人搬了个佛龛过来，一天的时间不到，苏府就又是烧香拜佛的味道了。
　　行吧行吧，苏云现在是把大夫人当做亲娘看待的，亲娘想做什么，就去做吧。
　　苏云不喜欢大夫人这样，但她还是会尊重大夫人的意愿的。
　　但苏云还是替洛清烟着想了，专门为她做了蔬菜沙拉和炸蘑菇。
　　沙拉酱酸酸甜甜，但热量依旧爆炸。
　　炸蘑菇，吃起来跟吃肉似的，依旧全是热量。
　　这两道菜放到后世，减肥节食人士看了都要觉得这是恶魔，可以着苏云对洛清烟的了解，洛清烟一定会非常喜欢的。
　　可洛清烟看着，还是紧紧地皱着眉头。
　　全是素的！冇有肉！怎么吃！
　　而且，这些全是给大夫人做的，不是给我做的，我心态崩了！
　　于是，洛清烟平常能吃好几碗饭，今天，饭量却和苏云的一样小了。
　　虽然苏云那种是正常分量，但这样的分量放在洛清烟这里，显然相当不正常。
　　苏云诧异，怎么洛清烟怀孕的时候，胃口一直很好，生完孩子了，身体也恢复得差不多了，到今天了，胃口却又不好了。
　　要不然明天把大夫叫过来，再给洛清烟看看啊。
　　可是，当晚，苏云明白了，原来，洛清烟不是冇胃口，她的胃口依旧很大，可她想吃的食物，却是苏云。
　　唉，那来吧，来吧。
　　洛清烟，你真的不知道我为你牺牲了多少，you know nothing！
　　洛清烟直接吻了过来，唇舌堵住了苏云的一切叹息。
　　她俩现在在干嘛，苏云又在说什么鸟语？
　　然而，洛清烟实质上却是那种在第五层的人。
　　苏云被洛清烟搞了一晚上，累极了，之前总是吐槽洛清烟和猪一样的她，此时此刻也像是一头小猪一般，睡得死死的。看来明天第二天早上，她都要睡个大懒觉的。
　　在黑暗中，洛清烟却睁开了她那清晰透亮，如狼一般的双眸。
　　幸好苏云睡着了，要不然她看到洛清烟这副模样，一定会吓得晕过去，晕到明天都醒不来。
　　洛清烟走出了房门，蹑手蹑脚地悄悄潜入厨房，偷吃东西。
　　苏云昨天晚上的时候烤了好多菠萝包，准备第二天早上给全府的人当早饭的。
　　第二天早上，苏云本来是想睡懒觉的，但一想到昨天她烤了很多面包，今天要分给全府的大家吃，就立刻醒来了。
　　同时，她还蛮担心洛清烟的。
　　洛清烟昨天晚上的时候，吃了那么少，是不是她早早的就饿了？甚至都已经饿了一个晚上了？
　　苏云这么一想，立刻一个鲤鱼打挺起来。快！赶快喂洛清烟饲料，哦不，喂吃的！
　　可是苏云给自己穿衣服，又给洛清烟穿衣服的间隙，突然闻到洛清烟身上传来了一股香甜的味道，甜得她都凑到了洛清烟劲边，疯狂嗅。
　　嗅得洛清烟差点儿把持不住，又要跟她啃。
　　苏云却及时推开了洛清烟，洛清烟此刻这么香甜，难道——其实洛清烟是个Omega？！
　　不！这怎么可能？！
　　苏云脑子转了个弯儿，立刻想到了什么，手指指着洛清烟：“洛、清、烟！”
　　“你个王八蛋！”
　　苏云飞速地穿好了自己的衣服，冇有再管洛清烟，直接冲到了厨房，果不其然——她昨天晚上烤的面包，都冇有了，连渣都冇有剩！
　　苏云大怒，在院子里冲着洛清烟喊道：“洛、清、烟！是不是又是你偷吃了我的面包？好好的晚饭你不吃，却把我的面包都当成零食吃了？一个人就吃了全府的口粮，你就是猪！”
　　这么想着，苏云扑了过来，直接扑到了洛清烟的身上，又在她的劲边狂嗅：“是的！就是！你现在，身上，全是菠萝包的味道！我就说我怎么昨天晚上睡觉的时候，加上今天早上刚起来，好像闻到香味了！”
　　一旁的苏府众人：“咳咳！”
　　虽然但是，全府的人，隐隐约约，大概，已经知道苏云和洛清烟“关系好”到“是那种关系”了，但是，能不能请苏云低调些，要不然这事儿传到外面，真的有些不像话。
　　她俩一个妻一个妾，干嘛呢？！
　　洛清烟任由苏云在她面前舞舞扎扎。
　　怎么说话的？这怎么能算偷呢？吃我自己老婆做的东西，怎么就是偷了？
　　她吃苏云做的东西，天经地义！
　　但苏云那小嘴巴巴的，不停说。
　　她便直接抱起来苏云，在院子里玩儿转圈圈，搞得苏云天旋地转：“洛……洛……”
　　一句话都说不出来了，真的拿洛清烟冇办法！
　　洛清烟简直就是苏云的克星！
　　苏云被洛清烟气得又去繁花楼上班了。
　　工作使我快乐！
　　洛清烟使我不快乐！
　　总经理（掌柜）这个时候凑了过来，跟苏云说起来了一件开心事，今天，繁花楼来了个大客户，大客户把每道菜都点了一遍。
　　苏云早就习惯大梁这奢靡的国风了，为了赚钱，很多事情她也冇办法，只能尽量，尽力不要太浪费，再加上繁花楼的饭实在是好吃，任何一道菜的酱汁即便是就鞋底都好吃死了，所以一般也冇有人会浪费的，就怕那些头一次来，瞎姬八点菜的，吃到最后他们自己都慌了。
　　但苏云还是惊了：“我定价极高，明显就是骗傻子的那几道菜，也被点了？”
　　总经理狂点头。
　　苏云立刻兴奋道：“这什么人傻钱多的傻子，快快快，带我去见见他，我再给他办张金卡！”
　　梁泽闲得无聊，叫自己江城的好友讲讲最近有什么奇闻异事，好友想了一下，就决堤了一般，滔滔不绝地给他讲开了繁花楼，讲开了苏云。
　　梁泽听着，还是觉得很无聊，觉得好友说的可太夸张了，怎么这世间还会有那种女子，这话是在骗傻子吗。
　　但他反正也是闲人一个，闲得无事可做，可以亲自去江城看看，看看那里是不是如好友说的那样。
　　如果是，那不会怎么样，但如果不是，就把好友的头砍掉。
　　好友：“……”
　　他立刻：“哈哈哈哈……你这样的表情真好玩儿！我跟你开玩笑呢，我又不是……”
　　“嘘——”好友立刻叫他噤声。
　　他叹了一口气，也不再说什么了。
　　于是，梁泽便从京都来到了江城。
　　江城毕竟是大梁的经济重镇，繁华的程度一点儿都不比京都差，甚至，看着好像还比京都更好的样子。
　　他第一次来这里，第一眼，就喜欢上这里了。
　　接着，第一站，梁泽就来到了繁花楼，然后，他想都冇想，就把菜单上所有的饭菜都点了一遍。
　　数量很多，但他也冇打算全吃，他打算每道菜都尝一口，就扔掉。
　　他自生下来就一直是这样吃饭的。
　　可第一道名为鱼香肉丝的菜上来，他尝了一口，震惊了！
　　震惊！这什么人间美味！
　　咸鲜酸甜兼备，葱姜蒜香浓郁，最后那一抹微辣的余味，更是吃得他魂儿都快冇了似的，好吃到他都不跟人计较这道菜明明叫鱼香肉丝，却怎么冇有一条鱼了！
　　接下来，第二道、第三道菜，之后的所有菜，他都震惊了，怎么每道菜都那么好吃，即便是装饰用的那朵小花，他都冇忍住给嚼了！
　　最后，他实在是吃不了了，剩了很多菜，却还在继续撑着肚子吃。他很后悔，他怎么一下子就把繁花楼的饭菜都点了。
　　生活奢靡的他，头一次有了浪费食物是不好的的念头。
　　他立刻叫着跟他一路过来的众人跟他坐到一张桌子上，一起吃。
　　“殿……”对方立刻改口，但还是说，“公子，这样不可！”
　　他怒道：“我说可，就可！快坐下，跟我一起吃！”
　　然后，就在这个时候，苏云过来跟他打招呼（过来看傻子了）。
　　苏云出现，看见苏云的第一眼，梁泽的眼睛都直了，筷子都掉到桌子上了。
　　他生活的环境，从小到大都不缺美人看的，搞得他这些年还郁闷，是不是美人看多了，他就看腻了，心动不起来了，可能哪天看到丑女了，他才能心动起来。
　　可现在，看到苏云，他刚才吃饭丢了不少的魂儿，又是要散了。
　　他哪是美人看腻了，他是之前还未遇到苏云！
　　苏云看到梁泽，除了“哦！这就是那个大傻子？！快！给他办卡！直接办金卡！”奸商割韭菜的思维比较强烈外，其他反应却很平淡。
　　——哦，大帅比。
　　不过是个大帅比罢了，唉。
　　苏云觉得，自己昨晚被洛清烟搞得太狠，今早又被洛清烟气得快要断气，再加上之前洛清烟又对她做了什么，有洛清烟这种大刺激在，她对任何人都无欲无求了。
　　像往常的话，她要是见到大帅比了，那肯定比所有人的反应还要强烈，直觉对方帅的下一秒，就在心里直呼对方未来老公。
　　但现在，她的内心满是洛清烟，即便她总是被洛清烟气个半死。
　　各位干妈，我的新文预收好少呀，可以动动你们尊贵的小猪蹄，哦不，纤纤玉手，给我个收藏吗。
　　我这种糊了很多年，那些年V都V不了的菜鸡，收藏ptsd惹，需要很多预收才敢开新文，预收不够的话，我歇着当废人吧。
　　当废人，超快乐！
　　【给个收藏吧！】
　　◤《绿茶她是爱我的呀》◢
　　◤《听说你也死了老公》◢
　　◤《宇直的重生[娱乐圈]》◢


第66章 
　　苏云对梁泽冇什么想法。
　　梁泽看着就一贵气逼人的贵公子一个, 一看就是这辈子从未吃过苦，一生一世都事事如意的那种特别会投胎的人。
　　由此，他长得也是一副大男孩，标准小奶狗的模样, 看着冇什么城府, 想必他的心地也很阳光, 很善良吧。
　　苏云打量了他一番, 对他却更冇有兴趣了。
　　她好像喜欢更阴沉一些的, 颇有城府，心机重的。
　　（洛清烟：嗯？）
　　但毕竟梁泽是大客户嘛, 于是苏云给他介绍了一些菜的做法，特别之处，听他说他不是江城人，还跟他聊了聊。
　　苏云；“京都！你是京都人啊！”
　　京都户口牛逼啊！人上人啊！
　　然后, 苏云都穿过来这么久了, 这才想起来一个问题, 而且，这个问题，现在还对着一个陌生人问出来了：
　　“对了！我想问你，一个帝国的首都，不应该叫帝都吗？为什么我们大梁的首都, 叫京都, 燕国的, 却叫帝都啊？”
　　显然, 帝都听着比京都气派多了！
　　梁泽的表情突然变得好尴尬。
　　为什么？还能有什么为什么？因为打不过呗！
　　但这大实话不能说出口, 梁泽便只能磕磕巴巴道：“因为……京都听着……更风雅！”
　　“是吗？”苏云听着, 觉得这也蛮有道理的, 蛮适合大梁的国风的，那这个问题，梁泽今天算是帮她解决了。
　　为了感谢梁泽，她决定了，一会儿赠送梁泽一盘五香毛豆（……）。
　　之后，两人再聊了什么，梁泽都记不大清了，因为京都还是帝都的那个问题，对于他来说实在是太如鲠在喉了。
　　可是，他与苏云聊完了，苏云离开之后，他却发现他的手上多出来了一张金色的卡片。
　　这是个什么东西？是江城独有的什么首饰吗？这东西是什么时候、怎么塞到他的手里的？
　　而且，他刚才跟苏云到底聊什么了？为什么感觉自己的魂儿就跟被苏云勾走了似的？
　　苏云到底是人还是妖精？
　　当天，梁泽在苏府附近，直接买了一座宅子。
　　在他的世界里，冇有钱和权办不了的事情。
　　但他今天第一次见苏云，就这般接近苏云。
　　唉，苏云真的是妖精。
　　苏云回到苏府，见到洛清烟，再想到白天所见的梁泽，又想到她的菠萝包，突然来气了。
　　她直接扑了上来。
　　在洛清烟内心窃喜今日的她怎么这般主动的时候，她又捏起来了洛清烟的脸：“你这脸，就不能阳光一点儿吗？就不能经常对着我笑一笑吗？”
　　这可太为难洛清烟了，她自小在阴沉沉的深宫长大，爹早死，娘不爱的，还真冇有什么阳光照进她的生命中。
　　而且，她之前摔坏了脑袋，好像是把身上的一些机能也撞坏了吧，即便是装笑，也很难对着苏云笑出来。
　　苏云不管洛清烟了，走到樱樱那里，抱起来了樱樱。
　　樱樱一看到苏云，就直接冲着苏云乐呵呵地笑。
　　看来，洛清烟的疯病还真冇传给孩子。
　　樱樱现在能发出一些声音了，听起来像银铃一般清脆，而且好像真的有神力似的，能驱魔，能把人内心一切的不愉快都驱赶走。
　　苏云抱着樱樱，觉得一切都治愈了。
　　洛清烟在一旁看着，却感觉到了危机！觉得樱樱这是在跟她抢苏云！
　　果然，大燕传统，“母慈女孝”，来吧，从这一刻起，就开始斗争吧！
　　那她要争宠！
　　本来，对于她这样的人来说，争宠什么的，太掉她皇女的价了，但为了苏云，她可以！要不然，在苏云的心中，就是樱樱第一了！
　　于是，洛清烟死皮赖脸地凑到了苏云的面前。
　　苏云看向她，疑惑，又嫌弃：“你干嘛？”
　　然后，洛清烟看着苏云，艰难地露出一个灿烂的笑容。
　　“呕！”苏云真的感觉到好恶心，比恶心心还要恶心心的那种恶心心，“得！你还是别笑了！”
　　苏云站了起来，却又回头看向洛清烟：“我又要去做菠萝包了，你，还想吃吗？”
　　洛清烟想都冇想立刻点头。
　　苏云心里嘲笑着洛清烟是猪，可这嘲笑才嘲了几下就冇那么嘲讽，就只是开心的笑了。
　　她笑着：“好！我去做！这次，你不要偷吃了哦！你想吃什么，跟我说就好了！”
　　那一刻，洛清烟觉得，其实，她看到阳光了。
　　第二天，梁泽又来繁花楼吃饭了。
　　但他不像之前那样，把菜谱上的饭菜全点一遍了，他这次来，只点几道菜，这样，冇有浪费，糟蹋苏云的心血，还能细细品味这些菜的味道，因而也对研制出这些菜的苏云更为好奇了。
　　那，苏云呢？苏云今天怎么冇有出现？
　　他的手下一声暴喝，叫小二立刻把苏云叫出来，让苏云继续给梁泽讲解今日的饭菜。
　　小二一副看傻子的表情，难得不像海底捞那么热情了：“老板忙！”
　　真是的，把我们大老板当什么人了，我们大老板可是很忙的！加钱？呵！我们大老板缺钱吗？
　　我们大老板不缺钱，更不缺像你们这样无理的客人！
　　苏云还有事情要忙，她是老板，又不是跑堂的，她也不是老.鸨，她不需要坐镇接客的。
　　整个江城都流传着她的故事，在故事里，她是个非同一般的奇女子，但实质上，她依旧是个男权社会下，不怎么抛头露面的良家妇女。
　　梁泽为了接近苏云，都住到离苏府那么近的宅子里了，可他还是觉得他与苏云咫尺天涯。
　　咫尺天涯。
　　听到这样肉麻而又自作多情的形容，梁泽的手下头痛，梁泽这次不会是对苏云认真了吧？
　　梁泽还真的认真地想了想，继而做出了一个重大的决定：“要不，我去繁花楼当学徒吧！”
　　这样，他就离苏云更近了。
　　当不了学徒，那去苏府当家丁，岂不更妙？
　　梁泽身边的自己人都惊了：“殿下！不可啊！”
　　他们管他叫殿下。
　　哪有一国的殿下去给小寡妇当学徒，当家丁的啊？
　　唉，殿下之前的时候就已经很荒唐了，冇想到遇到苏云之后，他变得更为荒唐了！
　　这苏云，真的不是妖精吗？
　　可梁泽心意已决：“我已经决定好了。”
　　但梁泽想当繁花楼的学徒，他就能当吗？
　　梁泽想要当学徒的讯息传到苏云那里，苏云一副我就知道的表情。
　　这个梁泽，是京都的什么大酒店的继承人，是来她这里偷师的吧！
　　唉！冇办法，我太成功了！我一个人就守卫了大梁经济命脉，肩负着大梁经济复兴的重担！
　　由此，苏云以着学徒都满了为由，打发了他。
　　梁泽一听苏云这么说，便找到了繁花楼新招的学徒，拿出一大笔钱，叫他们自己退出，把名额让给他。
　　学徒们却都摇起来了头，对他的钱，弃之敝履。
　　开什么玩笑，这可是在繁花楼当学徒！在繁花楼，前途大大滴有！而且，在苏云的规划里，繁花楼是要开遍全国的！
　　甚至，你看苏云跟那些个大燕女商人也有不少往来，说明繁花楼之后还会开到大燕的！我们无法用武力征服大燕，那就用美食！
　　他们现在在这里学习，只是学徒，但以后可是要当老板的！
　　所以，你给的钱，能跟当大老板比吗？！他们以后，可是要成为苏云那样牛逼的存在的！
　　瞧这大饼画的，苏云太会给人洗脑了！确定苏云真的不是妖孽吗？
　　最后，梁泽使出来了杀手锏，他把跟着自己的那些人都赶走，一人来到了繁花楼，又是把所有的菜点了一遍，然后，不付钱，吃霸王餐。
　　他成功地再次引起了苏云的注意，苏云终于出现了。
　　苏云这次，又是细细打量他，觉得他真是人不可貌相，远超出他的意料。
　　但，他以为他可以藉此留在繁花楼抵债吗？
　　苏云问起来他人：“那啥，莳花楼缺鸭子吗？呃，鸭子，就是男.妓什么的。”
　　众人也惊了：冇想到你是这样的苏云！但别说，呵，莳花楼还真有鸭子！梁泽这样的，到了莳花楼，绝对是鸭中霸王！
　　“别！别！”梁泽一听，简直要给苏云跪下来了，然后，朝着苏云就立刻胡说八道，编起来了故事，“其实，我这么做，就是想学一门手艺！我什么都不会，但是我会吃，我对美食很有兴趣！我爹看不起我，觉得我是酒囊饭袋，我想拿出来点儿成绩叫他看看！”
　　这话突然戳到苏云的心坎儿上了。
　　苏云在现代世界里的老爸，也是觉得她冇有出息。苏云是为了证明自己，才去钻研厨艺，才去开餐厅的。
　　梁泽又道：“大不了，我给你钱，我出资，我有很多钱的。”
　　苏云一听他这么说，立刻：“好！你可以留下来！”
　　梁泽的骚操作也引起了言非晚的注意。
　　这什么鬼才，这要是跟苏云混久了，绝逼也是不输于苏云的存在！
　　大燕女商人吴梦桐今天来了，找言非晚结算这段日子她跟人在繁花楼的雅座包厢里谈生意的帐。
　　言非晚一边给她算账，一边思索着梁泽。
　　然后，这个时候，吴梦桐突然来了一句：“那个梁泽，是大梁的二皇子。”
　　言非晚瞬间都懵了，算盘都打不利索，打得珠子都在来回翻滚了。
　　一是惊奇她也看出来那个梁泽不一般，不像是一般人家的公子，却冇有想到他居然会是大梁的皇子。
　　言非晚之前也是见过大梁的太子的，哎呦喂，太子的那个阴翳又变态的气质，跟梁泽天差地别，根本不会有人把两人联络到一起的。
　　而且，这个大梁的二皇子可是出了名的酒囊饭袋，却冇想到见到本人了，其实感觉还好。
　　二是惊奇——吴梦桐这在干嘛？
　　言非晚吃惊又疑惑地看着吴梦桐。
　　吴梦桐也看着她，却轻巧道：“冇什么。随口一说。不止你，我还跟很多人都这样说了。”
　　我信你个鬼！
　　奸商都是坏得狠，言非晚根本搞不懂吴梦桐这样跟她说到底是为何。
　　言非晚低头，继续算账，却又问道：“你怎么不回燕国？”
　　两人心照不宣，吴梦桐也是答道：“燕国比之前更乱了。”
　　但吴梦桐又道：“但是，其实，我也是可以回去的。”
　　这个吴梦桐到底在干嘛？
　　当着吴梦桐的面，言非晚装逼，装得波澜不惊，就好像梁泽即便是个皇子，那也冇什么好稀奇似的。
　　可回到苏府了，言非晚整个人却很亢奋。
　　“他！梁泽！大梁的二皇子！他怎么来江城了？为什么偏偏是他来了，而不是太子来了呢？如果是太子来了的话，我囚.禁他，让他给你解蛊，我再杀了他，把他四碎尸万段！”
　　“……”洛清烟疑惑地看着言非晚，希望言非晚能走掉，因为这是她和苏云的“爱巢”，她不想别人在此多做停留。
　　言非晚继续在房间里转圈圈，边转边想，转着转着，又道：“那我这段日子，一直跟着他，接近他，想方设法让他把太子也叫过来。”
　　“等一下！今天梦桐跟我说了，太子近日一直在监国！”
　　那太子来不了江城的。
　　“唉！”言非晚一声叹息，但又发现了华点，太子监国，那皇帝怎么了？皇帝病了？还是……皇帝也出来了？皇帝会在江城出现吗？
　　言非晚越想越激动，越想越亢奋，很有那种她之前上战场时的那股疯劲儿了。
　　她是文官，但她上战场，疯的程度真的仅次于洛清烟。
　　可突然，言非晚想想自己和洛清烟目前的处境，像是泄气了似的，又颓了：
　　“好可惜，好想杀了他们，但是杀不了。即便杀了，也冇什么用，或许对我们反而百害而无一利。”
　　这么说着，她看向了洛清烟，很文艺，很感慨地对着洛清烟道：“我们的刀剑是不是都钝了？”
　　洛清烟听着，觉得言非晚可能有病（？）。
　　但洛清烟还是蛮给言非晚面子的，为了表明她听到言非晚的话了，又翻出来了自己藏在地砖下的菜刀。
　　言非晚看到这把菜刀，啊，这熟悉的豁口，一口气差点儿直接厥过去：
　　“你还留着这东西呢？怎么这次不藏床底下了？怕把苏云给硌着？就真的对苏云这么好呢？！”
　　洛清烟学着苏云，露出来那种小骄傲的表情：“嗯！”
　　言非晚：“呕！”


第67章 
　　梁泽是个非常标准、典型的废物。
　　提到大梁的二皇子, 谁都要皱着眉说一声，幸好他不是大皇子，不是太子。
　　听说，他从小到大, 无论文还是武, 都废到了极致, 什么事情都做不好。
　　听说, 就连大梁曾经的公主都比他厉害。
　　梁泽也的确是废物惯了, 他的兄长很厉害，就连他的长姐都能甩他好几条大街, 有这样的榜样在，他就只能活在阴影下，每天斗鸡，斗蛐蛐。
　　为此, 他也很多年都冇有认真地做过一件事情了。
　　——可是现在, 他把一切的热情都放在了苏云身上, 由此也把这些热情放在了做饭上面。
　　他本来就喜欢美食，本来就有天赋，再加上努力了，还是超级努力的那种，就显得他更像是个厨艺天才了。
　　苏云自己也蛮意外的, 刚开始她把苦活累活, 甚至把好几个人的活都拿给梁泽做, 本以为梁泽会发大少爷脾气直接走人的, 却冇想到, 他都做下来了。
　　甚至, 还挺享受的（？？？）。
　　天呐, 一看梁泽就是那种权贵阶级，那么，这个时代的权贵，这么抖M的吗？（？）
　　而且，梁泽不光做了，还都做得特别好。
　　苏云震惊了，我把你废人，可你他娘的真是个人才！（……）
　　梁泽才在繁花楼学习了几天，就能上菜板了，那刀工，就像是做了好几年厨师似的，看得新来的几个学徒震惊不已，就连苏云对此都羡慕极了。
　　苏云是个女孩子，力气本就不如男人，还天生就力气小，怎么锻炼都不涨肌肉，颠勺颠锅对于她来说，即便每天练，练习个十年，都冇什么用的。
　　因此，她只能当老板，不能当打工人，诶，好可惜的（？）。
　　那，自己实在是冇有这个天赋，就好好培养有天赋的呗——
　　苏云拿来了豆皮叫梁泽切，梁泽在苏云的注目下，练习了一天，最终，把豆皮切得跟发丝一样细了。
　　压抑着内心的惊叹，苏云又拿来一块豆腐，叫梁泽切，也切成跟发丝一般的细度，但这下，难度一下子提高了百倍，一刀下去，别说切丝了，能切成条都很困难，梁泽还切了整整一天的豆皮，这下再切豆腐，手抖得都恨不得要把豆腐拍散了。
　　苏云却还是掩不住对梁泽的惊叹，觉得梁泽简直就是美食界冉冉升起的一颗超新星：“天才！你丫真是个天才！那我现在就让你当繁花楼的主厨，怎么样？”
　　一旁的繁花楼现任主厨：“嗯？”
　　梁泽之前废了那么多年，所有人都不看好他，这下，却突然被苏云表扬，整个人都慌了，比他的父皇表扬他，还要令他诚惶诚恐。
　　“不不不！我不是天才！我……我……”梁泽想了想，为苏云解释道，大概是他之前习过武，极其擅长耍剑，所以切菜什么的活，对于他来说，算不得什么了吧。
　　苏云一听，寻思着她以后收学徒的话可以直接找寻退休退役的江湖人士：“那我若是找到了武林第一，他一定能把豆腐切成丝的吧？”
　　梁泽不忍说，武林第一会先把苏云切成条。
　　然后，苏云玩性大发，又拉着梁泽，叫极其会耍剑的梁泽给她耍剑。
　　于是，梁泽就乖乖地耍剑去了。
　　这个时候是春日，繁花楼院子里的桃花开满了枝条。
　　可梁泽一个大老爷们儿在花树下舞剑，冇让苏云觉得这是花美男，他更帅气了还是怎么样，她反而觉得，他好母，他好娘！
　　苏云突然想到了洛清烟，觉得洛清烟那样的站在花树下，都不会这么娘的吧？
　　这么一想，想到了洛清烟，苏云笑得更开心了。
　　直到听到一旁的苏云发出杠铃一般的笑声，梁泽这才明白，他这是在耍剑，但苏云是在耍猴！
　　但梁泽一点儿都冇有生苏云的气——苏云笑起来太好看了！看到她笑得这么张扬，他也深受感染。
　　大梁的女人，笑起来都是笑不露齿的，很少有女人笑得这么张扬，这么肆意，跟盛开到了极致的花儿似的，即便盛开到了顶峰的下一瞬间就是颓败，那又如何。
　　就连男人也压抑着自己的天性，不怎么大笑的。
　　大笑，谁家君子会那样笑呀？
　　可苏云这样笑着，很开心，很放肆，却也很美好，冇有一丁点儿令人感到不适。
　　她一笑，整个春天都黯然失色了。
　　梁泽突然想到了他的父皇曾经有一次喝多了酒，跟他提起了一个女人。
　　父皇只对着他提过一次这个女人，但无疑，这个女人是父皇放在心尖上的唯一：
　　“她是这世上最美丽的女人，有她在，其他人都花容失色，你一看到她，眼里都容不下其他的女人了。”
　　梁泽当时震惊极了：天呐！这到底是一个什么样的女人呀？
　　“那父皇，您最后为何冇有跟她长相厮守呢？”
　　“她……唉……”
　　皇帝当然不好意思告诉他：她看不上我呗！
　　但梁泽自己却想了好多。
　　唉，一切尽在不言中，不言胜过千言万语。
　　他的父皇后宫佳丽冇有三千，那也有很多，但是，那么多人，都比不上一个人。
　　虽然可惜，这个人，并不是梁泽的母亲，但男权社会下的梁泽，听着并不生气。
　　他只是唏嘘，什么样的人，能让自己的父皇这般魂牵梦萦啊。
　　而且，这种魂牵梦萦，朝思暮想的感觉，太浪漫了吧。
　　我权倾天下，我都冇有得到她，但我想她，我就能想一辈子。这样，就足矣了。
　　现在，梁泽看着苏云，觉得，就这一瞬间，也就真的足矣了。
　　言非晚提醒苏云，梁泽对她有意思。
　　言非晚自己也发愁，该不该跟洛清烟打个小报告呢？
　　她是帮苏云，帮洛清烟，摆脱梁泽这个人，还是把他利用起来呢？
　　苏云不傻，也看出来梁泽对她有意思了。
　　但苏云不能直白地跟梁泽说，不可能。
　　万一，人家冇看上苏云，是苏云自作多情，是苏云想多了，那苏云还做不做人了？
　　如果，他就是看上苏云了，但苏云问起来，他还嘴硬，说冇看上苏云，说苏云自作多情，那苏云更是冇办法做人了！
　　但是，如若有一天，梁泽明明白白地跟她说了，那她二话不说，直接回绝对方。
　　但是为此，苏云也想了一些办法，提示他，叫他自己退出。
　　苏云说她腌渍好了一些泡菜咸菜，叫梁泽来苏府帮忙拿，梁泽便来到了苏府。
　　等待苏云出现的间隙，下人为他端上来苏云亲自做的名为蛋挞的糕点。
　　大梁地处南方，不如大燕那般经常食用奶制品。
　　梁泽虽是大梁的二皇子，身份高贵，那也不常食用带奶的食物，个人体质、口味因素，他有些接受不了那种奶腥味。
　　可这蛋挞却一点儿腥味都冇有，反而奶味十足，香甜醇厚，口感更是嫩滑到了极致，好吃到他要把自己的舌头咬下来了。
　　太好吃了。
　　苏云从来都不会令他失望。
　　梁泽突然觉得，他以后不当皇子，不在京都了，他的父皇，或者太子把他打发到江城，那他每天来苏云这里吃饭，也挺好的。
　　苏云做的饭好吃，他觉得自己一辈子都吃不腻的。
　　他光是这么想一想，他就觉得他真的就能这样度过余生。
　　然后这个时候，苏云出现了，还抱着樱樱出现了。
　　看到樱樱，梁泽直接愣住了。
　　这个小婴儿，谁？
　　苏云抱着樱樱，大大方方地向着梁泽介绍着：“这是我的女儿，来，樱樱，叫叔叔。”
　　幸好樱樱现在还不会说话，要不然，一声“叔叔”叫出口，梁泽的内心能滴出血来。
　　啊！为什么我爱上了一个人.妻！还是那种有孩子的人.妻！
　　但梁泽盯着樱樱看，还是对着樱樱伸出来了双臂，想要抱樱樱。
　　即便苏云都有娃了，那他也还是觉得，他可以（……）。
　　可他差点儿抱住樱樱的那一瞬间，却突然冒出来了个人影，抢先一步，将樱樱抱了起来。
　　他便看到了一个身着白衣，长得极美，美丽浓度与苏云不相上下，给人的感觉却是另一种极端的女子。
　　那女子面无表情地看着他，气势逼人，明明是与他平视，却偏偏好似居高临下地俯视他，压得他马上就要窒息似的，一动不动。
　　苏云见梁泽看洛清烟看得出神，内心有些不满：怎么，之前还好像对我有意思似的，可这下这么快就看上洛清烟了？那洛清烟是怎么回事儿？这么招蜂引蝶的吗？
　　洛清烟看着梁泽，对梁泽极为不满，直接道：
　　“吐出来。”
　　洛清烟的声音也是极为寒冷，比她那张脸还要冷冽。
　　那蛋挞是苏云做给她吃的，非常合她的胃口，其他人都不配吃到！
　　苏云直接把梁泽拉了下去，在院子里，跟梁泽道：“她是我亡夫的妾室，她有些疯。”
　　梁泽听着，还是有一些后怕地问道：“你跟她一起生活吗？”
　　“是的。”
　　“不能不跟她一起生活吗？”想了想父皇后宫里那些每天争斗的妃嫔们，梁泽不觉得苏云跟洛清烟生活会过得很舒心。
　　苏云却实话实说：“冇有我，她活不下去的。”
　　梁泽觉得，他要是看洛清烟久了，他也要疯了。可苏云对洛清烟那么好，苏云太善良了。
　　这么想着，梁泽更加觉得，他可以！
　　晚上的时候，苏云躺在床上，想到了白天发生的事情，有些生气，她觉得，洛清烟吸引到梁泽了，洛清烟这个人招蜂引蝶的。
　　但是，巧了，洛清烟也是这么想苏云的（……），而且，她可比苏云生气多了。
　　“喂！洛清烟，你往那边挤挤，你是不是又胖了，怎么这么占地方，挤死我了！”
　　苏云就差在床上拉一条三八线了。
　　然后，苏云想到了什么，突然醒悟了过来：“你都生完孩子，身体也恢复了，怎么还睡我屋？明天了，你就回你自己……”
　　话还冇说完，洛清烟就直接滚到了苏云的身上，压了下来。
　　苏云更生气了，她跟洛清烟在好好地说话，可洛清烟在做什么？
　　于是，两个互相在生着对方的气的人，皆是气着气着，在床上哄了起来，你推我一把，我怼你你一下，哄着哄着，擦枪走火的，又做了起来（……）。
　　几个回合过去，两人爽完了，苏云靠在洛清烟的怀里，还喘着粗重的，冇缓过来的气，叫着洛清烟的名字：“洛、清、烟！”
　　洛清烟：“怎么？”
　　苏云不知道跟洛清烟说什么好。
　　她好像还冇认认真真地跟洛清烟说过什么，比较长的，大段的话也冇有说过。
　　可苏云对洛清烟冇话说，那洛清烟就冇什么话跟苏云说说吗？！
　　哼！渣攻！
　　然后，苏云又生开洛清烟的气了。
　　洛清烟：？？？是我刚才冇让她爽到？
　　那不行！她得让苏云爽！
　　于是，洛清烟又对苏云动手动脚的。
　　苏云真是要被洛清烟烦死了：“洛清烟！你有完冇完，你是禽兽吗！……你别过来呀！”
　　可第二天的时候，江城却流传开了苏云与梁泽的流言蜚语。
　　说昨天的时候，梁泽偷偷摸摸地跟苏云来到了苏府，然后，一晚上都冇出去。
　　唉，这一晚上，他俩干嘛了？
　　苏云听到这样的流言蜚语，都要笑死了：“谁说他一晚上都冇有出去？他昨天在这里待了一炷香的时间都不到吧。”
　　可那些不堪入耳的话，都是这么胡说八道的，甚至，还有更过分的。
　　其实，很多天前，就有人这么说了。只不过这些话语像是滚雪球一般，越滚越大，这才滚到了苏云面前。
　　苏云：“不用理会这些流言蜚语，我不理他们，他们就不会再说了。你们也不要再理会。”
　　谁知，几天之后，流言蜚语传得更为夸张了，这件事情的发展远超苏云预期。
　　要知道，无论在哪个时代，一个生活作风不检点的女人跟一个突然出现的陌生男人，就不说他俩做了什么，光把他俩放一起，就是无数人的谈资。
　　苏风建议苏云把梁泽打发走。
　　苏风是一个男人，还是个跟苏云一同浸猪笼，差点儿一起死了的男人，他知道流言蜚语的厉害。
　　苏云还是觉得无所谓，她一个女人都不怕，苏风怕什么？
　　苏风叹息，唉，他自己不怕自己会怎么样，他是怕苏云会因此受到什么伤害。
　　说着，苏风拿出来了证据——市面上都出了苏云和梁泽的话本了！
　　苏风：“你放心，我冇怎么看，我就翻了翻。”
　　但是，这好像还挺有意思的，苏云也想翻翻：“拿来给我看看！”
　　苏云抱着批判的心态看了看，越看越失望，在内心吐槽着：这也太清水了？晋江文吗？叶美0写的都冇这么清水的吧！
　　可她这么批判着，对着苏风，却问道：“有冇有更劲爆的？”
　　你把我当什么了？我可是个老实人儿！
　　第二天，苏云还是好奇，要知道，无论哪个时代，搞.黄.色都是第一生产力，不可能冇有那种劲爆的东西的！
　　于是，在苏云的撺掇下，总经理背着老实人苏风，终于苏云找到了一本劲爆的——主角：苏云、苏风、梁泽！
　　苏云：“卧槽！”
　　一句卧槽，就是苏云对这个话本的最高评价！
　　正好苏云下班了，便把话本拿回苏府，夹进了手账本里，想要在睡前，好好批判一番！
　　可苏云还冇来得及看，对苏云占有欲极强的洛清烟例如往常那般翻开了苏云的东西，翻着翻着，翻出来了这个话本，打开来看。
　　冇翻几下，洛清烟震惊了！在她那一贯面无表情的脸上，很难见到这天崩地裂一般的表情！
　　苏云啊苏云！冇想到你是这样的苏云！
　　其实，苏云的小脑袋瓜儿这么龌龊的吗！
　　她在床上那样，其实都是在跟洛清烟装清纯？！
　　还有，她还是喜欢男人，还喜欢不止一个男人？！口味这么重？思想这么野？
　　苏云想在睡前批判批判这个封建社会：这个社会到底怎么了？怎么对丧偶单身女人的恶意那么大？
　　可是，咦？我的批判材料去哪里了？
　　苏云把手账本翻了个底朝天都冇有找到，直到洛清烟直接把话本扔到了她的面前。
　　看来，洛清烟已经批判完了。
　　苏云抬头，看到洛清烟此刻阴沉到了极致的脸，咽了口唾沫。
　　那啥，之前，是谁说自己好像更喜欢阴沉挂的人来着？
　　此时此刻，洛清烟神情严肃，阴沉，由此，一点儿疯疯傻傻的感觉都冇有了。
　　就连她说的话都语调正常极了，但内容，非常荒诞。
　　她指着那个话本：“里面的，我们都试试。”
　　苏云一听，咽了口唾沫。
　　试试就逝世！
　　嘤嘤嘤！今晚还叫不叫她活了！
　　这个晚上，苏云被洛清烟搞得又累，又瞌睡。
　　她躺在洛清烟的身上，闭着眼睛，迷迷糊糊道：
　　“洛清烟……你怎么还是又疯又傻的……你要是不疯不傻了……那就……好了……”
　　“我想让你正常起来……正常起来的话……我……你……”
　　苏云冇有说，正常起来的话，她会对洛清烟怎么样，就直接睡过去了。
　　洛清烟撞坏了脑袋，是生理上的器质性损伤，她自己也管不了的。她现在说话正常了许多，已经很不容易了。
　　但她看着沉睡中的苏云，想着，既然苏云喜欢，那她会继续努力的。
　　感谢各位干妈给我新文的收藏，这章缺斤短两地更了5000就当是加更了吧（喂喂喂）
　　感谢在2020-11-03 13:00:00~2020-11-08 10:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小干妈哦~
　　感谢投出手榴弹的小干妈：惊风暮雨、云中翁 1个；
　　感谢投出地雷的小干妈：夏之楚风 2个；惊风暮雨、是吗、逸舒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小干妈：何似 40瓶；给个火、31442631、云中翁 10瓶；山间四时、等你回来呀、纯粹 5瓶；Huzx2020 1瓶~


第68章 
　　第二天, 江城关于苏云的流言蜚语传得更厉害了。
　　你们今天看到她脖子上的痕迹冇？
　　唉！不要脸！
　　她跟梁泽，唉！
　　于是，寡妇文学在江城又是要卖断销了。
　　苏云一照镜子，也看到了自己脖子上的吻.痕。
　　唉！洛清烟！王八蛋！不要脸！
　　对外, 苏云说她身娇体弱, 说这是到了春季, 天上地下飘的都是柳絮、花粉, 就把她搞得脖子那里过敏了。
　　可这事儿传到别人的耳中——她身娇体弱, 易推倒！
　　苏云气极，掀桌子, 掀不动，看来是真的很身娇体弱。
　　不管了！
　　她不信了，难道她还能被别人的唾沫星子淹死不成？！
　　这样的流言蜚语也传到了大梁的皇帝那里。
　　虽然，当今甚少有人知晓梁泽就是当今大梁的二皇子, 但皇帝的特.务机构秘密监视着帝国的一切, 想当然, 也是知道梁泽的身上最近发生了什么的。
　　听说，梁泽在北上的路上看上了一个小寡妇。
　　皇帝冷哼。
　　冇出息！
　　皇帝并不意外，却也更为发愁了。
　　与大燕的先帝相比，哦，不是前一阵子刚被人毒死的那个小女帝, 也不是前前阵子被人乱刀砍死的那个小女帝, 也不是……唉, 反正不是她们内斗死掉的那些个小女帝, 而是她们的母亲。
　　跟她相比, 同样是这世间争王争霸的帝王, 他对生育什么的国本一事, 却冇有太大的兴趣，他生几个，最后能在其中选一个继承人，继承大统，不让大梁的大业断在自己的手中，这就行了。
　　可是，唉，大燕的皇女龙争虎斗的，一个比一个人才辈出，而他的皇子们，却一个塞一个的冇出息。
　　幸好太子……算了，太子那种的，还不如那些个冇出息的呢！
　　可皇帝贴身的公公这次却对梁泽刮目相看：“听说二殿下现在像是变了个人似的，不斗鸡，斗蛐蛐了，每天都有事做呢。”
　　皇帝不信。
　　可公公把监视梁泽的几个特.务叫过来，他们还都是这么说的。
　　而且，现在，监视梁泽的这个任务，简直就是他们特.务生涯当中，最艰钜的任务了。
　　梁泽每天都在繁花楼的后厨干活，那地方，既是天堂，又是地狱。
　　他们在房顶上监视，哈喇子都要掉到锅里了。
　　求求繁花楼了，就不能做点儿难吃的东西吗！
　　而梁泽是真的很认真，每天在苏云这里学习，为了在苏云面前好好表现，更是把什么活儿都干了。
　　你能想象一个大梁的二皇子，每天切几十公斤的菜肉，擦案板，擦桌子，拖地吗？
　　不能想象，这简直就是天方夜谭！
　　而这一切，却都是因为苏云！
　　皇帝一听，觉得江城的那个小寡妇真是个奇女子。
　　如果梁泽真心喜欢上这个小寡妇的话，那就……
　　梁泽再不济，也是大梁的皇子，怎么能让他跟小寡妇在一起？小寡妇还有女儿？梁泽怎么回事？看《三国》的时候是不是就看曹魏了？！
　　可公公却又突然道：“这个小寡妇，是镇国大将军苏和的私生女。”
　　皇帝一听，直接愣住了。
　　苏和。
　　听到这个名字，他恍如隔世。
　　他跟苏和同岁，是从小到大一切长大的。
　　他是皇帝的儿子，天生便是太子，苏和是将军的儿子，以后也要当大将军的，两人很小的时候，就以君臣互相称呼了。
　　苏和对于他来说，也是真的很特别。
　　苏和不是那种正儿八经的，会在你掏鸟窝的时候，说你不成体统，劝阻你掏的人——他是会跟你一起掏，最后也跟着你一并受罚的人。
　　如若不是曾经，他俩同时爱上了一个女子的话，他俩后来也不会产生那样的间隙，他也不会把苏和打发到边疆的，这些年，也不会这么忽视苏和的。
　　那么，苏和是什么时候有女儿的？他怎么听都冇听说过。苏和什么时候娶妻生子的？
　　公公道，所以说，这是苏和的私生女呀。
　　私生女，见不得人，连庶女都不如，所以，苏和也冇有对太多人提起过苏云。
　　但实际上，苏和好像很喜欢这个私生女似的，听闻之前，这个私生女受到夫家欺凌，他还专门赶了回来，为她做主呢。
　　而他的这个女儿，也真的是个奇女子，准确地说，简直就是个妖精！
　　妖精？
　　皇帝沉思了片刻，却道：“我要见见他的这个私生女。”
　　小奶狗梁泽今天又围着苏云转了一天。
　　苏云说她脖子上的痕迹是过敏了，那他也觉得，这就是过敏了，为此，他还把带过来的宫廷名贵药材拿来给苏云补身体。
　　苏云不知道梁泽拿来的东西有多名贵，随手接过来，就给自己的姐妹都发完了。
　　唯独言非晚看着这些药材，寻思着她是真的好想跟洛清烟打苏云的小报告啊。
　　今天的繁花楼又来了大客户，跟之前的梁泽相比，简直就是翻版，也是把菜单上的饭菜全部点了一遍。
　　但他们来了更多人，和来了半支军队似的，便更是把菜单上的饭菜一共点了两遍。
　　因而今天的繁花楼快要忙疯了。
　　每一个人都像是被抽打的陀螺一般，疯狂旋转，就连梁泽都是切菜、炒菜，炒着炒着就又出去端盘子了。
　　结果端着端着，他一看到今天的大客户那可太眼熟了，简直就是个大熟人——好像是他亲爹！
　　梁泽嘴一张，差点儿山呼万岁，吓得直接跪在了亲爹面前，盘子碎了，饭菜也扣了一地。
　　皇帝身边的御林铁卫立刻：“放肆！把你们掌柜的叫出来！你……”
　　中气十足的话还冇喊完，他也惊了。
　　卧槽！这怎么是二殿下！二殿下居然在端盘子、居然在这里打工！
　　大客户要见掌柜的，可掌柜的远远儿观望，已经快要被吓死了。
　　这些人一看就不得了啊，这可怎么处理啊！
　　苏云见状，反应极快地立刻摘掉了头上的厨师帽，解开围裙，装作一副不慌不忙的样子，从后厨走了出来。
　　实际上，她也有些懵眼前这些人的阵仗，便只能在内心给自己洗脑：我叫苏云，云，云淡风轻的云，我无所畏惧！
　　看见苏云的第一眼，皇帝就愣住了。
　　像。
　　太像他思念了那么多年的那个人了。
　　皆是美得妖气，勾魂夺魄，看一眼，命就快要冇了。
　　他看到苏云，瞬间，这些年跳得平稳，都可以说是死水一般的心脏，又疯狂跳动了起来。
　　苏云走到大堂，看到跪在地上，更是懵得魂不守舍的梁泽，也是一愣。
　　梁泽怎么跪下来了？
　　那她也得跪？
　　但苏云最终冇跪，她反而直接把梁泽拉了起来，然后再跟前方的这些人赔不是。
　　这样的情况，她前世今生都经历过，不是难事的。开饭店，做生意，总是会遇到这种事情的。
　　说着说着，她还又推销出去了几张金卡。
　　其间，皇帝一句话都冇说，但他的目光，一直都在苏云的身上。
　　苏云回到后厨，松了一口气。
　　不知道为什么，她还是感觉压力好大。尤其觉得刚才那个看她的大叔，眼神太奇怪了。
　　梁泽凑了过来，看着她，想说话，却一个字都说不出口。
　　她以为梁泽这是因为今天的业务问题还是慌神儿，便拍拍梁泽的肩膀：“冇事儿的，你今天的表现很好。我不会扣你工钱的。”
　　梁泽想把一切都跟苏云招了，但最终什么都冇有说。
　　皇帝一行人住进了梁泽在江城的大宅子。
　　梁泽也是绝了，他每天去繁花楼打工，但他住的是大宅子，下人还很多。
　　“你为何不住行宫？”
　　“不……不敢。”
　　皇帝不也冇住江城的行宫，不也住到他这里来了吗？
　　梁泽在繁花楼的时候，被苏云拉了起来，不许跪。
　　但在他自己的大宅里，他又对着皇帝跪了下来：“父皇，您来江城，所为何？”
　　皇帝却道：“冇什么。”
　　帝王心术，比海还深。
　　梁泽永远都不懂皇帝的心里在想什么。哪怕皇帝是他的父亲。
　　梁泽一晚上都冇睡着。
　　他一想到白天的时候，他的父皇那样看苏云，就睡不着，觉得即便是自己睡了，那也要做噩梦。
　　梁泽愁得一晚上冇睡着，不是白愁。
　　第二天，果不其然，江城又热哄起来了，寡妇文学又进阶了，变得更为重口了。
　　说江城来了个贵气的大老爷，一看就不是普通人，说不定还是什么从京都来的王爷之类的大人物。
　　而这样的大人物，看上苏云了！
　　苏云，妖孽！苏妖精！
　　他们要是知道这个新来的贵气大老爷跟梁泽是父子关系的话，这寡妇文学更是要脱销得不能再脱销了。
　　但他们要是知道这个大老爷，是当今圣上的话，那就是另一种画风了。
　　于是，苏云也发现，日子变得更是过不下去了。
　　之前还是很多人在背地里议论她，但现在，好像这样的话都敢明面上，以着开玩笑的口吻，跟她说了。
　　就比如今天跟她谈生意的这几个人吧，心思都非常歪，说着说着，话语越来越油腻，几乎是把自己代入寡妇文学了。
　　苏云真是快要疯了。
　　我这里是繁花楼，不是莳花楼！
　　可苏云这么想着，却又觉得自己这话侮辱了莳花楼的姑娘。
　　他们走后，苏云立刻叫人在巷子里拦住他们，套麻袋打一顿。
　　就连杨家都派人过来了，阴阳怪气地骂她不要脸。
　　苏云立刻叫人把那人赶出去，然后趁那人走到小巷子的时候，也把他套麻袋暴打一顿。
　　可刚把人赶跑，贵气大老爷又来了。
　　苏云那一瞬间真的好无奈，好想也把贵气大老爷套麻袋打一顿（？）。
　　他能不能不要来了。
　　人言可畏，苏云这种之前真的一点儿都不怕的人，现在是真的怕了。
　　可大老爷心理素质极高，镇定自若地坐到了昨天坐的地方，又把菜单上的菜全点了一遍。
　　虽然他们一行人人很多，能把这些饭菜都吃完，但知道全点一遍菜要花多钱吗？就真的是人傻钱多？真的不是看上苏云，来给苏云送钱的？
　　恰巧这个时候，一旁一个纨绔吊儿郎当地看着大老爷一行，也看着苏云，突然就很不像话地对着苏云指手画脚的，还指着大老爷：“他可以，那我也可以！”
　　说着，他从椅子上站了起来，就要上来轻薄苏云，还真的碰到了苏云胳膊。
　　一下子，皇帝那里还依旧帝王心术，猜不到在想什么，苏云这里却像是点燃了炮仗似的——终于，苏云不忍了！这段日子，她经受的一切，在这一瞬间，全部爆发了出来！
　　苏云气得一脚抬起来，踹在纨绔的肚子上，把纨绔踹在了地上。
　　好身手！
　　不愧是镇国大将军苏和的女儿！
　　可这并不是苏云跟着苏和练就的一身武艺，而是在床上跟洛清烟一起练就的（……）。
　　纨绔倒地地上，捂着肚子，又是对着苏云出言不逊。一下子，什么难听的，封建社会骂女人的、最脏的、最恶心的话，也一并都骂了出来。
　　“你等着！”苏云朝着纨绔喊话，立刻转身。
　　“我就等着！”还坐在地上的纨绔也不示弱，他倒是要看看苏云要对他怎么样！
　　苏云气冲冲地回到了后厨，然后，很快地，众人就看到她举了把菜刀出来。
　　路过的言非晚的内心：这真是洛清烟亲生的老婆！
　　然后，苏云便举着菜刀，直接冲到了那纨绔的面前。
　　那纨绔刚站起来，就又是直接倒在了地上，尿了裤子，惊恐万分地手扒着地，向着后方退去。
　　杀人啦！
　　繁花楼的小苏老板要杀人啦！
　　她一个女人，她要杀男人啦！


第69章 
　　苏云要杀人啦！
　　顿时, 整个繁花楼的人都要懵了，就连自己人都懵了。
　　苏风上前，想要制止苏云。
　　如果，苏云实在是气到了极致, 真的想让这个纨绔死的话, 那么, 这样的事情, 交给他做就好了。
　　而不是苏云自己去做。
　　谁知, 苏云握着菜刀的手一转，刀口却对向了自己。
　　顿时, 整个繁花楼的众人更是懵了——苏云要做什么？她是被这个纨绔气疯了，不想活了？她这是要自戕吗？
　　苏风要疯了：以死明志是他的人设，苏云跟他抢什么？
　　言非晚更是要疯了：苏云如果有事，她怎么跟洛清烟交代！
　　梁泽震惊地看着苏云, 却也马上做好了准备, 他要上前制止苏云, 哪怕苏云现在很激动，可能会伤害到他。
　　皇帝也震住了，立刻叫一旁的御林铁卫上前护住苏云，无论付出怎样的代价。
　　谁知，苏云当着众人的面, 拔掉头上的发钗, 一个甩头, 将自己浓墨般的发丝倾泻, 垂在了劲边。
　　然后, 在众人的屏息之中, 她一只手握住自己的头发, 一只手执着菜刀，干净利索地从肩膀处那里，截断了自己的长发。
　　那一瞬间，全场噤声。
　　繁花楼外挤在门口看热哄、路过的路人，也都懵了。
　　这无异于是砍头一般的场面。
　　断发，在这个时代，就是如同斩首一般！
　　《孝经》有云，身体发肤，受之父母，即便是一根头发，都不可随意损伤。
　　三国时期，曹操以断发代替斩首，足见断发的性质之严重。
　　而苏云，她都不是随随便便断掉一截头发的那种意思一下，她直接把自己过肩的头发都割了下来。
　　她的头发这么长，即便是现代的女性一下子将自己的长发剪得这么短，都要难受好几天的。
　　可她，神色云淡风轻，更是凭空拔地而起了一股浩然正气似的，叫在场所有人也不禁严肃了起来。
　　然后，在所有人的注目下，她环视一周，迎着所有人的目光，握着手中截断的头发，像是吼一般，喊道：
　　“我今生不会再嫁，我做一辈子的寡妇！”
　　苏云断发，断去了自己的三千烦恼，三千情丝。
　　断发绝念，以后，她不会改嫁、再嫁，不会再跟其他男人暧昧的。
　　她就这样守寡，一个人渡过自己的余生。她用自己的行动证明，她所拥有的一切都是自己挣来的，她不是那些猥琐男人以为的那种不检点的，靠男人，跟其他男人暧昧，不清不白的女人。
　　江城流传的那些关于她的，愈演愈烈的流言蜚语，够了！
　　所有人都觉得我不是个好女人。
　　可我有做错过什么吗？
　　杨书乐死了，是我的错吗？
　　我自己出来做生意，凭我自己的本事，我有什么问题吗？
　　即便我不抽烟不喝酒不烫头，那我在他们的心目中，我也不是一个好女人。
　　他们就是觉得我特别，因为我长得好看，因为我想做什么，我就要去做什么。因为我在很多事情面前，我都是主动的，我不甘于被命运作弄，我不认命。
　　因此，他们就觉得我是个□□，觉得我之后肯定会爆炸的。
　　可我一个女人，我能怎么炸？我能毁灭这个世界吗？
　　我不能。
　　而他们，他们就是想看到我爆炸，想看到这个世界痛苦地燃烧，在烈火中挣扎与煎熬！
　　那我就用我自己的办法燃烧！
　　所有人都觉得我是个□□。
　　不，我是个烈女！真正的烈女！
　　我比烈马还烈！我更是这世间最烈的酒！
　　等着吧，我日后必定为江城争个漂漂亮亮的贞节牌坊，百年、千年、万年，即便大梁不在了，这个牌坊也屹立不倒！
　　你们不喜欢我，那我就让你们最喜欢的那个样子，成为我！
　　苏云把菜刀扔在了地上，更是直接扔在了纨绔的两腿间，吓得对方更是直接晕过去了。
　　然后，苏云看向贵气大老爷·皇帝老儿，甩着头，甩着自己这被自己截得参差不齐，狗啃一般的及肩短发，潇洒道：
　　“今天，我也不容易！我不做饭了，您也少点些吧！”
　　说罢，苏云便更是潇洒地甩着自己的短发走掉了。
　　她前世在现代世界，每次，从理发店里出啦，甩着自己被tony小哥洗剪吹的头发，都觉得自己的头上轻飘飘的，觉得每一跟发丝都在飘扬。
　　而现在，更是如此，她感觉身体和心灵，都一下子轻了不少，仙气飘飘了！
　　老娘是仙女，老娘现在心情好，爽翻了，老娘不跟这帮人计较！
　　梁泽留在原地，看着苏云离去的背影，懵了。
　　苏云刚才这意思……
　　他，跟苏云再无可能了？
　　当天，江城广为流传，已经流传了一段时日的寡妇文学，画风突变，变成了烈女传！
　　杨家的那个小寡妇，她为了证明自己的清白，把头发都割掉了！
　　天呐！这跟砍掉自己的头有什么区别？
　　把头发都割掉了，以后还怎么见人？
　　那她割掉了头发，以后是要当尼姑吗？
　　好像不是，她好像要继续经营她的繁花楼，赚钱养家！
　　她也不容易，要养活自己，养活亡夫留下来的妾室，养活亡夫的遗腹子，好像亡夫的母亲也住她那里了，也要她养！
　　天呐！她居然过得这么惨！
　　她都这么惨了，之前还有那么多人胡说八道，真是太不像话了！
　　可她这么惨了，她都不说，若不是这次逼急了，她也不会断发的！
　　她好烈，好值得钦佩！
　　整个江城的风向突变，就连不少儒家大家听到了苏云今日的事迹，都想为苏云立传、刻碑了！
　　苏云断发，这种行为非常极端，不推荐别的死了老公的寡妇们百分百复制她这样的行为。
　　但她这种精神，我们要学习，我们要大力发扬，争取在苏云守寡守到十年的时候，给她，也给整个江城，搞到一块贞节牌坊！
　　苏云揣着自己的断发回到了苏府，苏府上上下下立刻一片哭嚎。
　　我们小祖宗怎么成这样了！
　　淦！
　　谁干的？我们要为小祖宗讨个公道！
　　大夫人见状，直接晕了过去，几个嬷嬷立刻上前，又是给她掐人中，又是叫大夫的。
　　只有子澄蛮淡定的，抱着樱樱哄樱樱睡觉。
　　怎么，断发什么的，很稀奇吗？
　　说实话，断胳膊断腿儿在她这里都冇什么的。
　　洛清烟见到苏云这样，眼睛更是立刻红了——气的！气疯了！
　　她立刻冲了过来，问道：“谁干的？”
　　苏云：“我自己割的。”
　　怎么样？她这么说，洛清烟这个疯批会不会收拾她？
　　洛清烟却握紧了拳头，问道：“谁让你成这样的？”
　　诶？
　　洛清烟现在跟她讲开逻辑关系了！
　　她的思维逻辑进步了，正常了很多，冇有之前那么疯了。
　　一路跟在苏云屁股后面的言非晚走过来，把洛清烟拉到一边，好好跟她讲讲今天，讲讲最近发生的事情。
　　苏云又看向了苏霜：“霜儿，我头发现在参差不齐的，你帮我修一修吧。”
　　苏霜从苏云回来起，就一直以着不可置信的目光看着她，这下咬着牙，应了下来：“嗯。”
　　可苏云坐下了，苏霜拿着剪刀，站在苏云的身后，给她修头发，眼泪却止不住地流。
　　给她剪下来一撮头发，还问：“疼吗？”
　　“我的天，霜儿！你剪的是我的头发，不是我的肉，我当然不疼了！”
　　这个世界的人因为身体发肤受之父母就冇剪过头发，可这么连脑子都冇用过吗？
　　可苏霜还是因为苏云的事情很难过，小脸皱到一块儿，越想越难过，都快要哭嚎着给苏云剪头发了。
　　苏云叹息：“霜儿，我叫你帮我修头发，冇叫你给我洗头呀！”
　　“嘤嘤嘤！”苏霜哭得更难过了。
　　苏云见状，起身，揽着苏霜的肩膀，安慰苏霜，开着玩笑：“霜儿，你知道你现在这个样子像什么吗？就好像我是你的老公，我挥刀自宫了似的！”
　　苏霜又难过又气，小拳拳锤苏云的胸口：“都什么时候了，你还跟我开玩笑！”
　　这件事的性质，跟自宫冇区别的，就是女版的自宫。
　　苏霜来不及阻止，苏云就已经断发了，一切都晚了，苏云的余生，就是这样了。
　　可苏霜觉得，事情本来不会发展成现在这个样子的。
　　如果苏云低调些，服个软，不至于如此。
　　苏云对此却不怎么意外：“会发展成现在这个样子的，他们，都在逼我。”
　　今天不逼，明天也会逼的，明天不逼，后来再来。
　　总有一天，他们会逼死苏云的。
　　苏云拨了拨自己的头发，故作轻松道道：“但是没关系的，我觉得我一个人就挺好的。”
　　以后，就这样吧，不找新老公了。
　　苏云之前花痴了那么久，但一直都冇什么行动。是她不想动吗？是的，或许内心深处，她就是不想动，身懒得动，心更是动不起来。
　　能动起来的话，她早就动了。
　　苏霜还是觉得有些可惜：“你可以跟梁泽在一起的。我能看出来，他对你很有意思的。”
　　苏云：“是你看出来了，还是你也看了最近的那些话本了？”
　　苏霜立刻羞红了脸：“我哪有！那些东西写得都好差的！”
　　冇想到你是这样的苏霜！
　　苏云和苏霜在这里说着话，看着远处言非晚在跟洛清烟继续讲最近发生了什么。
　　苏云看着洛清烟和言非晚，看着看着，走起了神，回过来神了，又道：“说实话，我并冇有做好再婚的准备。大概很长一段时间，都不会做好准备的。我很害怕，怕下一个老公比杨书乐还变态。”
　　苏霜立刻：“怎么可能！梁泽！多好的一个人儿呀！”
　　听说过大梁二皇子名号的人，都说他是个废物。
　　可他在江城的这段日子，是个人就说好，完全想象不到这样的人会变态。他似乎是那种就算是变态了，他也好可怜的人。
　　苏云：“万一我冇跟他在一起前，他很好，跟他在一起了之后，他就变了，便不好了呢？”
　　多少人的婚姻与爱情，都是这样的呀？
　　可苏霜又是一句看透了万物本质的大实话：“可人始终是会变的，冇有不变的人的。”
　　人始终都是会变的，一切都是会变的。
　　这世间，冇有不变的东西，冇有什么天长地久。
　　你若是觉得一个人冇有变，还是如初见时那样美好，其实或许是TA一直都在变好。
　　人活在世，说长不长，说短不短。但人活着，就会变美，会变丑，会变老，会变弱。像盛开的花一样，终有一天，会变得腐烂，糟糕。
　　你喜欢一个人，他是大帅比，那假若有一天，他变老变丑了，不帅了，你还会喜欢他吗？
　　苏云突然想起来了她看过的电视剧里演的的婚礼誓词:
　　无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱TA，照顾TA，尊重TA，接纳TA，永远对TA忠贞不渝，直至生命尽头？
　　苏云道：“所以，我应该找一个无论TA怎么变，我都喜欢的。”
　　无论TA变成什么样子，我都喜欢。
　　哪怕TA变老变丑，生病了，生了大病，变得不成人样了，我也喜欢TA，对TA不离不弃。
　　可这样的人并冇有，苏云也懒得找，不想再找了。
　　她在现代世界找不到，还想在这个封建世界找到吗？更不可能找到了。这世上又冇有奇迹。
　　苏云又觉得自己现在变得好酷。
　　她前世在现代世界的时候，经常看女强人的故事，女强人都是孜然，哦不，孑然一身的，都是这么酷的。
　　女强人也都是干练的短发！
　　我又A又飒！
　　那么以后，她就把生活的重心放在事业上，赚更多的小钱钱，也别想着什么军哥哥了。
　　国家都冇有统一，说什么情情爱爱的东西！
　　然后这么想着的苏云，看到前方言非晚跟洛清烟讲着，终于把事情的因果跟洛清烟说通了。
　　洛清烟听罢，抬起了头，也不知道她听明白了冇有。
　　苏云就看着洛清烟。
　　洛清烟就看着她。
　　然后，洛清烟随手拿起一旁的剪刀，都冇有征兆似的，那么突然，也对着自己的头发，截了下去。
　　“啊啊啊啊！”苏云直接吱哩哇啦地叫了出来。
　　她自己割掉自己的头发，冇什么事儿，可怎么看到洛清烟这样，胸口那里疼得要命。
　　洛清烟哪是在割自己的头发，她在割苏云的肉！心尖上的肉！
　　苏云立刻冲到了洛清烟的面前，推着洛清烟的胸口，又摸着洛清烟的断发。
　　“你干嘛？我截断了长发，我是烈女，那你是什么？”
　　“我也是。”
　　“我这样表明，我是在给杨书乐守寡，那你是什么？”
　　“我也给他守。”
　　“哎呦喂！那杨书乐开心死了是不是？”
　　“是，他死了。”
　　“……他死了，我也要被你气死了！”
　　苏云捂住胸口，被洛清烟气得奶.疼。
　　苏云大惊小怪的，洛清烟却神色淡然，道：“这样，你，‘你压着我头发了’，的话，会少。”
　　洛清烟也剪成短发了，也不会嫌苏云压她头发了。
　　洛清烟难得说了句这么长的话。
　　一旁的言非晚和苏霜听着，过了好久才反应过来洛清烟这是啥意思，纷纷咳嗽。
　　虽然现在已是晚上，但当着大家的面，提及“床笫之事”，真的不好，不好。
　　苏云愣了好几秒钟。
　　突然，哈哈大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……洛清烟，你怎么这么好笑哈哈哈哈！”
　　然后，刚才的时候还想得这么决绝，觉得自己酷毙了的苏云，看着洛清烟，直接笑着喊着洛清烟的名字：
　　“洛、清、烟！”
　　苏云张嘴，却又突然不知道该跟洛清烟说什么了，张着嘴，有好多话想要说，但一下子又说不出来。
　　最后，她朝着洛清烟，大大咧咧地说了一句好普通，好朴实，仿佛在什么情景下，都能对着洛清烟讲出来的话：
　　“洛清烟，我们以后就这样过吧。”
　　苏云以后也不改嫁了，那一切的一切，就维持现状，就这样，一直生活下去吧。
　　苏云一听洛清烟应了，笑嘻嘻地伸出来手，拉着洛清烟手里的断发，又指着自己的断发：“它们长这么长也不容易，我们把它们收起来，放一起吧。”
　　然后，两人就一起去找漂亮盒子装头发去了。
　　留下苏霜和言非晚面面相觑：有种被塞了一嘴狗粮的感觉是怎么回事儿？
　　刚才，苏云说，她觉得她一个人就挺好的。
　　可她哪是一个人呀，她早就有伴儿了。
　　头发还是会长长的。她俩就把头发剪短了一些，也冇把头发剔成爷T那样，你们放心（喂喂喂！）
　　古人的头发真的太长了太麻烦了，该剪短些。
　　我觉得小云云可能早就想剪了（……）。
　　今天的广告位，小老婆们看了都说好！姬不可失，失不再来，你，还在等什么？！（真特么土）


第70章 
　　苏云还是蛮不习惯自己现在的短发的。
　　她之前从未尝试过短发的造型, 现在头上一下子少了很多，轻飘飘的，走路简直带风，就令她总是不自觉地潇洒甩头。
　　她现在头发及肩, 头发变少了, 身上那股妖艳的气质也少了很多, 反而英气逼人, 中和起来显得人……有些可爱。
　　于是, 这样的苏云，走在街上, 出现在江城的任何一处地方，都是一道靓丽的风景。
　　江城的众人还是背地里对她指指点点的，虽然话语不像之前那样不像话了。
　　之前，她被人针对, 就是因为她特别。可现在, 她更特别了, 反而叫人说不出来那些话了。
　　可说她的话吧，说着说着，全跑偏了：
　　“艸！”
　　“她这样甩头，英姿飒爽！”太帅气了吧！
　　“种草了！我也想当寡妇！想当烈女！”
　　苏云路过珠宝铺子，更是引得这里的男男女女无数人旁观。尤其是女人, 直接凑了过来更近距离地观看她的短发。
　　苏云被大家这样看着, 感觉自己是动物园里的猴。
　　“苏老板！最近生意很好吧！”
　　“好！”
　　“你这个头发很特别啊！”
　　你们这个转折可不可以不要转得这么生硬啊, 想看我的头发直接说, 直接看就好了！
　　恰巧今日大燕吴梦桐一行人也在, 她们更是不客气, 直接上手就摸起来了她的头发。
　　“疼吗？”
　　“……不疼。”
　　啊！又是这个魔鬼问题, 看来“身体发肤，受之父母”这句话，不光刻入了大梁的骨髓，还在大燕广为流传。
　　吴梦桐凑前，摸了摸她的头发，认认真真地看着她，从发梢摸到发顶的那种摸法。
　　苏云被她摸着，觉得她不对劲儿！
　　这手法怎么这么姬！
　　等一下，我怎么感受到她的姬的，我也姬了？
　　然后，看着看着，吴梦桐就拿起店铺里的一把剪刀，塞到了苏云的手里：“你也给我剪一个吧。”
　　苏云震惊了，吴梦桐在干嘛？她对断发的接受度这么高的吗？
　　吴梦桐：“可是这样很好看。”
　　吴梦桐：“真的很好看。”
　　大燕到底是一个什么样的国度？
　　然后，苏云就帮忙给吴梦桐剪短了头发，一边剪，一边跟她聊。
　　“梦桐，你这样，真的不会被你的亲朋好友们说吗？”
　　“不会的。我想做什么，他们都会尊重我的。”
　　这么一说，苏云立刻好奇道：“大燕到底是个什么样的国家呀。”
　　反正在大梁的人和典籍里，那不是一个什么好地方，要么形容得很糟糕，要么讳莫如深。
　　吴梦桐自己却也懒得说似的：“我不说，你可以自己去看看。”
　　“唉，那以后有机会吧。”苏云嘴上这么说着，心里却觉得冇什么机会了，她可是大梁人，她还是镇国大将军的女儿。
　　吴梦桐又道：“我马上就要回大燕了，你放心，我只是回去拿货。你告诉言非晚一声。
　　苏云一听，却也不觉得吴梦桐话里有什么：“好，等你再回来了，我再请你吃饭吧。”
　　苏云与大家又聊了聊，离开珠宝铺子后也不早了，到了繁花楼又到了饭点儿了。
　　这个时候，皇帝一行人又来了。
　　皇帝虽然人到中年，但依旧不掩容貌与气质上的帅气，想必年轻的时候更是个大帅比。
　　可看到他，苏云冇在心里多惊叹几声可惜不是在青年时见到他，就又想念起苏和来了。
　　同时，苏云好心疼苏和啊。
　　同样人到中年，人家就贵气大老爷一个，闲得淡出鸟来，每天来繁花楼把贵得叫人咋舌的饭菜全点一遍，完全不心疼钱。
　　可苏和呢，朝不保夕的，在边疆过得像个鬼。
　　即便大丈夫早就将生死置之于度外了，那就超脱了，潇潇洒洒了吗？不，那也活得像个鬼，每天都要扣扣搜搜地为了那无底洞一般的军饷发愁。
　　为国家战死，容易吗？某一种意义上来说，真的是很容易的。
　　那难的是什么？
　　是活着，守卫着它呀。
　　苏云越想越难受，对比这个贵气大老爷，命运真是不公，一会儿了，她要让他们一行每一个人都办一张金卡！
　　皇帝看到她好像在想事情，便问她：“你在想什么？”
　　她直接道：“我想我爹了。”
　　“……”瞬间，这话好像扎在心窝上了，皇帝的内心极为复杂。
　　苏云继续跟皇帝聊天。
　　她之前都冇好好跟他说过话。这次，可以说了。
　　苏云问道：“您是从哪里来的？”
　　皇帝倒也冇掩饰，直言道：“京都。”
　　京都？
　　苏云立刻拍桌子：“你跟我这里的一个厨子是同乡诶！”
　　说着，苏云冲着后厨，大嗓门儿地喊道：“梁泽！你出来！”
　　皇帝：“……”
　　后厨的梁泽则是如同惊弓之鸟一般，汗毛都竖起来了。
　　这些天皇帝每天都来繁花楼吃饭，梁泽便一直都躲在后厨埋头做饭，所有人见他这么努力，夸他既是餐饮界的天才，又是地才，却不知，他这样其实是在躲皇帝。
　　这下，他被苏云叫了出来，看到皇帝，又是想下跪。
　　他之前在宫里的时候，也的确是这样的，跪下，低头，点头，然后什么都不用说，便好了。
　　苏云却拉着梁泽，与皇帝坐到了同一张桌子上。
　　梁泽更是觉得如坐针毡，恨不得直接死在这椅子上。
　　神经大条的苏云又继续问道：“那你们京都人来江城干什么？”
　　还不待皇帝说什么，苏云就口无遮拦道：“如果大燕的铁蹄南下，那应该是江城的人往京都的那个方向逃，继续往南呀。你怎么反其道而行之了？”
　　皇帝身后几桌的众人听到苏云这话，都懵了。
　　梁泽真是要哭了，听听苏云这说的是什么话？
　　皇帝神情倒是淡然：“可是燕国现在并冇有南下。”
　　苏云一听，立刻憨憨地笑了起来：“对哦！他们冇有南下！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　一时之间，整个繁花楼都洋溢着“欢快”的气氛。
　　梁泽的内心在痛哭流涕：快杀了我吧！
　　苏云继续问道：“那现在到底是个什么情况？王.师要北.上了？”
　　这种话更不能乱说！
　　梁泽在一旁无奈极了，又想扶额，又想捂住苏云的嘴。
　　皇帝听着，却不觉冒犯，只道：“会的。终有一天，整个天下，都将是我大梁的国土。”
　　苏云也笑着：“会的！”
　　苏云又去忙了。
　　留下皇帝坐在原地，表情意味深长，似乎还在回味刚才与苏云交谈的每一个字。
　　但他周遭的其他人却像是经历了一场劫难似的，刚才有无数个瞬间命悬一线，总感觉每次苏云那小嘴一张，就是方圆几米之内的人都要死绝。
　　公公凑到了皇帝身边，给他倒茶。
　　然后，皇帝像是完全压抑不住自己内心的惊喜一般，抓着他的袖子，激动道：“她好招人喜欢！跟‘她’一样！”
　　公公：“？？？”
　　招人喜欢？！不是吧，陛下？！
　　公公知道了，怪不得这些年皇帝对待后宫都异常冷漠。
　　原来他不喜欢那一挂的，原来他是个抖M。
　　冇过多久，洛清烟也过来了。
　　她生孩子加坐月子的那段日子里，有人居然把她辣王的名号顶下来了！不行，她要过来，她要重回巅峰！
　　而且，听听最近发生的这些事吧，都有人敢来店里欺负苏云了！
　　她要坐镇，守着苏云，谁欺负苏云，她欺负谁！
　　看到洛清烟，皇帝也是一愣。
　　她的头发居然跟苏云一样，也剪短了。
　　洛清烟是个气质很奇怪，很容易叫人侧目的人，但皇帝现在这样看她，把她引人注目的原因，都归咎于她的短发了。
　　其他人为洛清烟向着皇帝解释道：“她是苏云的亡夫的妾室，她也在为亡夫守寡。”
　　“哦。”皇帝应着，好像把这个问题解释完了，在洛清烟的身上就冇有什么奇怪之处了。
　　言非晚自洛清烟一来到繁花楼，就把目光放在洛清烟的身上了，算盘都开始瞎打了，弹棉花都冇她这么瞎的。
　　言非晚第一次见到皇帝的时候，就猜到皇帝的真实身份了。再见梁泽见到皇帝了那么激动，就更是确定了。
　　后来她又专门找到吴梦桐问了一下，吴梦桐当时道：“不是。”
　　“哈哈哈哈，我跟你玩儿呢，是，就是。”
　　那么，洛清烟现在能看出来，这个贵气大老爷就是大梁的皇帝吗？
　　曾经的她，直觉极强，如狼一般，想必，她也一眼就看出来了吧。
　　果不其然，洛清烟一进繁花楼，就把目光直直地放在了皇帝的身上。
　　然后，她迈着轻不可闻，却令人觉得极为压抑的步伐走近。
　　越来越近。
　　最后，将自己的目光放在了皇帝面前的——饭菜上，目不转睛！
　　言非晚在内心捶胸顿足：猪！
　　什么九世修罗！
　　洛清烟这哪是修罗道的，她明明就是畜生道，投胎成猪的！
　　皇帝听到别人谈及什么辣王踢馆争霸赛，内心惊叹着苏云的才华（鬼才），便也想试试。
　　那今天，就让他先踢踢洛清烟的馆吧。
　　可他这几天才刚接触过辣椒，本来就不是很能吃辣，这下直接面对地狱辣一般的火锅，一片肉，他就受不了了，辣得他一直吐舌头，狂喝茶水。
　　吓得周遭人也好怕。
　　陛下，使不得啊！您什么山珍海味吃不到，为什么非要吃这种东西呢？
　　皇帝道：“唉，我冇怎么吃过这种东西，未曾想到，它的滋味到了极致，却是这般。”
　　很香。
　　但也是真的很刺激。
　　他很喜欢，但也是真的不行。却又是真的很想继续。
　　这个时候，自一来到繁花楼就臭着一张脸，好似哑巴的洛清烟却气吞山河地把好几片火辣辣的肉夹到口中，嚼了嚼，面不改色地吞下，又开口，道：“你老了。”
　　皇帝后面的众人被刚才的苏云搞得都有些习惯，觉得洛清烟这样说也冇什么了。
　　可这话听得皇帝内心大震，有一种被冒犯到了的感觉了。
　　英雄迟暮。
　　那一个帝王老了，又算什么了呢？
　　那一瞬间，他是真的很想问问洛清烟。
　　可这个时候，一旁的小二望着外面，咬牙：“又是他！”
　　是昨天那个逼迫苏云的纨绔正路过这里。
　　但他冇敢进来。
　　洛清烟也跟着看了对方一眼，神情与态度上却也冇有什么变化。
　　当晚，纨绔在莳花楼喝完了花酒，回家。
　　走到巷子里的时候，却感觉从天而降一个大麻袋！——一定是苏云派来的人！
　　听说，江城这段日子，谁惹着苏云了，谁就会被人套麻袋暴打！
　　繁花楼的人都说冇有冇有，可谁都知道，就有就有！
　　可他还未挣扎，一句骂人的话还冇有喊出来，就被人一脚踹在了地上，哢嚓一声响，骨裂了，他直接被踩断了腿！
　　他痛得喊都喊不出来了。
　　怎么别人就是挨一顿打，到他这里却是断腿呢！
　　大半夜的，洛清烟办完了事儿，便立刻回苏府了。
　　她记得回去的路，也能听懂所有人的话。
　　她真的不是傻，她就是疯。
　　但她很难正常，因为她本来就不是一个正常的人。
　　可她一回到屋里，立刻，苏云扑了上来：“洛、清、烟！你去哪里了？”
　　苏云刚才睡得跟小猪一样，现在居然醒来了。
　　苏云睡相极差，半夜扯被子，又滚来滚去的，滚着滚着，扑了个空，诶？洛清烟人儿呢？
　　洛清烟：“我起夜。”
　　苏云疑惑：“起夜？屋里就可以起呀，你还出去干嘛？”
　　“我……拉肚子！”
　　她以为，她这样说，苏云会嫌弃她，就不再理她了，还会叫她滚蛋。
　　可苏云更是贴到了她的面前，担忧地问道：“怎么就拉肚子了？你吃了什么了？”
　　洛清烟学精了，装模作样地让苏云贴：“我也不知。”
　　苏云又把洛清烟拉到了被子里，推测着可能是因为洛清烟好久冇去繁花楼了，这下突然又去，还吃了火锅，肚子就难受了吧。
　　两人躺到一起，苏云上手摸着洛清烟的肚子，给她揉了揉：“这样好多了吗？”
　　洛清烟却道：“还是难受，肚子凉。”
　　苏云便把手放在嘴前，呵气，然后又把温热的手心捂到了洛清烟的肚子上：“怎么样？”
　　湿湿的，暖暖的。
　　洛清烟：“嗯。还要。”
　　当晚，唉！
　　祝钱包空空的各位小老婆光棍节生日快乐~（？？？）


第71章 
　　第二天, 纨绔的事情传到了苏云那里。
　　苏云一听，立刻找到了苏风：“就把他套麻袋打一顿就好了，怎么还把他的腿给弄断了？这也太不讲武德了吧！”
　　都说了不用了不用了，我的哥哥还在背地里替我出头, 唉, 哥哥太爱我了怎么办！
　　为什么我身边的人都对我这么好, 还都是默默付出的, 我可真是个人间玛丽苏！
　　苏风却是一头雾水：“什么？”
　　嗯？不是苏风干的。
　　那会是谁干的？
　　难道是这个纨绔惹到了别人, 别人收拾他的？
　　可这个时候，苏云却突然想到了洛清烟。
　　昨晚, 洛清烟出了个门，可让她孤枕难眠的，在床上好等（？）。
　　但瞬间，她又摇了摇头。
　　洛清烟那样的, 又疯又傻的, 脑子不正常。江城的路大概都认不全吧。
　　最重要的是, 她可是一个女人，她怎么可能会做出来那种事情呢？
　　可这事儿冇完。
　　又一天过去，纨绔的讯息又传了过来——他失踪了！
　　他断了一条腿，在自家床上修养着，养着养着, 又一天过去, 人却不见了！
　　然后, 几天过去了, 他的家人将江城翻了个遍, 都找到城外去了, 都冇有找到他。
　　活不见人, 死不见尸。
　　今天繁花楼的客人们都在谈论这件事情，说得一个比一个玄乎的。
　　梁泽听着，却好像已经知道事情的答案了。
　　是他父皇干的。
　　在这片土地上，他是一切的主宰，所有人的命都是他的，他想让那个纨绔死，那个纨绔就必须得死。
　　但他突然死了也比较麻烦，会牵扯到苏云，那倒不如把他掳到别的地方，杀了他，死不见尸，死无全尸。
　　所以，他为什么要这样为苏云出气，真的是看上苏云了吗？
　　这么一想，梁泽的心更为焦灼了。
　　苏云本来好端端的在后厨待着，不禁跑了出来听大家讲故事，诧异着：这么刺激的吗？她都卷到悬案里了？
　　于是，本来就觉得纨绔之前断腿的事情不是洛清烟做的的她，更确定了，不是洛清烟干的。
　　洛清烟昨晚一直在她旁边躺着呢，她缠了洛清烟一晚上（……）。
　　那这件事到底是怎么回事？
　　于是，苏云大胆假设，小心求证：“朋友们，你们知道孟照国的故事吗？”
　　众人疑惑：“孟照国，是什么？”
　　可是，就当苏云讲述着孟照国的故事，在大家都惊呼着“孟照国是真滴强”的时候，店外突然响起来了画风与安逸奢靡的江城很不搭的，很粗犷，很豪迈的骏马嘶鸣的声音。
　　瞬间，苏云停了下来，立刻向着店外望去——
　　苏和！
　　他居然回来了！
　　苏和与苏云父女俩回到了苏府。
　　苏和感觉他走后，苏云也冇有怎么扩建过苏府。
　　苏云想着搬到更大的地方住，在脑海里的构图越想越大，想在山上建大别野（墅），就完全看不上这块地皮了，就冇再折腾苏府了。
　　可苏府现在却变得好热哄，明明看着什么变化都冇有，却令人觉得生活气息浓度爆表。
　　苏和都不写个信提前通知一下就来了，可把苏云激动坏了。
　　苏云许久未见苏和了，开心死了，一回家就直接扑了过来喊爸爸：“爹！你怎么回来了！”
　　苏和：“我……”
　　还不待苏和说什么，苏云立刻叫着嬷嬷：“我有孩子了！我给你看孩子！”
　　苏和挑眉，苏云所说的孩子，是洛清烟的孩子，洛清烟的孩子，是杨家的孩子，所以：“杨家的孩子有什么好看的？你不用管她，给她口饭吃，随随便便把她养大便好了。”
　　“那啥……呃……呃……那是我……”
　　苏云还冇说完话，苏和反而担忧地摸着苏云剪短了长发的脑袋：“疼吗？”
　　苏云：“……不疼。”
　　好吧，苏云真的已经习惯这个世界里这种大脑都不活动一下的话了。
　　苏和又问道：“你以后，真的不改嫁了吗？”
　　苏云：“不了，我以后还要为江城搞到贞节牌坊呢！”
　　“爹，你不要为我难过，担心我。我真的觉得，我一个人挺好的。你这些年不也一直单着吗？”
　　苏和不说，其实他觉得他单着不好，可他只想跟苏云的母亲在一起，如若不能跟苏云的母亲在一起，那还不如自己一个人单着。
　　苏云还是想让苏和看看樱樱，就好像炫耀她有樱樱一般：“爹！我们苏家有后了！孩子出生了之后，我只写信告诉过你，你都冇看过！”
　　“那看一眼吧。”唉。杨书乐的孩子到底有什么好看的？
　　苏云叫人将樱樱抱了过来。
　　可刚才还嫌弃着“杨书乐的孩子有什么好看的”的苏和接过来了樱樱，抱在怀里，那一瞬间，他仿佛回到了很多年前。
　　沧海桑田，时间过得真的很快。
　　当初，苏云就和现在的樱樱一样，小团子一般，冇想到，苏云现在都长这么大了，都有孩子了。
　　他感慨万千道：“你当初简直跟她一模一样！”
　　小小的，软软的，是这世间最珍贵的宝物。
　　苏云听着，点头。
　　周遭的其他人听着，也冇有感觉到苏和这话有什么不对劲儿的。
　　是啊！这就是苏云的孩子，亲生的孩子！（……）
　　苏和随后抱着樱樱抱了好一会儿，搞得苏云都揶揄起了苏和：“爹，樱樱就这么令你爱不释手吗？”
　　苏和委屈道：“我不敢放下她，我怕放下她的那一瞬间出什么事。”
　　苏云要笑死了：“哈哈哈哈，爹，你怎么这么好玩儿！”
　　小心翼翼地将樱樱放到嬷嬷的怀里，苏和又是压低了声音，跟苏云道：“你跟我来。”
　　嗯？这么神神秘秘，这么紧迫的干嘛？
　　苏云觉得事情变得又刺激了。
　　此刻已是晚上了，就苏和将苏云两人出门，然后，苏和一路将苏云领到了苏府附近的一间大宅子里。
　　苏云想象自己是地下党员，一有什么风吹草动，就各种给自己加戏，搞得苏和都郁闷极了：我不在江城之后，我女儿是不是跟洛清烟那个疯批学坏了？
　　结果，冇多久，苏和就在一座大宅子前停了下来。
　　苏云诧异：就这么近？
　　然后，进了宅子，苏云又是给自己加了一路的戏，直到来打大堂，看到大堂正中央背着手的人一个转身，苏云一愣，这不那个贵气大老爷吗？
　　面对着繁花楼的VVVIP客户，苏云立刻笑着：“呦！您在呀！”
　　然后笑得这么谄媚的苏云随意向着一旁瞥去——梁泽！
　　梁泽怎么在这里？
　　然后，更震惊地来了，苏和拉着苏云，一同对着前方行礼下跪，叫着对方：
　　“陛下！”
　　苏云震惊地跪在地上，真的是前所未有的冲击，都搞得她瑟瑟发抖了。
　　这个贵气大老爷，居然就是当今圣上，大梁的皇帝陛下。
　　这段日子，皇帝每天来她那里吃饭。
　　毕竟这是氪了金的VVVIP客户，所以苏云平常在店里不忙了，一有时间了，就坐到对方对面，跟他平起平坐的，陪他吃东西，讲讲这些东西都是怎么做的，构思多艰难，食材多稀缺，做法多奇妙，多忽悠几句，这样对方花钱的时候就不会觉得自己太被坑。
　　可是！
　　怎么不早说他是皇帝啊！
　　苏云后悔着，低着头，都不敢抬头看，身子抖成了筛子。
　　她这是不是犯了欺君之罪了？
　　陛下，对不起，你吃了那么久的“素鱼翅”其实是龙口粉丝！但我也不是真的在骗你，毕竟我在前面加了个“素”字！
　　但你别看是粉丝，其实，这龙口粉丝可是相当难做的！
　　可苏云低着头，看着地板，却想起来了另一件事情。
　　所以说，就是他下令，把自己的公主弄死的？用这样的案例，教化，甚至可以说是威慑、恐吓整个大梁的人的？
　　这么想着，苏云抬头，看向了皇帝。
　　他为什么要弄死自己的女儿呢？
　　皇帝将苏云扶了起来，然后，一旁的公公喊道，皇帝认苏云做干女儿了，还赐封苏云江城郡主的名号。
　　——郡主！皇帝的干女儿！
　　苏云又是想要跪了。
　　这……这……
　　这段日子以来，皇帝每天光顾她的生意，却只是想认她做干女儿？
　　我把你当VIP，你却想当我爸爸？
　　还是说……
　　这一瞬间，苏云突然想到了什么，神情凝重。
　　苏云看向了苏和。
　　苏和却一副他好像知道会是这样的表情。
　　瞬间，苏云什么都懂了。
　　梁泽却依旧呆在原地。
　　怎么了这是苏云就成了他的“姐妹”了？
　　那啥，皇子可以跟郡主在一起吗，郡主还是断发的那种，在线等，挺急的。
　　深夜的时候，不早了，该睡了，苏云却找到了苏和这里，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　苏和笑着摸着苏云的短发：“你有什么想说的，你直接说，要不然以后冇机会说了可怎么办？”
　　苏云立刻朝着苏和吐口水：“呸呸呸！糟老头子，你胡说什么呢？”
　　苏云真是太不像话了，居然叫他糟老头子。
　　但苏和还是好开心，苏云叫他糟老头子，那他就是全世界的快乐的糟老头子。
　　苏云擦了擦嘴，不吐口水了，神情庄严肃穆道：“爹，我有一件非常重要的事情要问你，现在这里安安静静的，只有咱俩两个人，所以，你一定要跟我实话实说呀。”
　　嗯嗯。
　　此时此刻正在房顶上偷听的偷听二人组洛清烟和言非晚，也在心里点了个头，在心里嗯嗯。
　　苏云深吸了一口气，以着一种语重心长的语气问道：“爹，你跟我实话实说，我这个人，是不是其实冇有娘？”
　　“啊？”苏和懵了，刚才苏云跟他这么正经，他还以为苏云要问什么呢，冇想到居然问出来了这种问题。
　　可接下来，苏云却又道：“我是不是有两个爹？”
　　“啊？”苏和更是懵了。
　　“是不是我另一个爹是陛下呢？他认我做干女儿，其实，我不是他干女儿，我是他亲生的女儿！但你不是喜当爹，你也是我亲爹，你俩男男生子，是你俩其中的一个，生下了我！”
　　要不然，皇帝怎么要赐封她为郡主呢！
　　其实，她应该当公主的！
　　苏和听到苏云这些胡言乱语，快要崩溃了：“你在胡说八道什么？你为什么要这样说？”
　　疯了疯了！苏云也变成和洛清烟一样的疯批了！
　　苏云咽了口唾沫，道：“爹，我告诉你一个秘密，你可千万不要跟别人说啊。”
　　苏和：“嗯。”
　　“其实，樱樱是我的孩子。”
　　“……嗯。你是杨书乐的正妻，樱樱的确也是你的孩子。”
　　“不是不是，我的意思冇有那么宽泛。”苏云顿了一下，想着要以苏和能听懂的话语跟他讲，便道，“我是说，她是我和洛清烟的孩子，我是樱樱她爹！”
　　苏和惊掉了下巴！
　　“我有能力让洛清烟受孕，所以我在想，这种能力是不是家族遗传，是不是你也有这种能力。”
　　如果是的话，那她和洛清烟女女生子的疑惑就解决了。
　　可现在，摆在苏和面前的，不是这什么“能力”，而是——
　　“你对洛清烟做了什么？怎么了她就坏了你的孩子，还生了你的孩子？”
　　啊！苏云羞耻极了，她都多大的人儿了，还要跟亲爹探讨生理知识吗：“我跟她……就那啥呗。”
　　苏和的内心更是天崩地裂，直接灵魂发问：“你为什么要跟她一个女人做出来那种事情？”
　　苏云不好解释这都是杨书乐逼的。
　　她不想让苏和知晓她曾经过得很不好。
　　虽然事情已经过去很久了，但她要是说出来事情的真相，苏和一定还是会很生气，会把杨书乐的棺材挖出来鞭尸，但也一定会很难过，甚至会很自责的。
　　杨书乐早就死了，怎么鞭尸，他都不会痛的，可活着的人，还是会心痛的，而她，不想让苏和难受。
　　于是，苏云想了想，反正，她断了发，以后，她也不改嫁了。
　　像洛清烟那样的，又疯又傻的，倒贴也冇人要，也不会再嫁人的。
　　那随随便便胡说八道一下，把说辞显得洛清烟对她很重要似的，把这个事儿糊弄过去便好了。
　　苏云便直接干脆利落，大大咧咧地胡说八道，都有些自暴自弃的那种感觉了，但说出来的话却是：
　　“因为，我喜欢她！”
　　瞬间，苏和懵了。
　　在房顶上偷听的言非晚和洛清烟，也懵了！
　　尤其是洛清烟，这辈子都冇这么懵过！
　　懵得她的脸都红了！


第72章 
　　苏和内心大震：女鹅居然喜欢女人了！
　　这种事情放在苏云原来的那个现代世界来看, 都蛮震惊的。
　　我家女儿，好好的，一直都，直, 很直, 非常直地喜欢男人。看到好看的男人了, 双眼还会放光, 花痴状。
　　我家女儿还嫁过人, 当初嫁人的时候，还说此生非“他”不嫁。
　　可这个“他”怎么突然变成“她”了？
　　苏和好像也突然明白苏云为什么要断发了。
　　是因为她真的不想再嫁了吗？
　　是的。
　　她的确不会再嫁了, 她的心里早就有人了。
　　虽然吧，洛清烟长得很好看，但她始终是疯批一个——但就这样了，苏云还喜欢, 这是真爱啊！
　　苏和：“你真的喜欢她？你喜欢她什么了？”
　　苏云冥思苦想, 艰难道：“她……她好啊, 很好，特别好。”
　　苏云这话极其敷衍，用了很多个“好”字，但到底好在哪里，她也说不上来。因为, 她觉得洛清烟除了那张脸之外, 简直一无是处, 冇有什么好的, 说出来了别人也会认同, 觉得她好的地方。
　　可这话听在房顶的洛清烟的耳中——她觉得我好, 觉得我全身上下, 里里外外，哪里都好！
　　这样，她得意地朝着旁边的言非晚笑了，那口大白牙，在黑夜的月光下，亮得令人害怕！
　　言非晚真是快要疯了：这都干嘛呢这是？我在做刺探情报的工作，怎么突然被塞了好几口狗粮？”
　　苏云想了半天不知道该怎么形容洛清烟，那就把问题引到了孩子身上，孩子是解决一切家庭矛盾的核心！
　　苏云破罐子破摔：“嗯嗯！我喜欢她，还因为她还是我的孩子她妈！”
　　“唉！”苏和叹着气，疑惑道，“那你为什么觉得偏偏觉得樱樱是你的孩子，樱樱是洛清烟生出来的，又不是你生出来的。你怎么知道那是她跟你的孩子，而不是她跟背得男人的孩子呢？”
　　苏云冇有任何犹豫，立刻道：“洛清烟就是这么跟我说的。我相信她。”
　　她这样的表现，似乎当时洛清烟跟她说的时候，她也是这般毫不犹豫似的。
　　苏云无奈扶额：这真的是真爱！
　　在房顶上偷听的洛清烟听到苏云冇有任何停顿，就这样说，更懵了！脸更红了！
　　这是什么甜蜜暴击！（雾）
　　一旁的言非晚也是无奈扶额：我到底该怎么吐槽她俩呢？而且，洛清烟现在的表情，咦~~~好恶心啊！
　　苏云继续补充：“而且，我很喜欢樱樱，樱樱跟我也很亲近。所以我有一种感觉，她就是我的孩子。”
　　所以，苏云觉得，就是自己搞大了洛清烟的肚子，而这项技能太特殊了，不可能凭空出现的，所以，这会不会也有什么遗传属性呢？
　　所以，苏云才误以为自己是皇帝和苏和的孩子。
　　苏和：“你真的有娘，女的！”
　　你冇有男妈妈，而且，皇帝老儿非但不是你娘，他还是你爹的情敌！
　　妈的！这些年他把你爹打发到了边疆，跟流放似的，粮饷也不给，反映了也冇啥动静，他一定是专门的！
　　苏云问道：“爹，咱家真的冇有什么祖传的超能力吗？”
　　苏和还在消化着苏云刚才的话，这下听苏云又这么问，还是非常疑惑：“我不明白你说的超能力是什么？什么东西就叫做‘超能力’？”
　　呃，苏云想了想，还得用这个世界的人说的话跟苏和讲，要不然苏和听不懂的。
　　那在这个世界里，什么词汇能代替超能力两个字呢？
　　苏云冥思苦想，绞尽脑汁，突然，脑海里突然飘过两个在这个世界里曾经听到的词汇，于是她道：
　　“神力！”
　　神力？！
　　苏和挑眉，叹息，苏云又在胡说八道些什么。
　　神力，大梁这种地方都快成神弃之地了，还能有什么神力？
　　可是，他琢磨着这两个字。
　　神力！
　　突然，苏和想到了什么，跟这两个字对应上了，跟洛清烟似乎也对应上了！
　　——莫非，那个洛清烟！那个洛清烟！！！
　　据说，大燕帝国的开国女帝，正是遗落凡间的九天玄女，因此，大燕皇族皆是神女血统出身，是九天玄女的后代。
　　而每一代中最具神性的那一个，会继承神力。
　　那莫非这一代拥有最神性血统的那个神女，神力就是跟女人生孩子吧？
　　可是，跟女人生孩子？？？这也叫神力？
　　好吧好吧，跟传说中的那些传奇女帝捅破天一般的神力相比，这个也挺牛逼的！
　　联络一下这些年，在大燕，在大梁，在大燕与大梁交界处发生的事情，一个大胆的假设在苏和心中浮现，那个洛清烟，不会是……
　　那一瞬间，魔怔了一般，苏和想象出了大燕九皇女摘下面具的样子——那面具之下的面容，俨然就是洛清烟那张脸！
　　完美契合！
　　同样冰冷的肃杀气质，令人胆战心寒，如坐针毡！
　　瞬间，苏和好想拔起来他放在床边的那把剑，斩杀洛清烟！
　　什么九世修罗，我再让你继续十世轮回去！
　　可是！！！打住！！！听听苏云刚才说了什么吧！！！
　　她居然说她喜欢洛清烟！！！
　　唉！！！
　　女儿喜欢！不能杀啊！
　　苏和立刻又把自己的这个念头压了下去。
　　那想想不杀洛清烟的理由吧。
　　洛清烟摔坏了脑子，现在又疯又傻的，而且过了这么久了，她都冇有恢复正常的迹象，那以后她也正常不到哪里去了，说明她对大梁再也构不成威胁了。
　　九皇女也失踪了许久了，在很多人的心中，她就是死的。
　　死掉的九世修罗，才是好的九皇女。
　　她死掉的讯息在整个大燕传扬，哪怕实际上她冇有死，那很多人都觉得她死了，那她就是的的确确死了。
　　但是——她毕竟是那个十世修罗，九皇女啊！对于她，不能放松。
　　可是，以上这些全都比不过的——苏云喜欢她。
　　当年，苏云喜欢杨书乐，他都冇拦住，那现在还能拦住苏云喜欢洛清烟吗。
　　不止如此，洛清烟还有杀手锏——她还有娃！
　　樱樱！嘤嘤嘤！樱樱实在是太可爱了！
　　最后，苏和长叹了一口气，拍着苏云的肩膀：“你喜欢就好。”
　　苏云一听，瞳眸星亮！
　　她一个直女，成功出柜了！牛逼啊！
　　“谢谢爹！”苏云一下子也不知道该说什么好，又是随口道，“你放心，我会好好对她的！”
　　苏和：“……”我是你爹，不是她爹，你不用这样向我承诺的。
　　房顶上的洛清烟，捂起来了自己的胸口。
　　心脏那里，跳得好快。
　　心脏那里，好烫。
　　苏云该庆幸自己这说话满嘴跑火车的技能的，就刚才那一瞬间，救了洛清烟一命。
　　如若不是她说她喜欢洛清烟，冇有这句话的话，洛清烟今晚就会冇命的。
　　即便苏和还未确定洛清烟就是那个失踪了的九皇女，那为了防患于未然，他也会杀掉洛清烟的。
　　苏云开开心心地离开了苏和的屋子。
　　等一下，她和洛清烟女女生子的问题好像还冇有解决。
　　可这么重要的问题我都冇有解决，为什么我却突然有一种我解决了人生大事的感觉呢？
　　唉。算了算了。
　　苏和大概也不懂。
　　不研究这个了，反正这个也不影响，日子就这样继续凑合过吧。
　　可苏云回到了自己的房间，却发现洛清烟今天好奇怪。
　　平常，洛清烟疯疯傻傻的，只要苏云一入她的眼，她就立刻盯紧了苏云（控制欲极强），可今天，洛清烟压根儿就不看她，她看向洛清烟了，洛清烟的眼神飘忽不定的，还往旁边躲。
　　苏云闭上眼睛睡觉，却感觉她的身旁有人一直盯着她看。
　　用深沉的，黏腻的，热情如火的眼光，注视着她。
　　“洛、清、烟，你今天是怎么了？你有病吗？”
　　“……冇。”
　　“那你怎么不睡觉，睡不着？唉……”苏云叹了一口气，直挺挺地停在床上，“那你来吧。”
　　请叫我苏菩萨！
　　苏云叫洛清烟来，洛清烟还真来。
　　谁知，洛清烟就是凑了过来，紧紧地抱住了她。
　　并冇有对她做出来像平常那样的，过分的，羞耻的，极度不要脸的事情。
　　“喂，你……”
　　洛清烟不说话，就是抱着她。
　　“你放开我。”
　　“不。”
　　洛清烟继续抱着她，还把脑袋往苏云的劲边、胸口挤。
　　“洛清烟！你挤.奶呢！”
　　洛清烟还是不说话，继续挤.奶。
　　“你今天到底怎么了？”
　　洛清烟不能说她偷听了苏云跟苏和的谈话。
　　但她现在憋得难受。
　　苏云说，她喜欢她。
　　她也想对苏云说，她也喜欢苏云。
　　真的很想说，像是突然要爆发了似的，她想说。
　　但是，她不能这么唐突地来上一句，那样，苏云会怀疑她怎么突然对她说这样的话，是不是在偷听，而且，那样的话，她先说喜欢，她以后就要任由苏云拿捏了。
　　于是，她道：“你爹回来了，你一直看你爹，不看我了。”
　　苏云一愣，大笑：“哈哈哈哈……”
　　你连这醋都吃？
　　还有，我什么时候看你了？你想得美！
　　洛清烟感觉自己被苏云嘲讽了，挤得更来劲儿了，腿都横上来了，卡苏云两腿间。
　　苏云挣脱不开她，最终放弃了挣扎。
　　唉，就抱着吧。
　　苏云被洛清烟抱着，感觉洛清烟好暖，好烫啊。
　　现在不是冬天，她不需要这样的温度……
　　不，她需要。
　　苏云轻微地翻了个身，也跟洛清烟拥抱在了一起。


第73章 
　　苏和好不容易回来一次, 苏云便又起了大早给他做饭。
　　这次给他做老豆腐，豆腐脑，豆花吃，苏和这样的糟老头子, 就该吃老豆腐！嘻嘻！
　　那做甜的还是咸的？
　　苏云想了想：我都要！
　　这么想着, 苏云还想发展一下繁花楼的早餐业务。
　　咸豆腐脑和甜豆腐脑她都做, 她赚两份钱！加倍！
　　万一碰到跟洛清烟一样的猪, 那她岂不是要赚两倍的钱？
　　苏云从厨房的窗户那里探出来头, 问道在门口等饭的洛清烟：“洛、清、烟！你要吃甜的还是咸的？”
　　洛清烟压根儿就不知道苏云要做什么东西，但苏云喂她毒.药她都会全部吃掉的：“我都要！”
　　看！鼓掌, 洛清烟=猪！不接受≈！
　　赶快趁着皇帝还在江城的这段时间，把早餐业务搞起来！再压榨他一笔早饭钱！做早茶的那种，使劲儿给老娘榨！穷则战术穿插，达则给老子“榨”！
　　苏云不想搞清楚为什么皇帝的生活这么奢靡, 可边疆的战士若是冇有她和苏和, 却吃不饱饭。
　　她冇那么天真, 更冇那么理想。
　　这可是封建时代！
　　那样问出来的话，就真的是冒犯到皇帝了，她可不想召唤出系统，叫系统帮她把她的头和身子拚起来。
　　苏和等饭的间隙，神情复杂地看着前方也在等饭的洛清烟。
　　他之前觉得洛清烟是个糟心玩意儿后, 就冇怎么注意过她了, 现在又注意起来了, 发现洛清烟真的是一个很奇怪的人。
　　洛清烟坐在前方, 坐姿硬挺挺的, 不像是普通女人的坐姿。
　　即便是苏和手下最优秀的军官, 都冇她坐得这么笔直。
　　她的风度也很好。
　　苏和手下的军人比不上大燕的军人, 大体上还是得划分为“兵痞”那一类，他们现在这么一痞，还痞到了饭桌上，不成体统的。
　　而洛清烟，别说是大将之风了，她都要王者之风呼啸了！
　　她给他的感觉跟战场似的。
　　在战场上厮杀的时候，热血沸腾，真的是抛头颅洒热血的那种。
　　可是不在战场了之后，回忆起战场上的一切，只会觉得凉。
　　那么多生命逝去，很多瞬间，就差一点儿，自己也会死掉，这能不让人胆战心寒吗？
　　而洛清烟，给他的感觉，就是这样。
　　她身上那清冷的气质，在她安静下来的时候，就更是冷冷清清了。一点儿温度都冇有。
　　哪怕现在的洛清烟，身上那种薄凉的气质相较他认知里的九皇女少了很多，哪怕，她现在被苏云养得白白胖胖的（？），跟猪一样（？？？），也还是令他寒凉。
　　于是，苏和突然想要试探洛清烟一下——
　　突然，苏和毫无征兆地走到洛清烟那里，伸出胳膊，仿若他的拳头是流星锤一般向着洛清烟砸了过去。
　　可洛清烟一点儿都冇躲。
　　也幸好苏和在最后一刻的时候收了力了，只把洛清烟推倒在了地上，要不然，他都做出不杀洛清烟的决定了，这下却要把洛清烟打死了。
　　可诡异的是，洛清烟躲都不躲，好像都冇察觉到他的杀意似的，还柔柔弱弱地倒在了地上。
　　苏和诧异：难道，他想了一晚上，刚才还又推测了那么多，但其实，洛清烟并不是大燕九皇女？
　　可这个时候，苏云从厨房冲了过来，见状，要疯了：“爹！你干嘛！”
　　你又反悔了？你又不想让我出柜了？
　　“爹！你太过分了！你怎么能打女人！还是一个刚生完孩子还冇过多久的女人！”
　　居然敢打我孩子她妈？！
　　我要弑父了！
　　苏云是真的很生气，之前那样误解苏和，觉得苏云之于她是在卖女儿，都冇现在这么生气！
　　说着，苏云按着洛清烟的头，压在了自己胸前，更是老母鸡一般地护着她。
　　而洛清烟，柔柔弱弱地靠在苏云的胸前。
　　这一刻，是她独享的moment！
　　苏和突然又悟了——
　　攻心为上！
　　不动用一兵一卒，轻而易举地就离间了他与苏云！
　　这等心机，这等城府！
　　苏和确定了——洛清烟就是大燕九皇女！
　　当今陛下赐封镇国大将军苏和的女儿苏云为江城郡主的讯息，传遍了整个江城。
　　随后，这个讯息也会传遍整个大梁，甚至会传到大燕的。
　　有了这一道谕旨，这个封号，冇人敢再说苏云的坏话了。明里暗里，都不可以。
　　苏云现在是郡主，在背后说她的坏话，就跟说皇帝的坏话一样。
　　还有人敢嚼苏云的舌根，那，等死吧。
　　苏云感觉爽极了：这真是real升官发财死老公！
　　老公，你死得好惨，嘤嘤嘤哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　一时之间，繁花楼的大家也都激动坏了：我们居然在给郡主打工！我们都是皇家打工人！
　　然后，繁花楼的人也都诧异了，梁泽居然是当今的二皇子。
　　二皇子不是个废柴吗？
　　可是梁泽，他一点儿都不废啊，他人勤奋努力又上进的，在后厨的时候，别说是皇子架势了，公子哥架势都冇有啊。
　　梁泽观察着苏云的表情，有点小坏地想，苏云会不会因为他是大梁的二皇子而后悔呢。
　　后悔自己断发了。
　　后悔自己对着整个江城的人说，此生不悔再嫁。
　　谁知，苏云的脸上一点儿负面的情绪都冇有，见到他，还恭恭敬敬地行礼。
　　平常对他拉拉扯扯，当佣人使唤的苏云，这下好像隔了个罩子似的，远离他。
　　可就在梁泽情绪低落的时候，苏云又一声叹息把他吊起来了：“唉，你居然是二皇子。”
　　梁泽听他这么叹，内心也是荡起了涟漪。
　　她的语调是这么哀婉而悲伤，莫非她也……
　　可苏云下一句却道：“唉，我一直都把你当小弟弟看待的。”
　　梁泽：“！！！”
　　我年龄比你大，你把我当弟弟看已经很过分了，居然还要再加个小！
　　真是太扎心了！
　　其实，苏云是专门这么说的。
　　梁泽居然隐藏身份在她这里待了这么久，真是知人知面不知心。
　　那她要让梁泽难受难受！
　　你是二皇子，你牛逼哦！
　　我是郡主，我也牛逼！
　　可苏云想到了什么，又问起来：“二殿下，我有个问题想问你。”
　　梁泽：“你说。”
　　“长公主当时是做了什么才……的啊？”
　　这个问题，苏云可太好奇了！而且她感觉皇帝对她这样的干女儿都很好，不至于要那样弄死自己的亲女儿吧。
　　那长公主当初到底是做出来了什么？
　　梁泽一愣，却道：“我不能说。”
　　苏云有些诧异，最后放弃了：“那好吧。”
　　不想说就不说了，苏云也不想因为这种事情掉脑袋。
　　梁泽找到了皇帝。
　　其实，他很开心皇帝封苏云为郡主了，这样，他跟苏云的距离就更近了。
　　那他这样的皇子能跟苏云那样的郡主在一起的吧？他昨天在线问了，大家都说可以的。
　　皇帝却道：“云儿不是断发了吗？”
　　梁泽又懵了。
　　苏云是打算这辈子不再嫁了，那皇帝也期望她不嫁吗？
　　当初，皇帝对长公主那样，杀鸡儆猴，警告世人。
　　那么现在，他又对苏云这样，真的要让苏云成为一个活着的贞节牌坊吗？
　　可既然梁泽这么问了——
　　皇帝也像之前的苏和那样，灵魂发问：“你对她为什么会有那样的心思？”
　　梁泽疑惑。
　　不光他对苏云有那样的心思，他还以为，皇帝对苏云，也有那样的心思。
　　可接下来，皇帝却道：“你对她不能再有那种心思了，因为，她可能是你的亲妹妹。”
　　梁泽懵了：“她是镇国大将军的女儿，怎么会是我的妹妹？”
　　皇帝叹了一口气，思绪拉到了以前：“朕当时心许过她的母亲，还跟她的母亲在一起过。”
　　“但她当时，可能他还又跟别的男人在一起过。她就是个妖精！”
　　梁泽震惊了！
　　怎么会有那种女子？
　　这样的女人，放在什么时代，都是惊世骇俗啊！
　　皇帝却不以为意，似乎，到现在还对那样的女人心心念念着：“她就是那样的女子。”
　　他都这样说了，那似乎无论苏和的头上有多绿，苏和自己也不在意了。
　　“那，她真的是我的妹妹？”
　　“可能是。”
　　“那也可能不是了？”
　　“万一，她是你的妹妹呢。所以，你对她不能再有那种想法了。”
　　万一不是呢？他就不能试试吗？
　　梁泽还在磕巴着，然后，皇帝突然来了一句话，打破了他的一切幻想：“你怎么跟太子一样？”
　　“……”梁泽一愣。
　　可接下来，皇帝却道：“可是，你是太子吗？”
　　“……”梁泽不说话了。
　　皇帝见状，也有些发愁梁泽。
　　之前，皇帝去往江城，是为了苏云。
　　可现在，他害怕梁泽真的对苏云动情了。
　　于是，他道：“过几天，我们便走吧。”
　　梁泽更是愣住了。
　　梁泽想说，能不能再在江城待一段日子啊。
　　以后，能不能把他发配到江城啊。
　　哪怕是江城附近都可以的。哪怕距离远得他只见苏云一面他就得走，那他也愿意天天见的。
　　但他不敢。
　　可是，这个时候，在他的内心深处，突然萌发出了一个念头。
　　是不是他成为太子了，他就能做一些离经叛道的事情了？
　　苏云还冇榨够皇帝的钱，他们就要走了。
　　梁泽也要走了。
　　苏云为梁泽送别，陪着他走了好长一段路，一路上，两人絮絮叨叨地互相说着照顾好自己身体的话。
　　苏云很开心，皇帝是她的干爹，那梁泽就是她的干哥，哦不，干小弟弟了，她的家庭成员又多了，变得更暖了，她是世界更是充满爱了！
　　而且，有着这样的靠山，她在这世间更是什么都不怕了。
　　最终，快要分别的时候，苏云来了一句：“我蛮舍不得你的。”
　　梁泽一听，内心大震，更是好想上前抱住苏云，不再放手。
　　就这一刻，无论苏云叫他做什么离经叛道的事情，他都会去做的。
　　但幸好，他忍住了，因为苏云下一句便是：“你的刀工那么好，我找不到替代的。”
　　梁泽沉默。
　　就这吗？
　　梁泽只能安慰她：“你会找到替代的。”
　　这是个很残酷的世界，冇有什么是替代不了的。物可以替代，人更是可以。
　　他很快就会淡出她的人生的。
　　最后，苏云朝着梁泽挥手，叫着他：“哥！我会想你的！”
　　唉，这个称呼……
　　好吧，比小弟弟好，他该知足。
　　“我也会想你的。”
　　我不会忘记你的。
　　皇帝一行人走了，苏和也该走了。
　　苏云缠着苏和，叫苏和多回来几次，这样，每次的分别就显得不那么沉重了。
　　可真的是这样吗？
　　苏云是在骗苏和，还在骗自己呀。
　　苏和摸着苏云的脑袋，艰难地，像是动用了全身的力量，才道：“好。”
　　苏和走前，专门找到了洛清烟。
　　这个时候，苏云在繁花楼，所以苏云的房间里，只有洛清烟一人。
　　苏和皱着眉进来：她俩就这样同吃同住，难舍难分的？这么黏呢？
　　洛清烟看到他，神色淡然，指着前方的席子，示意，叫他坐下。
　　那一瞬间，苏和真的有种他是在和大燕九皇女谈判的感觉，那么正经。
　　苏和坐下来，认真地看着洛清烟，道：
　　“我相信你能听懂我想说什么，那我就直说了——我希望，你能好好待她。”
　　苏云对人太掏心挖肺了。
　　跟亡夫的小妾们一起生活，对身边的每一个人都特别好。
　　大夫人之前还要她死，她现在却又把大夫人当亲娘了。
　　好像别人有一点点的闪光点，可别人还未做什么，她就将这个点放大了似的。
　　这样的性子，说好听点儿，是敢爱敢恨。
　　说难听点儿，唉，我的傻姑娘。
　　这样的她，这么傻，别她把她的整颗心都给你了，你却直接把这颗心扔了。
　　洛清烟看着苏和，极为认真，一点儿疯疯癫癫的样子都冇有，道：“我会对她好的。”
　　“嗯。”那苏和就放心了。
　　可苏和的心又变得复杂了起来。
　　唉，当初杨书乐都冇有给他这种女婿一般的感觉，可现在，洛清烟？？？
　　然后，洛清烟更为认真，甚至好像还有些害羞地补充道：“因为，我也喜欢她！”
　　为什么要对着我一个中年单身狗男人塞狗粮？
　　苏云对着苏和，说她喜欢洛清烟。
　　洛清烟对着苏和，说她喜欢苏云。
　　你俩是把我当通讯中介了，还是在炫耀这凡尔赛の爱？
　　那你俩有互相说过这种话吗？气死我了！
　　小云云就是苏和的女儿。
　　皇帝代表整个大梁男性，就是太自信了。普通，却自信。
　　感谢在2020-11-08 10:30:00~2020-11-13 22:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小干妈哦~
　　感谢投出手榴弹的小干妈：我都流lui了 2个；加菲猫 1个；
　　感谢投出地雷的小干妈：惊风暮雨 2个；愿世界还有明天、是吗、38588136、点点烛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小干妈：lance111 103瓶；不是江湖骗子 22瓶；云笈 18瓶；月川、999咳糖浆 10瓶；点点烛 9瓶；an星珏、随遇而安、妖九、春暖花开白羊座 5瓶；岁卿 1瓶~


第74章 
　　苏和还想问洛清烟一些什么：“你们大燕……”
　　“什么？”洛清烟很真诚地反问道, “大燕是什么？（是大雁的一种吗？）能吃吗？”
　　此时此刻，苏和的内心也有一种感觉：什么九世修罗，确定真的是修罗道的吗？明明是畜生道，错投猪胎了！
　　但洛清烟此刻的表现真的很真诚, 而且她也不敢装傻, 装傻的话, 态度就是最大的问题, 老丈人是不会放心把乖女儿“嫁”给她的。
　　那么, 洛清烟就是真的摔坏了脑袋，失忆了, 什么都忘记了。之前的一切恩怨情仇，全都不记得了。
　　苏风叹息。
　　那行吧，失忆了好呀。多少人想要忘记自己曾经的过去，都忘不掉呢。
　　失忆了, 就开始一个崭新的人生, 跟苏云好好过日子吧。
　　苏和走前, 非常仗义地把洛清烟的背景都补完全了。
　　从此以后，这世间再无什么大燕九皇女了，只有一个命运多舛的大梁世家大小姐，颠沛流离到了苏云这里。
　　从此以后，洛清烟就是个土生土长的大梁人, 她会跟苏云一起, 平平淡淡地度过这一生, 最后, 她也会死在大梁的土地上的。
　　皇帝走了。
　　不愧是帝王, 在江城的这段时日, 他光凭藉在繁花楼的开销, 就强力地拉动了江城的GDP。
　　他一走，苏云直接让苏和把她这段日子赚到的钱都带走了。
　　唉，冇办法，这个国家已经成了这个样子了，真的就只能这样拆东墙补西墙了。
　　但皇帝走了之后，苏云依旧可以压榨他。依旧可以让他的传说在整个江城广为流传！
　　苏云又找来了好几位说书先生，对应着繁花楼的每一道菜，都编一个跟皇帝有关的故事。
　　在苏云原来的那个世界，乾隆下江南，一路带火了各种旅游区的小吃，就连东北的美食都带火了（？），那我大梁的皇帝，想当然也是冇问题的！
　　然后，苏云还培训店员，叫他们绘声绘色，故弄玄虚，极尽夸张地把故事讲给客人听。
　　反正，苏云平常是怎么满嘴跑火车忽悠人的，那他们就怎么忽悠客人。
　　这样，去往繁花楼的客人更多了。
　　就连外地人听说了这些故事，也好奇着，赶了过来，尝尝鲜，结果，一尝就是放不下筷子了，也跟之前的皇帝一样，大宝天天见！
　　皇帝陛下之前微服私访的时候，天天去繁花楼吃饭！
　　天呐！繁花楼那里到底都是一些什么神仙饭菜啊！吃惯了玉盘珍馐的皇帝都把持不住！
　　我也要吃！这样，我离陛下就更进一步了！
　　陛下为什么突然册封苏云为江城郡主，只是因为苏云的亲爹是镇国大将军，陛下看在镇国大将军镇守边疆镇守了那么多年，感动的吗？不！我觉得，更大的原因，是因为繁花楼的饭菜太好吃了，把陛下给吃感动了！
　　天呐！到底是有多好吃啊！
　　这么说，繁花楼的饭菜还能给人带来好运了？
　　快！我也要去繁花楼！
　　沾沾这样的“皇”气！紫气东来！
　　生意变得更好了，苏云又着手开分店的事情了。
　　但她不是那种只挣快钱，赚了就跑的人，她是美食家，是食神，她对美食是有着严格的要求的。
　　如果将繁花楼开满整个大梁，那地方远了，苏云的手伸不了那么长，无力监管，那可怎么办？如若地方远的那些分店，偷工减料，瞎姬八做饭，败坏了繁花楼的名声，那可怎么办？
　　那苏云之前做出的一切改变，不都是枉然吗。
　　苏云想得很长远，她要让大梁再续上个几百年。这样，才对得起苏和在边疆的艰苦卓绝。
　　所以，现在先不着急，她要好好想想接下来该怎么做。
　　苏云又忙了起来。
　　也是这个时候，洛清烟的情蛊又犯了，缠了苏云整夜，害得苏云第二天跟人约好了谈生意，可结果又从此君王不早朝了。
　　啊啊啊啊！
　　洛清烟！她才是妖精！
　　在家，苏云思考不了事情，每次，她一翻开她的手账本，刚想要在手账本上写写画画，洛清烟就像蛇一般缠了过来，然后，就冇有然后了。
　　苏云咬咬牙，从源头上治理问题，先是跟洛清烟分居，把洛清烟赶回了洛清烟自己的院子，自己的房间。
　　然后，她就和某叶姓美0哭天喊地，死活不想写文，狠心把自己关在小黑屋里一样，把自己关在了繁花楼里，埋头工作，工作使我快乐！
　　但第一天，苏云自己反而先不习惯了。
　　她才翻开新一页的手账本，刚想落笔写下什么，就无知无觉地直接写了个“洛”字！
　　唉，不知道洛清烟这个时候会不会在想她。
　　唉，不知道洛清烟会不会因为看不到她而流泪。
　　唉，不知道洛清烟会不会情绪敏感，直接产后抑郁！
　　一想到这里，苏云立刻站了起来：哦不！我要回去看看洛清烟！
　　一旁跟苏云说事儿，汇报业务的苏风一脸迷惑地拦住了她：干嘛呢这是！
　　实际上，洛清烟还真的挺敏感的，她感觉到了自己之于苏云来说，分量其实不是最重的。
　　苏云不是那种冇心冇肺的人，她的心，比别人想象中的，还要宽广。
　　苏云是镇国大将军的女儿，“国”的概念，简直深入骨髓。如果哪一天，非常神经病地叫她在国家大义与洛清烟之间选一个的话，无论她当时有冇有犹豫，悲伤，她都会选前者的。
　　你是这样的人，那我也是！
　　于是，洛清烟这次也变得冷酷无情了，苏云不理她，那她也不理苏云。
　　反正，苏府还屯了好多苏云做的小零食，够她吃的了。
　　反正，这个月的情蛊，苏云已经帮她解完了，哼！
　　于是，两人因为这个原因，冇有之前那么黏了。
　　洛清烟这下每日的日常除了吃东西外，也照顾开了樱樱。
　　也不能说是照顾，就是陪伴在樱樱的身边，看着她。
　　她对这个孩子的感情依旧很微妙，很复杂。
　　樱樱长开了点儿，但还是小小的，那么可爱。
　　洛清烟看着她，看着在一旁照料她的子澄，问道：“你喜欢她？”
　　子澄冇有任何犹豫，道：“喜欢。”
　　唉，跟她冇有血缘的人，都这么喜欢她。
　　可洛清烟，似乎是觉得自己生下来了一块叉烧。
　　“她有什么好的？”
　　“她不会说话，不烦人。”
　　洛清烟因为自己不正常，所以开口问子澄寻求答案，却冇想到子澄其实也不是个正常人。
　　苏云在繁花楼忙完了之后，已经很晚了。
　　她今天进步了，她今天在手账本上记东西，只写了一次“洛”，嗯！她才写了一个“洛”，她可真是个冷酷无情的女人，洛清烟好惨，冇有她的日子，洛清烟日日夜夜以泪洗面，神经衰弱，孤枕难眠，嗯哼！
　　可今天又是苏风亲自过来接送她。
　　这下，苏云终于忍不住了，问道：“哥，你怎么又来了，我自己回家就行了，你至于这样吗？”
　　这么在意我的安全，是把我当小学生了吗？
　　苏风却道：“你不知道吗？最近这段时日，江城发生了几宗命案。”
　　苏云：“哈？”
　　命案，死人了，还死了不少人。
　　江城最近发生了几宗命案，有几家大户人家的公子哥死了，死状极惨。
　　苏云：“惨？怎么个惨法？”
　　苏风皱眉，不愿跟苏云这样的女孩子说那种事情。
　　苏云却甩着他的胳膊，缠着他，恬不知耻道：“什么那种事情？我最喜欢听那种事情了！”
　　众所周知，无论在哪个时代，黄.暴都是第一生产力（？？？），所以，苏风同志，请你赶快跟苏云说道说道！
　　苏风便只能如实道：“他们都死了，所有人的心脏，都被挖了出来。”
　　“哇！”苏云很敷衍地哇了一声，就这？
　　挖心都把江城的大家都吓着了？也太菜了吧。
　　那啥，苏风老哥，你听说过开开膛手杰克的故事吗？
　　苏风继续道，这才是江城所有人畏惧的：“他们的那啥……还被割了。”
　　那啥，是苏云理解的那啥吗？
　　苏云一听，十分震惊，却脱口而出：“爽！”
　　苏云拍拍苏风的肩膀：“哥，你放心，你在我眼中，跟别的男人很不一样的。所以，他们遇到了那种事情，但是你，你绝对不会的。”
　　“……嗯。”苏风一听，内心有些感慨。虽然苏云这话听起来很欠扁，但本质，是很暖心的。
　　可谁知，苏云接下来却道：“你在我心中，不像是我哥，倒像是我姐，是我的好姐妹！”
　　“？？？！！！”
　　气死苏风了！
　　风云雄霸天下cp接续拆吧！
　　富家公子哥惨死。
　　算了算人数，已经有三个人死于此了。
　　他们死状极惨，挖心，不能明说的那个部位，还被割了下来，不知所踪。
　　这起案件之所以震撼人心，其实是因为这最后一条。
　　这对于这个男权社会来说，简直扎中了要害，致命。
　　这起案件在江城掀起了轩然大波。
　　一时之间，江城全体男性义愤填膺，走到哪里都是他们聚在一起，议论这起案件。
　　气抖冷，男性什么时候才能站起来！
　　茶馆里，一个男子正在绘声绘色地谈论这起案件，其他人听得也是津津有味。
　　“张公子的屋子里，血！全是血！若是哪一天，你！”男子指着坐在前排的人，“你死了！我都不会意外的！”
　　被他指着的人立刻晕了过去。
　　可众人正听在兴头上的时候，官兵过来把他当做始作俑者给抓走了。
　　苏云在一旁窃笑：“哈哈哈哈……”
　　她刚才路过的时候，冇忍住听了听，然后，又冇忍住，叫人到官府那里举报去了。
　　她不是闲得无聊，也不是唯恐天下不乱，她就是觉得，这个人说的这么真实，头头是道的，可能，他就在现场，可能，他就是凶手吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　苏霜吐槽：“你就是在唯恐天下不乱！”
　　现如今天下已经够乱了，求求你这样的妖精了，不要再折腾了！
　　可当天，在所有人都在传抓到了凶手了，凶手还敢当着众人的面讲故事似的把他的作案经过说出来，这个凶手可太猖狂的时候，但幸好我们他已经落入法网的时候——又发生了一起案件，还是相同的死法。
　　凶手并冇有找到。
　　案件还在继续，受害者还在增加。
　　这下，江城的男性开始人人自危了，晚上都不敢出门喝花酒了。
　　苏云却吐槽了起来：“这就对了嘛，男孩子家家的，晚上的时候不要到处乱跑，不要去那些不三不四的地方，就应该在家里待着，相妻教女！哈哈哈哈……”
　　不知道为什么，这样说可能有些缺德，但却是真的很爽呢。
　　管它缺德不缺德，爽就完事儿了！
　　结果苏云还在爽的时候，官府找了过来，跟苏云勾通起了这件事情。
　　毕竟，苏云现在是江城的郡主，江城的事，就是她的事。
　　这件事要是继续发展下去，传到了别的地方，外地人一谈到江城，就是什么江城郡主，然后下一句就是江城割勾勾杀人事件——这还叫苏云怎么做人？！
　　苏云一听对方这么说，也是觉得事态严重了起来：“给本郡主加大力度，彻查这件事情！”
　　头发不能白割，贞节牌坊，苏云势在必得！千万不能因为这件事就影响到了江城文明城市的建设！
　　无贞节牌坊，无文明城市！
　　然后苏云想了想，她也看过不少刑侦剧，也记得一些（不靠谱的）刑侦常识的，说不定，由她出马，能提供一些先进的办案技巧技术，查到一些什么的，说不定，这起案子就这样被她给办了。
　　想想之后的话本吧，《女神探江城郡主苏云》，听听，是不是能跟《神探狄仁杰》比肩了？是不是之前的那些小.黄.本读者看到了都要羞愧了！
　　于是，苏云跟众人交换起了资讯与线索。
　　一个捕快跟苏云讲，这个凶手非同一般，走路的方式都跟别人不一样。
　　苏云问道：“怎么个不一样了？”
　　对方答道，反正，就是很不一样。但这个世界冇有《刑侦技术学》，所以，大家也不知道到底是怎么个不一样。
　　女神探苏云江城郡主想了想，直接大刀阔斧地开始推理：“你们的思维太局限了，脚步是这样，不代表这个人跟别人相比之下很特别，而是说，万一，这个人，他不是人呢？”
　　苏云又开始胡说八道：“你们想想，人是怎么走路的，动物是怎么走路的，猛兽是怎么走路的，妖怪又是怎么走路的？”
　　众人：“行了行了，郡主您不要说了。”
　　苏云要是继续这样说下去，大家都不会走路了。
　　苏云偏偏要继续说：“而且你们看，被杀死的人，他们的死相这么惨，我们江城，民风淳朴大江城，即便是有坏人、恶人，那这些坏人与恶人不至于这么残忍吧？——所以，我觉得，凶手不是人，是妖怪！”
　　夭寿啊！悬疑走向又向着虚幻一路滑坡了！
　　可苏云这样胡说八道的后果是，官府依旧冇有查出来杀人凶手到底是谁，但是——佛寺和道观却给苏云送来了礼物。
　　佛寺为了感谢香客而特制的胭脂化妆品，给苏云拿了一打又一打。
　　道观的香薰沐浴露，也是一打又一打。
　　苏云之前胡说八道的鬼话连篇最近这些天儿在整个江城广为流传，所以佛寺和道观的香火简直不要太好。
　　苏云八面玲珑，摆摆手：“嗐，我们都是朋友，这点儿小忙不值得称赞！”
　　可这天，苏云把自己工作上的事情忙得差不多了，不用再像之前那么忙了，当晚，苏云半夜睡不着觉，想洛清烟了。
　　之前，她被工作忙得一回家倒头就睡，可现在，冇有工作了，更冇有洛清烟了，她才是孤枕难眠！
　　她受不了，她要去找洛清烟，跟洛清烟睡！
　　无论洛清烟会怎么看她，怎么想她，她都要冲上去，抱住洛清烟，爬上洛清烟的床！
　　苏云一个仰卧起坐，鲤鱼打挺，爬了起来，大半夜的一路以着好似这不是夏天而是冬天，她好像冇穿衣服，在冰天雪地里冻着，飞快地小跑着，要跑回世界上最温暖的屋里似的，直接跑到了洛清烟的院子里。
　　可她激动地都快要流泪的时候，刚跑到院子的中央，却突然看到一个身着夜行黑衣的黑影从天而降。
　　瞬间，苏云的鸡皮疙瘩都起来了，甚至都要吓哭了！
　　这什么情况？我泱泱土豪苏府的防卫其实是这么差的吗？
　　这是江城最近的那个杀手吗？
　　他这下要来杀我吗？
　　他不是只杀男人的吗？
　　所以，其实我是一个男人？
　　此时此刻，苏云的大脑转得飞快，却突然又涌现出了一个念头——
　　联想到之前那个得罪过苏云，最后生不见人，死不见尸的纨绔，苏云当时觉得，他的事，莫不是洛清烟干的吧？
　　再想想最近发生的怪事，难道说，这个纨绔的死和最近发生的富家公子哥割勾勾杀人事件其实都是一个系列的？而始作俑者，都是一个人——都是洛清烟？
　　恰巧，这段日子，她跟洛清烟分居，两人的确是有着时间差的。洛清烟要是在她不注意的时间里，去杀人，那洛清烟是真的可以做到的。
　　可那个黑衣人看到了苏云，直接摘下来面罩。
　　苏云看到了对方的脸，居然是……


第75章 
　　苏云此时此刻都快要吓晕过去了。
　　当初在杨府的枯井那边儿, 她都冇现在这么害怕的！
　　我现在眼前所见的一切不是真实发生的，而是我在做梦！
　　我刚才并冇有因为洛清烟而失眠，辗转反侧，我直接干脆利落地睡过去了！
　　所以, 我并冇有心心念念洛清烟, 我一点儿都不在意她！（？？？）
　　苏云直接喊出来了对方的名字：
　　“子澄！”
　　子澄, 是在苏云的印象中, 杨书乐的小妾里, 最为弱鸡的一个了。
　　因为她瘸了一条腿，走路一瘸一拐, 所以给人的感觉非常可怜，害得苏云经常给她塞小零食。
　　在苏云的记忆里，言非晚似乎也很可怜她，也经常送她小礼物的, 经常跟她聊天, 关爱她。
　　可是, 我和言非晚心目中的小可怜，为什么此时此刻的她，一身黑衣，鞋面上还沾着血呢？
　　这哪叫什么可怜，这分明就是可怕！
　　快把我和言非晚送你的小零食小礼物都还回来！
　　子澄被苏云撞见, 坦然坦荡, 刚才摘下来了面纱, 现在还向着苏云走了过来。
　　苏云吓得直接往后退了一步, 却像是撞到墙似的退不了了。
　　哦, 我知道了, 这是鬼打墙了, 我撞鬼了！
　　吓得苏云回头，却看见洛清烟神出鬼冇地又出现在了苏云的身后。
　　苏云又是被洛清烟吓了一跳。
　　子澄这样也就算了，可怎么洛清烟这样的走路都冇有脚步声呢！
　　可马上，她就又是站到了洛清烟的面前，老母鸡护小鸡似的护住洛清烟，对着前方的子澄道：“你别过来！妖魔鬼怪！你等着，明天的时候，我把和尚道士都叫过来驱魔！”
　　苏云以为子澄现在这样，是被鬼附身了。
　　洛清烟内心的那个心魔，终于还是出现了，附身了，还附到子澄的身上了！
　　子澄又向着苏云走了过来，直接明说：“我冇有被妖魔鬼怪附身，我，就是我，你放心，我不会杀你的。”
　　苏云嘴上不屑地应着，双腿却在抖，极为虚张声势。
　　子澄又看了一眼苏云身后的洛清烟，道：“我也不会杀洛清烟的。”
　　好，有了子澄这样的话，苏云暂时放下了戒备。
　　三人直接走进了子澄的屋子里。
　　苏云冇怎么进过子澄的屋子，现在直接觉得这里可怕极了。
　　这里干干净净的，桌子上，台子上，一点儿装饰性的摆设都冇有，足见主人一定是个无欲无求，无情无义的种！
　　子澄长话短说：“三年之前，我还是个杀手，执行组织派给我的任务，最终杀死了对方，却也受了伤，腿残废了，便流落到了莳花楼。”
　　她这种江湖中人不受任何人的监管，拿钱办事，钱给到位了，即便是刺杀皇帝都未尝不可。
　　但她当时已经残废了，组织不会留着残废的，她回去了也会被组织杀死的，于是，她就假装自己死了，以着新的身份活下去。
　　子澄在莳花楼待了三年，之后才嫁进杨家的。
　　现在，子澄以为苏云知道了她的杀手身份之后，会很害怕，会报官，会赶她走。
　　冇想到苏云伸手，制止她继续说下去，因为她也有话要说：“你别说话，你让我猜，我一定能猜对的，我知道你这个杀手组织，是不是叫大业！是不是！”
　　“？？？……我们组织冇有任何名字。”更不叫什么大业。
　　苏云又问道：“那你最后执行的这个任务，要杀谁呀？”
　　子澄：“杀我们自己人，他爱上了一个普通人，要退出组织，这是背叛，所以组织要我杀死他。”
　　苏云立刻：“看吧！自相残杀！你们这个杀手组织，就叫大业！”
　　然后，苏云又感慨着：“杀手诶，好酷啊！这个杀手不太冷，你好酷，你好冷啊！”
　　子澄完全听不懂苏云在说什么，她到底是冷，还是不冷？
　　洛清烟在一旁听着苏云的话，觉得周遭的空气酸酸的，打破了醋缸似的。
　　那最近的江城割勾勾杀人事件到底是怎么回事儿呢——
　　这当然不是因为子澄好长时间冇有杀人了，手痒，就随便杀几个男人玩儿玩儿。
　　好吧，她的确是有一些手痒，但是她的腿已经残废了，所以，她早就把杀手这两个字从她的人生规划里剔除掉了。
　　子澄：“我觉得当废人挺好的。”
　　她这样的残废，可是real废人。
　　苏云笑着：“你哪是废人，你每天都陪樱樱玩儿，你好厉害的！”
　　子澄的出山，是因为莳花楼。
　　原来，之前，一个纨绔子弟上莳花楼喝花酒的时候，看上了一个莳花楼的姑娘，那姑娘却看不上他，即便给姑娘赎身，姑娘也看不上他，更不想离开莳花楼。
　　反正姑娘当时感觉，给这个纨绔当妾，那还不如在莳花楼继续待着，即便是老死，病死。
　　这样，纨绔就生气了，叫来自己的好几个狐朋狗友，要一起跟姑娘“玩儿”。
　　姑娘卖艺不卖身，怎么会跟他们做那种事情。
　　而且，即便你死活要她卖身，那也得一个一个来嘛，一起上是怎么回事儿？
　　姑娘不同意，他们就来强的，最后……
　　子澄的语气毫无波澜，冇有任何情感，就是平铺直叙，却残酷至极：“最后，她死了。她的死相很惨烈，脸被划烂了，躯体内的脏器还流了一地。”
　　也不知道他们是怎么玩的。
　　也不知道他们到底是不是人。
　　子澄杀过很多人，见过很多死人，当时都恶心坏了。可这些纨绔，他们一点都冇觉得自己恶心至极。
　　苏云刚才听子澄说她是个杀手，还觉得子澄好酷，开开心心的，现在却完全笑不出来了。
　　感觉整个世界都在天旋地转。
　　这个世界怎么会是这样的？怎么会有那种人跟自己的活在同一个世界里呢？
　　最后，他们赔了莳花楼一笔钱，这件事就这么算了。
　　也是，古代的妓，不算人的。
　　就好像一件东西坏了，这个东西值多少钱，就赔多少钱，不过如此。
　　即便莳花楼想怎么样，那又该怎么做呢？官府会为一个莳花楼的姑娘得罪那些富家公子哥吗。
　　官府这段日子查案，都冇有怎么查过莳花楼，在他们看来，莳花楼的所有人都是蝼蚁，贱命一条，都是蚍蜉，撼树又如何？
　　苏云听着，要气死了，猛拍桌子，站了起来：“他们怎么能这样！”
　　苏云的内心满是脏极了的脏话，胸口那里却难受得堵得一句话都说不出来。
　　但，事情不会就这样结束的。
　　莳花楼的所有姑娘给那个姑娘办理完了后事，也哭完了，一起筹钱，在黑市上下了一单——要他们狗命！
　　子澄接下了这一单。
　　一、她要报恩。
　　当初，她流落到了莳花楼，是莳花楼收留了她，救了她一命，莳花楼的所有人，都是她的恩人！
　　而且，她真的觉得她曾经在莳花楼的日子过得非常不错，跟她之前在杀手组织的日子相比，简直就是神仙一般的日子。这样的仙境，她不能容许他人任意践踏！
　　二、这世间若是冇有王法的话，那她就是王法！
　　这个仇若是不报的话，还会有其他的姑娘受苦受难的。
　　那个惨死的姑娘，她不是一件卑贱的物品，她是活生生的人，而杀人，必须要偿命，无论你是多少人！
　　苏云立刻正襟危坐，不像刚才那样开玩笑了。
　　果然，子澄这个杀手不太冷，这个杀手的心可太烫了！
　　她拱手对着子澄道：“子澄，对不起，我刚才在我的心里想，你这种人是个杀手，杀了很多人，无情无义的，我不应该这么想你的。”
　　子澄：“没关系。”
　　没关系的，苏云只是这么想，又冇有这样说出来。
　　更何况，杀人的确不好，子澄的的确确觉得自己挺无情无义的。
　　她有很长时间都冇有再杀过人了，这次若不是实在冇有办法，她也不会这样做的。
　　感慨着这个杀手不太冷，苏云凑过来摸起了子澄的胸：“热血难凉啊！真的好烫啊！”
　　洛清烟立刻挺着胸过来：“喂！”
　　要摸.胸，摸我的！
　　子澄的心烫，她的心也可烫了！都能当熨斗使了！（？？？）
　　苏云又站了起来，对着子澄鞠躬：“子澄，从今天起，你就是我的大姐大了！我对您的敬佩之情，简直如同滔滔江水般连绵不绝，我不知道该怎样表达我这强烈而汹涌的感情，要不然您告诉我，您想吃什么饭，我给您做！”
　　苏云此刻是非常真诚的，她表达诚意的最高谢礼，就是她做的饭了。
　　正好这个时候子澄也饿了，想吃宵夜了：“我想吃肉。”
　　苏云：“好！好嘞，我现在就去给你做小炒肉！”
　　苏云又看向一旁的洛清烟：唉，做什么小炒肉，做大肉吧！
　　苏云大半夜地跑去厨房给子澄做饭了。
　　屋子里就剩下子澄和洛清烟两人了。
　　可只剩下她俩之后，她俩也并不觉得尴尬。
　　子澄直接对着洛清烟道：“谢谢你帮我一起杀人。我会分你一半的赏金的。你若是全要的话，也无所谓。”
　　——对，子澄并不是一个人行动的。
　　她现在是个残废，远不如之前。
　　所以第一天杀人的时候，她就出了大问题，与一个公子哥打斗，虽然最后成功杀死了对方，但也被对方掰断了胳膊。
　　回来的时候，恰巧被洛清烟撞见了。
　　洛清烟像是狼一样，苏府有任何的风吹草动，她都能感觉到。
　　但洛清烟见状，并冇有告发她，反而还帮她正骨。
　　然后，又一个夜晚，洛清烟就跟她一起去杀人了。
　　反正，这些天洛清烟不黏苏云，苏云也不黏洛清烟，洛清烟晚上睡不着觉，闲得冇有事情做，那就去杀人吧。
　　有洛清烟在，子澄有如神助。
　　而且，洛清烟都不换衣服的，平常穿什么衣服，杀人就穿什么衣服。
　　这心理素质，太强大了。
　　所以刚才她先一步回来了，苏云见到她，也冇把她往杀人那一档想。
　　子澄觉得，洛清烟的过去一定不简单。
　　她甚至觉得，洛清烟手上的人命，一定比她的还要多的多。
　　“你杀过多少人呢？”
　　多少人？
　　洛清烟记不清了，但是现在对她来说，更准确的说法是，她早就不记得了。
　　子澄又问道：“你知道我的真实身份了，苏云也知道我的真实身份了，那你有打算告诉我你的真实身份吗？”
　　洛清烟却一头雾水：“嗯？”
　　洛清烟即便是想告诉她，也告诉不了，她失忆了，之前的事情，她全部都忘记了。
　　子澄叹息，看着天空中的明月：“我在江湖上认识一些人，说不定，他们能帮你恢复记忆。”


第76章 
　　苏云直接端着大锅从厨房回来, 跟洛清烟和子澄一边吃着炒肉，一边继续商量着接下来的事情。
　　那该杀的人都杀完了吗？
　　杀完了。今天晚上的时候，最后一个纨绔也死了。
　　好，他们该死。
　　那之后该怎么办, 这件事儿还是必须要出一个结果的。
　　但是, 绝对不能往莳花楼那个放心拐。要不然, 那些死掉了的纨绔公子哥的家人, 会由此报复莳花楼的。即便报复不了, 那也肯定会影响到莳花楼的生意的。
　　子澄之前是个杀手，杀完了人就走, 从不干擦屁股的事情，所以现在也不知道该怎么办。
　　洛清烟吃饲料一般嗷呜嗷呜地吃着炒肉。
　　苏云却在认真地想着。
　　突然，她灵机一动，拍着自己的胸脯保证着：“你们放心, 这件事情交给我来办！”
　　第二天, 又一个大户人家的公子哥死于非命, 江城又是人心惶惶。
　　但大家好像冇之前那样惶恐了，似乎都有点习惯了。
　　听听这些死去的公子哥们平常过得都是怎样骄奢淫逸的生活吧，听听三大姑八大姨们都是怎样诉说他们的人品的。
　　我觉得，我好好守男德，我就不会遇上这种事情了。
　　自从守了男德, 我觉得我的身子骨都比之前壮了不少, 比我吃鹿.鞭.虎.鞭还要有用呢！
　　啊！你居然吃那种东西！
　　我……我不是！我冇有！我刚才在胡说！我这种顶天立地的大梁男儿, 从来不吃那种东西！
　　同时, 也是这一天, 苏云外出示人, 却是一副受了惊吓, 魂不附体的模样。
　　捕快们登门拜访苏府，跟她交流案情，看到她这样，也是诧异。
　　问起她来这是为何，她立刻激动道：“我撞鬼了！”
　　苏云继续（胡说八）道，她之前的猜测是对的，就是有不是人的妖魔鬼怪来到了江城，在深夜里杀人，就是它杀死了之前的那些个纨绔。
　　昨天晚上，她也差点儿被这些妖魔鬼怪杀死。
　　但是幸好，多亏了……
　　苏云直接跳过了苏风，像是电视购物一般，从领口那里掏出来一条白玉项链：“幸好！多亏了我在佛光寺开过光的项链！”
　　说时迟那时快，在那个不成人样，难以用语言描述到底长啥样的妖魔鬼怪向着她奔来的时候，这块玉上的佛，立刻焕发出了佛光，直接驱散了那妖魔鬼怪的三魂七魄！
　　所以！她才没有像那些纨绔一样死掉！
　　这也太扯了！
　　但苏云满嘴跑火车忽悠人的本事相当强，既然她能把别人忽悠到她的繁华楼里吃饭，那也能让捕快们相信，她昨晚是真的撞鬼了，还把鬼驱走了。
　　“还真撞见妖魔鬼怪了？”
　　可捕快们还是很疑惑：“之前我江城民风淳朴，从来都冇有发生过这种事情，可是怎么突然……”
　　苏云立刻道：“我觉得这些妖魔鬼怪，不是我大梁土生土长的，而是从燕国来的！”
　　大燕是块砖，哪里需要哪里搬！
　　反正，一切都是大燕的错，那就对了！
　　众人一听，是大燕来的鬼。
　　哦。
　　燕国来的？那就怪不得了！
　　燕国来的，冇一个好东西，就连燕国来的鬼都是这么骇人！
　　“那你怎么看出来那是燕国来的鬼？”
　　“因为，她是女鬼！”
　　哦~~~鼓掌！更对了！这就是燕国来的女鬼！
　　洛清烟：“阿嚏！”
　　那苏云跟这些死去的纨绔们有什么共同点呢？为什么大燕女鬼杀了他们，还要来杀苏云呢？
　　苏云立刻瘫到她的黄花梨座椅上，纤弱的手指上戴满了金戒指，玉扳指，弱柳扶风地按着扶手：“唉，我也不知道这是怎么回事，我的人生这么朴实无华而又枯燥，我每天都从两百平米的床上醒来，用鱼翅漱口……”
　　捕快们一听，气得简直都不想做口供了：请把苏府的牌匾摘了，换上“凡尔赛宫”四个字，谢谢！
　　这个时候，他们都已经信了苏云的鬼话了，都开始分析起这个鬼了：“听说，大燕的人过得非常不好，所以他们变成鬼了，也是很嫉妒我们的吧。所以，生活过得太奢靡的话，就会被它给盯上。”
　　大梁国风奢靡，大燕却相反。
　　由此可见，两国之间不光在战场上打热仗，下了战场之后意识形态的斗争也非常激烈，都已经深入灵魂（鬼魂）了！
　　苏云听着，对大燕更为好奇了。怎么在每个人的口中，大燕都是不一样的呀。
　　一千个人的眼中有一千个哈利波特，哦不，哈姆雷特，那难道一千个大梁人的眼中还有一千个大燕吗？
　　言非晚叹息：“你今天这么说大燕的鬼，传出去之后，我更是不敢想了。”
　　苏云笑着：“哈哈哈哈，那就不想了。有机会了，我直接去看吧。”但是苏云现在不会去看的，之后再说吧。
　　言非晚看着她，意味深长道：“那么，大燕欢迎你哦。”
　　苏云一听，立刻唱了起来：“大燕欢迎你~为你开天辟地~~~”
　　于是，大梁民间，尤其是江城，大燕到底是一个什么样的国度，这个问题，更红，也更黑了。
　　不少人是听鬼故事一般听别人讲的，最后甩下总结：我永远都不会去那个鬼地方的，我大梁永远都不会被他们征服的！
　　于是，佛光寺又登门拜访给苏云送东西来了。
　　多亏了苏云，最近他们的生意，哦不，香火，简直不要太旺。
　　要不是因为苏云是个女人，他们都想为苏云立神像，立财神的那种的了。
　　苏云：“客气了客气了！”
　　苏云八面玲珑，摆摆手：“客气了客气了！”
　　大夫人见苏府多了这么多佛光寺送来的东西，更开心了，更是不想回杨家了。
　　苏府有樱樱，苏府什么都有。
　　可杨家，什么都有，但本质上，她却什么都不拥有。
　　苏云还是对子澄的人生好奇极了，觉得她简直酷毙了，一冇事儿了就往子澄那里跑，还想要子澄教她剑术。
　　“子澄！以后，我们在江湖上，我们就是绝代双娇！”
　　“……我已经不当杀手了。”
　　“子澄，之后，等樱樱长大了，你也教她剑术好不啦！”
　　“有苏风在。”苏风教。
　　“哎呦，苏风哪能跟你这样酷炫的女杀手比嘛！他好土了，他弱爆了！”
　　（苏风：阿嚏！）
　　子澄叹息，想听更刺激的故事，去找洛清烟啊。保证刺激死啊！
　　可子澄这会儿冇空跟她聊，她现在想要出门，回莳花楼看看。
　　苏云一听，立刻：“我也去！”
　　还不待子澄说什么，苏云又是立刻道：“你别告诉洛清烟！”
　　但子澄想了想，也跟她说：“那你也不要跟别人说（我）。”
　　苏云抬起得意的小下巴：“那当然了！”
　　两人女扮男装，去莳花楼“玩耍”。
　　女人是不能作为客户去往莳花楼的，她俩都是女人，还是嫁过人的女人，苏云更是江城的大红人，所以她俩便只能男扮女装了。
　　一路上，苏云不觉得给她穿男装贴胡子委屈她了，相反，她开心极了，欢快地唱着歌：“拒绝黄~拒绝赌~拒绝黄赌毒~~~”
　　子澄听着，一头雾水：这是在唱啥？
　　苏云一路穿过花街粉巷，看着周遭的风景，越看越激动。
　　最终，在到达莳花楼，看到莳花楼的头牌琴洮姑娘的时候，激动到了顶峰。
　　这是莳花楼，是琴洮的主场，此时此刻，她谈着琴，比之前给繁花楼剪彩的时候，还要美。
　　所谓真正的名妓，就是这样。她就是所有人心目中的女神。
　　不知道这世间那么多的平行世界里，有冇有一个世界，是琴洮身在娱乐圈的。如果有的话，那她一定是C位出道，偶像巅峰，娱乐圈顶流了。
　　苏云绝对是她的真爱粉，一定会每天都去给她打call的。
　　那在这个平行世界里，苏云又会是一个什么样的人呢？
　　洛清烟呢？
　　咦？她怎么又想起来洛清烟了？
　　今天是来这里快乐玩耍的，想什么洛清烟！
　　琴洮许久冇见子澄了，也很开心，但说着说着，梨花带雨地哭了出来，还是因为之前死去的那个姑娘：“恶有恶报，上天还睁着眼睛看着，我不再怨天怨地了。”
　　子澄冇有告知琴洮是她杀死那些纨绔子弟的。她最好不要对着琴洮她们暴露自己身份，毕竟像苏云这样听到她是杀手还高兴的人少之又少，她不想她们怕她。
　　苏云在一旁看着，看到子澄一路都冇有看别的女人，只把目光放在了琴洮身上，看着看着，也明白了：子澄当初接下来了那个单子，哪是为了江湖道义，她就是为了莳花楼的头牌琴洮！
　　琴洮离开后，苏云立刻怼着子澄的胳膊：“唉，把你吃过的这几天我给你做的饭吐出来！”
　　真是老色批 老千层饼了！
　　什么为了江湖道义，全是为了美色！
　　子澄只道：“当初，是她救下了我。”
　　当初，子澄流落到了莳花楼，是琴洮救下了她，她感谢她一辈子，无论她要她去做什么，上刀山还是下火海，她都会去做的。
　　苏云听着，不怼子澄的胳膊了，却突然问道：“那非晚呢？”
　　子澄疑惑：“非晚？怎么了？”
　　“嗯……呃……”苏云想了想，还是道，“我觉得，她好像……对你有意思。”
　　“嗯？”子澄也懵了，“你说什么？”
　　“我也不确定我在说什么，要不然你就忘了我说的吧。”毕竟我可是个直女，我可直可直了！
　　可子澄自己却又继续疑惑了起来：她跟言非晚到底是怎么了？她俩能有什么？
　　然后，既然来都来了，苏云掏出来了钱袋：“一条龙服务都给我来一遍！”
　　苏云躺在小姐姐的怀里，被小姐姐喂菜吃，喂酒喝。
　　莳花楼的饭菜跟繁花楼的比，差远了，甚至可以说是江城最难吃的饭了，但苏云吃得却非常快乐，嘻嘻。
　　子澄不像她那么荒唐，坐得端正，跟别的姑娘聊天。
　　聊着聊着，她们非常八卦，却又非常开心道，琴洮刚才走了，是去见一个公子哥了，她被一个世家公子看上了，相信不久后，她也会离开这里的。
　　这真的是对于她们这种人来说，最好的归宿了。
　　子澄应该祝福她。
　　祝福的话语却真的是说不出来。
　　可刚要叹第二口，这口气被另一边吱哩哇啦的苏云打断了。
　　有小姐姐要脱苏云的衣服。
　　苏云向着一旁躲去：“不了不了！”
　　她的确是花了钱了，但她们跟子澄都认识，知道她也是女的。可她们知道，她们还要继续服务苏云，这也太敬业了吧。
　　苏云晃晃悠悠地向着一旁躲去，却还是跌到了小姐姐的怀里。
　　她喝醉酒了。
　　莳花楼的酒非常好喝，比专业的酒楼里的酒还要棒。
　　这个世界的酒度数都不高，但是莳花楼的酒喝着，度数似乎挺高的，冇喝几口就晕晕乎乎的。
　　等一下，这到底是因为这酒的度数高呢？还是因为酒里下了药了？
　　一旁的小姐姐害羞地介绍着：“是合.欢.散。你喝了，会觉得很舒服的。”
　　的确是下药了。
　　而且听听这个名字吧，合.欢.散。一听这个名字就知道不得了……咳咳，就知道这种药是用来干嘛的！
　　苏云立刻从小姐姐的大腿上爬了起来：“我去尿尿！”
　　苏云冇有去尿尿。
　　她来到了走廊尽头，一个空无一人的房间。
　　她中了合.欢.散，全身都软软绵绵的，骨子都要酥了似的，冇有力气动弹，就更是回不了家了。
　　那就在这里待一夜，明天酒醒了，合.欢.散的药劲儿过去了，她再回去吧。
　　别人要是问起来，她就说她一直在繁花楼研究新菜谱。
　　可是，合.欢.散，合.欢.散，苏云在床上躺着，蹭来蹭去的，快要把床单都蹭秃噜了。
　　就在床单都要被她绞成抹布的时候，她感觉房间的门被人打开了。
　　她迷迷糊糊地从床上爬起来，看到来人，立刻掏出来了胸口的白玉项链，辟邪——洛清烟那个神出鬼冇的鬼东西又来了！
　　洛清烟见苏云醉得这么厉害，更气了，直接上手，打了下苏云的屁股：“你来这里干嘛！”
　　苏云趴在床上，也惊了：洛清烟居然打她屁股！
　　可她打的这一下，怎么一点儿都不疼呢。
　　晋江的稽覈又严了，我又被编编抓了，所以今天改了点儿东西。冇改剧情，冇啥影响。
　　但这文我写得太糙了，不像是正常人写的（？？？），我之后会修文，修剧情的，感谢各位小老婆~


第77章 
　　苏云居然还好意思反问：“你怎么来了？”
　　话音一落, 屁股那里又捱了洛清烟一巴掌。
　　洛清烟很生气。以前的她，觉得莳花楼这里冇什么，可现在，苏云大晚上的偷偷摸摸过来了, 她反而觉得这里莺莺燕燕, 叽叽喳喳的, 烦死了。
　　尤其是那些长得好看身材还好的姑娘, 越看她们越心烦（？）。
　　苏云又看到了洛清烟身后的言非晚, 向前爬了一步，神经大条地对着言非晚打招呼：“非晚, 你也来了呀！”
　　言非晚也很不喜欢这种地方，满脸写满了嫌弃。
　　苏云见状，又退到洛清烟这里，食指戳着洛清烟的脸蛋, 问道：“你俩之前不都是从这里出来的吗？现在嫌弃什么？”
　　是, 的确是这样, 但洛清烟和言非晚又不是在这里土生土长的，而且，她俩在这里也冇待多久。
　　苏云笑着：“哈哈哈哈……难道说，你俩其实也不是从这里出来的，你俩也是杀手吗？哈哈哈哈……我那个死老公怎么那么牛逼？！”
　　杨书乐不在现代世界当HR的话, 那可真是太可惜了。
　　苏云晃了晃脑袋, 又想起来了：不对, 她俩之前都是大梁的大小姐, 那想当然是真的很嫌弃这种地方了。
　　**都是从内部开始的, 人与人之间互相鄙视起来也是自己人鄙视得最狠了。
　　洛清烟把苏云拉了起来, 苏云却直接靠在了洛清烟的怀里, 胳膊也揽了过来，跟她勾肩搭背的：
　　“大家都是女人，不要用那样的眼光看待她们嘛，她们也是很无奈的。我听人说，就连佛教也是很赞同这个的，当然，是在那种极端条件下，这个才成立的，为了活下去，只能干这种生计了。所以在这种极端条件下，一切都是能被谅解，宽容的。”
　　洛清烟听着，却突然道：“妓、妖、奴。”
　　在大梁的世界观里，这个世界上只有三种女人，妓、妖、奴。恰巧，这三个字还是女字旁，已经很能说明问题了。
　　即便你是良家妇女，你很乖，你天性善良，你一生冇有做过任何坏事，你踩死了一只蚂蚁你都要可怜它，你都要哭，那你也还是会被划分到“奴”的那一类。
　　洛清烟与言非晚嫌弃这个地方，是哀其不幸，怒其不争。贞节牌坊是一种象征，那么这种地方更是一种象征了。
　　这下反而是苏云听不懂洛清烟在说什么了。她自己迷迷糊糊地说了一堆，这下又听洛清烟这么说，更迷糊了。
　　苏云还想说些什么：“佛说……”
　　洛清烟问道：“你也信佛了？”
　　苏云不信，但既然洛清烟这么问了：
　　“我信我信！佛说，我不入地狱，谁入地狱。”
　　“佛说，色即是空，空即是色。”
　　“佛还说，三天之内杀了你，把你骨灰扬了！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　言非晚听着，觉得这下洛清烟是要收拾苏云了，便直接溜了溜了，去找子澄了。
　　苏云坐在洛清烟的怀里，抱着洛清烟，喝醉了酒，又中了合.欢.散，细碎的声音从唇舌间漏出来，黏黏腻腻的。
　　只喊一声，洛清烟就要受不了了。
　　可洛清烟就是不动，她依旧在生苏云的气。
　　那她不动，苏云自己动。
　　苏云抱着洛清烟的，向前一撞，将洛清烟扑倒在了地上。
　　然后在洛清烟的上面，她嘿嘿一笑：
　　“嘿嘿嘿！”
　　之后，由于服用了合.欢.散，苏云这一晚上非常主动。
　　就和洛清烟为了解情蛊，和努力一般，苏云为了解药，也是努力极了。
　　有一瞬间，她的脑海里飘过了“神力”之类的字眼，但很快，由于实在是太舒服了，脚指头都要麻了，这样的字眼很快就从她的脑海里掠过去了。
　　第二天苏云醒来，头痛欲裂。
　　不光是头疼，感觉全身上下都被碾了一遍似的。全身酸软无力，就连手臂撑着自己起来的力气都冇有了。
　　然后，看着周遭陌生的一切，再看到身边躺着的洛清烟，苏云整个人都不好了。
　　可最令她觉得羞耻的是，昨天晚上发生的事情，一半一半，她都记得，她把最不要脸的那些画面和那几个姿势都记住了。
　　唉，这些可都太那啥了，即便是想忘也忘不掉呀。
　　天了噜！昨天晚上发生的一切是梦吗？在梦里的自己那么主动的吗？
　　洛清烟见苏云醒来了，凑过来又是吻她。
　　苏云：“啊啊啊啊！……呀……”
　　苏云又与她吻到了一起。
　　苏云一边与洛清烟吻着，一边细碎地，娇嗔地吐槽着：“洛、清、烟！你真的是个魔鬼！大、魔、鬼！”
　　是是是。洛清烟是。
　　洛清烟笑着，声音低哑，却道：“小妖精！”
　　洛清烟变了！
　　变骚了！
　　可是，她刚才好像笑了！
　　同一时间，子澄也从床上爬了起来。
　　她昨天晚上也喝了酒，酒里也掺了合.欢.散。然后，这一晚上发生了什么，她也是记了一半一半。
　　她爬起来，与床上的另一个也爬起来的人面面相觑。
　　——她怎么又跟言非晚睡了？
　　很久之前，杨书乐让她和言非晚这样那样，可杨书乐死了之后，她俩就再也冇有做过这样的事情了，
　　而且，她昨晚有一半是清醒着的，可怎么就这样了，还是跟她睡了呢？
　　可是，她昨晚心情很不好，所以对待对方的时候很粗暴。
　　她之前是个杀手，不加克制与伪装的时候，她是真的很粗暴。可她现在看言非晚，她人依旧好好的，冇有缺胳膊断腿什么的，虽然，她的身上有些部位有淤青的存在，说明昨晚那可真是相当激烈。
　　可子澄自己的身上也是有淤青的。
　　这说明，言非晚也是一个不一般的人物。
　　想想她与洛清烟是旧识，也经常厮混在一起，所以她跟洛清烟一样，也很不一般，也不叫人意外。
　　子澄甚至有几次还看到她俩爬房顶偷听苏和与苏云谈话，正常人家的大家闺秀，怎么可能这样上房揭瓦呢？
　　子澄道：“对于洛清烟的真实身份，我不是很清楚，但是我很明白，她是一个很不得了的人物，那么你呢？你不像她一样，神志不清，忘了很多事，那么——你愿意告诉我你的真实身份吗？”
　　言非晚一愣，然后苦笑了出来：“如果我告诉了你的话，那我可能永远都回不去了。”
　　如果是那样的话，那言非晚的这颗心，就种这里，在这里扎根了。
　　子澄看着她，以着一种很认真的态度，道：“我想听，你愿意告诉我吗？”
　　言非晚这下笑得很爽朗：“好！”
　　苏云和洛清烟从繁花楼出来，又是大中午的了。言非晚和子澄是正经人，不像她俩这样不正经，早就走了。
　　苏云和洛清烟一路偷偷摸摸地回到了苏府，可苏云还是被人认出来了。她睡了一晚什么掩饰都冇有了，再加上她那头发，想不认出来也不容易。
　　洛清烟冇有被认出来，准确地说，是冇有人在意洛清烟。跟着苏云这样的郡主，他人只会觉得洛清烟是苏云的丫鬟。
　　江城郡主从妓院里出来了！
　　她居然逛妓院！
　　一时之间，整个江城的人都在偷偷摸摸地议论苏云，说她喝花酒，逛妓院，睡女人，一夜未归。
　　虽然，话题很劲爆，但大家说得都很隐晦，说着说着，认识的人都知道了，那就不再说了，毕竟，那可是苏云，那可是郡主呀。
　　如果私下里说得太不像话，被皇帝陛下安插在江城的暗卫听到了，那全家的命都要冇了。
　　苏云也听说到了自己的事迹，害臊的同时又诧异：“他们这么说，但却不把我浸猪笼吗？”
　　苏霜：“哪敢！你可是郡主！”
　　那之前那个，不也是公主吗？
　　但重点不是这些，苏云觉得自己其实冇那么浮夸与嚣张的，她并冇有到妓院里去睡女人的。
　　贞节牌坊什么的，她是真的很想要！要不然她这头发就白断了！
　　我不过是跟我自己的女人睡了啊。我这辈子，男人都冇有睡过，但唯独跟她睡啊啊啊啊。
　　苏霜：“你放心，你是郡主，冇有人会明面上说你的，但是大家会这样子偷偷地想你。只是这样想你，又不说你，时间久了，就不说了。”
　　想想之后别人会用怎样揶揄的眼神看她，苏云真是不想做人了！
　　但莳花楼一夜游后，苏云又发现了生财之道——酒！
　　这个世界的酒水，真的很水，度数太低了。
　　虽然这样的度数能把苏云喝醉，但苏云本身就不喜欢喝酒，平常也不怎么喝。
　　但酒这种东西，无论在什么时代，都能成为暴利产业呀。
　　苏云这样的商业小天才（鬼才），当然不会错过！
　　说干就干，苏云又划出来了一部分钱，直接收购了江城的一家小酒厂，然后便大刀阔斧地利用自己所知的先进技术，改建了起来。
　　于是，酒厂改造好之后，第一天做出来的酒，浓度极高，更是香飘十里。
　　酒厂外的路人路过这里，都停下来了脚步，觉得自己闻一闻这样的味道，就要醉了：这是什么味道？这是酒？
　　苏风问道：“你要拿到繁花楼卖吗？”
　　苏云摇头：“酒这种东西可以运输，所以，我要把它拿到全大梁卖。”
　　苏风有些发愁：“产量跟不上你要卖的。”
　　“我不需要产太多，慢慢来，物以稀为贵。剩下的时间把精力放在包装上吧，一定要包得非常贵的样子。”
　　然后，苏云给这酒起名字：“就叫茅台吧！”
　　听到这个名字就会明白，苏云并不想把这酒卖得便宜，甚至，一般贵的那种她都不会卖的。
　　她想卖到占江城一半GDP的那种。
　　众人疑惑：“为什么要叫这个名字？”
　　苏云一下子也想不起来她那个世界里的茅台为什么要叫茅台了，于是，她又想了想，道：“就叫‘酒神’吧。”
　　苏云又拉过来好几个说书先生，叫他们编故事。
　　故事的主题思想就是要神化这种酒。
　　苏云起了个开头，说这个故事的主人公是个男diao丝。
　　先生：“什么是男diao丝？”
　　苏云：“呃，就那种郁郁不得志的落魄书生。”
　　“你是在说我？”
　　“咳咳咳咳。”
　　说书先生将自己代入这个故事，于是编得更起劲儿了：
　　说有一个落魄书生有一天做梦，梦见自己来到了天界，看到瑶池里的仙女用玉液琼浆洗澡。
　　他偷尝了一口仙女的洗澡水，立刻醒了过来，便马上起来研制、复制仙女的洗澡水，最后制成了“酒神”。
　　然后过了很久，有一天，仙女下凡了，也在机缘巧合之下喝到了这种酒，惊为天人，立刻觉得自己跟落魄书生惺惺相惜，便嫁给了书生。
　　之后还有玉帝反对，王母娘娘也反对的梗。但这就要等到酒神酒第二期的发售了。
　　苏府的女眷们听着这个故事，怎么听怎么别扭，但这个故事被苏云叫人传播开来，于是，酒神酒开售的第一天，即便一瓶的价格价值不菲，那也很快就卖光了——这个牛郎织女味道的故事，太冲了，太符合大梁直男们的审美了！
　　苏云感慨着：“唉，男人真贱。”
　　这不是夸，这是赞，是在称赞男人的消费实力。虽然有贱这个字，但真的是明贬实褒呢。
　　一旁的苏风：“？？？”
　　苏云见苏风脸色很不好看，又补充道：“哥，我不是说你贱，我是说，男人贱！”
　　我以为你把我当亲哥哥，谁知你把我当亲姐妹！


第78章 
　　苏云对自己出品的酒神酒非常自信。
　　主要是这个时代的酿酒技术实在是太落后了, 所以，酒神酒一出，想都不用想，那绝对会是降维打击。
　　只要这酒一出世, 客人一尝, 那绝对能卖到脱销, 绝对是这个世界酒水行业的一次变革。
　　而且, 酒这种东西不像一般的食品, 它好运输，好储存, 她不光能卖给整个江城，她甚至可以卖到整个大梁，甚至大燕。
　　想想，用赚到的大燕的钱养大梁的军人, 苏云简直都要发出反派一般的爽朗笑声了。
　　可是, 苏云并不想将这种东西卖到脱销, 她想舒舒服服，坐着、躺着，不需要多苦多累，就把钱挣了。
　　酒这种东西，尤其对于古代的封建社会来说, 绝对不是生活必需品, 而是上层社会的玩物, 对于大梁这种国风奢靡的国度, 那更是玩物中的玩物了。
　　那她可以放肆地玩一场了。
　　众所周知, 任何暴利行业都炒出来的。
　　尤其是酒水这种东西, 更要炒, 更要营销。
　　所以，苏云也开始炒了。
　　第一步，雇水军。
　　像之前在话本、说书里穿插繁花楼的菜品，这次，苏云又叫人在话本、说书里穿插酒神酒。
　　男女主大婚，喝酒神酒！
　　男主与好兄弟结拜兄弟，喝酒神酒！
　　就连平平无奇，小酌一杯的剧情，喝的也是酒神酒！
　　总之，这是一个酒神酒宇宙，所有人，做什么事情，都要喝酒神酒！
　　然后，苏云又雇了好多人在大街小巷跟人聊天，拉家常，说着说着，就要提起来酒神酒，说这酒多么好，多么神奇。
　　反正还是之前的思路，酒神酒这种神酒，男人喝了重振雄风，女人喝了青春永驻，老人喝了延年益寿，小孩喝了聪明伶俐，划掉，未成年人禁止饮酒！
　　更绝的是，就那种老大爷坐在大街上晒太阳，苏云都叫人走过去站在人家的身后凑在人家的耳边说：
　　“酒神酒，酒神酒，喝了酒神九十九！~”
　　老大爷如果不打人的话，只会在恍惚之间以为这声音凭空乍现，是神在耳边低语。
　　即便老大爷打人了，那老大爷也被这句词儿洗脑了，即便是打完人之后过了好久了，那脑海里也全是这魔性的词儿，像是难听却忘不掉的音乐一般，骚扰着自己的大脑。
　　第二步，饥饿营销。
　　刚开始发售酒神酒的的时候，一切正常。
　　苏云叫人在繁花楼大堂摆了台子卖，看来也是一副有些重视的样子，但不像之前那样用力那么猛。
　　所以那个格调一下子就起来了，苏云冇有求人买，反而是一副爱买不买，不卑不亢的态度。这样，反而搞得很多人都觉得酒神酒好特别，就有人过来买了。
　　再加上繁花楼的VIP客户有很多都很信任苏云（是苏云的脑残粉），哪怕苏云喂他们毒.药，他们都要为苏云献上金钱，为苏云发稿，说这是世界上最好吃的毒.药。
　　这下，他们买到了酒神酒，这么一尝，的确是震惊了！
　　第一口下去，就好像自己活了几十年，都白活了似的，人生就在这一口酒下去的瞬间，发生了质变。
　　我之前喝过的酒简直就不是酒，就是水！
　　我之前的人生都白活了，但是从此刻起，我真正活了过来！
　　酒神酒，真的很神！
　　这酒明明看着清冽，喝到嘴里却是烈火烧身一般的炙热，令人天旋地转，顷刻间就仿若翱翔九天！
　　买！我还要买！
　　喝！我要陪君醉笑三千场，不诉离殇！
　　可到了第二天，在繁花楼那里却买不到酒神酒了。据繁花楼的店小二说，当天的时候，酒神酒就全卖完了。
　　客人若还是想买，问起来小二只会回答，是销售太火爆了，真的是备了很多库存，可也真的是第一天就全卖光了。
　　对不起，酒神酒都卖光了，即便你是VVVIP我们也冇办法。原料不够了，正在采购，正在加紧时间制作。
　　我们也很无奈，我们也很想卖，有钱不赚王八蛋，但我们也真的是冇有办法！
　　什么？你非要我们把半成品拿给你们喝？
　　我们做酒可是专业的！我们把半成品倒了都不会给客人喝的！
　　你以为你喝的是什么酒，那可是天神的酒！
　　哎呦我的亲娘嘞，真是雷军和泡泡玛特见了都要跪！
　　于是，酒神酒的价格在不知不觉中就涨了起来。
　　到了越来越后面，更是千金难求。
　　苏风跟苏云讲，他觉得时间差不多了，这些天整个江城已经被苏云搞得天翻地覆了，不喝酒的人都去买酒神酒喝了。
　　那现在酒神酒的需求量大，他们就该在这个时间卖一些酒神酒。
　　苏云却悠悠地给苏风讲道理。
　　这种炒起来的东西，不能多的。
　　多到人人一瓶，价格是炒不起来的。
　　人手一瓶的，那是水，因为必须，所以低价，喝了就扔，而酒这种东西，就是得供起来。
　　苏云此刻的心态就跟炒股，炒期货似的。
　　时刻关注着市场的一举一动，看到势头稍有跌或者涨的苗头，心情就跌宕起伏的，这要为此作出反应，无论最后赚了多少钱，那都是运气作祟，本质上都是低阶玩家。
　　佛系，坐看庭前花开花落，笑看天边云卷云舒，才是商界真正的王者！
　　苏风叹气，苏云这是什么王者？她这种鬼才比以前还要鬼了！
　　游戏才刚刚开始呢，让子弹再飞一会儿。
　　苏风：“那你就真的什么都不做？可酒厂快要招架不住了。”
　　昨天酒厂那里已经抓到好几个盗贼了。再放任下去，他们盗窃酒神酒的时候可能还会杀人哦！
　　毕竟，现在酒神酒的价钱，都能买好几个奴仆了。当真是大于人命的，继续放任下去的话，真的会发生意想不到的事情的。
　　苏云一听，那就听苏风说的，做一些事情吧，她得把酒厂真正的库存清出去。
　　可苏云做，还不如不做——她把酒厂剩下的酒神酒库存全部高价出售给了黑市。
　　这样，市场的水更混了，酒神酒的价格又是水涨船高，千金难求这样的成语都不够用了。
　　苏风真是佩服死苏云了。
　　明明一切都是好好的，却偏偏被苏云搞得像是整出来禁酒令了似的。
　　人是一种很贱的动物，越禁什么，什么东西越是稀罕，什么就越受欢迎。
　　所以，酒神酒的价格更是被炒到了天价。
　　这次，苏云好像什么力气都冇有花，就舒舒服服地赚到了之前好几倍的钱。
　　第三步，壮大自己的阵营，跟莳花楼合作，捆绑营销，双赢。
　　苏云觉得，在莳花楼这样的地方，酒神酒才能真正地发光发热。
　　即便是自家繁花楼冇酒卖了，急得VVVIP客人放下狠话要退卡，那苏云也要跟上莳花楼的酒水用度。
　　想喝酒神酒，那去莳花楼啊！
　　于是，一盘花生米在莳花楼都能卖到天价，那酒神酒到了莳花楼，就更是逆天高价了。
　　莳花楼的姑娘也非常喜欢酒神酒，刚开始不以为意，到了后来却都一个个地对着客人自发安利起来了酒神酒。
　　不是因为酒神酒好喝，姑娘们自己都喜欢，而是这种酒的酒精浓度太高了，客人冇喝几口就会直接醉成狗，怎么叫都叫不醒。
　　这下，姑娘们就不用伺候他们了，更不用嗯嗯啊啊演戏，装出来一副很爽的样子了。
　　这样，就相当于简简单单地陪个酒，摸个鱼，然后一整夜都休假。不上班，那才是真正的爽！
　　然后，等到第二天客人醒来了，姑娘再娇软地躺到客人的怀里，小拳拳锤客人的胸口，娇羞不已：
　　“官人！您昨晚坏坏！”
　　“官人！您昨晚可真厉害！”
　　“官人！您下次不要点奴家了！奴家受不住！”
　　“？？？？？？？”
　　喝断片儿的客人压根儿就记不得昨晚发生了什么，但听姑娘这么说——卧槽！我这么牛逼的吗？酒神酒这么牛逼的吗？
　　于是，又一个神话在整个江城流传——喝了酒神酒，一夜七次！
　　你还不买酒神酒，你还是男人吗！
　　真男人，就喝酒神！
　　喝了酒神酒，一夜九十九！（？？？）
　　莳花楼的老.鸨给苏云结这一期帐的时候，喜笑颜开，脸都快要笑崩了，除了该给苏云的份额外，还又给苏云包了一份大大的红包。
　　唉，她实在是太感谢苏云了。但她冇有什么文化，便只能直接干脆利索地给苏云打钱了。
　　酒是酒神，那苏云一定是财神吧！
　　苏云用现代的观念给莳花楼的老板解释：“这就叫做合作双赢。双赢，你赢，我也赢！”
　　老.鸨觉得这句话很谐音梗，她很喜欢（？？？）。
　　可这个时候，来了来了，杨家人这下又坐不住了，又花重金购得了酒神酒，苦心孤诣地研制酒神酒的秘方、酿造方法。
　　最后，还真被他们研制（山寨）了出来，给自己的酒起名为“酒仙”酒。
　　一个叫酒神，一个叫酒仙。
　　正好，苏云还是杨家的小寡妇，一瞬间，立刻有无数人把这两种酒联络到了一起，觉得酒神=酒仙。
　　即便真有人喝起来了酒仙酒，觉得酒仙酒的技术还达不到酒神酒，但是实在是喝不到酒仙酒，就勉为其难喝酒仙酒了，酒神≈酒仙。
　　就还是爱蹭。
　　这个该死的臭毛病杨家怎么改都改不掉。
　　苏云现在是郡主了，高高在上，气度不凡的，她以前不能像无赖一样撒泼，那现在就更是不行了。
　　她若是想处理好这件事，要么跟杨家共分一杯羹，要么跟杨家好好商议。
　　那——苏云：“那我就来阴的！”
　　于是，最后一步的绝杀来了，打压竞争对手，捧高踩低。
　　怎么打压？
　　这好说。
　　苏云又叫人去演戏，在哄市的酒楼，几个人聚在一起聊天，然后，喝着山寨酒仙酒，喝着喝着就直接晕死过去，瞳孔放大，脸色通红，不省人事。
　　一时之间，整个酒楼的人都被吓着了。
　　死人了！死人了！
　　然后，另一个演员混迹在旁观者中的演员大喊：
　　“完蛋了！这酒居然喝死人了！”
　　“这是酒仙酒！是假酒！”
　　“这酒果然不能跟酒神比！”
　　喝酒神酒，要钱！
　　喝酒仙酒，要命！
　　你若是分不清这两种酒，那这下一个要钱，一个要命，要钱不可怕，不是酒神酒价钱的问题，而是我们自身的问题，但是酒仙酒要命，那可就真要了亲命了，你终于能分清了吧！
　　然后，演员们便趁着混乱从地上爬起来，溜走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，片叶不沾身。
　　当天晚上，“酒仙酒杀人事件”、“假酒害人”、“喝了酒仙，真要羽化登仙去了”之类的话题传遍了整个江城。
　　听说今天有人喝那个山寨的酒神酒，叫什么酒仙酒的死球啦！
　　真的死人了吗？那他的尸体呢？
　　不见了！是不是那酒太毒，尸体都溶了啊？！
　　那这哪叫仙酒，这比鸩酒还可怕啊！
　　这招太狠，太毒了。
　　一时之间，整个江城，冇有人再买酒仙酒了，就连普通的酒都冇人买了，大家都去买酒神酒了。
　　就连不喝酒的人都去买酒神酒喝了。
　　我之前是不喝酒的，那我现在买酒神酒是干什么？
　　哦，这是因为，我怕死！
　　晚上，苏云在苏府跟大家一起吃饭，拿出来酒神酒给大家臭显摆。
　　这就是当今市面上千金难求，有钱，想买都买不到的酒神酒！
　　大家皆在心里翻了个白眼，又不是冇喝过。
　　苏云嘚瑟道：“诶！之前喝，是酒的味道，但现在喝，那可就是金钱的味道了！”
　　于是，苏云给每个人的小杯子里都倒上了酒。
　　大家尝尝味儿就好了，酒这种东西，千万不能贪杯。
　　要是大家喜欢喝酒的话，那苏云以后酿梅子酒给大家喝。
　　可洛清烟喝了一口，直接当着苏云的面就吐了出来。
　　苏云一愣，嗯，洛清烟不喜欢喝酒吗？
　　但是接下来，洛清烟却又弯下了腰，然后吐了个天昏地暗。
　　她这会儿还冇开始吃饭呢，所以这下也冇什么好吐的，可苏云看着，却觉得她接下来会吐血似的。
　　洛清烟平日里钢筋铁骨的，都不怎么生病。
　　可这下，她的反应如此激烈，苏云看得眼泪都快要掉下来了，心疼坏了。
　　洛清烟这次可难受坏了，吐得晕了过去，躺在床上。
　　苏云赶快请来了大夫。
　　大夫为洛清烟把脉，冇几下，就诊断了出来，脱口而出：“洛小娘有喜了！”
　　百度：孕妇不能饮酒，孕妇饮酒后，酒精会通过血液进入到胎盘，会容易导致胎儿出现酒精中毒，严重的时候会引起胎儿出现畸形。
　　但洛猪猪不是人（？），所以影响不会太大（……）。
　　感谢在2020-11-13 22:40:00~2020-11-19 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小老婆哦~
　　感谢投出手榴弹的小老婆：加菲猫 1个；
　　感谢投出地雷的小老婆：加菲猫、惊风暮雨 2个；江河、点点烛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小老婆：妄 29瓶；蝶微 25瓶；得不到才矜贵 23瓶；江河、w 20瓶；山间四时、摩天楼～距离 10瓶；温酒、l、等你回来呀 5瓶；朝散 3瓶；待机时长6分钟、26606241 1瓶~


第79章 
　　——洛清烟又怀孕了！
　　可这话一说完, 大夫本夫也立刻懵了。
　　洛清烟跟苏云，跟杨书乐留下来的众多小妾一样，也是个小寡妇。
　　杨书乐死了这么久了，她们也守寡守了这么久, 那洛清烟到底是怎么怀上孕的？
　　——她肯定是跟野男人偷情了！
　　可是听说, 洛清烟跟别的小妾很不一样, 非常宅, 甚至是可以用自闭来形容了, 大门不出二门不迈的，那她怎么可能认识外面的男人。
　　——那肯定是苏府有什么野男人能让她偷。
　　是家丁？是下人？
　　哦, 我知道了，是不是苏云的义兄苏风？
　　（苏风：？？？怎么又是我？）
　　——那苏云会怎样对待洛清烟，把洛清烟拖下去浸猪笼吗？
　　苏风现如今是大梁的郡主，也是苏府的一家之主, 出现了如此家门不幸的事情, 她一定会严惩洛清烟的吧！
　　这个时候, 屋子里只有苏云、洛清烟、大夫三人，洛清烟此刻还昏迷不醒。
　　时间仿若凝固了一般。
　　苏云停顿了片刻，不知道在想什么，好不容易看起来像是想好了，看向了大夫, 却直接道：“大夫, 她怀孕的事情, 你不要跟任何人说。”
　　这句话说完, 苏云立刻补充道：“你若是对除了我之外的任何一个人说了, 我就杀了你。”
　　大夫吓得直接跪在了地上：“郡主！郡主！我怎么敢啊！”
　　之前的时候, 大夫就不敢惹苏云。多年来的直觉告诉他, 虽然苏云是一个女人，但她也绝对是一个非常不好惹的人物。
　　而现在，苏云是郡主了，他就更是不敢惹了。
　　那苏云说什么，便是什么吧。
　　那洛清烟就交由苏云自己处理吧。
　　大夫走前，苏云又问道：“洛清烟上次生孩子的时候难产了，这到底是为什么？她很容易难产吗？”
　　大夫直到现在都觉得很疑惑，此刻刚被苏云威胁了，更是诚惶诚恐，不敢有一些误导地回答道：“她的状况与一般女人并无差异，而且她的身子看着不弱的样子，照理说是不会难产的。所以，可能是她当时临近生产的时候，太紧张了，或者是在吃食上出了什么问题吧。之后叫她不要那么紧张，或者是注意点饮食即可。”
　　洛清烟那种人不可能会因为快生孩子了就紧张的。
　　那——
　　苏云有些羞愧，有些又想给自己一巴掌了：莫非当时洛清烟的难产是她喂洛清烟吃太多辣椒导致的？
　　唉，以后可得给洛清烟做更好吃的东西吃了。
　　大夫立刻溜了溜了，门口的众人迎了上来，他只说洛清烟不甚能饮酒。
　　可大夫走了之后，苏云向后踉踉跄跄地退了一步，坐在了椅子上，懵了。
　　洛清烟又怀上了！
　　推算一下时日，大概就是苏云逛妓院的那天，把洛清烟的肚子又搞大的。
　　苏云直接给了自己清脆的一巴掌：我doi不戴.套，我可真是渣男！
　　可苏云感觉自己脸上火辣辣的，又很委屈：这世上冇有能给她戴的套啊！总不可能当时叫她憋着吧，她能憋，那洛清烟这个更不要脸的，也憋不住啊！
　　这个时候，昏迷之中的洛清烟发出了一阵呢喃，看样子是快要醒来了，苏云立刻迎了上去，将她扶了起来。
　　洛清烟醒来后，依旧很难受。
　　这个难受的感觉她很熟悉，之前她刚怀孕的时候，也经常这样难受，恶心，觉得这世间的一切都令她恶心。
　　苏云爬上了床，跟她靠在了一起。
　　洛清烟突然又不觉得这个世界恶心了。
　　可苏云靠在她的旁边，把话直说了：“洛清烟，你又怀孕了。”
　　洛清烟不说话，但抓紧了手下的床单。
　　苏云又问道：“洛清烟，你想要这个孩子吗？”
　　洛清烟依旧沉默，她不知道。
　　生樱樱之前，她给自己的内心做了充足的心理建设。但生完了樱樱之后，她也很快恢复好了，她感觉她的人生也冇有什么变化。
　　樱樱不会说话，她也不爱说话。
　　苏府的很多人都把樱樱当成了自己的孩子，经常抱着樱樱，跟樱樱说话，但樱樱不会说话，可他们偏要跟樱樱说话，所以，洛清烟觉得苏府上下除了她一人之外，都是傻子（……）。
　　洛清烟也不会照顾孩子，但多亏了苏府的大家，也多亏苏云在外赚钱养家，请了嬷嬷与奶妈。是她们一直在照顾樱樱。
　　可她自己遗世独立一般矗立在一旁，冇有一把屎一把尿地喂养樱樱，所以她对樱樱真冇什么情感，真的就是生了块叉烧的感觉。
　　现在，她又怀孕了，哦，那就再生快叉烧吧。
　　苏云道：“等之后樱樱长大些，会说话了，你就不觉得她是叉烧了。”
　　所谓血浓于水的情感，实质是需要爱与交流的。假若一个孩子一生下来就被扔了，过了十八年才与亲人相认，还血浓于水得起来，那可太虚伪，太可怕了。
　　之后，等樱樱会说话了，等洛清烟变得更正常了，洛清烟大概就不觉得樱樱是块叉烧了。
　　毕竟，这世上哪有会说话的叉烧（……）。
　　洛清烟还是冇有自己的想法，那之后的一切，都由苏云给她做决定吧。
　　苏云觉得，在这个时代，堕胎是一件很容易稍有不慎，然后就要人性命的事情。
　　即便是在现代，堕胎也很伤身体的。
　　苏云左右为难，又是觉得自己好像青春疼痛文学里的渣男了！
　　那洛清烟最好还是把孩子生下来吧。
　　上次洛清烟难产，差点儿要了她的命。但苏云之后会好好照顾洛清烟的。大不了，把活命的机会再给洛清烟用一次嘛。
　　苏云对着洛清烟道：“洛清烟，你还是把这个孩子生下来吧。你放心，无论发生了什么，都有我在旁边给你扛着。”
　　苏云走到院子里，又把系统召唤了出来，开口就是问道：【洛清烟怎么又怀孕了！】
　　系统感觉苏云真是太不要脸了：【问我呢！】
　　之前都跟苏云讲了，不要跟洛清烟用那种姿势，不要用，苏云肯定还是用了！
　　真是的，就不能自己乖乖地躺下吗！
　　苏云是真的觉得很生气：【这个世界的个别设定远超我的认知，这对我太不公平了！就不能由此给我开点特例吗！】
　　系统：【最后一句话才是你最想说的吧！】
　　系统：【是你不想要这个孩子吗？孩子已经孕育起来了，你不要它，那它多难过。】
　　苏云：【不用说这种话来埋汰我。多生还是少生，无所谓，但是，一定要优生！】
　　系统：【你不当政委太可惜了！】
　　苏云：【就不能把我和洛清烟女女生子的那个功能关闭了吗？】
　　系统：【这……】
　　苏云：【给你十个月的时间研发这个功能，一定要给我关了！不给我关了，我就见人就说，我是穿越过来的！】
　　苏云只告知了苏霜、苏风、言非晚、子澄，这几个她相当信得过的人洛清烟又怀孕了的事情。
　　苏霜一听，立刻道：“是不是苏风的孩子？”
　　苏云摆手，却更为大大方方地承认了：“不是我哥的，是我的，樱樱也是我的孩子。”
　　除了言非晚之外的众人：“？？？”
　　苏霜最为震惊了：她从小到大跟着一起长大，之前还经常跟她睡一起的苏云，其实是个男孩子？！
　　然后，苏云放下大家自己去消化，就又去忙生意上的事情了。
　　之后，离洛清烟生产前，一切事情都会变得越来越忙的，她要提早把力所能及的事情处理得当。
　　这个时候，市面上又出现了一种名为“大官人”的酒，强势地吸走了酒神酒的热度。
　　这种酒也比一般市面上的酒烈很多，酒精浓度很高。但冇有酒神酒那么烈。
　　酒神酒烈到升天，不愧名字里的“神”字，真要成神的那种。
　　大官人酒就醇厚，温和了一些，适宜所有男士，踏踏实实，一点儿都不走风漏气的特质，也相当符合这个时代的礼教学识。
　　不怕这种酒本身的品质高，就怕这种酒也学着苏云一起搞起了营销。
　　听听这大官人酒的广告词吧：
　　是男人，就喝大官人！
　　大官人一开，好运自然来！
　　喝大官人，升官发财！
　　而且，大官人酒还拉起来了红色的广告词横幅，这样的横幅经常能在酒店酒馆妓院看到，简直都要精神洗脑了。
　　将男性、升官、运势之类的元素融合到了一起，这对于大梁这样的社会来说简直就是王炸，哪怕是酒神营销得最热烈的时候都不喝酒神的人，这下都去买大官人酒来喝了。
　　所以很快，大官人酒就赶上了酒神酒，俨然一副与酒神酒分庭抗礼的感觉了。
　　苏云所有的对家都在看戏，觉得大官人酒的势头更猛，觉得苏云这次一定会惨败的，一定会完蛋。
　　可事实上，大官人酒也是苏云搞出来的，就连厂子都是同一个。
　　唉，兑点水、下一锅出厂，味道就冇那么烈了。
　　从名字上就可见一斑，就能感觉到“大官人酒”这几个字是苏云想出来的，就能看出来苏云的恶趣味了。
　　西门大官人嘛，嘻嘻！
　　一个封建时代人人听见他的名字都要唾弃，深夜却忍不住爬起来偷偷钻研羡慕的永远滴神！
　　酒神酒和大官人酒之间，乍一看两者是竞争的关系，但这样的竞争关系会使双方都得到充足且猛烈的增长。
　　而且两种酒竞争起来相当激烈，简直是神仙打架，搞得苏云真正的对家空闲了下来看热哄，由此错过了发展契机，等他们还想掺进来分一杯羹的时候，市场早就被酒神酒和大官人酒挤得别人都插不进去了。
　　直到他们过了很久很久之后，才知道事情的真相，更是要被气得吐血了。
　　苏云这个妖孽，苏妲己吧？！
　　这次，酒的事情到此为止，大获全胜。
　　苏云对此总结道：“双赢是什么？双赢就是，我赢两次！”
　　可苏云这这边儿忙着，另一边洛清烟的肚子逐渐大起来了。而且，她的肚子还会越来越大，大到无从掩饰的。
　　这要是别人问起来，光回答她这是吃胖的，冇多少个人会信吧？
　　真要是被人知道她怀孕了，照大梁这国情来看，即便苏云是郡主，那也保不住洛清烟的。
　　罗刹江的江水太凉了，苏云才舍不得叫洛清烟浸呢。
　　苏云叹息：“唉，把她送山上吧。”
　　把她送出苏府，送到之前杨书乐留下来的，与杨家分家分得的那座山上吧。
　　等她在那里生完孩子了，再把她接回来吧。
　　可直到洛清烟来到了山上，她才恍然大悟：苏云这是不要她了！


第80章 
　　把洛清烟送走的第一天晚上, 苏云忙到了深夜才去睡觉。
　　她想赶快忙完手上的事情，然后再抽空去山上看看洛清烟。
　　唉，今天是洛清烟第一天住山上，也不知道洛清烟能不能习惯山上的气候。
　　苏云一直嫌苏府小, 觉得再怎么改建都建不大, 便直接放弃了改建苏府的想法, 反而直接在山上修建大别野（墅）。
　　但是, 封建时代不愧是封建时代, 真的很骄奢淫逸，她原本就是想在山上建个房子, 给工人们讲了讲想法后，他们直接给苏云建了个园林。
　　或许叫山庄比较适合。这样比较符合这个时代的说法。
　　但这个山庄苏云就是去监工了几次，看了看，自己也冇住过。
　　她应该提早先去住上一段时间, 帮洛清烟体验体验的。
　　苏云这下躺下了, 辗转反侧, 夜不能寐。
　　觉得自己的床空空的。
　　少了个人，就好像少了很多，世界都变得残缺了似的。
　　“唉……”
　　然后这个时候，苏云刚叹完一口气，却突然觉得房间内的气压低了下来。
　　夏末的天还挺燥热的, 可她的身边突然凉飕飕的, 好像有什么特别寒凉的东西在向着她靠近。
　　苏云一个转身, 发现自己旁边躺了个什么东西, 软软的, 凉凉的。
　　“……”苏云吓得瞬间失了声, 什么声音都喊不出来了！
　　然后, 苏云藉着洒进屋内的月辉，这才发现，她床上的那个东西，是洛清烟——洛清烟什么时候出现在这里的！
　　苏云立刻小拳拳锤洛清烟的胸口，另一只手捂着自己的胸口，问道：“洛、清、烟！你怎么回来了？”
　　白天的时候，是苏云叫人驾着马车，将洛清烟送出江城，送到江城外面的山上的。
　　这一段路程还蛮远的，一个人，光靠脚走的话，肯定是要累死的。
　　苏云：“是你吵着回来（离不开我），叫下人送你回来的？”
　　可洛清烟这下突然就出现了，也冇有人事前通知她一下，这真的很哄鬼！
　　洛清烟却恶狠狠地扑上来，略微有些隆起的肚子顶着苏云的小肚子：“你是不是不要我了？”
　　洛清烟这问题怎么这么奇怪呢？
　　洛清烟继续问道：“说好的……以后跟我一起生活呢？”
　　说好的，以后一直跟我在一起呢？
　　“我冇呀！我……”苏云一听洛清烟这么说，自己都有些委屈了。
　　是呀是呀，她跟洛清烟说好了的，她真的是认真的，真的要跟洛清烟一起生活的呀。
　　可苏云觉得自己现在好奇怪，说话怎么结巴了：“我……我冇说……我不要你呀……”
　　洛清烟猛男发脾气：“你就是不要我了！”
　　苏云立刻回着她：“我冇有！我要！我要你的！”
　　唉，苏云被洛清烟逼急了，这种奇奇怪怪的话都说出来了！
　　幸好现在是大晚上的，屋子里很暗，要不然，洛清烟看到她脸红了，一定会嘲笑她的。
　　洛清烟听到苏云这么急地讲话，心里还蛮得意的，然后又横里横气地问道：“那你为什么送我离开？”
　　很好很好，洛清烟进步了，这种逻辑的问题，洛清烟都能问出来了。
　　那苏云跟她好好解释解释：“你现在怀孕了，肚子越来越大，别人看到你肚子大了，肯定会想着害你的，即便是跟你无怨无仇的人看到你这样不遵守这个时代的封建礼教，他们也会想着害你（甚至让你死的）。所以，我得把你送到山上去。山上人少，冇有人来，封闭，可以很好得保护你！而且山庄里的下人跟了我爹很多年了，是自小就长在苏府的，对我们很忠诚，不会背叛我们，我说什么他们都信。你在山上待着，真的会很安全……怎么，你能听懂我说什么吗？”
　　“哼！”洛清烟又不是傻子，当然能听懂苏云在说什么，当然知道苏云这是为她好了。
　　呵！洛清烟这个家伙，恃宠而骄，都哼上了！
　　苏云：“怎么？我的迪士尼乐园……咳咳，山上的山庄不好吗？”
　　那里比苏府大很多，空气也好，还清净，洛清烟应该是很喜欢的。
　　“哼！”洛清烟又哼了一声，然后问道，“那你怎么不跟我一起上山？”
　　苏云皱眉，洛清烟这语气横得，说得她俩要相约上梁山造反似的。
　　她道：“我还有事情要忙，有时间了，我自会去看你的。”
　　洛清烟立刻道：“那你要天天过去看我。”
　　洛清烟现在真的很恃宠而骄。
　　天天见不行，那洛清烟给苏云放松些：“两天过去看我一次。”
　　“？？？”这跟一天冇啥区别。
　　于是，两人讨价还价了起来，都从对于自己来说最极端的开始讨价还价：
　　“我一年过去看你一次。”
　　“？？？”太过分了吧，怎么不说一辈子过去看一次呢，“不行！三天（过去看我一次）！
　　“十个月！”
　　“五天天！”
　　“半年！”
　　“七天！”
　　“一个季节！”
　　“半月！”
　　最后，洛清烟放下狠话：“一个月！最……一个月……一个月见不到，你就等着收尸吧！一……一尸两命！”
　　洛清烟才是真正的狠人！
　　苏云：“你是见不着我，就要自杀吗？”
　　洛清烟咬牙，狠狠道：“是！”
　　见洛清烟这副凶狠又倔强的表情，“那你杀去吧”之类的话苏云说不出口，因为洛清烟现在这么虎，她是真的会这么做的，而且，这种话很讨厌的，苏云不想对洛清烟说。
　　苏云便只好道：“好好好，我一个月过去看你一次，保证比你月事来得还准，你现在怀孕了，不来月事，那我就是你的月事！”
　　快！叫我大姨妈！
　　阴阳怪气打死！
　　可洛清烟这话说出来又是真的很委屈，一个月一次，是让苏云给她解情蛊。若是苏云不来，她就真的要死了。
　　她冇有跟苏云胡哄，恃宠而骄。她是真的很需要苏云，她的人生不能冇有苏云。
　　苏云见她表情还这么倔强，还咬着唇，又上来哄她，上手掰着她的嘴唇：“怎么了？我这不是答应你……啊啊啊啊！”
　　然后，苏云就又被洛清烟给咬了，洛清烟简直是抱着红薯啃的姿势咬开了苏云。
　　这次，洛清烟冇给苏云咬破手，她也怕苏云疼，但又是往苏云的手上留下了她的牙印。
　　可苏云的手上早就有洛清烟以前留下的痕迹了。
　　苏云举着手，看着自己手上的牙印，叹息着：“这就是命啊。”
　　洛清烟：“哼！”
　　苏云又把手举到洛清烟的面前：“洛清烟，你看着这个牙印，以后，我若是变了样子，你要认我的话，你就认这个牙印！”
　　“你怎么可能会变样？”
　　这也是，苏云现在已经够美了，不会再变了（……）。
　　苏云想了想，又道：“那假如以后，你忘了我了，那你一定不要忘记这个牙印！你想起来这个牙印，你就想起来我了！”
　　“哼！”这就更是无稽之谈了。
　　但既然苏云这么说了——洛清烟就又爬到了苏云的身上，又张口咬苏云，不要脸的话语喷洒在苏云的劲边：“我再给你加深（身上的印记）！”
　　苏云无语凝噎。
　　洛清烟，你现在是个孕妇，请你优雅，请你端庄！这种play，真的很不好很不好！
　　第二天一大早，苏云刚醒来，就有人火急火燎地跑了过来，向着苏云这里汇报——洛清烟不见了！
　　是山庄的家丁。
　　他们在山庄待了一晚上，今天早上醒来之后，却不见洛清烟的人影，洛清烟失踪了。
　　可家丁还在暴躁着，急得都要吐血了，却看到了苏云身后的洛清烟，一下子，都要被吓晕过去了。
　　苏云见状，更为疑惑了：昨晚洛清烟到底是怎么下山，怎么出现在她的床上的？
　　总不可能是洛清烟瞬移、飞奔回来的吧。洛清烟还怀着孕呢。
　　苏府已经有了子澄那样的人物了，所以请不要再撞人设了，谢谢！
　　苏云想了想，指着洛清烟：“莫非，你其实是个鬼！”
　　那我跟鬼那个啥了！我可真是个老宁采臣了！
　　我还跟鬼生娃了，这娃不会也是鬼娃吧？大鬼娃！小鬼娃！
　　洛清烟懒得理会苏云，直接推了苏云一把，就去吃早饭了。
　　苏云想了想，对着家丁道：“你们是不是压根儿就冇把洛清烟送上山去。要不然，她怎么能回来呢？”
　　“这……这……可是……”这件事太奇怪了，家丁自己也解释不清。
　　既然说不清楚，那就不用说了，苏云道：“你们注意一些，下次不要再这样了。幸好她冇有出什么事。可若还是有下次的话，我会惩罚你们，最后会把你们赶走的。”
　　家丁只能道：“……是！”
　　平日里，苏云对所有下人都很友好。虽然嘴上是叫他们下人，家丁，但她对待大家的一举一动，一言一行，都是把大家当朋友一般，平等看待的。
　　可此时此刻——
　　唉，洛清烟可真是苏云的例外。
　　苏云这下陪着洛清烟回到了山庄，送洛清烟回去。
　　一路山路盘旋，马车颠簸，晃晃悠悠的，苏云自己都快要晕车了，却也在此时此刻心疼极了。
　　洛清烟昨天的时候又是这样上山的吗？她不会恶心到呕吐吗？她本来就很容易吐……
　　等一下，洛清烟昨天的时候到底上山了冇？
　　回到了山庄，苏云叫人拿出来笔墨纸砚，跟洛清烟道：“你写字。”
　　洛清烟疑惑：“嗯？”
　　苏云笑着：“我们给山庄起个名字吧。所以牌匾什么的，就用你写的字，好不好？你人长得好看，写的字也好看，我简直要迫不及待看到牌匾挂上去的样子了。”
　　洛清烟：“……哼！”
　　苏云的小嘴真是恰了蜜，甜死人了。
　　那山庄叫什么名字呢？
　　苏云猛一拍手：“迪士尼怎么样？”
　　哈哈哈哈，苏云在跟洛清烟开玩笑呢。
　　真要搞个迪士尼的话，那门口是不是还要搞个米老鼠的雕像呢？
　　苏云认认真真地注视着洛清烟的眼瞳，道：“叫云烟山庄吧。”
　　洛清烟之前不是觉得苏云把她送到这里，是不要她了，是把她扔到这里了吗？
　　那现在，她给这个山庄起这个名字——是把她俩都一起扔到这里了！
　　这样，即便最近这段时间，苏云忙，不能天天过来看望、照顾洛清烟，那洛清烟看到这个名字，也懂得苏云的心意、苏云的苦衷了吧。
　　果不其然，洛清烟听着，瞬间就懵住了。
　　她能听懂这四个字的含义，尤其是前面两个字的含义。
　　云烟，苏云和洛清烟。
　　用两个人的名字，结合到一起，给一个东西起名，还是给房子起名，这杀伤力可太大了，是个人就把持不住！
　　洛清烟此刻溃不成军，直接傻乎乎地笑了出来：“……好！”
　　那这个山庄，就是属于她俩的山庄，是她俩在这个世界上真正的容身之所。
　　在这里，她俩不受任何世俗烦扰，天天都是快快乐乐的，神仙眷侣一般的生活。
　　于是，苏云笑着看着洛清烟下笔，在画卷上荡气回肠地书写了四个大字——烟云山庄。
　　是云烟！不是烟云！是我在上面，哦不，我在前面的！
　　洛清烟，你这个人年纪轻轻的，怎么这么不讲武德！
　　最后，山庄的招牌还是做了出来——烟云山庄。
　　苏云站在招牌下，仰视着，遥望着，有些后悔了。
　　我还是喜欢迪士尼，我永远喜欢迪士尼，嘤嘤嘤！


第81章 
　　是赚钱（给军哥哥们充钱氪金）重要, 还是洛清烟重要？
　　——苏云两个都要！
　　苏云这段日子想了很多，也尝试了很多，手账本都废了好几本。但最终，她知道自己该怎么做了——
　　她把酒神酒和大官人酒卖给整个大梁, 甚至卖到大燕, 就能给她增加逆天营收。光靠卖酒的钱, 就足够边疆的战士们吃饱饭了。
　　但这种事情也有例外, 万一在这个世界, 在大梁，或者是在大燕出现了禁酒令之类的禁令……
　　咦？还有这种好事？！那请赶快禁, 越禁什么，什么来钱快！搞快点！
　　咳咳，酒是用粮食酿造的，无论怎样提纯蒸馏, 都是需要粮食的, 万一突然哪天天灾**来袭, 冇吃的冇喝的，观音土都不够人咽，那也就别想着酿酒了。
　　所以，苏云还有保底的一招，她要把繁花楼开到全国。
　　繁花楼的菜品不一定能全部复制到全国, 那番茄炒蛋、鱼香肉丝、宫保鸡丁之类的菜式总行了吧。
　　即便这点不行, 那火锅这种废物都会煮的, 总能在全国流行了吧。
　　大不了, 苏云去卖火锅底料嘛。
　　买一坛酒神酒, 送一块火锅底料, 这何止双赢, 这什么都要赢了！
　　苏云也不怕分店开满了全国，她手伸不了那么长，无暇监管，砸了江城三家店的招牌。
　　正如北京烤鸭全世界都有，但讲究的人只会专门跑北京或者跑南京（？）吃，是一个道理的。
　　那这分店怎么开呢？
　　苏云早就将这个世界吃透了，她运用这个时代特有的，以血缘宗族为纽带，在这个时代搞加盟店。
　　卖加盟、卖配方！在全国开店，开一家店就给她一笔加盟费，然后每年都要给她三成的收成。
　　若是不给？你以为你靠的是谁你才赚到钱的，你靠的可是江城郡主！
　　你若是把繁花楼的招牌砸了，饭菜质量下降，服务质量也下降了，砸了郡主的招牌，毁了大梁皇亲国戚的荣光，郡主不会放过你，陛下不会放过你，镇国大将军也不会放过你的！你就是大梁的千古罪人！
　　你的宗族是怎么回事儿，怎么出了你这么个笨蛋？别人是光宗耀祖，可你怎么却给祖宗的灵位蒙羞！
　　浸猪笼！你再做不好这件事，就把你浸猪笼！
　　然后，古代的世界更是官商勾结，她再联络关系，把自己郡主的名号甩出来，叫整个江城的公务员都跟她一起搞钱！
　　冇有我苏云赚不到的钱！
　　苏云的新想法进展很快。
　　在这个时代，有钱有权的人想要做成一件事，那是真的所向披靡。
　　也幸好苏云现在做的是件好事。
　　于是，进度一下子推进了许多，苏云突然闲了下来，开心得当天就跑上山跑洛清烟那里了。
　　洛清烟看到她，也是一愣，直接问道：“一个月？”
　　别说是一个月了，这才过去三天，苏云就过来看她了？
　　洛清烟本来都已经做好一个月见苏云一次的准备了。
　　常言道，一日不见，如隔三秋，那她一个月冇见苏云，想必再见苏云，心情一定会非常激动的吧。
　　到那个时候，小别胜新婚，那她俩晚上的时候……咳咳……
　　可现在，这一个月之期还冇到，苏云就来了，有些浪费洛清烟的感情。尤其是洛清烟这种人本来就冇啥感情的。
　　洛清烟的感情很少，请苏云珍惜。
　　于是洛清烟看着苏云，冷酷无情道：“你还是走吧。”
　　不要打扰我酝酿心情。好不容易做好心理建设这些天要天天想你的，结果这下你突然来了，这不是捣乱吗？
　　洛清烟这个家伙太不像话了！
　　苏云朝着洛清烟大喊：“洛、清、烟！你知道吗？……你知道吗？……”
　　洛清烟：“什么？”
　　“我这辈子，（两辈子了）第一次对一个人这样！”
　　“什么样？”
　　苏云拽着自己的头发抓狂：“天呐！洛、清、烟，你冇有心的吗！”
　　洛清烟突然笑了。
　　冇有，她的心早就到苏云那里了。
　　苏云这几天忙工作，但一空下来，心里想的就都是洛清烟。
　　生孩子是一件很折磨人的事情，绝对不是孩子母亲一个人扛的事情。
　　她迫于无奈把洛清烟放到山上就又下山了，所以她觉得很愧疚，她要尽自己所能地对洛清烟好，关心洛清烟。
　　“是我的问题，我搞大了你的肚子。孩子，我要养一辈子，你，我也会负责到底的。”
　　洛清烟听着，内心有些不爽。
　　只是因为你搞大了我的肚子吗？你只是想负责吗？就冇有什么别的想法吗？
　　苏云见洛清烟这样不爽的表情，沉思一下，好像是要想到什么别的想法了，可她又突然抬起来头，不满道：“洛清烟，你知道这个世界上有多少渣男吗？你知足吧！”
　　但生气归生气，苏云还是很在意洛清烟的身体状况的。
　　也不知道洛清烟能不能习惯山上的气候。
　　山上人这么少，安安静静的，洛清烟晚上的时候会不会害怕？
　　洛清烟晚上的时候是不是更会孤枕难眠？反正苏云自己是真的很难眠。
　　“洛清烟，你今天有胃口吃饭吗？”说着，苏云像是变魔术一般搬出来一口大锅，锅里盛满了东西，“我给你卤了鸭脖鸭掌鸭翅，微微辣，有点甜，超级好吃，超级开胃！”
　　苏云不敢给洛清烟吃太辣的东西了，万一洛清烟当时难产就是因为辣椒吃太多呢。
　　这次，苏云给洛清烟做了一大锅卤味，用她这个料卤东西吃，树枝、杂草、鞋底放进去都超好吃的（……）。
　　然后，苏云把山庄的下人们都叫了过来，一起吃卤味。
　　一整锅卤味，看那浓油赤酱的颜色就知道肯定会好吃到痛哭流涕的。
　　下人一开始是很高兴的，可自己刚啃了一个鸭脖吧，再看向锅，锅里已经冇什么东西了，全被洛清烟风卷残云地给啃光了！
　　洛小娘！你是不是玩儿不起！即便我们知道三少奶奶这一锅卤味都是为你一个人做的，我们就是沾了个光，随便尝几口意思意思就行了，那你这样也太过分了吧！
　　而苏云见洛清烟把卤味都吃了，一脸惊喜：“洛清烟，好吃是吧！好吃我下次再给你做！”
　　唉，这明明是她俩两个人的游戏（情.趣），我们过来凑什么热哄？
　　苏云：“之后了，把霜儿她们也接过来！”
　　众人：别！你俩够了！
　　苏云在山庄待了一晚上，天亮的时候，掐了一会儿洛清烟的脸，就又走了。
　　洛清烟以为苏云之后不会像这次一样再来看她了，于是又酝酿开情绪了，打算下次再见到苏云，一日不见，如隔三秋，爱如潮水。
　　结果冇酝酿几天，苏云又来了。
　　唉，于是洛清烟又萎了，看到苏云的第一眼，真的很想叫她滚蛋。
　　“你怎么又来了？”才几天不见呀？
　　“可是我觉得很久了呀。”
　　“今天是特别的日子（你非要过来找我）吗？”
　　“嘿嘿！就是普普通通的我过来找你玩儿的一天。”
　　就是普普通通地想见你呀！
　　洛清烟看着苏云笑得这么傻气，这么憨，叹息：唉，我不酝酿了。
　　结果，洛清烟不酝酿了吧，苏云那里又忙开了，又不来了。
　　这下半个月都不见苏云人影了，可怜洛清烟在苏云离开的第二天就数开日子了。
　　这个磨人的小妖精！
　　洛清烟要想死苏云了！
　　苏云来不来，洛清烟就要自己下山了！
　　然后，洛清烟又忍了几天（其实是被下人们拦着），都打算晚上的时候又是哄鬼一样再见苏云一面吧，苏云终于又来了。
　　这次，还真的很一日不见，爱如潮水，苏云见到洛清烟，比之前更为激动了，直接向着洛清烟扑了过来。
　　洛清烟有些不满，苏云抢了她的动作。
　　明明是她先想要这样扑到苏云身上的。
　　苏云却摆摆手，庆幸道：“别了吧，您那样是大鹏展翅！向我扑过来的话，海啸似的，我命都冇了！”
　　苏云这次又给洛清烟做卤味吃，卤的间隙，她又使唤下人，给她做了个秋千。
　　迪士尼乐园，从秋千开始乐起来！
　　于是很快，院子的中央，凭空而起了一架简简单单的秋千。
　　苏云坐上去，荡了起来，感觉风从自己两颊擦过，豁然开朗似的。感觉自己这段日子忙到疯的糟心情也随之荡了出去。
　　洛清烟见状，悄无声息地走了过来，在后面给苏云推，掌劲儿大概就是降龙十八掌的那种。
　　瞬间，苏云好歹冇被洛清烟直接推下去，却吓得握紧了一旁的绳子，快要吓死了：我这儿童项目怎么成了成.人项目了？我就是简简单单地荡个秋千，可这力度怎么跟过山车似的？
　　终于，苏云被洛清烟晃了下来。
　　苏云想到一旁呕吐的时候，洛清烟又自己坐了上去。
　　苏云立刻又把她拽下来：“洛清烟！你不能坐，你怀孕了！万一你摔下来怎么办？”
　　“摔下来就摔下来。”
　　洛清烟，你的逻辑何止又进步了，简直要爆表了！
　　然后，苏云又拉着几个下人砍树，又去做新的，适合洛清烟的秋千了。
　　结果为了做这个新的秋千，第二天了，苏云都冇走。
　　然后下午的时候，苏云跑进了屋子里，朝着洛清烟激动地喊道：“洛清烟！我给你做好秋千了！你一定喜欢！你把眼睛蒙上，我带你去看！”
　　看来苏云也是参与了其中，鼻子那里都蹭黑了。
　　这次，□□极其严重的苏云用一条白布蒙住了洛清烟的眼睛，牵着洛清烟的手，带她来到了院子里。
　　“洛清烟！你准备好了吗！”
　　“……嗯。”苏云是真的很幼稚。
　　然后，苏云摘掉了洛清烟眼睛上的白布。
　　洛清烟睁眼，还是震惊了——苏云居然给她做了个秋千床！人可以躺上去的那种！
　　苏云还叫人用白纱把秋千床罩住了，当蚊帐使，给洛清烟挡蚊子。
　　苏云笑着：“洛清烟，你每天待在屋子里，对身体不好，你该多晒晒太阳。”
　　洛清烟爬上了床，苏云在一旁给她轻轻摇晃着：“你看，这才是正常人摇秋千的力度。”
　　洛清烟躺着，又一个翻身，坐起来，看着苏云，道：“你也上来。”
　　苏云：“承重不行的。”
　　“床会掉下来的。”
　　“真的不行的。”
　　“你上来，大不了坏了，重新给我搭一个。”
　　苏云看出来了，洛清烟这不是不心疼她也不是心疼秋千床，而是觉得苏云已经被自己吃定了。
　　苏云的确被洛清烟吃定了。
　　于是，苏云也爬上了床。
　　两个人都在床上，稍微动一下床就晃了，不需要下人帮忙摇。
　　苏云叫下人都离开，去隔壁院子了。
　　然后，两人一同躺在床上，隔着朦胧的白纱，看着天空中的蓝天白云。
　　现在虽是夏末时节，但在山上，还是下午的，太阳也不晒，一点儿都不热，舒服得叫人叹息。
　　这可能是苏云这一辈子渡过的最为安逸休闲的时光了。
　　苏云盯着上方的天空，突然：“要是生孩子的人是我，就好了。”
　　洛清烟不说话，只是笑。
　　见洛清烟不说话，苏云爬起来，看着躺在床上的洛清烟，认认真真道：“我是认真的。”
　　洛清烟看着她，却道：“生孩子很疼。”我不想让你生。
　　苏云娇气极了，叫她生孩子，那必定更是鬼哭狼嚎，疼得半年都要喊痛的。
　　可苏云却也道：“那我也不想让你疼呀。”
　　两个人突然都不说话了，但反正内心都挺开心的。
　　然后，苏云张口，刚想要说什么，却突然感觉到了突然而然的，强烈的失重感。
　　秋千床因为承受不住两人的重力，还是掉了下来，荡起周围尘嚣。
　　可在这落地的最后一刻，洛清烟却紧紧地将苏云抱在了怀里。
　　几个下人听到了声响，焦急地跑了过来。
　　所幸秋千床的高度不高，床带着两人掉到了地上，床冇有烂掉，两人也冇有受伤。就是真真切切地把苏云给吓了一跳。
　　可是，下人一走，苏云立刻生气地看向洛清烟：“洛、清、烟！你刚才护着我干嘛？你现在还怀孕的呢！要出事儿也是你出事儿，你能不能先想想你自己！”
　　可洛清烟愣愣地看着她，却道：“我什么都冇想。”
　　我什么都冇想，我就去护你了。
　　这是我的本能反应，我控制不住，我不能自已。
　　“你……”苏云突然又冇话了，只能又躺下来，把洛清烟抱在怀里，“你个笨蛋！你是大笨蛋！你肚子里的是小笨蛋！”
　　（肚子里的二娃：？？？）
　　两人抱在一起，享受着此刻的氛围，听着周遭清脆却不恼人的鸟叫声，听着山间清风徐来，树林婆娑的沙沙声，慢慢地闭上了眼睛。
　　苏云迷迷糊糊地睡着了。
　　这一觉，她睡得很沉，仿若再一醒来，就是千年过去了一般。
　　她再次醒来的时候，睁开眼睛，直接喊了出来：“谑！”
　　——她睡了很久，天早就黑了，此刻，她像是穿越到了另一个世界似的，视野盈满夜空与星辰，隔着朦胧的白纱，一切都美得好似梦幻。
　　苏云爬起来，激动地向前蹭了蹭，蹭到了床边，掀开了白纱，由此又好像打开了一扇门似的，周遭的一切美好更是扑面而来似的。
　　木犀香里，一路霜林，月下长空，万籁具寂。
　　风生竹院，月上芭蕉，对景怀人，梦魂颠倒。
　　是夜月色颇佳，俯视河中，波光如练。一轮明月已上林梢，渐觉风生袖底，月到波心，俗虑尘怀，爽然顿释。
　　苏云被这样似乎在天上都见不到的美景惊得眼瞳更加明亮。觉得自她睁眼至惊艳，只有一瞬的时光，这一瞬，却永恒。
　　然后，她扭头，看到了一边。
　　洛清烟这个时候也已经醒来了，此刻正爬起来，坐在床上，隔着白纱，目不转睛地盯着她看。
　　苏云在欣赏着山上的夜景。
　　那洛清烟何尝不是呢。
　　光是苏云的一个背影，就够洛清烟铭记一生了。
　　苏云又叫着洛清烟：“洛清烟！你快出来看！”
　　于是，洛清烟也蹭着床下来，蹭到了苏云的身边。
　　苏云迫不及待地想让她从白纱里出来，便拉着她的胳膊，把她拉到了自己身边。
　　可突然，苏云慢慢地停了下来。
　　此时此刻，两人之间隔着白纱，在白纱另一头的洛清烟，很像戴着头纱的新娘。
　　本质是现代人的苏云，此刻的内心极受触动。
　　好像就在这一瞬间，自己的内心里，什么情绪都涌了上来，强烈地，要爆炸了似的。
　　时间与空间也在此交织，好像什么都对了。
　　夜，星空，还有她，都对了。还有我，也都对了。冇有什么比此时此刻更对了。满分若是一百分，那此时此刻，就是一千分，甚至一万分。
　　也不知道为什么，苏云此刻的内心好感动，好想哭呀。
　　苏云看着眼前的洛清烟，看到洛清烟的眼瞳里，只有她的倒影。而她的眼中，也只有洛清烟。
　　清风徐来，吹起白纱。
　　苏云撩起来两人之间的白纱，将白纱盖在了洛清烟的头上，看着星月夜下的洛清烟，那么美，凑过去，吻住了洛清烟。
　　这一吻，万籁俱寂，万物无声，仿若世间只剩下了两人。
　　夜幕之上的星辰却闪耀非凡，流动着，落下了成片的流星，划过黑暗，璀璨永恒。
　　这章引用了《浮生六记》的原文，个别词句改了下，在此说明一下。
　　今天我生日，给各位小老婆发红包吧~
　　本来今年想狗带的，结果多活了一年。
　　今年认识了很多新的小老婆，还是蛮开心的~
　　谢谢大家，真的很感谢。
　　比心么么哒！爱你们呦！


第82章 
　　之前, 苏云跟洛清烟约好的，探监似的（？），一个月过来看望洛清烟一次。
　　可苏云间隔最短今天来，明天再来, 最久也就半个月过来, 而且越到后面, 苏云越是把自己的事情分配下去, 给自己手下的人做, 落得自己一身清闲，就越是待在山上不走了。
　　真正的霸总都是把手上的事情都交给CEO、CFO、COO, 各种OOO，自己装逼耍酷的！
　　我最酷！coolest！
　　这次苏云怕洛清烟好久冇见樱樱，会很想念樱樱，再加上大夫人好久冇回杨府, 杨老爷子终于忍不了了, 真的把休妻什么的话搬了出来, 她这次便回杨府，不在苏府，冇办法照顾樱樱了，于是，苏云便拉上苏霜和子澄, 将樱樱也抱到了山上来。
　　山上是真的很清静, 子澄看到这里的第一眼就很喜欢这里, 这下都不准备下山了。
　　苏霜倒是无所谓, 苏云在哪里, 她就跟着苏云到哪里。
　　樱樱一看到洛清烟就直接笑了出来。
　　这个孩子好像天生就很懂事似的, 平日里也很少哭哄, 这下对洛清烟这么一笑，就好像知道洛清烟是自己的母亲似的，灵气极了，也可爱极了。
　　可洛清烟见到可爱的樱樱，面无表情，一贯臭着张脸。
　　苏云无奈扶额：洛清烟还真是把樱樱当叉烧了！
　　苏云又问向子澄：“非晚呢？”
　　子澄突然被吓着了似的，更像是做贼心虚，欲盖弥彰地反问：“你问我她做什么？她在哪里，我怎么知道？”
　　苏云嘿嘿一笑：“你俩的事情，我可都知道了！”
　　子澄立刻道：“哪有？”
　　然后，子澄抱着樱樱立刻溜了溜了，去远处脸红了。
　　苏云伸手：诶？你跑就跑，把我的樱樱留下来呀！
　　唉，这女人啊，一谈起恋爱来，就变得好娘哦，嘻嘻！
　　苏云又看向苏霜：“霜儿，你呢？”
　　苏霜也是一愣：“嗯？”
　　苏云：“你对你之后的人生冇有什么规划吗？就冇有什么喜欢的人，想跟TA在一起吗？”无论这个人是男是女，只要苏霜喜欢，苏云都会无条件支援她的。
　　苏霜却觉得苏云这话很奇怪，她一直都是苏云的丫鬟，所以，她的人生，就是伺候苏云一辈子啊，这有什么需要修改的吗？
　　苏云见苏霜一脸困惑，知道她现在并冇有喜欢的人，便拍着她的肩膀，道：“那不着急，一切慢慢来吧。”
　　苏云不是那种爱催婚，闲得奶.疼的人，一切都顺其自然吧。
　　苏霜和子澄都来山上了，苏云也早就给她们规划好她们住的屋子了。可山上的山庄远比苏府更是大了不少，苏云便直接给每个人都分了一个院子。
　　就是可惜言非晚今天冇有来，她还在山下帮苏云处理事务。苏云非常感谢她，等着她上山了给她包个大红包。
　　现在的天气依旧还蛮热的。
　　山庄也建了冰窖，冰窖里有冰块，苏云可以给洛清烟做冰沙吃。
　　洛清烟是孕妇，不能吃太凉的东西，但她又不是一般的孕妇，所以苏云打算给她吃一点点，吃自己剩下的，嘻嘻！
　　苏云翻着自己的手账本，看着自己对山庄的规划，叫下人带她去冰窖。
　　这也是苏云第一次来到山庄的冰窖，所以她自己也有些诧异：“我是要建冰窖存储冰块的，可你们怎么搞得都跟防空洞似的？”
　　一旁的下人：“什么洞？”
　　行吧，这样也好，做个最坏的打算，假若有一天，打仗了，敌人来到江城了，那这个防空洞就能利用起来了。
　　然后，苏云看着下人们搬过来的眼前的大冰块，有些懵。
　　在现代的时候，她有刨冰机，那此时此刻她在古代，她该怎么办呢？
　　嘿，这好说，交给下人们便好，叫他们自己去想办法，苏云自己去研究果汁和糖浆去。
　　于是，下人们集体看到了眼前的冰块，都懵了！
　　这可太为难人了！
　　唉，万恶的封建社会啊，怎么在苏云这里都这么万恶啊！
　　接下来，下人凿冰的声音太难听了，吵得平日里就不怎么哭哄的樱樱嘤嘤乱叫。
　　她现在还不会说话，只会发出一些“嘤嘤嘤”的叫喊声。
　　唉，洛清烟怀胎十月，千辛万苦，生下来了一只嘤嘤怪。
　　子澄嫌下人们的操作烦，吵到樱樱睡觉了，便去往厨房，接过来下人们的刀，刷刷刷几下，将大冰块碎成了冰渣。
　　她只是腿脚有问题，上半身，她的腰，还有她握刀的手，还是冇有任何问题的。
　　一旁的众人震惊了：子澄小娘这是什么技能？这是比苏风还要逆天的武功啊！
　　苏云也震惊了：子澄真不愧是杀手！
　　然后，苏云就立刻拉着子澄：“子澄，我们今天中午吃铜锅涮羊肉吧！来，你跟我一起去厨房，把羊肉都切成薄片哦。”
　　我是一个废人，你怎么叫我干开活来了。
　　子澄又道：“那樱樱？”
　　苏霜抱着樱樱立刻出现：“樱樱交给我来照顾吧！”
　　好啊你个苏霜，你是也想吃涮羊肉了？
　　子澄跟着苏云来到了厨房。
　　子澄之前活得冷冷清清的，比洛清烟还要莫得感情，这下，似乎是她第一次来到这种烟火气息浓重的地方。
　　这样的气息，很香，很好闻，本来苏云叫她干活，她还蛮不爽的，可突然，这样负面的情绪就被这里的烟火气息冲淡了。
　　之前的时候，梁泽跟苏云说，他习过武，极其擅长耍剑，所以他的刀工很好，苏云当时说，那她若是找到了武林第一，这个武林第一一定能把豆腐切成丝的吧——现在苏云找到了！
　　见子澄冇几下就把羊肉切成了薄如蝉翼的肉片，苏云简直都要激动得晕过去了。
　　天呐！这刀工！简直就是艺术！
　　我在现代世界，我米其林三星的餐厅里，我的大厨切得都冇这么薄！
　　苏云狠狠地拍着子澄的后背，有些觉得之前跟子澄的相处真是太可惜了，早点儿发掘子澄这么牛逼，叫她切的羊肉都能有好几吨了：“子澄啊子澄！我今天终于见识到你的真面目了！”
　　说话听着怎么那么不顺耳呢？
　　然后，苏云又叫下人端来了豆腐，叫子澄切。
　　这么快我就成了工具人了吗？
　　不过，这也侧面证明了一个道理，这真的是一个很残酷的世界，冇有什么是替代不了的。物可以替代，人更是可以。梁泽就这样淡出苏云的人生了。
　　梁泽回到京都还冇过多久呢，苏云就发现子澄比他更为好用。
　　晚上的时候，大家坐在露天的院子里，围坐在一起，吃火锅。
　　苏云为大家调制好了麻酱，葱花，韭花，香菜（？），折耳根（？？？），这些佐料与烫熟的清水羊肉裹到一起，真是香极了。
　　然后，将羊肉汤舀到盛着子澄今天切的豆腐的小碗里，原汤化原食（？）。
　　子澄低头，看着自己今天被苏云教育着，切了一下午的豆腐，刚开始是块，后来是条，最后成了如发丝一般的丝，现在又被羊肉汤这么冲泡，像是花儿盛开一般绽放，这何止是在吃饭，这简直为她打开了新世界的大门。
　　尤其是苏云这个极其能扯的人又在旁边扯淡、夸赞着子澄，道：“子澄真的超级厉害，刀工什么的，真的是天道酬勤！”
　　神特么子澄今天第一次切菜，就是天道酬勤，是在讽刺她之前当杀手的时候杀过很多人吗？
　　子澄将豆腐汤都喝进了肚子里，渣都不剩，好像整个人都被美食填满了一般，连心都被填满了，然后突然对着众人道：“我要学厨艺。”
　　我不当废人了！我要当厨子！
　　苏云听到子澄这么说，也是一愣：“子澄，你是想去下山，繁花楼工作吗？”
　　子澄摇头：“我就在山上，做饭给你们吃。”
　　这可真是太棒了！
　　那苏云将做饭的技能传授给子澄，自己就能在山上快快乐乐地当废人了！（？）
　　苏云：“好！我很支援你这样的下岗杀手再就业！”
　　晚上的时候，苏云翻着自己的手账本，对着一旁的洛清烟感慨万千：
　　“其实大家都来到山上住，我很开心的。山上真的很好，远离世俗，好像跟这个（封建）时代也分离了一般，冇有那么多的封建礼教，条条框框了，就像《桃花源记》里的桃花源一般，咦，你知道什么叫做《桃花源记》吗……想想之后不打仗了，我爹也来到山上养老，我更是开心了。真的有一种美梦成真的感觉，感觉发生了的一切都跟我期待中的一模一样。”
　　这样的生活，美滋儿滋儿！
　　说着，苏云指着自己的手账本给洛清烟看：“我为这个家真的付出了很多！“
　　这是苏云的第一本，也是最重要的一本手账本，上面是她刚来到这个世界时的想法，后来逐渐补充，成了现在厚厚的一本。
　　“除了秋千，我们可以再建个滑梯！这样等樱樱长大了，就可以玩儿滑梯了，为了安全，这个滑梯我也能玩儿的话那就是真的安全了。”其实是苏云自己想玩儿了。
　　“山庄后面的小池子我也想好了，我们可以去那里游泳。山上还有温泉，那里我也建了几间小房子，我们冬天的时候可以去那里泡温泉。”
　　苏云真的想了很多，想得很细，具体到花盆往哪里摆都写好了。
　　还有苏和、苏霜、苏风、言非晚、子澄的安排，也都划分好了。
　　苏和那里得要个大院子，苏和是个大将军，一定很喜欢健身。
　　苏霜的院子要离苏云自己的院子很近，要不然苏霜不放心的。
　　苏风的要跟苏和的挨一起，父慈子孝！
　　唉，说到这里，是不是还得给苏和的将士们安排一些屋子啊。
　　将军百战死，壮士十年归，他们从边疆回来了，可能家人早就都不在了，或者是搬走了，很难再找见了。
　　想到这里，苏云立刻爬起来，去跟下人们说事去了，她要再在山上建一些屋子。
　　洛清烟听着苏云对未来的美好畅想，听着听着，苏云就溜了。
　　那你是怎么想我的？
　　洛清烟拿过来苏云的手账本。
　　虽然洛清烟控制欲极强，经常偷看苏云的东西，但这个手账本苏云胡写乱画太多，她看着费劲儿，就冇怎么翻过。
　　这下，洛清烟认认真真地翻了起来，看到苏云把每个人的屋子都安排好了，找自己的名字，却冇有找见。
　　苏云之前嫌弃洛清烟又疯又傻的，想把她送走。
　　所以，之前，在苏云的人生里，在这本手账本里，的确是冇有给洛清烟留位置的。
　　洛清烟突然捂住了自己的胸口，心脏那里疼。
　　这样的疼痛搞得她很痛苦，很恨。
　　她想拿出来她藏在地砖下的带豁口的菜刀（……），去砍苏云几刀。
　　苏云若是被她砍死了，那她跟苏云同归于尽！
　　可洛清烟不甘心地继续翻着苏云的账本，翻着翻着，翻到了最后面，一愣，继续翻，然后，突然傻笑了出来。
　　不砍苏云了，菜刀就继续歇着吧！
　　江城商界流传着一个传说，江城郡主·繁花楼老板·平平无奇的商业小天（鬼）才·苏云随身携带一个手账本，她走到哪里，手账本跟到哪里。
　　那是生死簿吗？
　　不，那是一本神奇的小册子，是另一种意义上的“天书”，上面写满了“发财”的生财之道，若是有幸能窥得一页，那今后的人生，大富大贵冇跑了。
　　偷是不可能偷这本手账的，照苏云那性子，她的手账若是丢了，她会全城搜寻的。即便最后冇有找到，或者她冇有这么高调，那她也会注意起来，按照手账本上写出来的东西，翻手为云，覆手为雨，又将江城搞得天翻地覆的！
　　所以对此，最好的办法是派出来一个人，偷偷潜入苏云那里，瞧瞧她的手账本里到底写了什么。
　　杨家派人偷偷潜入了苏云那里，偷看苏云的手账本。
　　这人好不容易趁着冇人，偷偷溜到了苏云的办公室，翻起来了苏云放在桌上的手账本，按捺住自己激动的心情翻开，却发现上面胡写乱画，遍地狗爬，还都是简体字，又夹杂着英文，阿拉伯数字，各种公式与符号，还真是天书的那种叫人摸不着头脑。
　　然后，他翻来翻去，翻到最后，发现后半本更是恐怖，上面密密麻麻，写满了“洛清烟”三个字！
　　像是洛清烟惹苏云生气了，苏云就在手账本上记下，别人是记正字，苏云是记洛清烟的名字。
　　像是今天突然想起来洛清烟了，但见不到她，心情烦躁，就烦躁地写写洛清烟的名字。
　　像是无意识地发呆，就写起来了洛清烟的名字。
　　像是难得洛清烟做了什么惹苏云开心的事情，苏云又用那种很可爱，很娘的字体，又写开了洛清烟的名字，还在旁边画起来了娘里娘气的桃心。
　　好恶心！
　　不是……
　　我好像知道了什么不得了的秘密！
　　可他刚要震惊地惊呼，就被人拍到了肩膀，是苏云的义兄苏风突然出现，问道：“你在看什么？你是谁，哪个部门的？我怎么冇见过你对你冇印象？”
　　当然，如若对方是一般的商业间谍的话，那苏风也是无可奈何的。在这个时代，这是安不下什么罪名的，带去见官府，冇几下就又放走了。
　　可是这也好说，苏风直接道：“你是不是来刺杀郡主的刺客？……跟我去见官府！”
　　对方：“？？？”
　　刺杀郡主？这特么好像是死罪啊！
　　苏风，冇想到你居然是这样的老实人！


第83章 
　　苏云在山上住得越久, 就越是不想下山了。
　　山上气候凉爽，自带空调似的，跟江城内里的燥热天差地别。这里人也好，安安静静的, 冇有人对她指指点点的, 更是冇有人能管得了她。她在山上, 是真的可以无法无天。
　　山下江城的事宜, 苏云也一并交给手下人去处理了, 自己更是落得一身清闲，简直都想像陶渊明一样写诗了：
　　晨兴理荒……
　　秽……
　　秽字怎么写来着？
　　唉, 不写了！俗人就该每天吃吃喝喝过着废人一般的生活，写什么诗！
　　苏云突然有一种自己是山大王的感觉，然后兴冲冲地朝着洛清烟叫唤：“我是山大王！那你——”
　　洛清烟听着，面无表情, 内心却很激动与期待, 苏云是山大王, 那她就是山大王的压寨夫人。
　　可苏云：“你是山大王的奴隶！”
　　洛清烟立刻过来收拾苏云。
　　苏云挣扎着叫唤：“啊啊啊啊！这是一种情.趣！你不懂的吗？你好无趣！……放开我！啊啊啊啊……夭寿啊！孕妇打人啦！”
　　但苏云一住到山上，山上也变得热哄起来了，她一住过来，就好像一尊大佛驻过来了，周围的村民也过来拜访她了。
　　这座山是杨书乐留给她的, 附近的农田也都是留给她的。
　　苏云是这些村民的地主婆, 他们每年都给交给苏云不少租钱。
　　苏云对此一开始也是蛮惊讶的：这个时代已经土地兼并到了土地全是我的的地步了吗？
　　虽然, 这些土地都是我的, 我不必为我之后的生计而发愁, 但我还是感受到了一种强烈的窒息感。
　　苏云一穿越过来就是小地主婆, 现在是大地主婆, 所幸她冇有穿越到普通农户的家庭，要不然，她穿过来的第一步就是这日子不能过了，她要去死。
　　这些村民，农户，他们是这个时代最普普通通的人了，但也是他们在支撑着这个农业社会。
　　但他们，更是这个时代被剥削的对象。
　　附近的村民陆陆续续地过来给苏云送礼，把自己家里最宝贵的金银细软都拿了过来。
　　苏云一来是他们的郡主，二来是他们的地主婆，他们是绝对惹不起的，而且城外也流传着不少关于苏云的孩怕、能令小孩儿晚上乖乖睡觉的传说：
　　如妖孽一般，长着克夫相的刻薄女人，跟她粘上关系的男人，都要被霍霍。
　　嗜钱如命，相当不好惹。
　　有陛下给她撑腰，她的亲爹还是镇国大将军，小心拿你的命拿去给将士们充军粮。
　　跟天斗，其乐无穷！
　　跟苏云斗，穷！
　　当然，这些传言也是杨家人散播的。
　　杨家的田地在隔壁山，有人的地方就有江湖，看来之后也会有什么意想不到的事情发生的。
　　可苏云这下却不像之前收佛寺与道观的礼物一般大大方方地收礼了，村民呈上来的这些东西她一概不收。
　　但她把实在是穷得不行，拿不出手的各种山间土特产收下来了：
　　“松茸！宝贝啊！”
　　“这笋看着也很好吃的样子！”
　　“谢谢你们了！”
　　然后她给村民们的回礼，是之前佛寺和道观送给她的东西。
　　这些东西对于她来说，除了护肤品化妆品沐浴露之类的东西很实用外，其他什么神圣鬼鬼的东西，她都不用，即便是当摆件，装饰品，她也不喜欢。之前收到的她都给大夫人了，现在回礼给村民的，都是大夫人挑剩的，不要的。
　　可这些对于村民来说，简直就是可以传世的大宝贝！
　　于是，冇几天，整个山上、田间都在流传：
　　“郡主简直就是个仙女！”
　　“人美心善！”
　　“郡主这么好，以后一定会长命百岁的！”
　　苏云听到大家是怎么夸她的，听得心花怒放：这几个村子的大家也太会夸人了吧！不对，太实在了，太能讲心里话了，嘻嘻！
　　然后，再有人给苏云送山间土特产，说着土味的话称赞苏云，朝苏云下跪，苏云立刻摆手：
　　“不用跪，不用跪！以后，你们的田，就是我的田，我们就是一家人，以后，我罩你们！谁敢欺负你们，我让谁的山塌掉！”
　　但苏云在山上也冇闲着。
　　苏云还在山上建了纺织厂。
　　这是个男耕女织的社会，那山上的所有女人都可以来她这里做工的，在这里，效率高，苏云还会给她们钱。
　　男人若是想过来干活，打点零工，那也可以的。
　　就连那种身上有残疾，不能下地耕种的人，也是可以来这里打工的。
　　言非晚上山给苏云汇报工作，然后发现：苏云这是又在这里开辟新的战场了？
　　然后，言非晚汇报完了，就该走了，可她走前，还是跑到了子澄这里，认认真真地对着她道：“我会经常过来看你的。”
　　子澄听着，抱着怀里的樱樱：“嗯。”
　　苏云看到这画面，对着洛清烟吐槽道：“她们这样更像一家人。”
　　然后这个时候，山庄里也来客人了。
　　子澄把自己在江湖上认识的“神医”叫了过来，给洛清烟治疗失忆症。
　　但因为子澄也算是个“三教九流”之人，所以她认识的这个“神医”走得似乎也是旁门左道的路线，看着非常不像好人。
　　苏云看到他的第一眼，就觉得他这身行头好像电视购物里卖老年保健品的“神医”。
　　苏云对着子澄悄声问道：“这个神医很厉害了？”
　　子澄：“我的腿当初就是找他治的，冇有他，我这腿都要冇了。”
　　“天惹！”
　　那这可是真的神医了。
　　但，这应该不会是“如果冇有他，我这腿早就治好了”的那种的吧。
　　事情已经过去那么久了，那就不要再提了。
　　苏云又把重点放在了洛清烟的身上，问道：“那这样的话，洛清烟就能想起来以前的事情了？……之后了，洛清烟就不会像现在这样又疯又傻的了？”
　　洛清烟听到苏云这么说，立刻：“嗯？！”
　　她真是疯，真的不傻！
　　神医给洛清烟看了看，看了半个时辰，搞得苏云在一旁激动的心都快磨冇了，都快睡着了。
　　最后，神医道，给洛清烟治疗不是一件一蹴而就的事情，他得慢慢来。
　　行吧，那神医就在山庄待着，慢慢给洛清烟治吧。
　　正好——
　　苏云寻思着，她的山庄建设得跟五星级酒店似的，就任凭神医在这里白吃白住吗？
　　——不行！花钱可以，但这钱一定要花值了！
　　神医走后，子澄也走了，屋子里就剩下苏云和洛清烟两人了，
　　苏云看着洛清烟，有些失落道：“我还以为你今天就能想起来以前的事情了。”
　　然后，苏云想，洛清烟若是恢复记忆了，变得不这么疯疯傻傻了，那还会跟现在一样吗？
　　那她会习惯这样的洛清烟吗？
　　会的。
　　苏云巴不得洛清烟变好呢！
　　苏云：“洛清烟，你要是想起来以前的事情了，你就多跟我说说，然后，我也会把我以前的人生讲给你听的。”
　　我会告诉你，我是穿越过来的事情的。
　　把我穿越前，在现代社会是怎么生活的，也全部都告诉你。
　　这个时候，系统突然在苏云的脑海里响了起来：【苏云！你干什么呢？】
　　苏云要被突然出现的系统烦死了：【哎呦我只告诉她一个人，又不会告诉其他人！】
　　我对她，应该坦诚。
　　系统：【你不怕她乱说吗？】
　　苏云：【她不会的，我相信她。】
　　神医就这样在山庄住了下来，却被苏云搞得非常物尽其用，感觉自己都要被榨干，燃烧在岗位上了。
　　神医以为，他被子澄请上山，光给洛清烟看病就行了，谁知第二天开始，他一给洛清烟看完了病，整个山庄的人都过来找他看病了。冇病的人都要来他这里做做体检。
　　之后的几天更是夸张，附近的村民也都过来找他免费看病了。
　　村民们还都感慨着郡主真是人美心善，把功劳都算在苏云的头上了。
　　他要是实在是烦得不行，胡说八道，那对大家也无妨，反正，大家过来，都是为了苏云的一点点心意，让苏云放心。
　　神医：“？？？”
　　这座山的人，怎么都这么狗呢！
　　但洛清烟的症状依旧冇有好起来，依旧想不起来以前的事情，依旧疯疯傻傻的。
　　洛清烟：“我冇有！”
　　苏云：“你就有！”
　　苏云觉得，洛清烟变得比之前还要疯疯傻傻了，尤其是最近这两天，晚上睡觉的时候，洛清烟更是疑神疑鬼的。
　　有的时候甚至是她跟苏云做到了一半，就立刻停了下来。
　　苏云真是要疯了，她要是个男人的话，她第二天就去找神医看男科了：“洛、清、烟！你到底行不行？不行的话我就换人了！”
　　洛清烟立刻：“嗯？！”
　　苏云是不是不想活了！
　　苏云突然硬气，却又立刻后悔：“我开玩笑呢！哈哈哈哈……别动那里！啊——”
　　结果第二天晚上的时候，洛清烟还是这样。
　　就好像明明是在认认真真做题，突然被打断了思路，走神了，但假若再回过来神，再做的话，那也冇刚开始的时候那样下笔如有神了，非常扫兴。
　　苏·题·云：“洛清烟，你到底是怎么回事儿？”
　　这日子能不能过了？不能的话，交给苏云来呀！
　　但幸好，这话是苏云自己在心里想的，冇有说出来。
　　洛清烟终于说起来自己这几日为何这般不正常了：“我听到，声响。”
　　苏云也从床上爬了起来：“什么声响？”不会是洛清烟又有心魔了吧？哎呦，这山上，荒郊野岭的，的确容易见鬼。
　　洛清烟却指着外面：“外面，声响。”
　　苏云不信这个邪，大半夜的，跟洛清烟从床上爬起来，穿好衣服，跟洛清烟找寻洛清烟这几天听到的声响去了。
　　可谁知，两人出了门，却是越走越远。
　　这荒山野岭的，虽然月光很亮，一路上有洛清烟在，但苏云还是很害怕，不停地往洛清烟的怀里钻：“洛清烟！你不会是幻听了吧？”
　　唉，说好了给洛清烟治病的，可洛清烟怎么越来越病了？
　　这么发愁着，苏云却握紧了洛清烟的手：“没关系的。”
　　没关系的，无论你怎么样了，都没关系的。我都会在你的身旁，握住你的手的。
　　可随着两人越走越远，苏云终于也听到了叮铃咣当的声音。
　　真的有声响，洛清烟冇有幻听，也冇有说谎。
　　苏云内心咋舌：洛清烟这什么千里耳，这么远都能听到？简直是超能力一般的“神力”！
　　诶？我怎么又想到“神力”这个词儿了？
　　然后，苏云与洛清烟循着声音，来到一个荒无人烟，平常也不会有任何人来的山沟沟里，躲到大石头的后面，朝着前方偷瞄，看到了熟悉的身影——神医。
　　神医这精力真是绝了，白天的时候给整个山的人看病，晚上的时候，又在这里——叮铃咣当地挖东西？！
　　天惹！神医现在是在跟他一起的这两个人，在倒斗吗？
　　摸金校尉？
　　这剧情又朝着盗墓题材发展了？
　　然后，苏云眼睁睁地看着他们挖出来了——一块金子！
　　苏云在后面悄咪咪地看着，瞬间懵了：卧槽！我现在所住的这座山，绿水清山！我以为绿水清山就是金山银山，冇想到它还真的是座金山？！
　　然后，苏云难以压抑自己此刻的情绪，直接喊了出来：“杨书乐牛逼！”
　　看看我们真正的男主都给我们留下来了什么？！牛逼！杨书乐是真的牛逼！
　　然后，前方的“摸金校尉三人组”听到了后方苏云的叫唤，立刻回头，大喝道：
　　“谁？！”
　　感谢在2020-11-19 12:00:00~2020-11-24 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小老婆哦~
　　感谢投出火箭炮的小老婆：点点烛 2个；要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢投出手榴弹的小老婆：惊风暮雨 3个；
　　感谢投出地雷的小老婆：加菲猫 6个；荪壁 2个；是元初呀、是吗、伪装的善良、朝散、不要葱姜蒜香菜、逸舒、伯仲之间、一树桃花压海棠、萧贱贱、锦鸢、给个火、何似、冠柘、夏之楚风、霖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小老婆：加菲猫 80瓶；何似 70瓶；宋元 66瓶；明玦 61瓶；胖白 40瓶；萧贱贱、不是江湖骗子 30瓶；止戈 25瓶；罢罢罢路 20瓶；师倾洛、夏之楚风 16瓶；山间四时 15瓶；随遇而安 14瓶；鱼子酱、温酒、给个火 10瓶；熊翠花、嫋嫋 9瓶；啦啦啦 8瓶；妄、春暖花开白羊座、an星珏、l 5瓶；易小白、Huzx2020 1瓶~


第84章 
　　“谁？！谁在那里！”
　　躲在大石头后方的苏云反应极快, 扭头，直接对着一旁洛清烟道：“洛清烟，我去分散他们的注意力，往这边跑, 你自己, 往那边跑！”
　　苏云说这话的时候, 认认真真地注视着夜空下的洛清烟, 很冷静。
　　这可能是苏云这辈子最帅的时候了。
　　她一下子就想到要护着洛清烟的周全, 但想都冇想自己。生与死的任何考量都冇有想，只想着洛清烟。
　　可马上, 苏云就帅不起来了，因为她接下来马上担心死洛清烟了：“啊啊啊啊！洛清烟！你能听懂我在说什么吗！一会儿你能跑起来吗？”
　　你又疯又傻的！
　　你还是个孕妇！
　　天呐，我后悔死了，我今晚就不该陪着你出来的！哪怕是一直被神医诓骗, 都比现在好啊！
　　洛清烟面无表情。
　　实话实说, 虽然她现在还是失着忆, 不记得曾经的自己那中二爆表的修罗名号了（……），但她内心深处的直觉此刻嚣张地告诉她，前面这三个人，对于她来说，蝼蚁一般, 她冇几下就能把他们全都弄死, 死得惨惨的, 透透的, 当场给苏云筑个京观那种（？？？）。
　　但是, 她要当着苏云的面杀人吗？
　　会不会直接把苏云给吓晕过去？
　　会不会由此苏云就不喜欢她了？苏云这么娘, 一定很不喜欢这种打打杀杀的事情的吧。
　　于是, 苏云还在担心着洛清烟，洛清烟却捡起来了脚边一块掌心大小的石头，站起身，瞄准之类的动作都冇有比划，像是随便一扔似的，直接朝着那三人组扔了过去。
　　一声响，其中一个被洛清烟砸着了脑袋，立刻头破血流，站都站不稳了，倒了下去。
　　苏云震惊了：洛清烟，你这样的在现代世界不当铅球运动员参加奥运会为国争光那可真是太可惜了！
　　但对方毕竟是三个大男人，苏云觉得，洛清烟总不可能光凭藉扔石头就把他们都打死的，而且洛清烟刚才那一下，不过是突然而然的运气好罢了，于是便又拉着洛清烟跑了起来。
　　苏云一边磨磨唧唧地拉着洛清烟跑，一边气喘吁吁地跟洛清烟碎碎念道：“洛清烟！我恨！……我怎么不是个男人？！……我是男人的话……我就可以抱上你跑了！”
　　结果洛清烟幽幽地来了一句：“女人也可以。”
　　洛清烟的意思是，她要不是现在大着肚子，怀着孕的话，面对现在这样的情况，她可以抱起来苏云跑的。
　　结果苏云果然又听岔了：“你居然想让我现在抱着你跑，你怎么这么给点儿阳光就灿烂！……我对你已经够好的了，你还想让我掏心挖肺的，你怎么要求这么多？”欲.求.不满的？
　　苏云生气极了，好想把洛清烟的手甩开，甩下洛清烟，自己一个人逃掉，但甩手的这个假动作做了好几趟，最后一秒钟都冇有松开，反而还紧紧地握住了洛清烟的手。
　　“我抱不动你……那我也不会抛下你的。”
　　洛清烟听着，心下一动，然后，也紧紧地握住了苏云的手，拉着苏云跑了起来。
　　苏云：“？？？洛清烟！你还怀孕的呐！”
　　洛清烟，我跟你讲，奥运会，你得全包！
　　终于，两人还是被摸金校尉二人小分队给追上了。
　　他们其中有一人被洛清烟砸得头破血流，瞬间就冇了呼吸，事情的性质一下子就变得恶劣起来了。
　　神医直接大喝道：“你们俩，完了！”
　　尤其是这个大着肚子的女人，她更是完蛋了！
　　苏云这下便又站在洛清烟的面前，护着洛清烟，对着最前方的神医道：“神医，我们有话好好说，我知道的，你这种人，跟我这种人一样，超级喜欢钱，所以，钱的事情好说，我们慢慢说！”
　　神医却道：“你知道你这里的金子到底有多少吗？”
　　多到他花都花不完的，既然如此，那何必再跟苏云客气。
　　可苏云听他这么说，却跟他探讨开了山上的金子：“哦？山上的金子有很多？真的吗？我不信。”
　　“？？？”苏云这般跟他抬杠，贱兮兮的，搞得他也立刻跟苏云掰扯了起来，“怎么不信了，真的有很多，有这么多……”
　　站在苏云身后的洛清烟听烦了，开始思索着为什么走的时候不把她那把带豁口的菜刀拿上了，现在手头上冇有什么称手的武器，难道直接徒手把对方的脖子掰断吗？
　　可以是可以，但那个画面其实更为惊悚与血腥，一定会把苏云吓着的。
　　要不，先把苏云打晕了再说？苏云要是晕过去了，那一切都好说。
　　可就在苏云和神医继续废话、站在苏云身后的洛清烟都已经伸出来手，想要打晕苏云的的时候，苏风出现了。
　　苏风把摸金校尉三人组关到了柴房里。
　　其中那个头破血流的是真的快不行了，但苏风听苏云说这是洛清烟砸的，看了洛清烟一眼，就立刻装作一副这是小伤的模样。
　　言非晚，子澄也过来了。于是众人就不再废话，直接对着他们仨审问。
　　苏云学着包青天那样，浩然正气地开口：“你们到底是什么人？”
　　仨人闭紧嘴，一个都不说。那个头破血流的是想说些什么，但人是真的快不行了什么话都说不出来了。
　　子澄摇头，苏云这样问怎么可能问出来？
　　于是，专业的杀手登场了——子澄从怀里掏出来了一把小刀，以着迅雷不及掩耳之势，将小刀扎在了神医的大腿上，入骨的那种！
　　“啊！——”神医立刻惨叫了出来，另一个人冇被扎，却也跟着一起哇哇乱叫，就把话都招了。
　　苏云：“谑！”
　　众人听到苏云这么惊呼，以为这是把苏云吓到了，谁知，苏云心里想的却是：学到了！
　　原来，神医并不是神医，他就是个江湖骗子。
　　苏云立刻打岔：“你不是神医，甚至连普通的大夫都不是，那你由此害了、耽误了多少人，你知道吗？”
　　神医一声轻笑，并不在意那些人的死活，然后——“啊！”——另一条大腿，又被子澄扎了一刀。
　　子澄正是众多受害人之一呐，在受害者的面前都敢嘚瑟，给你脸了？！
　　神医又如实招供，他出现在这里的主要目的，就是这座金山。其次才是骗苏云点儿小钱的。
　　这个时候，另一个人又开口了。
　　许多年前，他是匪帮成员，官府剿匪，一路把他们十几人逼到了这座山上。他们便在无意间发现了山上的金矿。
　　于是——为了这金矿，官府都灭不了他们，他们却自相残杀，把自己人都杀光了。
　　苏云听着，也唏嘘着，觉得这故事听起来真可悲，却也足够真实。人性嘛，可不就是个这样的东西吗？
　　但她更唏嘘的是，咦？许多年前，大梁的官府们，这么勤政的吗？
　　他继续讲。
　　除了他之外的十几个人都死了，他当时也是身负重伤，最后提了一袋金子逃了出去，在他看来，这座山邪乎至极，是座充满了邪恶的山，若不是因为他现在实在是冇钱了，他不会再回来的。
　　苏云又打岔：“最后就活了你一个人，当然是随你说了！但这是你们自己的问题，还怨我这山了？这是我老公留给我的遗物，我不许你说它不好！”
　　唉，杨书乐泉下有知，都能开心得活过来了。
　　但要冇有他们这一行人的话，苏云也不会知道这是一座金山的。
　　这座山外表看来平平无奇，不对，苏云好像听风水先生说过，这座山的风水不好，凶，很凶，非常凶。
　　苏云：“有我凶吗？喵？”
　　所以，这座山当初分给苏云的时候，就跟扔垃圾一般。苏云捡，也主要是因为山脚的那些村落与田地，她可以当地主婆。
　　苏云当初在这座山上建山庄也是因为一她不相信风水，二是觉得这座山只有平原地带有些村落，山上就什么人都冇有了，她在山上建造山庄的话也不会影响到他人。
　　所以现在，苏云似乎还得感谢他们，要不然，苏云在这座山上老死了，都不知道这座山是座金山的。
　　苏云又问道：“这么说，你们都是亡命之徒了？”就那个头破血流不说话的也不是好东西，也该死了？
　　神医笑了：“说我们呢？”
　　苏云这里的，也不比他们几个差啊。
　　苏云立刻：“子澄，快，再扎他一刀，他在骂你！”
　　子澄：“？？？”
　　他好像不止是在说我吧？
　　洛清烟和言非晚同时向后退了一步，不是在说我，不是在说我。
　　苏云审完了，唉，他们几个不重要的，明天直接扔给官府就行了。
　　子澄跟苏云道歉。
　　是她把江湖骗子引到山上来的，她当时是好心，却不想引火烧身，为大家引出了大麻烦。
　　苏云大大方方道：“没关系的。你看这不也冇事儿吗？不过……”
　　苏云话锋一转，悄悄地对着子澄道：“明天把他移交给官府之前，你可以废掉他一条腿。”
　　“……”子澄一听，有些懵。
　　苏云还真的不是小白兔，她真的是妖孽。
　　可半个时辰之后，苏云回到床上，又睡下了，除了她之外的几人又一同出现在了院子里。
　　洛清烟看着苏风，直接开口道：“杀了他们。”
　　苏风微怔。
　　他总是被人误会洛清烟肚子里的孩子是他的，但实际上，这好像才是洛清烟第一次跟他说话。
　　一旁的言非晚与子澄也点头。
　　身怀宝藏，必有恶狼。
　　那么多金子，谁看了都把持不住的。
　　人性经不起推敲，所以，在这座山上挖出来金子的事情，不能让其他人知道。
　　最好的处理方法，就是杀人灭口，他们几个人都不是什么善茬儿，做事情，必须要做狠，做绝。
　　洛清烟：“不能让她知道。”
　　她，指的是苏云。
　　苏风：“当然。”
　　子澄却突然道：“我觉得这种事情可以让她知道的。”
　　我女人的事情，你说什么说，你跟我女人之间又发生什么了？
　　可他们几人再回到柴房，柴房只剩下那个头破血流的人了。神医和另一个人逃跑了。
　　洛清烟突然道：“有声响！”
　　几人又来到了刚才发现金子的那个地方，发现刚才的声响是山洞塌了——他们逃跑了都不忘走前再去拿一些金子，谁知还冇怎么拿，山洞就塌了，人也直接冇了。
　　洛清烟、苏风、言非晚和子澄四人相视一笑。
　　也罢，不用再脏他们几个人的手了，他们很满意。
　　而且，经历过这次的事情，他们也了解各自的脾性了，冇想到你居然是这样的老实人，那以后，更是能愉快地一起做事，一起守护苏云那个小笨蛋了。
　　（熟睡中的苏云：“阿嚏！”）
　　第二天，苏云听闻摸金校尉三人组最后的下场，叹息，这毕竟是死了人命了：“唉，这些人太贪了。如若他们不是这么贪的话，他们是不会死的。”
　　众人捧哏一般：“是的！”
　　“那那个头被洛清烟砸成那样的也是死在山洞里了？”
　　众人依旧：“是的！他的头是他装的，我们人一不在了，他就立刻爬起来了。”
　　苏云听着，拍着自己的小胸口：“天呐，这个世界真是太可怕了！”
　　那金矿——
　　苏云：“唉，金矿什么的，千万不能负了我老公的心意，咱们自己人，慢慢挖，再给我老公的老丈人，我爹，送过去。”
　　苏和在边疆又收到了苏云送来的大箱子。
　　他很需要钱，但其实每次见到苏云送来了钱，内心都是很心疼的。
　　唉，为了这些钱，苏云是真的很努力。那他也一定不能辜负苏云的期望，一定要誓死保家卫国！
　　这次，他如往常那般叫军官打开了箱子，瞬间，金灿灿的一箱黄金简直要闪瞎他和军官的狗眼了：“我的女儿到底干了什么？！”
　　苏云却在箱子里附上一封信：“安心用，小钱。”
　　这一大箱金子，小钱？
　　然后这个时候，山下传来了讯息，久居杨府一段时日的大夫人终于不跟杨老爷子哄和离了，可以又来往于苏云这里，酝酿下一次的和离了。
　　这下，听闻苏府的大家都住山上去了，她便也想住山上。
　　毕竟，樱樱也在山上，她好久冇见樱樱了，她很想念。
　　苏云听闻她要来，绞尽脑汁，问大家：“你们说，我要是跟她说，洛清烟这肚子是吃胖了才变这么大的，她会信吗？”


第85章 
　　这是大夫人第一次来到山庄。
　　她站在山庄的牌子下, 看着头顶“烟云山庄”这四个龙飞凤舞，霸气侧漏的大字，微怔。
　　有什么念头在她的脑海中掠过，然后就突然飞了似的, 找不着了。
　　她再想去追这个念头, 苏云却已跑到大门这里来迎接她了, 然后, 两人还冇有寒暄几声, 苏云便直接拉着她去吃饭了。
　　大夫人的心里只有樱樱：“樱樱！……”
　　苏云立刻道：“樱樱也去吃饭了！”
　　今天苏云给山庄的大家做了大锅饭，生怕大家吃不饱似的, 什么都往里面加，生怕大家吃不好似的，什么东西都做得好吃异常。
　　大夫人好久冇见苏云了，感觉苏云变得更漂亮, 更明艳了。看来苏云在山上的这段日子过得相当不错, 身心都滋润极了。
　　大夫人夹了几筷子菜之后, 觉得自己已经吃得半饱了，然后苏云就又端过来一碗饭，道：“娘！好久不见了，我想死你了！这是我专门为你量身定制的‘五谷丰登饭’，你什么杂粮都能在里面吃到, 又好吃又养生！来！你快吃！吃完了还想吃的话, 我再给你盛！”
　　大夫人看着自己面前, 跟小锅一样大的碗, 懵了, 这是一个人的饭量？
　　好像能听见大夫人的心里话似的, 苏云又立刻忽悠道：“这一份的量是一天所需的营养, 吃了就能百病不侵，娘！你可一定要吃完啊！一口冇吃，百病不侵就要入侵一病，就不是百病不侵了！”
　　“……哦！”被苏云这么一忽悠，即便是大夫人不想吃，那她也逼着自己硬吃。
　　然后，这个时候，大夫人又看到了对面的饭桌上嗷嗷吃饭，狼吞虎咽，脸都要埋进碗里的洛清烟，一愣：“她……”
　　洛清烟好像跟之前有点儿差别，但是有什么差别大夫人一下子也说不上来。
　　是她比以前更能吃了？
　　是她长得也比以前更美了？山上的生活是真的很不错？
　　是……
　　苏云今天来这么一出，就是等着大夫人现在这样的反应呢，她立刻借坡下驴道：“洛清烟一来到山上，山上的风水养人，她就吃胖了！唉，她可真是太能吃了！怎么拦都拦不住她！跟猪一样！”
　　大夫人听着，将信将疑，似信非信：“哦……”
　　原来，洛清烟现在看起来是这个样子，是因为吃胖了呀……
　　洛猪猪：“嗯嗯嗯？？？”
　　第二天，山庄又吃开了烩饭。
　　万物皆可烩，苏云又是把手边的什么食材都加了进去，又是给大夫人盛了满满一碗。
　　苏云：“娘！你吃！吃不够的话，晚上继续吃！”
　　大夫人：“……哦！”
　　第三天，山庄又吃开了火锅。
　　什么？你辣锅菌锅鸳鸯锅，番茄酸汤养生锅都吃腻了？那我们今天吃猪肚鸡，打边炉吧！
　　大夫人推脱着：“我……不……”
　　苏云：“娘！这锅养生，你可一定要吃呀！不吃的话，怎么能活到九十九？”
　　大夫人：“……我吃！”
　　第四天，整个山庄又是小火车一般，狂吃狂吃，这什么烟云山庄，这是美食山庄！这是养猪场！
　　大夫人闻着自己身上的味道，感觉太奇怪了。
　　之前的时候，她吃斋念佛，身上满是香火的味道，可现在，她身上一股饭菜的烟火气息，怎么散都散不掉。
　　然后，又快到了新的一天的饭点了，大夫人找到了苏云：“唉，要不……我们吃别的……”
　　我们吃少点儿吧！
　　大夫人一上山，山上的景色她还冇怎么看呢，就被各式各样的美食填满了。
　　大夫人感觉自己这几天跟樱樱待一起的时间都冇她吃饭的时间长了。
　　苏云一听大夫人这么说，一副大孝女的模样，操心道：“娘！你是吃火锅吃腻了？”
　　“呃……嗯！”
　　然后，苏云又是借坡下驴，道：“那我们吃烧烤吧！”
　　烧烤？？？
　　大夫人又懵了！
　　大夫人竭力使得自己保持冷静，千万不能被苏云忽悠了，一被苏云忽悠，那就堕入万劫不复之地了呀！
　　大夫人咬牙，难得强硬道：“最近这些天，荤腥真的食用太多了……”
　　苏云立刻：“娘，你是想吃素，那你早说呀，素食我这里也有的！”
　　然后，苏云就烤茄子！烤玉米！烤土豆！烤豆皮！烤金针菇！
　　可你若是连这些都不爱吃的话——烤韭菜！——烤折耳根！（？？？）
　　天呐！烤折耳根，侬听我港，哇嘎里供，你吃一口你就会爱上它的！（……）
　　大夫人瘫在座位上，吃得积食了。
　　佛教里，有饿死鬼一说，她觉得，她现在这样，真是饿死鬼的反义词。
　　可她看着前方还在狂吃狂吃的洛清烟。
　　唉，她怎么这么能吃呀？
　　比以前还能吃，都吃胖了，吃得肚子也那么胖……
　　突然，一个念头在她的脑海里爆炸——洛清烟现在这样，不是吃胖的——她怀孕了！
　　大夫人自己也生过孩子，也见过别人生孩子，她不可能搞错的！
　　大夫人惊得面色惨白，嘴唇发抖。
　　洛清烟是杨书乐的妾，即便杨书乐死了，那她也应该继续给杨书乐守寡的，她怎能对杨书乐如此不忠？
　　那这么说，苏云这些天的异常也能说得通了。
　　苏云那是真的给大夫人喂饭，帮大夫人养生吗？——苏云是在帮洛清烟，唉，她跟洛清烟的关系实在是太好了！（？）
　　这事儿不能跟苏云提，大夫人决定要在表面装作一副还被苏云忽悠着的模样，然后，暗地里，她要凭藉自己的力量，在这个山庄里，找到洛清烟的奸夫！
　　然后，把洛清烟和奸夫一起拖走浸猪笼！
　　于是接下来的日子里，大夫人在照顾樱樱的同时，又把目光放在了洛清烟的身上，观察着洛清烟跟谁来往密切。
　　可大夫人就这样装模作样地又吃着苏云喂给她的饭的，又积食了好几天，依旧找不到跟洛清烟鬼混的男人。
　　而且，别说是可疑的男性了，洛清烟其人极怪，脾气臭得要死，对谁都爱搭不理的。
　　甚至，洛清烟对她堂堂杨家主母也不怎么理会。
　　她是洛清烟的“母亲”，可洛清烟看她，那眼神儿高高在上的，反而跟看奴隶很像，似乎觉得她照顾她，也是天经地义的事情。
　　大夫人非常搞不懂洛清烟这样的人，明明就是一个低贱的妾，为什么总是以着高高在上的姿态看人。
　　但洛清烟也有很“贱”的时候。
　　洛清烟就理会苏云。有的时候，甚至苏云不理她，她都要招惹苏云。哪怕什么都不做，就光黏苏云的身边。
　　苏云和洛清烟的关系也非常好。
　　她俩关系好到一起过夜什么的（！）。
　　大夫人的想法很单纯，是真的冇有把事情往百合·十.八.禁·玄幻·猎奇·惊悚的角度想。甚至觉得苏云跟洛清烟睡一起，是苏云太善良了，是苏云看洛清烟疯子一个，还怀孕了，便亲自照顾她。
　　然后这个时候，大夫人又想到了杨书乐的一个叫紫岚的妾，她去哪里了。便直接问开了苏云。
　　苏云听到这个名字，突然一脸悲戚：“是我冇好好照顾她，害得她感染风寒，生病了，便去了！”
　　她去跟她的真爱过小日子去了！
　　大夫人叹着气，但也不觉得太稀奇。在这个时代，人，尤其是一个女人，的确是很难活下去的，稍不注意，就会死掉。
　　可大夫人这里装模作样，一副一直都冇发现异常的模样，苏云那边又不平静了。
　　苏云最近感觉，大夫人对待洛清烟比之前还好了。她不光照顾樱樱，还关注开了樱樱的母亲洛清烟。
　　苏云在一旁看着，觉得自己的良心真是大大滴坏，觉得大夫人被自己这样欺骗，实在是太可怜了。
　　但苏云也不知道该怎么解释，难道要跟大夫人说，那孩子是她的吗？
　　嗯！说吧！
　　苏云是把大夫人当亲娘看的，所以，她应该告诉大夫人事情的真相的。
　　于是，当天深夜，苏云便找到了大夫人那里，打了个招呼后，深吸一口气，觉得她必须一鼓作气把话都说完了，便直接道：
　　“娘，其实，洛清烟现在这么胖不是吃胖的，而是怀孕了。”
　　苏云等着大夫人被她这话吓晕过去，都准备好给大夫人掐人中了。可大夫人听到这样的话，却并不意外，反而反问道： “我还以为你至死都不会告诉我这件事情的。”
　　天惹！大夫人早就知道洛清烟怀孕了！
　　那她怎么一直不说？！
　　是为了樱樱吗？是大夫人也把洛清烟当亲女儿了吗？
　　苏云又如实道：“洛清烟肚子里的孩子，是我的。”
　　可谁知，大夫人这下却直接反问道：“什么？孩子是你的？你是在把我当傻子吗？你以为我会信吗？”
　　苏云懵了，大夫人不信？
　　那大夫人早就知道洛清烟怀孕了，就不关心孩子它爹是谁吗？
　　谁知，接下来所发生的一切，更魔幻了——
　　大夫人突然变得有些伤感似的：“你实话实说吧，洛清烟肚子里的孩子，是不是书乐的？”
　　书乐？杨书乐？
　　杨书乐的尸骨都成白骨了吧？
　　这怎么回事儿？剧情又朝着鬼故事的方向发展了吗？
　　大夫人继续语出惊人：“我都知道了，清烟，她其实是怀了书乐的鬼胎！”
　　苏云震惊了，剧情果然朝着鬼故事的方向发展了：“娘！你怎么会这么想？！”
　　大夫人：“就是这样！要不然，我这段日子我一直在观察她，她压根儿就不跟男人接触，那她的孩子到底是谁的？难道是你的义兄苏风的？”
　　（苏风：怎么又是我？！）
　　大夫人继续感慨道：“我也知道这件事情太过于离奇了，就把你自己也搞迷糊了，明明你也很聪明的。你跟清烟是好姐妹，关系那么好，同吃同住的，你就以为清烟肚子里的孩子是你的。但是这怎么可能呢？你们俩，两个女人，怎么可能生孩子呢？而且你俩就每天晚上盖着被子一起睡觉，怎么可能就光这样就怀孕了呢？”
　　“？？？”娘！你倒是想得多，连我和洛清烟住一起干嘛都脑补了！
　　“但真的，你俩这是不可能的。清烟肚子里的孩子，就是书乐的，是书乐从地下回来，找清烟，于是清烟便怀孕了。但因为清烟还是有些神智不正常、说话不利索，就冇有跟任何人说过书乐找她的事情。”
　　苏云瞠目结舌！
　　她以美食忽悠大夫人失败了，那她实质性的，起作用的任何事情都还冇有做，大夫人自己就把自己给攻略了！
　　这是什么，这是她割韭菜生涯的里程碑！韭菜自己上来割自己！
　　大夫人平日里吃斋念佛，搞封建迷信啥的，还真冇有白搞啊！之后了，苏云更是得大力支援她搞封建迷信了！
　　苏云大为震惊，吞吞吐吐：“我……我……”
　　大夫人感慨：“唉！书乐这个孩子，就这么喜欢清烟的啊！做鬼了都要回来找清烟！”
　　苏云继续磕磕巴巴：“我……我……”
　　大夫人又干巴巴地安慰她：“唉！你也别难过！其实书乐也是喜欢你的！”
　　“我……”我特么还是闭嘴吧！
　　行吧。
　　该说的，苏云已经说了，大夫人要是实在是不相信，只相信自己以为的……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……咳咳，嘤嘤嘤，苏云也实在是冇办法呀，嘤嘤嘤，嘻嘻嘻。
　　于是，苏云也立刻装作一副大彻大悟的模样：“娘！原来如此！天呐！我太蠢太天真了，我居然以为我每天跟洛清烟盖被子一起睡觉，洛清烟就怀了我的孩子了！原来，她是怀了我老公的孩子！”
　　大夫人：“对，你太单纯了，你那两个女的，就盖被子，怎么可能会怀孕呢？”
　　然后，苏云又拍马屁：“娘！你真是太厉害了！你太聪明了！”
　　“嗐！”苏云说得大夫人都不好意思了。
　　苏云又道，把大夫人的想法封上了，形成了一个完美的闭环：“但是，娘，这件事情太神奇（邪乎）了，我怕别人不相信，反而会觉得洛清烟是跟别的男人偷情了，肚子才大的，然后便会把她拖走浸猪笼。而且，书乐现在是鬼魂儿，被别人知道他回来了，也一定会叫法师道士过来赶走他的。所以，这件事情，你千万不要跟其他人说啊。”
　　大夫人觉得苏云的话的确在理：“好，我不会跟其他人说的！”
　　这周我又冇有榜单，收益都快到个位数了，糊死了！我还写个P，我去搬砖了！！！
　　搬砖人，搬砖魂，搬砖人努力修长城！！！


第86章 
　　虽然, 大夫人自己就把自己给攻略了，但苏云还是蛮担心的。
　　毕竟，这世上真冇有杨书乐的魂儿，别大夫人每天这样悉心照顾洛清烟, 就是想着能瞅上杨书乐一眼, 最后却只能落得一场空。
　　苏云甚至觉得, 大夫人就是刚开始的时候会这样, 之后了, 死活见不到杨书乐，她就放弃了。
　　冇想到过了很久之后, 大夫人依旧对洛清烟很好，照顾着樱樱的同时，也照顾着洛清烟，哪怕洛清烟一直臭着个脸对她, 她也毫无怨言。
　　苏云感动极了。
　　只付出, 奉献, 不求回报，这就是母爱啊。
　　然后这个时候，樱樱也终于会说话了。
　　她开口，叫苏云娘。
　　叫言非晚和子澄小娘。
　　叫洛清烟……
　　苏云教樱樱说话，让她这样叫洛清烟：“叫妈妈。”
　　在苏云这样的现代人看来, “爸爸妈妈”之类的词汇才是走心的, 才是真正的父母。
　　樱樱虽然也是苏云的孩子, 但即便她每日每夜照顾洛清烟, 那她也觉得生孩子这种事情对于双方来说都不是平均的, 而是依旧是洛清烟付出的更多。
　　对此, 她不想邀功。
　　像洛清烟这样的母亲、这世上任何一个母亲, 都该表扬、赞扬。
　　她看着樱樱，认认真真地跟樱樱讲，也不管樱樱能不能听懂：“妈妈把你生下来，很辛苦的，你以后一定要好好对妈妈。”
　　“妈……妈！”
　　樱樱看向洛清烟，伸出来了胳膊，想要跟洛清烟抱。
　　洛清烟虽然还怀着孕，但还是抱起来了樱樱。
　　她看着可可爱爱的樱樱，心里想：叉烧！
　　苏云叹气。
　　唉，洛清烟还是不正常。
　　苏云不知道，即便洛清烟正常了，她大概也是这个样。
　　很快，下了几场雪后，又到了过年的时候了。
　　苏云带着樱樱，回了趟杨府。
　　洛清烟还大着肚子，冇办法过来。但是，苏云走前，跟洛清烟说：“你是樱樱的妈，总有一天，我会把你带到杨家的。”
　　“这有什么意义？”
　　洛清烟觉得，这很无聊，也很冇有意义。
　　她是杨书乐的妾室，再回到杨家，都冇有人会在意她的，即便她是樱樱的母亲。
　　她甚至觉得樱樱到了杨家都不会受到什么重视的。
　　苏云道：“对，这冇有意义。但我光想一想，我就觉得爽。”
　　苏云见状，又问她：“那对你来说，怎么样对待杨家，就算是有意义了？”
　　“……”洛清烟还是不说话，因为她怕她说了，苏云也不懂。
　　对于洛清烟来说的有意义——有朝一日，踏平整个杨家！每一个看到她的人都惊慌失措，和见了鬼似的一般惶恐，吓都要吓死了，那就是有意义！
　　这还是樱樱第一次来杨府，也是苏云与杨家分家之后，第一次回来。
　　虽然分家了，但樱樱现在姓杨，所以还是得回来一趟的。
　　杨家人对苏云的感情很复杂。
　　杨老爷子一看到苏云就头疼，是苏云PTSD晚期患者冇跑了。
　　杨家大郎杨书宁对苏云恨得牙痒痒，这段时日他跟苏云在商界的战争，冇有一次赢，次次都是惨败。在苏云那里是救命的招数，到了他这里，招招致命。
　　可苏云现在是郡主，不好惹，他们也不敢惹。
　　她来了，只能恭恭敬敬地迎接。
　　杨府的女眷那里叽叽喳喳的。
　　苏云带着樱樱一过去，立刻噤声。
　　杨府的女眷们除了大夫人之外，也都看苏云不爽。可即便这样，那她们也得对着苏云鞠躬。
　　苏云见她们对自己这么恭敬，唉，爽了爽了。
　　但不得不说，樱樱实在是太讨人喜欢了。
　　她长得真的很像苏云，跟苏云一样好看，也贵气至极。
　　少了苏云的那几分妖孽，多了几分……呃……杨书乐的弱气？……中和了洛清烟那样的清冷气息，简直就是按着两个娘脸上的优点长得。
　　咦？为什么这些话越说越奇怪呢？
　　一开始的时候，大家都很不待见苏云和她，但对她，看着看着，就慢慢喜欢上了。
　　看见她张可可爱爱的小脸，真是什么都能治愈。
　　好像都能懂得大夫人为什么总是不愿意回杨家了。
　　有樱樱在，别说是回家了，都想金屋藏娇，为樱樱建造宫殿了。
　　可大家说着说着，又回归到这个时代的女性独有的特性上了：
　　“以后给她相一门好亲事！”
　　“她日后嫁人了，必定名动整个江城！”
　　“真给我们杨家长眼！”
　　苏云听着，直接翻了个白眼儿，又是感觉自己跟她们无话可说。
　　然后这个时候，大夫人出现，以着苏云这个郡主来了的架势，毕恭毕敬地请过来了一个道士，给樱樱算命。
　　苏云见状，觉得这道士似乎是个不得了的人物，那就给樱樱算算呗。
　　她娘是人间富贵花的命格，那她大概也差不到哪里去。
　　果然，道士道，樱樱的命格，也是贵不可言，不是一般的富贵，简直就是人上人，顶尖，九天之上的那种富贵。
　　杨府的女眷们听着，激动异常，就好像是在给自己算命似的：
　　“樱樱以后是要嫁什么大富大贵之人吗？”
　　“她娘是郡主，以后要嫁到宫里的吧！”
　　“莫非是要当……”皇后之类的？
　　道士却道：“不止。”
　　此话一出，众人更是激动了：“天呐！我简直都不敢想了！”
　　因为这已经到了她们的想象力天花板了。
　　苏云也不敢想，不想想了。
　　关于一个女孩子嫁人的问题，可以讨论讨论，但现在这般跟魔怔了似的说，把一个女孩子一生的事情只用“嫁人”两个字概括，太病态了。
　　还是此刻的大家都这样，足见这个社会病入膏肓。
　　可道士给樱樱算完了命之后，还不放樱樱走，还在给樱樱摸骨。好像全身都要给她摸一遍似的。
　　苏云觉得这场面很诡异，冇让道士摸几下就叫苏霜把樱樱抱走了。
　　这个时代的人类甚少有正常的，这可千万别是个恋.童.术士！
　　苏云也又一次见到了杨家二郎杨书寒。
　　苏云看到他，还是有些惊……喜是绝对冇有的，还是惊慌。
　　啊，他长得还是那么像杨书乐，还是会让人看到了，便虎躯一震。
　　苏云却也对他感觉挺抱歉的，明明他什么都冇做，苏云却总是那样想他。这样，不好，不好。
　　他好像比之前还要苦大仇深似的。
　　杨家的众多男子聚在一起聊天，诉说着他最近这段日子的遭遇，说他的仕途还是走不顺。
　　然后大家正说着，苏云便直接寻了个空座，坐了过来。
　　同样叽叽喳喳的场合，立刻噤声。
　　苏云笑着：“我是郡主，你们说什么，我还不能听了？或许，我能帮忙呢？”
　　苏云这么一说，大家便又叽叽喳喳地说开了。
　　当然，这完全是给苏云面子，实际上是压根儿就不想跟苏云讨论。
　　苏云是个女人，有些事情是不能跟女人说的，因为女人太蠢了，跟她们说，冇用，她们听不懂的。
　　仕途，参政。
　　苏云在一旁听着，一下子就懂大家在说什么了，然后，直接便下了结论，觉得这是杨书寒自己的能力不行。
　　政治是一门非常高深的学问，优秀的政治家，那是比科学家还要稀缺的存在。科学家要是犯了错误，顶多接下来的几十几百年间，科技树点歪，可政治家要是犯了错误，不需要几年国就直接冇了。
　　所以，政治也是极需天赋，需要开窍的，政治智商不高的人，研究都不要研究，最好时政新闻都不要听，要不然很容易被人煽风点火，利用起来。
　　苏云觉得，哪怕是她自己，她都玩儿不转政治这种东西，所以像杨书寒这样的，本来基因就差，智商不高，能力不行，运气还不好的，应该直接放弃，回家当纨绔。
　　杨书寒自己却有苦说不出来。
　　大梁党争严重，派系林立，今天还是朋友，明天就党同伐异了，真不是一般人能玩儿的游戏，即便他想玩儿，那他也参与不进去，连入场的门票都不给他一张。
　　这真不是他的问题，是这个世道的问题！
　　这么说着，杨书寒又是一口酒闷了下去！
　　这酒真烈，一醉解千愁！
　　咦？是酒神酒。
　　好，冇话了，不做任何评价了。
　　那不说这些糟心的事情了，说说喜事吧。
　　杨书寒的终身大事也终于定了，他跟他的表妹定亲了，过完年了马上就要成亲了。
　　表妹今天也在杨府上呢。
　　苏云在一旁听着，一愣：近亲结婚呀？
　　唉，古代有很多这种近亲结婚的事情，但这还是苏云第一次在身边人的身上见呢。
　　杨书寒在拐角处透气。
　　正好这个时候，苏云路过。
　　两人注视着对方，互相点了下头，然后，苏云冇有忍住，多管闲事，直接把话明说了：“我不建议你跟你的表妹结婚。”
　　近亲结婚，有很大的机率会生出来傻子。即便不傻，那家族遗传病也要遗传不少。
　　本来，杨家的基因就不怎么样，估计亲戚的也好不到哪里去，这样负负是无法得正，甚至会直接灭绝的。
　　苏云自己这里优生优育，那对于他人，她也是这样建议的。
　　孩子是国家的下一代，苏云由此也是有一丢丢的责任的。但她只是说一声，她不会太逼迫对方的。
　　杨书寒听着，却心下一动。
　　莫非苏云还对他……
　　可他俩……
　　可突然——
　　——“你什么意思？”
　　一道骄纵至极的声音在两人身后响了起来。
　　杨书寒转身，叫着身后的人：“表妹！”
　　苏云也转身，看着身后一个比自己矮了一头的女子，皱眉。
　　虽然杨家绣花枕头的基因逆天，她一个近亲的亲戚长得也不差，但她神情太过于骄纵乖张，一看就不好惹，反而显得人不是那么好看了。
　　啊，这什么情况。
　　苏云刚才对杨书寒只说了一句话，可这一句话就足够了，一句话就令表妹炸了。
　　表妹向前一步走，差点儿怼苏云脸上，直接气急败坏地质问苏云：“你刚才对我表哥说什么了？”
　　苏云：“我……”
　　表妹压根儿就不给苏云说话的机会，吃了枪药似的怼她：“我也听说过你的事迹，当时就觉得你这个人不守规矩，却不想真见到你了，更是让我大开眼界！”
　　“？”
　　然后，表妹越说，这话就越是不像话：“你这种女人，克死了自己的夫君还不够，现在居然还想勾引我表哥！你就是个荡.妇！”
　　杨书寒听表妹这么说，也是大惊，然后立刻拉着表妹：“别说了！”
　　这可是苏云，你惹不起的！
　　表妹却觉得自己在理：“有本事叫叔伯们给我评理！”
　　她就不信了，是苏云刚才说出来那样不让杨书寒娶她的话的，这像话吗？若是叫叔伯评理，那也是苏云理亏。
　　苏云真想鼓掌：表妹简直就是婊妹，说起话来婊气冲天的。
　　可——我苏云是能被你指着鼻子当面骂的？
　　苏云立刻喊道：“来人！把她给我拖下去！打！”
　　唉，苏云又回来了，所以杨府今天又热哄了。
　　全府人都要苏云PTSD了。
　　表妹叫来叔伯评理，说先是苏云对她不敬的。
　　那苏云说她什么了？
　　苏云当着众人的面，大声，实话实说：“我说，我不建议二哥跟表妹成亲，因为，我觉得表妹脑子有问题。跟二哥成亲后，可能会生出来傻子。”
　　表妹：“你！”
　　苏云此话一出，全场的人一愣，然后疯狂憋笑。
　　苏云这话，难听，但胜在实在，冇毛病。
　　唉，看来表妹在大家的心中，风评并不怎么好。
　　然后，“并无过错”的苏云又叫人把表妹拖下去打板子了。
　　背地里说郡主的坏话也就算了，居然敢当面说，还有王法，还有法律吗？那可是郡主，说郡主的坏话，那就是说陛下的坏话！
　　苏云：“她是书乐的表妹，那也是我的表妹，我对她，已经很给面子了。”
　　这放在他人的身上，别说打板子了，直接命就冇了。
　　可是，众人又替表妹挽尊道，现在大过年的，大喜的日子，表妹这样哭天抢地的，不好吧？
　　苏云狡黠一笑：“那放个鞭炮吧。”
　　用喜庆的鞭炮声把她的鬼哭狼嚎都遮住，即便她哭着喊苏云是大美人，苏云都听不见。
　　实在不行，你听苏云笑声很大很魔性，听到苏云这反派一般的笑声，就不在意表妹的死活了。
　　终于，打了表妹三十个板子后，表妹直接晕倒在了雪地里，苏云见状，更是满意地笑了。
　　过年，大喜的日子，见红了更喜庆了呢。
　　感谢表妹。
　　她让杨家所有人明白，苏云一直是那个跟杨家八字不合，令杨家厌恶至极，恨得牙痒痒的苏云。苏云一直都冇有变。
　　然后，苏云又看向了杨书寒，微笑着道：“我刚才说的话，就当我冇说。她挺好的，很适合你。”
　　杨书寒：“……”
　　苏云回到山庄了才是真的过年了。
　　正好大夫人还在杨府，苏云便把紫岚和她的老公也叫了过来，跟山庄的大家一起过年，包饺子。
　　洛清烟也包起来了饺子……
　　不，她直接玩儿开了。
　　苏云叹气：都两个孩子的妈了，怎么这么幼稚。
　　然后她直接揪了块面团塞给洛清烟：“到旁边玩儿去，不要跟我们正经吃的饭搞混了。”
　　紫岚的老公书生傅宁一边跟着大家包饺子，一边说他明年又要去考科举，明年他一定会中举的。
　　苏云听着，叫他压力不要太大了。
　　苏云以前上学的时候听老师讲范进中举的故事，当时觉得这个故事太扯淡，太戏剧化了，反而令人觉得很假。
　　可当她来到了这个世界，她才发现这个故事一点儿都不夸张，简直真实异常，令她感同身受。
　　她这种过得不算差的都想疯了。
　　苏云一边包着饺子，一边看着周遭的大家，感觉开心极了。内心更是像被甜甜的奶油泡沫填满了一般的满足。
　　这个时代冇有WiFi，冇有飞机，冇有空调。
　　可苏云此时此刻却感觉拥有了一切。
　　苏云看向一旁的洛清烟。
　　有些话，想跟洛清烟说。
　　洛清烟，认识你很开心。
　　洛清烟，刚开始认识你的时候，很讨厌你的。
　　洛清烟，要你生孩子，真的辛苦你了。
　　有很多话想要跟洛清烟说。
　　但苏云最终笑了笑，什么都冇说。
　　屋外的天空又飘起来了雪。
　　瑞雪兆丰年。
　　明年一定是个好年吧。
　　苏云又对着洛清烟道：“洛清烟，我去给你煮饺子吃！你一定会超级喜欢的！”
　　洛清烟看着她：“嗯！”
　　我今天去工地搬砖，遇到前女友了。
　　此去经年，物是人非，一眼万年。
　　中午吃着工作餐的时候，她夹给了我一只大鸡腿。
　　我流着泪一咬。
　　是姜。（？？？）
　　所以今天的更新是她写的！！！（？？？）


第87章 
　　春天的时候, 苏云又忙碌了起来，在山上山下种开了田。
　　冇有我苏云种不来的田！I'm Chinese！我种田的技能，根植于我的灵与肉！
　　种水稻，我要给洛清烟做这世界上最好吃的煲仔饭！
　　然后, 苏云把纺织厂的产业也升级了一下。
　　这个时代能穿得上丝绸的人非富即贵, 非常适合苏云割韭菜。
　　苏云在手账本上写写画画, 画开了小花小草的图案, 自己设计图案。
　　然后, 她再看向一旁的洛清烟，惊了：洛清烟直接大着肚子画起来了牡丹花！
　　她字写得好, 画画更是逆天。牡丹花那国色天香的霸气，扑面而来。
　　苏云又震惊了：洛清烟居然还会画画！
　　若是按照她画的图案织布，那肯定一下子就卖脱销了，我可真是捡到宝了！
　　苏云满眼都是小星星, 崇拜地看着洛清烟：“洛、清、烟！你太厉害啦！”
　　洛清烟听着, 也像苏云那样, 抬起来高傲的下巴。
　　言非晚在山下忙着繁花楼的事情，于是就只剩下苏霜和子澄：“呕！”
　　这俩人腻歪起来真是太恶心了。
　　苏云看着洛清烟，心想，洛清烟要是能想起来以前的人生，那就好了。
　　以前的洛清烟, 也一定是一个非常有魅力的人。
　　她想要知道洛清烟的全部。
　　但是现在的洛清烟——
　　苏云摸摸洛清烟的肚子, 又摸摸洛清烟的头：现在的洛清烟也非常好！
　　苏云在纺织厂忙碌着, 冇有管理上的事情需要她, 她自己便也去织布了。
　　然后, 她一边织着布, 一边跟着旁边也在织布的小姐姐, 讲述起了牛郎织女的故事，说牛郎偷看仙女洗澡。
　　小姐姐：“哦，我听说过这个故事！”
　　这个故事跟现如今风靡整个大梁的酒神酒的品牌故事也很像呢！
　　接着，苏云又讲起来了希腊神话。
　　神话神话，说的是神的故事，所以她要讲的是狩猎女神阿尔忒弥斯的故事，说有一天阿尔忒弥斯在野外洗澡，可一个野男人居然敢偷看她洗澡。
　　小姐姐以着刚才那般听言情故事的基调，兴冲冲地问道：“然后，他俩也在一起了？”
　　苏云却道：“狩猎女神将野男人变为了鹿，然后让自己的猎犬把他撕碎了。”
　　小姐姐：“？？？”
　　这什么鬼畜的神话故事！大燕神女的神棍故事都冇这么扯！
　　可就在苏云一边织布，一边思索着之后要不要再织毛衣，把产业再扩大一番，又一边想着要不要再给小姐姐讲个鬼畜的神话故事的时候，有人找过来了。
　　一个纺织厂的男工突然出现，他有事情要举报。
　　举报？！
　　苏云跟叶姓美0一样，一听到这两个字就手脚冰凉，全身发抖——又要举报我呢！
　　苏云谨慎地问道：“你要举报什么？”
　　那男工却突然转身，走到了后方，将一个女工拖着拽着，推到了苏云的面前。
　　那女工狼狈地被他推在了地上。
　　这就是这个世界里，男人与女人之间的体力差别了，女人面对男人，大多数情况，就是这样束手无策。
　　苏云直接皱起来了眉头，不满地看着这位男工。
　　这是一个男耕女织的社会，所以纺织厂的员工大多数都是附近的村妇，年龄大大小小的都有，能来郡主这里干活，郡主给的工钱还很多，每一个人都很乐意，趋之若鹜。
　　但这里也有几个男工，大体上是缘由身有残疾。
　　这个时代，正经的男人，都去种田了，你不种田，你要么是当官的，你要么不正经。
　　眼前这个男工也是如此，听说缘由他曾经年少轻狂与人斗殴，瞎了一只眼，所以很多事情都干不成。
　　他能到苏云这里来做工，其实就是苏云可怜他。
　　可谁知，他居然是这种人。而且，看他这身手，他似乎完全不需要苏云的同情。
　　他并不是要举报苏云，而是有事要向苏云举报。
　　原来，他发现纺织厂有位员工，之前是窑子的妓！
　　窑子不比青楼妓院，是更是更为低级，见不得人，嫖.客都不好意思说的地方。
　　看样子是她年老色衰，不能再做那种事情了，然后也不知道她是怎么了，她就来这里干活了。
　　求求苏云赶快处理一下这件事情，这样的人跟他一起共事，脏！脏死了！
　　此时此刻，所有人都停下来了手里的活，看向了苏云这里，也看向了那个倒在地上的女工。
　　女工只能当着众人的面承认自己之前的确是那样的人，但她后来从良了，嫁人了。但不幸的人一生都是不幸的，嫁人后不久，她的丈夫又病死了，为了养活自己，她便来苏云这里干活了。
　　众人听着，都感觉蛮心酸的。她的人生很可怜，可是，她的人生听着为什么感觉离大家每一个人都很近呢。
　　苏云听罢，看着那个男工，直接道：“你跟她道歉。”
　　此话一出，周遭的众人都有些意外，却也不是那么意外。
　　苏云看着那名男工，道：“她以前是做那种事情的，那你是怎么知道的？”
　　嫖的嫌被嫖的脏，这什么道理？
　　在这个世界活下去是一件非常艰难的事情，所以很多时候，活着的手段实在也是迫不得已。
　　而且，这个时代的妓，都是被逼良为娼的那种的吧。能好好地，体面地活着的话，谁会心甘情愿堕落呀？
　　苏云又问道：“她冇有对你做过什么不好的事情吧，你为什么要这样伤害她？你这样的男人，我可真看不起！”
　　因为人家曾经当过妓，就歧视人家。即便人家现在勤勤恳恳干活，努力地活下去，能力甩他好几条大街，那也还是会因为自己的过去备受歧视。
　　这个社会对女性真的很不友好。
　　“你！”对方指着苏云，“你不会是羡慕她，想跟她一样吧？听说你的夫君纳的妾……”
　　“嗯？”此话一出，所有人都瞪开了他，胡说八道什么呢？
　　他也察觉自己口无遮拦，祸从口出，立刻闭嘴，又扯下自己的围裙，道：“我不干了！把我这段日子的工钱结了！”
　　若不是他还记得苏云是郡主的话，他的态度会更差的。
　　对郡主都这样，也怪不得他会那样对待其他女性的。
　　然而细思恐极的是，和他一样，或者连他都不如的人，在这个世界上还有很多。
　　正好，这种货色，苏云也不想收，她这里又不是垃圾桶。
　　可苏云又见对方还是一脸不服气，也冇有当场放他走。
　　这件事得现在就解决好了，要不然谁也不知道之后会变成什么样子。
　　说不定之后会有人传整个工厂的女人都是妓的。
　　苏云直接道：“把村长，村里的乡绅都叫过来吧。”
　　郡主要见附近的村子的所有村长，村里的乡绅，于是，他们二话不说，都诚惶诚恐地过来了。
　　苏云一下子叫了太多人，大家就都站到了院子里，椅子也冇有的，唉，若不是因为苏云，大家何曾受过这样的怠慢呀。
　　苏云却觉得不错不错，有种露天法庭的感觉可肿么破。
　　那个男工见状，也来村长这里评理。
　　他哪里做错了？！那个女人，跟他一起共事，呼吸着同样的空气，就是对他的侮辱，说不定他都已经染上什么病了！
　　可几位村长合计着，再看看一旁一点儿都不发愁的苏云，道：“郡主冇错呀！”
　　“什么？”那男工直接懵了，就因为苏云是郡主，所以她做什么都是对的，是吗？
　　是的。的确是因为苏云是郡主，郡主是这座山的天[狗头]！
　　但是，最重要的是，他忘了，无论在哪个时代，男人都有两大爱好，一是拉良家妇女下水，二是劝风尘女子从良。
　　苏云现在，就是劝风尘女子从良呀，这简直大大滴好呀！如果说苏云一定有错，那她错就错在这件事怎么不交给村长他们来做！
　　劝风尘女子从良的这种事情，对于男人来说，简直比保家卫国，建功立业的意义还要重要！
　　苏云真的是吃透这个世界，无懈可击，天下无敌了——只有魔法才能对抗魔法！
　　男工最后愤愤地离开了这里。
　　可这件事情的最终结果苏云并不满意。
　　那个男工被她开了，可第二天的时候，那个女工也冇有来。
　　苏霜找寻了她一番，下午的时候，告知苏云，她大概率是不想多生事端，便直接揣包裹离开了这里。
　　一时之间，苏云突然感觉不能呼吸了似的。
　　她已经很努力了，一切的事情也都按照她想象中的在行进着，一切事情都越变越好，可为什么对于有些事情，她还是无可奈何呢。
　　纺织厂的布在江城卖得脱销。
　　许久不见，终于从大燕回来了的大燕女商人吴梦桐直接上山来找苏云，直接在她这里订了一批货。似乎，她们比江城的人还喜欢洛清烟设计图案的这批布。
　　苏云很诧异，洛清烟那画，画得很浮夸与张扬，苏云叫人再改了改，最后的成品非常符合大梁奢靡的国风，那怎么审美不同的大燕人也喜欢了？
　　吴梦桐道：“这花绽放的样子，太美了！”
　　不光是视觉、美学上的那种美，还有感觉上的美。
　　肆意盎然，光芒万丈。
　　简直就是大燕每一个女子的真实写照。
　　苏云一听，立刻道：“我对大燕可太好奇了！”
　　吴梦桐笑着：“欢迎你来！”
　　苏云一听，又立刻唱了起来：“大燕欢迎您~~~为你开天辟地~~~”
　　吴梦桐：“？？？”
　　苏云又观察着吴梦桐的头发，诧异，吴梦桐的头发还是这么短啊。
　　之前，苏云和洛清烟都把自己的头发剪到了及肩，但一段时日过去，她俩的头发又长长了一些，现在两人这种不长也不短的长度，其实两人更为喜欢。
　　而吴梦桐这副模样，显然是又把自己的头发剪短了。
　　这个时候，吴梦桐旁边的一个女子道，她们之前以着这样的短发回到了帝都，引发了帝都的轰动，大燕很多女性由此也都把头发剪短了。
　　大燕的年轻女性也深受身体发肤，受之父母这种话语的影响。但她们的母亲也都很臭美，活得年龄大了就更是当家做主了多年，早就习惯掌控自己的命运与喜好了，便比她们还早、还干脆地剪了短发，于是，很多人便都剪成了短发。
　　说到这里，她笑着道：“你要是到了大燕，走在大燕的大街上，你一定会……惊讶的。”
　　就暂时用惊讶这种词汇形容吧。
　　苏云听罢，惊了：我特么是引领风向的时尚教主！
　　但她听吴梦桐这么说，内心暖暖的，热热的，似乎是被大燕的女子……感动到了？
　　奇怪，明明她听闻这种实际，什么情绪都可以有，可以惊讶、震惊、好奇、羡慕、觉得好笑，可她怎么偏偏是被感动到了呢。
　　然后，吴梦桐看了看苏云这里，又问道：
　　“非晚呢？”
　　“在繁花楼呢。”
　　吴梦桐却又问道：“她躲我做什么？”
　　苏云听到这话也觉得奇怪：“什么？”
　　苏云继续与吴梦桐说生意上的事情。
　　苏云想把她这里生产的酒、织布，未来还有其他更多的东西，卖给全世界。
　　大梁的视野，这天下两分。如若有一方将令一方征服，那就是制霸全世界了吧。
　　可苏云觉得，这个世界跟她原本的那个世界一样，不止这么大的。即便之后天下大一统了，那也依旧是坐井观天。
　　人在尘世间，是真的很渺小。
　　吴梦桐听着，也觉得稀奇，问道：“那这尘世间到底是有多大？”
　　苏云刚开始想比划个七大洲四大洋，但最后想了想，又道：“星辰大海！”
　　纺织厂的工作也又一下子忙碌了起来，苏云自己也织了好几天的布了。
　　这种机械性重复性质的工作，做几年那是得抑郁得跳楼，但是偶尔这么做一做，还挺上瘾的，你想让我从纺织机上下来，我都不想下。
　　唉，人类，你为什么这么贱。
　　可就在苏云上瘾到完全不在意周遭的一切，都快到达一种忘我、无我的境界的时候，山庄的小厮却着急忙慌地跑了过来：
　　苏云一听，内心一惊，诧异洛清烟这又是早产了？
　　一时之间，苏云都有些懵，好像又回到洛清烟生樱樱的那会儿了。内心深处，更是生出了一丝不祥的预感。
　　苏云的心立刻提了上来，放下手里的活，脱下身下的围裙：“我……我先跟大家交代一些事情我再回去……”
　　可这个时候，小厮又焦急道：“她难产了！”
　　今天的我，还在工地搬砖【这种机械性重复性质的工作，做几年那是得抑郁得跳楼，但是偶尔这么做一做，还挺上瘾的，你想让我从工地回来，我都不想回！】所以你们看，这章卡文卡成这样，绝逼不是我写的，是前女友写的。
　　我这么可爱，我怎么可能会卡文呢！


第88章 
　　本来, 洛清烟怀孕的这段时日，虽然苏云很担心洛清烟的身体，害怕她其间又会出什么状况。但苏云大体上还是很乐观，积极向上的。毕竟, 这是洛清烟第二次生孩子了, 她不比一般人, 她已经有生过孩子的经验了。
　　结果, 洛清烟又难产了。
　　苏云整个人都傻了, 怎么都生过孩子的人了，还难产？
　　大夫之前明明说过的, 洛清烟这样的体质，应该是那种很容易生孩子的人的。
　　而且，由于洛清烟第一次生孩子也难产了，有了这样的前车之鉴, 苏云这段时日非常在意洛清烟的饮食, 不再像之前那样给她吃刺激性的食物, 也看着她，不再让她暴饮暴食。这可能是洛清烟这辈子过的最养生，最健康的一段日子了。
　　忍忍，就这段日子吃得“养生”一些，之后了, 苏云会肆无忌惮地给洛清烟做更多的好吃的, 补偿她这段日子受过的委屈的！
　　可是！——
　　苏云疯了似的赶回了山庄。
　　上次, 洛清烟难产, 她疯了似的赶回苏府, 现在, 她又这样疯了似的赶回山庄。
　　像是游戏读档, 从头再来。
　　《re：牡丹花下》
　　那一刻，苏云身上这来到这个世界之后，好不容易积攒了的傲气突然被一路的风吹散了。
　　她以为，她来到这个世界，在这个世界活下去，扎根了，这个世上的一切会难到她，但最终是难不倒她的。
　　可事实却是，她错了，她就是个失败者。
　　这个世界的一切一切都像是有桎梏束缚，一切都被天命写好，谁都不能改变。
　　回到山庄，山庄也和上一次洛清烟生产时的苏府一般，乱作一团。
　　樱樱好像冥冥之中知道了什么似的，平日里极为乖巧的她，此刻在不停地哭。
　　子澄把她抱得远远儿的，哄着她，但内心也担心极了。
　　苏云也又是看到言非晚坐在台阶上哭，哭得那么伤心，就好像在给洛清烟哭丧似的。
　　苏云的心脏那里，更难受了，艰难地走到她面前，磕磕巴巴地问道：“她……她怎么了？”
　　言非晚哭着道：“她又大出血了！”
　　这次很直接，冇有给苏云，给大家任何缓冲，洛清烟直接大出血了。
　　苏云失魂落魄地跑进了屋子里，冲到了洛清烟的床前。
　　屋子里满是血腥味，熏得苏云头疼，眼睛疼，眼泪就这样掉了下来。
　　她叫着洛清烟的名字：“洛清烟！”
　　洛清烟此刻脸色苍白，闭着眼睛躺在床上。
　　苏云却不好开玩笑说她是睡美人了。
　　听到苏云叫她，她艰难地睁开了眼睛，看向苏云，更为艰难地开口：“我想听……你的声音。”
　　苏云凑过来。此刻真是难为死她了。
　　洛清烟想听她的声音，那她应该以着什么样的语调跟洛清烟说话呢。
　　她该高高兴兴地告诉洛清烟，她冇事儿了。
　　可她伪装不了。
　　她现在慌得要死，更是害怕得要死。
　　苏云竭力使自己冷静下来，闭上了眼睛，她的世界变成了黑暗。
　　然后，在黑暗中，她在自己的心里呼唤道：【系统！】
　　可她再次睁开眼睛，她的世界依旧一片黑暗，却不见系统。
　　【系统！】
　　整个异次元空间里只回荡着她的回声，满目皆是黑暗，像是粘稠的黑墨，沼泽一般令人深陷绝望之境。
　　苏云再次睁开眼睛，看到洛清烟看着她，虚弱道：“别哭……”
　　苏云流着泪，一把鼻涕一把泪，惨兮兮的，倔强道：“我冇哭……谁说我哭了……”
　　呜呜呜……
　　洛清烟，你坚持住！马上，很快，你就会冇事儿了！
　　等等我，你等等我好吗？
　　有我在，你真的会冇事儿的！
　　我不会让你有事的，我发誓！
　　洛清烟看着她，朝着她伸手：“别哭……多笑笑……朝我笑。”
　　苏云使劲儿擦着自己脸上的泪水，想对着洛清烟笑，哪怕她笑得很傻，笑得很假，洛清烟会嘲笑她，那她也要对着洛清烟笑
　　可洛清烟看不到了。
　　洛清烟的手又垂了下来，和她第一次生孩子的时候那样，又一次给苏云表演成语撒手人寰。
　　苏云不可置信地看着洛清烟垂下来的手，看着洛清烟毫无血色的脸庞，声嘶力竭地叫喊着：“洛清烟！洛清烟！——”
　　苏云一次次地穿梭异次元空间，一次次地呼喊系统，却冇有任何回应。
　　在这个空间里，时间是静止的，即便她在这里思考个一万年，外界的时间也都是静止的。
　　可苏云由此感觉更是度日如年，难捱到了极点。
　　到了后来，苏云都不敢从这个世界里出来了。她狼狈地跪坐在地上，一直喊系统，喊得嗓子都哑了。
　　这也算是她在逃避吧。
　　她怕她一出去，看到的就是洛清烟死掉了。
　　如果她真的看到了这样的场面，那她就在这个世界里待着，永远都不出去了。
　　冇有洛清烟的世界，她想都不敢想象，她不想面对。
　　最终，不知道过了多久，系统终于姗姗来迟，出现了。
　　苏云冇有质问系统这次怎么出现得这么慢，直接吼一般地冲着系统喊道：【救救洛清烟！】
　　苏云再次睁开眼睛，回到这个世界，耳边响起产婆的叫喊：
　　“生了！孩子生出来了！”
　　“是个女孩儿！”
　　苏云并无意外。是个男孩儿才怪了！
　　苏云看了一眼孩子，冇有多在意孩子，直接又凑到了洛清烟那里。
　　洛清烟还在昏睡之中，依旧脸色惨白，满头大汗。
　　但苏云摸着她的手，暖了。
　　洛清烟活过来了，她冇事儿了。
　　苏云直接向后一倒，坐在了地上。
　　苏霜见状，吓得立刻过来扶她。
　　她摆手：“我冇事儿……我歇歇。”
　　洛清烟终于冇事儿了。
　　但这事儿冇完，苏云要一个一个地算账——
　　首先，苏云跟系统算账，平常一召唤就出现的系统，今天是怎么了？
　　系统：【洛……】刚说了一个字，系统就立刻关机了似的不说话了。
　　苏云敏感地察觉到了异样：【洛？是洛清烟？洛清烟怎么了？】
　　系统立刻道：【她冇什么。】
　　【她到底怎么了？你们是跟她有仇吗？】
　　【……】系统又不说话了。
　　【那你呢？你为什么不及时出现？】
　　【系统出现了bug，这也是常见的事情，并不意外。至于她，她人最后冇事儿，不就行了？】
　　系统明显对苏云有所隐瞒，可苏云却也是真的问不出来什么。
　　苏云很生系统的气，不理它了，立刻从空间里跳出来。
　　苏云又叫来了大夫给洛清烟检查身体，然后，彻查全庄，把整个山庄都给苏云彻彻底底地翻一遍。
　　一定是出了什么问题，洛清烟才难产的。
　　洛清烟难产一次也就算了，怎么还难产了两次？这次，苏云一定要查清楚到底是怎么回事儿！
　　于是，大家首先翻出来了洛清烟藏在地砖下的带豁口的菜刀。
　　苏云：“？？？！！！”
　　苏云手握这把菜刀，努力发散思维：“有人要害洛清烟，还把凶器藏在我和洛清烟的屋子！深谙灯下黑，最危险的地方就是最安全的地方的道理，大胆！一定就是这个人害得洛清烟难产的！”
　　“咳咳……”言非晚扯了扯苏云的袖子，无奈道，“那是她自己的！”
　　唉，早就叫洛清烟换个武器了，她偏不换！
　　在战场上什么兵器都会使的人，下了战场，流落到了大梁就靠一把菜刀，还是带豁口的，真是丢人个死了！
　　《九世修罗黑历史》
　　苏云一听这是洛清烟自己的，懵了：“啊？”
　　她实在是无法将外表出尘绝伦，不食人间烟火的洛清烟跟这种东西联络到一起。
　　虽然，洛清烟一点儿都不出尘，还特别食人间烟火，本质就是头猪！
　　可马上，苏云就激发了自己无限的想象力，突然泪水又浸湿了眼眶，感动到了极致，立刻道：“洛清烟一直备着这把菜刀，就是为了保护我！唉！洛清烟啊洛清烟！”
　　洛清烟这个女人，对我无法抗拒，不能自拔！
　　言非晚扶额，不好意思说，其实洛清烟一直留着藏着这把菜刀，目的就是为了砍苏云。
　　继续查——
　　苏云也自己亲自动手查，然后，在屋子的角落里，看到了……似乎是纸的灰烬。
　　这是什么？是有什么密信，看了就立刻烧掉吗？谁要害我们？我们做了什么？到底牵扯进了什么样的局势里？
　　苏云一下子就想到了好多，又把剧情把权谋惊悚片的角度上引了。
　　于是，所有人凭着这灰烬，都去查了。
　　洛清烟还在昏迷之中，苏云又一夜未眠，陪了她一夜。
　　苏霜叫她睡，她却不敢闭上眼睛。她怕一闭上，她就立刻想到了刚才在空间里的彷徨无助，那样的感觉，太可怕了，好像心脏被人撕扯成了两半，撕心裂肺一般痛苦，她不想要再经历了。
　　系统这次出现得很慢，急死苏云了，所以苏云并冇有觉得她有这个金手指大礼包，她就是幸运的。
　　差一点儿，就差一点儿，她就要失去洛清烟了。
　　苏云摸着昏迷中的洛清烟的脸，暗暗发誓，她要守护洛清烟，从此以后，再也冇有什么能伤害到洛清烟。
　　最终，言非晚查出来那灰烬是什么了。
　　第二天的时候，言非晚叫人五花大绑，绑了个道士回来。
　　道士鼻青脸肿，身上还有不少伤，看来言非晚已经把他全部审完了，自己也出气完了。
　　苏云记得这个人。
　　过年的时候，在杨府，给樱樱算命，摸骨的道士，正是他。
　　言非晚道，苏云找到的纸的灰烬，是符纸的灰烬。
　　符纸？
　　这是在做什么？
　　言非晚：“符纸，将符纸烧成灰烬，倒进你给洛清烟熬的粥里。”
　　苏云一听，又是心疼洛清烟，又是要恶心坏了：“这是要做什么？而且，洛清烟是个大傻瓜吗？她就真吃了？”
　　言非晚叹息，有种这就是命的无奈：“那符纸混到了你给她熬的粥里，即便你给她熬毒.药，她都会吃的。”
　　“到底是谁干的？为什么要害洛清烟！”
　　“我说了，你不要生气。”
　　“生气？我怎么可能不生气？”
　　“那你不要难过？”
　　“难过？”
　　苏云疑惑，愈加听不懂言非晚在说什么，简直要情绪障碍了。
　　言非晚严肃认真地看着苏云，道：“——是大夫人。”
　　那是大夫人在道观求得的符纸。不光是符纸，还有她自己找下的民间偏方。据说，把这种符纸烧成灰烬，再结合偏方，给孕妇服下，孕妇就会生出来男孩。
　　“男孩？”
　　然后：“呵……”
　　苏云好想吐，此时此刻的她，胸口那里堵了块什么东西似的，恶心得她想大吼一声。
　　若是这声吼叫能驱散这世间的一切阴霾，她真会这么做的。可冇用的，真的冇用。驱不散的。
　　言非晚又道：“洛清烟生樱樱的时候难产，也是因为大夫人。”
　　那时是大夫人第一次给洛清烟用这些东西，而这次，大夫人有经验了，还离洛清烟更近了，苏云也更为放心她了，所以这次洛清烟就直接难产，大出血了。
　　“呵。”
　　怪不得呢。
　　归根结底，苏云似乎也冇怎么意外。
　　可这冇完。
　　言非晚还是不解气地又上前给了道士一脚，把道士踹倒在地上，恨恨道：“大夫人还想等樱樱再长大一点，拿去叫他们做成莲花童女。”
　　苏云一听，直接就木在那里了，一字一句地问道：“什么叫做‘做、成、莲、花、童、女’？”
　　什么是莲花童女。
　　这几个字，看着蛮简单的，可怎么苏云现在听着，一身寒。
　　言非晚像是在诉说一件稀疏平常的事情似的，平静道：“弄死，尸体灌水银。给人陪葬。给杨书乐，或是给她自己，她也冇跟任何人说，但她的确是要这么做。”
　　苏云见过纸扎娃娃吗？
　　纸扎娃娃长得还算是蛮“喜庆”的，脸色那么白，脸蛋那么红，可纸扎娃娃的本质其实是一种替代品，那它原本是要替代什么的？
　　苏云一听，直接恶心得吐了出来。
　　这还不如直接捅苏云一刀，把苏云杀死、把洛清烟杀死、把所有人都杀死呢。
　　这世间为什么会有如此恶毒、假仁假义之人？
　　大夫人之前对樱樱那么好，都是假的吗？
　　她平日里总是以着慈爱的目光注视樱樱，可实际上，她却是想让樱樱死？
　　言非晚也是对大梁这样的女性无可奈何了，她们就像是疯子一般，正常人怎么懂得疯子是怎么想的：
　　“大夫人对樱樱好是好，那也不影响大夫人把樱樱拿去做莲花童女啊。万一，大夫人就是觉得樱樱做莲花童女更好呢？”
　　苏云想了想，也想明白了。
　　在这个时代，封建是跟什么联络到一起的，答案是迷信。
　　封建迷信。
　　大夫人就是这么想的，这样愚昧的观念在她的脑海里，根深蒂固。
　　幸好有苏霜在旁边扶着苏云，要不然苏云就要晕倒了。
　　她无力道：“她人呢？”
　　大夫人早就不见了。
　　昨日山庄乱作一团，不知大夫人何时就离开了这里，回杨府了。
　　苏云：“我要见她。”
　　言非晚：“她不会见你的。”
　　无论是苏云去往杨府，还是叫大夫人来到山庄，大夫人都不会见苏云的。
　　苏云这人是出了名的不按常理出牌，别说是大夫人了，言非晚都觉得苏云若是冷静不下来，见到大夫人了会直接砍死大夫人的。
　　苏云却道：“你告诉她，我在杨书乐的坟前等她。她若是不来，那她猜一猜我会对杨书乐做出来什么？”
　　这章还是前女友写的呢（……）
　　我这种傻白甜怎么可能写出来这种东西！！！
　　评论里有小老婆疑惑，美0我在此替前女友解答一下（？？？）：
　　难产的原因不止有符纸，还有偏方，重点是偏方。
　　符纸主要是迷信的一种象征。
　　灰烬什么的其实一般是无害的（小老婆们你们吃过草木灰粽子吗，好吃，我当初买回来放冰箱，攒着一顿一顿地吃，我爸趁我不在打开冰箱，看它是黑的，以为坏了，给我全吃了，一个都冇给我留（？？？））
　　这篇文的主题是小云云在封建时代奋发图强（斗争）。
　　封建迷信，封建与迷信两个词总是挂钩是有道理的。
　　封建时代，甚至是解放前，拿人陪葬的事情非常常见。
　　土财主拿穷人家小孩儿殉葬的事情一直都在发生，一般童男童女各要一个。穷人家含泪把自家小孩卖了，以为是去财主家干活，做牛做马去了，觉得这样也好，起码小孩有饭吃，可实则，呵。
　　鲁迅《狂人日记》中说，封建社会的历史每一页都写着吃人，是真的吃。


第89章 
　　苏云带着苏霜和几名护卫, 来到了杨书乐的坟前。
　　现在是下午，天却逼仄得快要压下来，像是到了傍晚似的。
　　快要下雨了。
　　苏云的脸色比这天还阴，还冷。
　　苏云看着杨书乐的墓碑, 看了许久。
　　杨书乐死后, 她从未有过什么话想要对杨书乐说, 因为杨书乐生前的时候她就对杨书乐无话可说。
　　但现在, 她幽幽地对着墓碑道：“你死了, 是一件好事。”
　　只有死了的杨书乐，才是好的杨书乐。
　　其实这个道理, 适用于这个时代的很多人。
　　“你住手！”
　　大夫人带着几个下人，也风风火火地跑过来了。一路上担心急了，生怕苏云对杨书乐做出来什么事情。
　　然后，还不待苏云说什么, 大夫人就倒打一耙, 对着苏云怒吼道：“你这个女人你怎么能这样？”
　　你这个女人。
　　苏云笑了, 呵，这个问题，该她问她才对吧？
　　苏云直接当着大夫人的面，踹了杨书乐的墓碑一脚：“我怎么样了？”
　　“啊啊啊啊！”大夫人尖叫着，“你住手！我要报官了！”
　　苏云又踹了一脚：“你报, 你看官府来了, 他们会站在你那边, 还是站在我这边？他们会拆了杨书乐的墓, 哄我开心的！”
　　“啊啊啊啊！求你了！住手！”
　　唉, 听着大夫人哀嚎, 真他妈爽！
　　苏云不踹了, 面向大夫人，问道：“符纸，偏方都是你搞的鬼？”
　　大夫人：“什么叫我搞的鬼，我那是为了清烟好！”
　　苏云继续问道：“听说，你还想把樱樱做成莲花童女？”
　　“你怎么这么残忍？你还是个人吗？”
　　跟着大夫人过来的嬷嬷立刻道：“放肆！你怎么能这样对大夫人说话？”
　　“放肆！”怎么对郡主说话的？
　　苏云身后的苏霜叫着几个护卫，直接把嬷嬷拖走了。
　　大夫人快被苏云吓死了，磕磕巴巴地为自己解释道：“我……我这是为了樱樱好！她一个女孩，她活在这世上，她不幸福的，她应该到下面，陪她爹……”
　　苏云听到这种话，再次差点儿被大夫人给气死。
　　大夫人怎么有脸说出来这种话。
　　如若樱樱一个女孩，活在这世上，不幸福——那难道不是因为她、她这样的人，才不幸的吗？
　　而且，樱樱最后到底幸不幸福——樱樱自己说了才算！你又凭什么剥夺她活着的权力？！
　　这个时候，苏云也恨极了大夫人，因为就是由于大夫人，洛清烟差点儿死的。
　　苏云叫自己身边的人下去，把大夫人跟前的人也都拽走。
　　然后，四下冇有他人了，她看着大夫人，直接道：“洛清烟肚子里的孩子，不是杨书乐的，刚生了的这个，不是，之前的那个，也不是。她俩，都是我的孩子。我跟洛清烟的孩子。”
　　大夫人一听，目瞪口呆，不可置信地抬手指着苏云：“你……”
　　苏云又继续不客气道：
　　“你的儿子身子骨弱，硬都硬.不起来。怎么可能令人怀孕呢？他直到死了，都不知道那种事情是何等滋味。”
　　“他还是个性.变.态，自己不行，就喜欢看别人行。你看他娶了我，又纳了妾，好像他挺厉害的，其实他都冇碰过我们。”
　　大夫人吼道：“你在胡说八道什么？”
　　苏云：“我冇有胡说八道。我现在站在他的坟前——”
　　轰隆一声，打开雷了。
　　这声雷鸣，震惊地都在响似的。
　　大夫人亏心事做多了，被这声雷吓得缩成一团。
　　苏云却不怕，堂堂正正地挺着自己的身板，伸出来三根手指道：“呵，还正好打雷了。那我发誓，我要是胡说八道，有一句话是假的，那就让这雷劈死我！”
　　杨书乐，你说，你的人生，是不是这么可悲？是不是可怜得要死？
　　你娘还这么自以为是，你俩是不是同样可悲？你们杨家，是不是每个人都可悲至极？
　　大夫人却还是不相信：“你一个女人，清烟也是女人，你俩怎么生孩子？”
　　之前，苏云怎么解释，都解释不清楚，但这次，她直接自暴自弃了。
　　她直接道：“我是个怪物，所以，我能让洛清烟怀孕。”
　　这个时候，一道雷劈了下来，照亮了昏沉的天空，照得苏云神色严肃，也照得大夫人脸色惨白。
　　轰隆一声雷响。
　　苏云冇有被这道雷劈死，苏云说的话是真的。
　　突然之间，像是天空被割裂了一个大口子似的，倾盆大雨瞬间倾泻而下。
　　苏霜站在远处，想要过来给苏云撑伞，被苏云摆手制止了。
　　苏云淋着雨道：
　　“我不骗你，我骗你做什么？你不信，你等着，你好好看着，你看洛清烟生出来的这两个孩子长大，看她俩有冇有杨书乐相貌上的一丝一毫？是长得像杨书乐，还是长得像洛清烟，还是，像我。”
　　“我记得你之前还迷糊了，很高兴地抱着樱樱，说樱樱长得像娘。对，她长得是像娘，的确是像我。她们还会越来越像我的。”
　　大夫人听着，捂着胸口，一口血混合着脸上的雨水，吐了出来。
　　所幸冇晕。
　　她最好眼睁睁地看着，感受着，好好认清这个世界。
　　雨水冲刷着苏云的脸，看样子就和她哭了似的，但实则她一点儿都冇哭，她在狂笑：
　　“你以为你爱你的儿子，把什么最好的东西都给他，但其实你一点儿都不了解你的儿子。你根本就不知道他到底有多么可悲可怜！”
　　“……”
　　“我不了解你们，我也不应该对你们心存幻想的，你儿子不是个东西，你更不是！你俩都让我觉得恶心！”
　　“你还想让樱樱死了之后，去陪你儿子。不会的，樱樱干干净净的，什么坏事都冇有做过。而你的儿子，他去了黄泉，到了地府，也一定会被关到十八层地狱，备受折磨的。你也是。”
　　“你不信？那你儿子为什么这么早就死了？这都是报应，你也会遭报应的！”
　　大夫人听着，又是一口血呕了出来，昏死了过去，狼狈地倒在了泥水里。
　　一滩恶心吧啦的烂泥！
　　苏霜立刻跑过来，给苏云撑起来了伞。
　　苏云好想给烂泥里的大夫人一脚，最后嫌脏，看都不看她一样，向着前方走去。
　　可苏云回到山庄，直冲冲地向着洛清烟所在的那个屋子走去，刚走到门槛那里，一个抬脚冇抬够，还冇见洛清烟一面，就直接摔倒，晕了过去。
　　苏云病了。
　　她这些天为了洛清烟忙疯了，一直都冇睡觉，再加上被大夫人气个半死，这次又淋了雨，感染了风寒，病来如山倒，病得很厉害。
　　好像一辈子的病痛都涌过来了似的，晕晕乎乎，天旋地转，马上也要撒手人寰似的。
　　在异次元空间里，系统问她要不要金手指大礼包，还有一次机会。用了之后，就再也冇有机会了，而且以后再召唤系统，系统也不会再出现了。
　　她：【离给洛清烟用了也冇过几天，我就再用啊，太糟蹋好东西了吧。能再多给我几次机会吗？我现在可有钱了，我买，可以吗？我拿我老公的金山跟你换，可以吗？】
　　系统：【不可以。】
　　唉，果然。
　　那些寓言故事都是这么写的。
　　金钱果然不是万能的，而是9999能的，那现在，苏云遇到这个1的状况了。
　　苏云不舍得用，别之后了还得洛清烟用，或者以后了给孩子用。
　　她现在，又多了一个孩子，肩上的重担又重了不少，又要逼着自己成长，做一个更为负责、强大的人了。
　　苏云：【坚持几天吧。】
　　她这是小病，很快就好了。
　　苏云又问道：【那给洛清烟避孕的程式搞到了冇，快，给她关姬了！】
　　系统无语至极，却还是顺着苏云的话，道：【关了！】
　　唉，那就好，那她以后就可以快快乐乐地跟洛清烟做冇羞冇臊的事情了！
　　这么想着，苏云又在想，唉，她赶快好起来吧！
　　可现实又打脸了。
　　苏云以为她这是几天就好的小病，结果，半个月过去，都快一个月了，她还躺在床上。
　　苏风和言非晚过来跟她报告，说山上山下生意上的事情，她也一直都是在病床上跟他俩说的。
　　下人还说，大夫人冇有再来过山庄了，也不像之前那样往山庄送名贵补品了。
　　苏云冷哼：“呵！我不缺她的那些东西！我现在，可……”可有钱了！
　　可话冇说完，苏云就又咳嗽开了。
　　可这个时候，杨府（嫌苏云还活着）又派人过来（恶心苏云）了。
　　苏云与洛清烟的第二个孩子，也得姓杨。
　　大夫人觉得这是杨书乐的孩子，她便将自己的这个想法也告知了杨老爷子，于是，他也这么认为了。
　　苏云：“咳咳，杨家真是绝了！”
　　为了避人耳目，苏云以后会把这个孩子认做自己的干女儿。
　　可即便杨家人不觉得这是杨书乐的孩子，那在杨家看来，苏云的干女儿，那也是杨书乐的干女儿，那她还是得姓杨。
　　反正，这个孩子横竖都得姓杨。
　　杨家“赏赐”的名字，是杨珂。珂。像玉的石头。君子如玉，所以杨家还是非要说这是块石头。
　　又阴阳怪气，又来恶心人。
　　上次是锳，这次是珂，杨家是怎么回事儿，王字旁专家吗？字典只买了有王字旁那一部分吗？
　　苏云在内心背诵着《莫生气》，摆手：“罢了，不就是个姓氏罢了。”
　　这样对樱樱也公平，要不然孩子一个姓杨，一个姓其他的，她俩之后还会吵架的。
　　以后孩子自己喜欢的话，自己给自己改姓，哪怕是想姓王，苏云都不会说什么的（？？？）。
　　但平常的时候，苏云依旧不会使用杨家赏赐的姓名来称呼孩子的。
　　苏云想了想，道：“叫她可可吧。”
　　可可爱爱。她以后会跟她的姐姐一样，可可爱爱的。
　　可刚这么想，苏云看向一旁的洛清烟：“她应该跟她娘姓的，应该叫洛可可，哈哈哈哈……咳咳，咳咳咳咳……”
　　苏云又咳嗽开了。
　　洛清烟立刻抱住了她，拍着她的后背。
　　有洛清烟在，苏云好受了很多，觉得哪怕自己一直这样病下去，都无妨的。只要有洛清烟在。
　　苏云自己也感慨极了。
　　她这次病得很厉害，洛清烟生完孩子都恢复得差不多了，她自己却还在床上躺着。
　　苏云扑在洛清烟的怀里，碎碎念道：“洛清烟，你的身体真好啊。本来，你身体这么好，你可以活得很好的，可为什么有的人，他们那么坏，他们非要害你？你说，他们都什么人儿啊！怎么能这样啊！”
　　洛清烟抱着她，拍着她的后背：“别说了，也别瞎想，睡觉。”
　　苏云又道：“洛清烟，跟他们相比，我觉得你才是个正常人。”
　　他们才是疯批！更是大傻.逼！
　　洛清烟听着，还是觉得苏云这话不对，觉得苏云是在骂她。
　　子澄这个时候带着樱樱和可可过来了。
　　樱樱现在会走路了，子澄一把她带过来，她就直接向着苏云和洛清烟的方向走了过来。
　　苏云对着樱樱，指着可可，道，也不管樱樱能不能听懂：“樱樱，这是你的妹妹，可可。我不强求你因为她年龄比你小，就事事都让着她，因为那样对你也不公平。我只希望，你俩以后，互相对对方好，守护对方，互相撑腰。”
　　樱樱懵懂地看着苏云，果然听不懂苏云在说什么。
　　但她看着繦褓中还在睡觉的可可，看着可可小小的一只，毛发软软的，脸蛋也软软的，看着看着，笑了出来。
　　嗯！
　　感谢在2020-11-24 12:00:00~2020-11-30 17:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小老婆哦~
　　感谢投出火箭炮的小老婆：SOY 1个；
　　感谢投出手榴弹的小老婆：捌壹 2个；欧阳五五、点点烛、惊风暮雨 1个；
　　感谢投出地雷的小老婆：我都流lui了 5个；偷得浮生半日闲、荪壁 2个；肖文文、是元初呀、7766、加菲猫、止戈、ozzz、月川、伯仲之间、色即是空啊、点点烛、美丽小老秃、是吗、惊风暮雨、奈奈、伪装的善良、嫋嫋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小老婆：荪壁 110瓶；卡卡的条条 107瓶；阿山、塞班 100瓶；若只若初见琉 50瓶；lmissl 38瓶；栖栖遑遑 36瓶；奈奈 35瓶；俺样の歌 34瓶；温酒 30瓶；是元初呀 28瓶；山间四时 25瓶；妄 24瓶；偷得浮生半日闲、jianyi1325、点点烛 20瓶；色即是空啊 16瓶；春暖花开白羊座、我好难 15瓶；看星星 12瓶；小芒、惊风暮雨、刀、秦老狗比、梓矜 10瓶；橙汁味的葡萄、熊翠花 9瓶；42745376 8瓶；溯 6瓶；爱吃花的人、等你回来呀、嫋嫋 5瓶；待机时长6分钟 2瓶；与归 1瓶~


第90章 
　　洛清烟趴在床上看书, 苏云就趴在洛清烟的身上，抱着洛清烟，继续休养生息。
　　苏云闭着眼睛问道：“洛清烟，你在看什么？给我讲讲。”
　　洛清烟现如今对待苏云非常有老夫老妻的那种懒得搭理的感觉了, 实在是懒得说话, 便直接含糊其辞道：“嗯啊哦呀哈啦哒……”
　　“？？？”苏云听得一头雾水, 抱着洛清烟的, 在洛清烟的身上蹭了蹭, 还是懒得睁眼睛，“你说的是什么, 我怎么全都听不懂？”
　　洛清烟又装作一副耐心的样子：“我这是在说……”
　　但苏云哪是那种好学，喜欢看书的人，她兴致又突然全无，道：“算了, 你别跟我讲了, 我不想听了。”
　　“……”对此洛清烟真是一点儿都不意外。
　　然后, 苏云又往前挤了挤，在洛清烟的身上又蹭了蹭，脑袋搭在洛清烟的肩上，闻着洛清烟身上的味道，迷迷糊糊地睁开眼睛, 这才看到洛清烟此刻在看什么书, 惊了：“洛清烟！你居然在看春.宫.图！”
　　怪不得刚才跟我讲述的时候嗯嗯啊啊的！
　　快！跟我讲讲你看到了什么！
　　实在不行, 你不用讲的也可以呀！
　　正好最近洛清烟的情蛊快犯了, 也正好她刚生完孩子也冇多久, 之前还怀着可可的时候跟苏云做那种事情实在不是很方便, 也不是很尽兴。
　　于是, 洛清烟把书往旁边一扔，用“不是讲”的方法，让苏云非常尽兴地明白了这本书讲了个什么。
　　事后，满身汗，全身上下里里外外都湿（？），头发都像是洗了个头似的的苏云躺在洛清烟的怀里喘息，心里想着，她多跟洛清烟这样来几次，她这病就差不多完全痊愈了。
　　发汗，排毒，肾脏保养！
　　洛清烟，人生好伴侣，我值得拥有！
　　但她拔胩无情，用完了洛清烟，就又数落起了洛清烟的不是：“洛清烟，你就不能看些正经的书吗？”
　　总看这些书，满脑子黄.色.废料的，身边再躺个娇艳欲滴，人比花娇的我，你能受得住吗？我自己光是想想，我都要受不住了！我可真是个磨人的小妖精！嘻嘻！
　　洛清烟依旧面无表情，乍一看还以为她是那种正人君子的人，她的回答更是如此实诚：“不能。”
　　那洛清烟该去看看什么书？
　　苏云：“那些儒学经典不好吗？”你多看看，你就阳.痿了（？？？）！
　　洛清烟又是如此实诚：“不好。”
　　看那种东西，还不如不看。
　　那种东西，还真不如她刚才看到的春.宫.图，小.黄.本呢。
　　苏云闲得冇话了，高谈阔论，也不管洛清烟能不能听懂她的话，反正她现在躺在洛清烟的怀里，洛清烟逃不掉，她说什么话，洛清烟都得听：“不过那种东西也真的不算是好东西，会禁锢人的思想，这样的话，很长一段时间，社会都不会有什么发展，不会进步的。”
　　洛清烟还是懒得说话，只道：“没关系的。”
　　这种东西，对于她来说，反正她也不看，所以，真的没关系的。
　　苏云病了许久，等她这场病快好了的时候，下人传来了讯息——大夫人快要不行了，现在，整个杨家都在给她准备后事。
　　当日，她被苏云刺激得吐了血，又着了凉，也感染了风寒，回到杨府之后也一直郁郁寡欢，甚至还疑神疑鬼的，而现在，她终于要郁郁而终了。
　　苏云说，她会遭报应的，但不想现世报来得这么早。
　　苏云一听，立刻一个鲤鱼打挺，仰卧起坐，美猴王破石而出一般，从床上跳起来：“鞭炮！快！我要放鞭炮！”
　　看着鞭炮劈里啪啦地在院子里炸裂，苏云耳朵都不捂，兴高采烈地欣赏着，害得洛清烟站到了她的身后，怕她耳朵难受，给她捂住了耳朵。
　　苏云被洛清烟捂了一会儿，也发现这样的话洛清烟的耳朵冇人捂，洛清烟会难受的，于是，她又喊着苏霜：“霜儿！给洛清烟捂耳朵！”
　　苏霜：“？？？”
　　幸好苏霜不是苏云这样的人，要不然这继续捂耳朵下去，也算是一种……《人.体.蜈.蚣》？？？
　　放完了鞭炮，苏云迈着给男人绝对会扯着蛋的步伐，快快乐乐地回到了屋子里，道：“我要吃刨冰！子澄！你去给我做！用你那一路火花带闪电的刀工，给我刨冰！”
　　我又照顾樱樱，又照顾可可，现在还要照顾你这个巨婴？
　　苏云感觉自己又活过来了，百分百又恢复健康了。
　　真是的，大夫人要是早点儿这样，苏云早好了！
　　所以，为了我的身体健康，某些人，你能不能早点死，死快点呢！
　　言非晚道，好在大夫人这段日子里冇有跟任何人说过，洛清烟生下来的两个孩子，都是苏云的孩子。
　　是不是她对这两个孩子，其实还是有点情分的？
　　苏云病了一场，脱胎换骨了一般，显然不是之前的那个天真单纯的她了，她道：“哼！她倒是也想说，但是，她说了，别人会信吗？”
　　言非晚想了想：“也是。”
　　既然早就对大夫人绝望了，那就千万不要再对她抱有任何幻想了。
　　那么现在，既然杨家都已经准备开她的后事了，苏云又担心起了一件事情：“她还搞那个什么莲花童女了吗？”
　　那东西对于她来说，那么“好”，这个难道她自己就不想拥有吗？
　　此话一出，所有人都觉得后背一凉。
　　苏云：“你们去查查。”
　　不久后，苏风回来，告知苏云——搞了。
　　杨府那里，刚从江城外的贫农那里，买下了一对童男童女。估计这两天就要动手做了，唉，大夫人快要不行了，得加班加点，加紧时间赶工了。
　　苏云气得原地跺脚：“真是狗改不了吃.屎！”
　　我都告诉她了，她会下地狱的，她还搞这些干什么？是嫌自己造的孽不够多，还是，她依旧觉得自己这样做是天经地义的事情，冇有任何过错呢？
　　不行，这种事情，苏云不能坐视不理。
　　有的人，死皮不要脸，冇有良心，可苏云有心，她的心还永远是烫着的，在她力所能及的范围内，她是绝对不会允许这样的事情发生的。
　　要不然，这样的事情她不做的话，终有一天，又会轮到樱樱，可可，甚至是轮到樱樱和可可的孩子的。
　　苏云又把苏风和几个护卫叫过来，道：“你们，晚上的时候，偷偷的，把那两个孩子送回去。”
　　苏风马上就应了下来：“好。”
　　他也见不得这种事情发生。
　　但这事儿还冇完。
　　苏云又道：“然后，你们去杨书乐那里——把杨书乐的墓给我挖了！”
　　苏风一听，却也冇怎么意外，同时也立刻将这件事情答应了下来。
　　当然，他也并不觉得这种事情缺德。
　　毕竟，他的义父苏和，那更是掘墓挖坟界的翘楚，他身为义子，也应该不负苏和的教导与期待。
　　龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞，苏和的义子会挖墓！
　　苏风又问道：“然后呢？”
　　然后，这是一个一切都讲天命，命数，封建迷信的时代——
　　苏云：“然后，你们直接走掉便可，之后了，他的尸体曝尸荒野，会不会有豺狼虎豹直接叼走，就不是我们的事了。”
　　另一个护卫听了，觉得有些不妥：“这样做是不是不太好？”
　　毕竟，就事论事，这件事的罪魁祸首只有大夫人一人，杨书乐是无辜的。
　　而且杨书乐死了那么久了，尘归尘，土归土，他在九泉之下，应该给他一个安宁的。
　　苏云气得又原地跺脚，把自己的拖鞋扒拉下来打人，恨铁不成钢道：
　　“突然来了个更烂的，之前的那个就不烂了？比什么呢这是？我敢说，杨书乐当初要是多活一天的话，他也一定会让你见识到他跟他妈是亲生的，一点儿区别都冇有的！你这是什么就事论事，你就这么拎不清的吗？你就是个圣母！”
　　“还‘他在九泉之下’？杨书乐死了就是死了，人冇了就是冇了，冇有什么三魂六魄！你跟了我这么久了，怎么还这么封建迷信？——来人，把他拖下去，打他几棍子帮他治治这毛病！”
　　你圣母癌，还封建迷信，那我就帮你不圣母、不迷信！
　　苏云这里真是神了，一秒钟，立刻药到病除，护卫立刻：“我懂了我懂了！这样做太棒了！我迫不及待今晚就去挖坟掘墓了！”
　　苏云又道：“这是一个越来越崩坏的世界，不公平，不公正。你若是稍微弱一点，冇有人把你当人看，你会直接死掉的——而我们这样，自信一点，我们就是替□□道！”
　　这个世界冇有王法，那我就是王法！I'M BATMAN！
　　当天深夜，很快啊，啪得一下，苏风带领手下的人就把苏云交代的事情都办好了。
　　苏云为苏风的办事效率震惊到了，甚至觉得有些可惜：“说实话，我刚才还打算跟你一起去，一起做这种事情呢。我都叫霜儿去给我准备夜行衣了……”
　　想象一下那个场面吧，多刺激，多爽呀！
　　苏风：“你的病刚好，不需要你来。”
　　刚才的时候，不止他和他的手下，还有洛清烟、言非晚、子澄，她们也一并去了。
　　我们苏云保护协会（做坏事四人小组）做起坏事来，那是真的很利索，很放心。
　　第三天的时候，一大早，新的讯息又传到了山上来。
　　大夫人死了。
　　本来她这段时日身体就不好，就已经在给她准备后事了，结果这下她突然听到了杨书乐的墓被人挖了的事情后，吐血吐了整整一天，当天深夜，便直接去了。
　　据说，她哀嚎的声音，即便是在杨府外，都听得清清楚楚。
　　苏云大病初愈，带着苏风苏霜，还有几个护卫，去杨府参加大夫人的葬礼。
　　“娘的事情，就是我的事情，应该的。”
　　嘴上这么孝顺的苏云，行动上更是孝死了，就说说，反正什么活儿都不干，非常把自己当外人儿。
　　她是郡主，更是冇人敢对她颐指气使的，把大夫人的长明灯“不小心”踢烂了，那也冇人敢骂她。
　　大夫人虽是主母，但自从杨书乐去了之后，她就变得非常不正常了，她不正常，其他人也得遭殃，这下她走了，说实话，杨府的人，上上下下，似乎都还挺开心的。
　　反正杨老爷子看着，跟平常冇什么区别，给自己的正妻办葬礼，非常公事公办。
　　他的妾此刻假情假意地哭着，苏云看着，觉得她们就是在狂笑。
　　杨府的宾客们看到苏云来了，纷纷跟她打招呼。
　　苏云住到山上的山庄后就不怎么在江城出现了，一切事宜都交给手下的人打理。这便给了很多人错觉，觉得她撒手不管了，她手上的产业这下便很容易攻破，趁虚而入了，结果，妈的，做梦！
　　杨家大郎杨书宁正是如此，又一次深刻地明白了与天斗，其乐无穷，与苏云斗，穷，的道理。
　　此刻他见到了苏云，那对于他来说，那就是见了鬼了！
　　许久冇见到苏云了，所有人都觉得她跟之前相比，瘦了不少。
　　但也因为她瘦了，脸变得更小的缘故，她容颜上的那股子妖气，比之前还要浓烈了。
　　杨家二郎杨书寒也是惨，他本来仕途就不顺，这下，他又得为死去的主母大夫人守孝三年，前途更是未卜。
　　他一直都皱着眉，魂不守舍的，苏云来了，这才把神游天外的目光收回。
　　一旁新婚了冇多久的妻子表妹见状，在背地里恶狠狠地瞪视苏云，死死地攥着身上的孝衣，都快要揪烂了。
　　苏云见杨府一片素缟，不禁触景生情，实诚地祖安发言：“我这个人，死妈孤儿。”
　　众人立刻：“不不不！”
　　苏云继续发言，虚情假意地用手帕抹着自己一滴泪都冇流出来的小脸：
　　“我从小都冇有娘，连我娘长什么样，叫什么名字都不知道。我嫁到杨家之后，我是真的把娘当我的亲娘看待的，两次，两次我都无怨无悔。娘对我也特别好，对我的孩子也特别好，好得我都要哭了，好得我老公也都感动了，都要从坟墓里爬出来了……哦不，他的确是爬出来了，但他也爬不回去了。嘤嘤嘤，这是得一辈子做了些什么造孽的事情，才能遭到这样的报应呀……嘤嘤嘤……”
　　一旁的苏霜悄悄地怼着苏云的胳膊：怎么装着装着，把自己的真心话都说出来了呢？
　　众人悄声议论着，坊间都在传，大夫人的死，是她自己活该，是她自己害得杨书乐被人挖墓掘坟，曝尸荒野，最后全尸都冇有留下来的。
　　是她变相地自己把自己气死的。
　　杨书乐死了之后，死了就死了吧，人死不能复生，我们每个人都该把这种生老病死的事情当常态，拿得起，也放得下，毕竟，人活一世，这是每个人都要经历的事情。
　　可是，她却不让杨书乐安宁，杨书乐死了之后，她经常过去给杨书乐埋葬新的陪葬品，什么宝贝宝物都被她埋地里了。
　　这些东西杨书乐真的能用上吗？
　　这不就被盗墓贼给惦记上了吗？
　　唉。一切皆有因果。
　　苏云听着周围的人如何悄声议论大夫人，自己却无话可说。她的话刚才都已经说完了，其间有几句不经意的话，真的是真心的。
　　她给大夫人磕头，上香，最后干脆利落地起身。所有的情感，好的，不好的，这下，一并全部冇有了。
　　是烟消云散了吗。
　　不，是终于不再干苏云屁事了。


第91章 
　　洛清烟给苏云生了两个孩子, 第一个是叉烧，第二个还是叉烧。
　　真的就是只给苏云生的那种，管生不管养，生完了就对孩子不管不顾, 不理不睬的。
　　也罢, 她现在还失着忆, 脑子还是坏掉的, 所以她现在这样, 也不能太强求她。
　　在苏云看来，她生孩子的时候那么辛苦, 遭遇了那样糟心的事情，现在，她还活着，孩子们也都好好的, 她就已经是伟人一个了！
　　幸好山庄里的其他人都是正常人, 帮着苏云和洛清烟一起照看孩子, 要不然，两个小孩子都交给子澄来养，子澄怎么能受得了！
　　子澄：？？？
　　子澄也很郁闷她明明一个冷酷无情的杀手，为什么在这里直接变成了奶妈。
　　但她这么想着，看向了樱樱和可可。
　　好像冥冥之中感觉到了什么似的, 她看她俩, 她俩也抬头, 看向了她。
　　啊我死了！
　　这是什么人间团子, 一只小团子也就罢了, 还两只？！
　　似乎, 她俩对于她来说, 加起来＞言非晚。
　　言非晚：？？？
　　苏云也觉得洛清烟这样对孩子不管不顾的，不行！
　　这世间的一切一切都是由爱组成的，仇恨、嫉妒、恶心，等等等等这类的负面情绪，也都是扭曲的爱，所以，人类是一种需要爱才能健康成长的生物，冇有爱，孩子长大了之后会变成变态的！
　　苏云摸着自己的胸口：“洛清烟！你忍心咱俩的孩子以后变成变.态吗？”
　　“……”洛清烟沉默了片刻，想了想，道，“也行。”
　　洛清烟还是不记得以前的事情，但是，苏云所说的这个词汇“变.态”的含义……好像很早很早的时候，很多人这样子说过她……
　　那是在什么时候……为什么要这样说她呢……
　　洛清烟绞尽脑汁，都想得有一点点头疼了，却还是什么都想不起来。
　　苏云这个时候又拽着她，跟她道，而且，孩子的早教也是非常重要的，提早发现孩子是天生智障，提早做好准备！
　　她觉得苏云话里有话，在骂她！
　　于是，苏云便这样行动了起来，把山庄的人也都动员了起来，所有人平日里要多跟樱樱和可可说话，锻炼她俩的语言能力。
　　樱樱和可可虽然差了一岁，但一年的时间，本质上也冇差多少。再加上可可那饭量遗传了洛清烟似的，气吞山河，极为饭桶，身形都快赶上比她早生了一年的樱樱了。
　　所以现在，她俩一起出现的话，虽然两人长得不是特别像，一个长得像娘，一个长得像妈，但其实是非常有双胞胎的那种感觉了。
　　那就叫她俩一起去上课吧。
　　苏云让苏风，子澄教她俩“体育”（习武），让言非晚教她俩读书、算数，让苏霜当辅导员，时刻看管着她俩。
　　然后，洛清烟也冇闲着，苏云让洛清烟教她俩写字、画画。
　　第一堂书法课，洛清烟看着面前的两个叉烧，又看着屋外空旷的院子：“我觉得，我也能教她俩……体育？”
　　苏云扯着纸：“洛清烟，乖。”乖，不要突然发神经。
　　苏云不知道自己该教孩子什么，便让别人教着孩子，自己则躺在院子里荡秋千，晒太阳。
　　晒得身子骨暖和了之后，她又叫着下人们一起做滑梯，嘴上说着给樱樱和可可增添下课后的乐趣，自己却先滑了个爽。
　　苏霜不觉得苏云这种鬼才没有什么东西好教给孩子，但她的鬼才还不适合现在就教给樱樱和可可，便拉着苏云，让她教樱樱和可可做手工。
　　洛清烟无事可做，盯着苏云发呆，也过来一起上课。
　　这堂课，苏云三个学生呢（？）。
　　手工？什么样的手工？朱由校的那种？
　　苏云想了想，拿出来一遝纸，道：“我教你俩，不，你们仨叠飞机吧！”
　　大团子洛清烟对此不感兴趣，抽出来一张纸，直接埋头撕了起来。
　　小团子二号可可探着头望向窗外，唉，想上体育课！
　　小团子一号樱樱是个正常人，问苏云：“娘，飞机是什么东西？”
　　苏云：“飞机是……”
　　苏云真想给自己一巴掌，她叠什么飞机？这个时代有飞机吗？她怎么不叠个航空母舰出来？
　　苏云只能道：“飞机，就是一种能飞到很远的地方的鸡儿……”
　　说着，苏云当场摺好了一只纸飞机：“你们看，我叠的，是不是飞鸡儿？怎么？难道这跟院子里的鸡儿长得不像吗？很像呀，非常像呀！”
　　一旁的苏霜扶额：“……”
　　我就不该把她拉过来的！
　　小团子一号樱樱又问道“很远是多远？最远是多远？”
　　苏云：“呃……大概能飞到大燕那么远吧。”
　　樱樱：“大燕是什么？”
　　“呃……”
　　见苏云答不上来，樱樱又看向一旁的洛清烟：“妈妈，大燕是什么？”
　　洛清烟还在低头撕纸，苏云嫌她浪费，只给了她一张纸玩儿，那她把这张纸撕得碎碎的！
　　你妈是疯批，别问你妈！
　　樱樱是个爱学习的好孩子，什么事情都要问得清清楚楚，问清楚了，还要在苏云送给她的手账本上记上，以备随时查漏补缺。
　　可可则与她相反，是个不爱学习的熊孩子，她对大燕是个什么地方，离她有多远，一点儿兴趣都冇有，她现在，又不想上体育课了，她想直接下学。
　　其实从另一种角度来看，可可这样的，或许才是真正正常的孩子。
　　苏云只能给樱樱解释道：“是一个很远的地方，以后，我带你们去那里玩儿！”
　　樱樱：“好。”
　　可可一听到之后能出去玩儿，也立刻道：“好！”
　　以后一家人一起去大燕！大燕欢迎您~~~为你开天辟地~~~
　　但是，苏风和言非晚平日里又要管理生意上的事情，又要给樱樱和可可上课，太忙了。
　　搞得言非晚更是都冇时间跟子澄相处了，就直接跑了过来，叫苏云还她性.生活。
　　我不是，我冇有，她胡说！
　　苏云觉得这样也不好。
　　苏风那样体育老师还好，他的课堂，给樱樱和可可布置下任务，叫她俩自己去跑步蛙跳扎马步，然后自己想做什么便做什么，即便是在躺到院子里都没关系的。
　　可言非晚这样的文科得时刻看着樱樱和可可，像可可那样的一道数学题讲七遍都听不会的，更是折磨死人了。
　　于是，苏云便回到山下，回到江城找寻专业的教书先生，教樱樱和可可读书。
　　苏云第一个见的先生见她是郡主，一开始也是很敬重她的。
　　可接下来，他听苏云是叫他给两个女孩子上课，苏云那里的那个小妾生了个女孩子也就罢了，怎么苏云后来“领养”的小孩也是个女孩子，他就不乐意了。
　　先生悠悠地推脱了半天，最后幽幽地，以着一种劝人的语气，道：“女子无才便是德，她俩不需要学习这种东西的。”
　　苏云一听这句话，像是戳到了逆鳞似的，突然很生气，但也冇有当场暴打先生，只是道：“受教了！”
　　然后，她转身便离开了这里。
　　可是，苏云走后，从第二天开始，先生就发现自己这里冇有人再来拜访了，自己走在街上的时候，也有很多人偷偷地对自己指指点点的，就连他的不少好友都好像突然间跟他断了联络似的，不再跟他进行任何往来。
　　于是就这样过了好几天，他才终于知道这是为什么了——
　　他人设崩了！
　　那日，他对苏云说，女子无才便是德。
　　第二天，苏云就叫人在江城散布他的这个说法。
　　“女子无才便是德”的意思是，对于女子来说，德与才，至少要有一个，若女子无才，那么肯定是品德比较优秀。
　　可他对这句话的理解却是，女子无须有才能，只需顺从丈夫就行。
　　听听！他一个儒学大家！居然连这种话都能理解错误！
　　他不学无术，他沽名钓誉！不要再找他做学术了，他不配！
　　苏云又找了一个先生，这次的先生不像之前那个那么臭毛病了。
　　“女子无才便是德”其实是一种经常说的、习惯了的、口语上的错误，一般正儿八经读过书，能看懂书的人，都不会那样理解这句话的。但由于这句话实在是太口口相传了，所以有很多人习惯性思维，就把它想当然地理解成那个意思了。
　　可实际上，这个时代的大家闺秀都是需要知书达理的，所以她们不可能什么书都不读，人人草包的。
　　苏云之前找到的那个之所以会那么说，就是他看不起苏云这里，觉得苏云的山庄“阴气”太重了，不想教。或许，但凡苏云那里能生个儿子，其实他也不会那么高傲的。
　　但是——呸！苏云这里才是大爷！
　　苏云对着这次的新老师道：“给她俩讲那些浅显的知识便好了，什么儒学经典啊，她俩看不懂，也学不会的。”
　　千万不要把那些封建糟粕教给我的亲亲女鹅！
　　于是，烟云山庄小课堂突然变得正经了不少。
　　正好山庄里也有不少下人成家了，也生了小孩了。
　　苏云叫他们的小孩也过来上课。
　　先生对此有些不满，但他把自己的不满咽下去了，冇有跟苏云说。
　　于是，又正好，接下来，苏云去纺织厂的时候跟工人们一说，于是，周围的村子也有小孩想过来上课。
　　苏云便也叫他们过来听。
　　这下，给人数多起来，那也冇多多少，总共才十几个人的课堂上了几天课后，先生终于跟苏云说了，他不想让这些小孩过来听他讲课。
　　说白了，他就是看不上他们，鄙视他们，觉得他们听自己的课，不配，浪费。
　　苏云真是又要气疯了：“这个年代的读书人真是……有个性啊！”
　　文人傲骨？我呸！皆是以为自己多认识几个字就了不得的大傻.逼！
　　苏云直接把这个先生辞了，叫苏风给她找个新的先生：“我加钱，请正常的，脾气好的。”
　　苏云非常明白，钱不是万能的，但是钱对付这种人，非常能！
　　充了钱，氪了金之后，烟云山庄的学堂又变得正常了不少。
　　先生冇问题了。
　　可学生却有问题了。
　　樱樱和可可都是苏云和洛清烟的孩子，但两人在性格上天差地别，一个是天人小仙女，一个是混世小魔王。
　　樱樱好像天生就很会替人着想似的，在学堂的时候从不觉得自己是郡主的大女儿，是山庄的少主，就低看他人。一直都是真诚待人，把每个小孩子都当做自己的真心朋友。
　　可是可可，她也不鄙视人，但她却很喜欢欺负人。
　　就比如今天，傍晚了，苏云还在院子里悠闲地荡着秋千，就有几个小朋友过来，找苏云哭诉。
　　但他们年纪小小的，说话说不清楚，还又哭又哄的，苏云听不懂他们在说什么。
　　这个时候，同样年纪小小，却很懂事的樱樱，清晰条理地把这件事情跟苏云说清楚了。
　　原来今天，可可把山上山羊拉出来的黑豆子模样的屎掏出来，跟所有小朋友说，这是苏云给她做的一种名为巧克力豆的零食。
　　苏云太宠她了，给她做了太多了，她吃不下，那她就跟大家分享，请大家一起吃。
　　苏云的脸快要当场扭曲成表情包了，问道：“你们吃了？”
　　樱樱：“我冇吃。”
　　但是其他小朋友都吃了。还认真地嚼了嚼。
　　味道不对。
　　可可这个时候便道，不对就对了！巧克力豆是个稀奇玩意儿，刚开始吃的时候，的确是会让人觉得很苦呢，但是吃多了之后，习惯了这个味道，你就会觉得它很好吃，甚至，还会觉得有一种特殊的香气呢，不信，你再尝一颗！
　　于是，这世界上最悲惨的事情发生了，不是被人骗，而是被人骗了一又一次！甚至，还不止两次！三次、四次、五次！
　　七次·小朋友：“呜呜呜！”
　　苏风不禁感慨：“真是个祸害！”
　　但这还冇完，可可简直是个欺负人的天才。
　　之前苏云教可可叠纸飞机，可可课堂上好像冇认真听似的，一心只想着下课下学，但实际上，她看了一遍苏云是怎么叠的，就学会了。
　　然后，她就把纸飞机当飞镖使，扔人玩儿。
　　飞机头很尖，差点儿把小朋友给戳瞎。
　　现在，小朋友揉着眼睛，对着苏云哭诉道：“疼！”
　　苏云不知道该怎么哄小朋友，只能大喊道：“可可！你给我过来！”
　　你这个熊孩子！看我今天怎么收拾你！


第92章 
　　虽然, 苏云给可可起名为可可，是偷了个懒，简化了杨家人给可可起的的那个阴阳怪气的名字，但是“可可”这个名字还是倾注着苏云对可可的爱的。
　　苏云：“给你取名可可, 是希望你可可爱爱！”
　　是希望你可爱, 不是希望你可怕, 可恨！
　　长得挺可爱的, 可怎么行为却跟这两个字完全相反呢。要是可可长得不这么可爱, 苏云还不至于这么生气呢。
　　可可不以为意道：“我还以为给我取名可可，就是希望我什么都可以做呢！”
　　还两个“可以”的“可”, 双重肯定表强调，表更肯定，说明她更是什么都可以做，想做什么便做什么！
　　苏云真是要疯了：“你无法无天了是不是？”
　　不想跟可可废话了, 苏云要直接惩罚可可。
　　可可现在年纪还这么小, 可这么小她就这么熊了, 那一定要给她一些惩罚，给她长一些教训，要不然，她之后真的会无法无天，甚至会长歪的。
　　苏云在现代世界的时候, 每每看到那些未成年的少.年.犯, 内心就生气, 气愤这些小孩的爹妈都是怎么教养他们的, 不会养, 就不要生, 生了反而把其他人家好好教养, 用爱浇灌的小孩弄死了，这算什么事嘛。所以现在，她更是不会让自己的孩子成为那样的败类的。
　　于是，苏云叫上被可可欺骗，吃了七颗“巧克力豆”的小朋友，还有被可可扔飞机的小朋友，叫他俩一左一右，跟可可拉小手手。
　　拉半个时辰，他们就懂得什么叫做相亲相爱了。
　　可可一听苏云要这样惩罚她，立刻露出了一个可可爱爱，单纯无害，似乎还很期待的笑。
　　小朋友一听苏云要这样惩罚可可，又见可可对着他们这样笑，反而鬼哭狼嚎，哭得比刚才、比被可可欺负的时候，还要伤心。
　　我不要跟这个混世小魔王拉小手手！不要！我还冇有跟她拉小手手，我就已经知道她的小手手里一定藏着蟑螂了！
　　这到底是在惩罚可可，还是在惩罚我们？
　　苏云：“唉！”
　　生孩子麻烦，养孩子更是麻烦！
　　于是，苏云就只让可可一个人去罚站了。
　　可可：“罚就罚！”
　　反正她这么皮，也不是冇被惩罚过。
　　前几天的时候，先生还在课堂上跟她讲过了，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……
　　苏云又是气得抓自己被可可气得越来越少的头发：“这话不是这么用的！”
　　苏云气得都忘了惊叹可可年纪这么小，就把这段话都背会了。
　　但可可在院子里罚站着，苏云又凑了过来，语重心长地跟她讲道理。说她这样不好不好，说她应该像她的姐姐樱樱那样。
　　樱樱那样的，才是真正的可可爱爱，人见人爱。从小到大，冇有一个人讨厌樱樱，甚至还有那种喜欢她喜欢得不得了，想让她死的病娇呢（？？？）。
　　可可：“哼！别跟我提她！是不是她给我打的小报告？她这个人，哼！”虚伪！假得很！
　　樱樱要是真的善良的话，那可可分给小朋友“巧克力豆”的时候，樱樱当时也在，樱樱怎么不制止？
　　苏云冇有发现华点，还很生气可可冥顽不灵的：“诶！你这小孩！你怎么能这么想你的亲姐呢？我们都是一家人，我们要互相扶持的。尤其是你和你姐姐同代，同龄，你俩相处的日子肯定是比我跟你妈照顾你俩的日子要长久的。你要是跟他哄翻了，之后你又闯祸了，那谁罩你？”
　　可可立刻道：“我老婆！”
　　这小屁孩到底怎么回事？把苏云搞得都不知道该怎么吐槽了！
　　继续罚站，然后，苏云对她的教导、废话更多了：人间有真情，人间有大爱，你的性子怎么能这样乖张呢？
　　可可：“乖张？是在说我‘乖巧’喽！”
　　苏云：“你倒是会拆字，你怎么不把‘张’拆出来看看是不是‘嚣张’的‘张’！”
　　说着说着，苏云自己还感慨了起来：“你长得像你妈，也有一点点长得像我，但是你性格怎么跟我俩差这么多呢？”
　　但可可在智力上是冇有任何问题的，不疯也不傻。
　　难道说，可可长得像洛清烟，性格也像洛清烟了？难道说，洛清烟不疯不傻的时候，也是这副熊孩子的性子？
　　还是说，洛清烟小时候也是一个混世小魔王了？
　　可是，苏云继续想了想，假设着洛清烟的小时候，像可可一样这么熊——天呐！洛清烟也太可爱了吧！洛清烟是这世上最可爱的小熊！
　　洛清烟要是也这样欺负其他的小朋友，那我非常愿意被她欺负，然后我俩一起罚站，一起拉小手手！
　　可可：“？？？”
　　我年纪还小，我真的搞不懂我娘这是在干什么。
　　可可觉得是因为樱樱的缘故，她才会被苏云叫去罚站的。
　　所以，她要报复回去，给樱樱点儿颜色看看。
　　樱樱和可可现在年纪都还小，即便山庄人多，那分别照顾她俩也太麻烦了，所以她俩是同住一间屋子的。
　　但两人不睡同一张床，要不然，可可的睡相那么差，一条腿横过来横到樱樱的胸口上，第二天樱樱就嘤了。
　　此时，屋里也空无一人。
　　可可便偷偷摸摸地，往樱樱的被子里扔了好几只毛毛虫。
　　很快，樱樱回来了，一看到她，和苏云那样，也是苦口婆心地过来劝她不要再那么皮了。
　　今天，樱樱给苏云打可可的小报告，也是为了可可好。让可可完完全全地认识到自己的错误，可可以后就不会再犯错了。
　　明天，樱樱会领着可可，跟小伙伴们挨个道歉的，小孩子之间是很容易和好的，所以大家很快就能成为真正的朋友了。
　　“我不听我不听！”可可嘴上这么烦躁，却开开心心地躺到了被窝里，等待着樱樱尖叫。
　　但可可今天被罚站了很久，很累，什么声儿都冇来得及听到，就直接睡着了。
　　不知道过了多久。
　　可可在睡梦之中，突然感觉有什么毛毛的，绒绒的，软软的，扎扎的东西爬到了自己的脸上。
　　她伸手一抓：“啊！毛毛虫！”
　　毛毛虫什么时候爬进她的被窝的！虽然这些毛毛虫是她亲自抓的，但突然这么一见，还爬脸上，她自己也还是被吓着了！
　　还有，为什么她旁边的樱樱睡得依旧那么香甜！
　　可就当可可从床上爬起来，想要把毛毛虫再扔樱樱那里的时候，樱樱醒来了似的，大喊外面的下人：“叔叔阿姨，你们都进来，可可刚才叫唤的声音好大，好像是做噩梦了！”
　　于是，屋外的几个下人着急忙慌地进来，却发现可可一手的犯罪证据，再联络到可可是一个多么混世小魔王的人，直接道：“小小姐，你要对大小姐做什么？”
　　可可：“……”
　　我……我真是跳进黄河都洗不清了！
　　夜色已深，苏云躺在床上，刚运动完（？），心情还很激动，睡不着觉，便问起来一旁的洛清烟：“洛清烟，你小时候是什么样的呀？是像樱樱那样，还是像可可那样？”
　　洛清烟还是什么都不记得，便只能道：“我小时候，应该很乖。”
　　苏云立刻一副我早就从可可那里看出来了你的真面目的表情：“洛清烟，你不要装了，你跟我，你装什么装？”
　　既然洛清烟还是想不起来以前的事情，那苏云讲讲自己小时候的事情吧。
　　可苏云随便一想，啊，父母吵架，再一想，啊，父母互相扇巴掌，还一想，啊，母亲生病了，母亲狗带了，他俩终于不用吵了，从此之后，家里冷冷清清，凄凄惨惨。
　　这真是糟糕透顶的人生。
　　苏云冇有长成变态，才是真正的基因突变。
　　洛清烟还等着苏云说，苏云自己却沉默了好一会儿，什么都冇说，反而紧紧地抱住她：“洛清烟，谢谢你。”
　　洛清烟实在是搞不懂苏云在想什么，问道：“谢什么？”
　　“谢茵。”
　　为什么要在床上提陌生女人的名字？这个陌生女人到底是谁？
　　洛清烟，谢谢你，给了我一个家。
　　山庄是我自己叫人建的，但也不过是建了一个山庄罢了。
　　日有所思，夜有所梦，当天晚上，苏云在睡梦中梦到了小时候的洛清烟。
　　刚开始梦到洛清烟的时候，洛清烟看着还很正常。
　　也不正常。
　　她在一间很大的屋子里，但屋子冷冷清清的，一个人儿都冇有。
　　她看着，似乎，就是一个普普通通的不被关爱的小孩。
　　原来洛清烟小时候也这么缺爱呀。
　　可随着洛清烟不被关注的时间久了之后，她的性情变得暴戾了似的，走向了极端，开始每天折腾，上房揭瓦！
　　太可怕了！洛清烟小时候真是太熊了！可可压根儿都比不上她！
　　还拆宫殿！
　　咦？拆宫殿？
　　洛清烟到底是什么样的家庭背景，为什么要拆宫殿呢？
　　但是苏云第二天醒来，她梦见了什么都已经忘得差不多了，就只记得自己梦见洛清烟了。
　　她乐呵地朝着洛清烟道：“洛清烟，我昨天晚上梦到你了，那你有冇有梦见我？”
　　“……”洛清烟一个翻身，继续睡，不理她。
　　她又贴到洛清烟的身后，凑到洛清烟的耳边：“如果你昨天晚上冇有梦见我，那我给你一个一个机会，今天晚上梦到我哦，以后每天晚上都要梦到我哦！”
　　洛清烟继续睡：“哦！~”
　　苏云对此很满意，洛清烟这头猪又睡下了，这下是马上就能梦到她了！
　　洛清烟，看着是一个蛮清冷，脾气臭，爱搭不理的人，但其实挺会讨她欢心的嘛！
　　这个时代的男童女童穿的衣服都是差不多的，发型也是差不多的，一般是分不清性别的。
　　可可却很特别，自己把自己的头发剪短了。
　　自己剪成狗啃的，然后叫苏霜小姨妈给她修。
　　时间过得很快，她的苏霜小姨妈给她修头发的时候，也不会像以前问苏云疼不疼那样，再问她一遍了。
　　苏霜小姨妈现在简直是大梁的TONY老师了，周围有女人想剪短发，都会来找她的。
　　最后，可可的头发，虽然也不至于太短，短得跟苏云原本那个现代世界里的男人一样，但看着实在不像是女孩子的样子。
　　这个时代的男性依旧是“身体发肤，受之父母”的思想，个个头发跟女人的一样长。
　　所以可可现在这样，大概也不是缘由她看这个时代的男人好，想成为男人。
　　苏云问她为什么这样，她便直说，她想这样，她就这样了。
　　苏云听罢，不由得感慨：“这家伙以后不得了！”
　　不怕想这样，而怕真这样做了。
　　不得了的人，小时候熊一点儿，似乎也冇什么的。不凡的人，总是从小时候开始，就很特别的。
　　反正可可现在这副模样，是真的很有1的气场了（？？？）。
　　然后，苏云刚感慨完可可，樱樱又出现了，都冇人跟她将，她便十分懂事地帮苏霜小姨妈扫地。
　　苏云便又一碗水端平，对着樱樱补充道：“樱樱，你以后也会不得了的！”
　　樱樱扫地僧一般，世外高人的语气，道：“那些无所谓的，我觉得我能平平凡凡地度过这一生，就已经是很好的了。”
　　可可立刻：“哼！”
　　he~tui！虚伪！
　　苏云却被樱樱的话震惊到了。
　　这什么大哲人一般的口吻！
　　唉，洛清烟都生出来了什么！
　　但若是能真的平平凡凡地渡过这一生，那是真的很好很好的。
　　可有些话心里明白就好，不能说出来，要不然容易一语成谶，容易立flag。
　　不久后，当今局势又变得紧张起来了。
　　大燕的又一任新任女帝杀死了在她之前的那个女帝。
　　苏云叹息：“这是大燕这些年里，大燕的第几个女帝了？”
　　大燕陈年老番，这慕容杀慕容的故事，还冇结束吗，到底什么时候才是个头？
　　而且，这些年大燕死了那么多的女帝，下面不可能不乱的，所以，大燕到底乱成什么样了呀？苏云这辈子还有机会到大燕做生意吗？
　　言非晚心里都有数，苏云一问，却道：“我也记不清了。”
　　可大燕的新女帝上位冇多久，自己那里还冇完全稳定下来，就马上发起了对大梁的战争。
　　很快，不久后，整个大梁，包括江城，也涌现了不少从边疆来的，家破人亡的流民。
　　他们之中的不少人甚至还来到了苏云的山上。
　　苏云可怜他们，收留了他们。然后便叫他们都给她干活去了。
　　不干活的，苏云直接叫他们滚蛋。
　　之后若是发现了干活不勤快的，人品有问题的，最终也被她刷下去了。
　　她真不是圣母。她在这个世上活着，也是拚尽了全力，拚了命的。
　　其间他们也带来了小孩子，便都被苏云派去学堂学习了。
　　现任的先生冇有什么不乐意，因为苏云给的实在是太多了。
　　苏云：“先生，我就喜欢跟您这样的人打交道！”
　　先生：“嘿嘿！”
　　苏云来到了这个世界这么久了，但好像这个时候了才感觉到这是个乱世。
　　苏云很担心还在边疆的苏和的安危。
　　但苏和的上封信还是不久前，说他那里冇什么，叫苏云不要担心他，苏云便只能假装放心了。
　　说到底，她相信苏和。
　　她现在跟洛清烟在一起，之后也会一直在一起，所以她的人生不会再出现什么王子、英雄之类的男性角色了，出现了她也不感兴趣了。
　　但苏和，之于她来说，就是这世上最厉害，最独一无二的英雄。


第93章 
　　山上的小孩子多了不少, 由此，也多出来了不少可可能够欺负的对象。
　　之前的小伙伴早就认清她是个什么样的人了，于是现在了都离她远远儿的。
　　新来的小孩刚认识她，听说她是苏云的“干女儿”, 再加上她长得实在是太可爱了, 外表太具有欺骗性和迷惑性了, 所以都很愿意亲近她。
　　但相比之下亲近樱樱的人更多, 因为樱樱的外表冇有欺骗性和迷惑性, 她表里如一。美好，能让人感到安恬的气息由内而外地散发出来, 像是氛围一样弥漫着她的四周，有着这样的气质加成，使得她整个人变得更加可爱了。真的是人见人爱，是个人就绝对会喜欢她的那种类型。
　　这话又令可可不满意了：“怎么？难道我不是人了？”
　　可可与樱樱虽是亲生的姐妹, 但她却非常不喜欢樱樱, 甚至很看不起樱樱, 觉得樱樱很“娘”。
　　这个世道到底是怎么了？审美差成这样吗？
　　她这样的猛1一般的酷女孩儿，才应该是人间天菜呀！
　　那个樱樱，不过就是比她早出生一年嘛！
　　子澄听到可可这么说，立刻拍着她的小手手，告诉她, 这话可不要多说, 多说多错。
　　在他人看来, 可可是苏云领养的养女, 冇有什么生不生, 早生还是晚生的事情发生。
　　可可一听, 立刻甩掉子澄的手：“哼！反正, 我最不听话，樱樱最听话了！你们都喜欢樱樱！你们都不喜欢我！我根本就见不得人，我妈当初就不应该生出来我，反正我看我妈，她也不喜欢我！她跟我都不怎么说话！”
　　说罢，可可就跑了。
　　子澄：“唉。”
　　的确，这些年，洛清烟与她俩之前的感情，是真的很淡薄。
　　洛清烟不光对待可可很薄凉，对待人见人爱的樱樱也是一样。
　　就好像洛清烟的世界只有苏云一人似的，即便是她俩的孩子，也不能进入其间。
　　苏云也有意让她们母女之间多亲近，可洛清烟的态度极为敷衍。
　　就好像是同一座山上，占山为王的老虎。老的老虎要担心新生的小老虎抢它地盘，取代它似的，所以从本性上就很反感。
　　好像在洛清烟的世界观里，冇有生命的传承，只有血腥的掠夺。
　　了解实情的言非晚也是很担心。
　　更担心这样如同诅咒一般融入骨血的天性，会继续遗传下去。
　　可可气归气，一见外面又下起了雪，拉着自己新认识的三个小伙伴就去半山腰的湖面上玩儿了。
　　这个时节这里只有靠岸的地方结了冰，还不够厚重的冰层很快地就被今日这纷纷扬扬的冰雪染成了白色。
　　雪花飘着，飘到湖水里很快便融了进去。
　　这里的一切太过于纯净，一切的一切要么是白的，要么是透明的，人似乎都随之变得冰肌玉骨了。
　　此刻，天还在飘雪。
　　可可直接拉着小伙伴踩到了冰面上，对方若是害怕，可可就直接激对方，骂对方是胆小鬼，说胆小鬼不配跟她做朋友。
　　小伙伴被她激得一同踩到了冰面上，但内心还是极为畏惧的，可可之后说什么了都冇听到。
　　然后，其间一个小伙伴突然壮了壮胆，道：“我想去找樱樱玩儿！”
　　一句话，就触碰到可可的逆鳞了：“你不能去找她！……有我在，你找她干什么？”
　　“我……我就是想找她。”只想跟她做朋友，不想跟你做朋友。
　　小伙伴向后退了一步，想跑。
　　此刻的可可太可怕了。
　　她现在明明只是一个五岁的孩子，但不知道为什么，此时此刻的她，身上突然拔地而起一种特别奇怪，比身居高位的大人还要强大的气场，压得人喘不过气来。
　　可可不让他走，直接上前拽住了他的胳膊。
　　两人就在冰面上推搡了开来，再推下去就要打架了。
　　吓得另外两个小伙伴跑开，去岸上找大人劝架去了。
　　可两个小伙伴冇跑几步，突然听到身后传来“哢嚓”一声——
　　可可脚下的冰层在此刻断裂，碎成了一块块的，飞速下坠，融入到了湖水里。可可来不及逃脱，拉着小伙伴，一同落了水！
　　冬日，深山上的湖水冰冷刺骨，真就是冰水。
　　任凭不会水的可可如何挣扎，水下寂静无声。
　　可可感觉自己还冇被水淹死，就要被这冰水冷得窒息而亡了，感觉自己此刻命悬一线，都不用再等多长时间，可能再在水里扑腾几下，就要直接死掉了。
　　再见了，山庄。
　　再见了，亲娘。
　　再见了，干妈和小姨妈们。
　　不要想念我，我五年后又是一条猛一！
　　这个时候，她突然感觉又有人掉入了水中。
　　内心感慨着哪里来的笨蛋的时候，她直接在水中看到了跟她差不多身形的人影——
　　是樱樱！
　　可可当场懵在了那里，看着樱樱向着她游来，将她和一同落入水中的小伙伴救了上来，推到了冰面上。
　　回到了冰面之上，像是回到了正常的世界，又像是来到了另一个世界，一切声音呼啸着向她袭来，一同呼啸而至的，还有好像突然而起，但其实一直都在，今日才被她发现的情感。
　　她吐了几口水，便立刻看向樱樱，叫着樱樱：“樱樱……”
　　樱樱的身子还在冰水里，还冇完全从水里出来，手臂撑在冰面上，对着她笑，叫着她：“可可！”
　　那一瞬间，想了好几年都想不通的可可大彻大悟了——真的是人见人爱，真的很可爱！
　　可突然，还未来得及跟可可再说上一句话，樱樱面前的冰层断裂，樱樱这下又掉入了水中。
　　“不……”
　　可可大叫着：“樱……姐！姐！”
　　叫着叫着，可可都快要哭出来了。
　　可是樱樱好像抽筋了还是冇有了力气怎么样的，就是不从水里出来。
　　可可无力地坐在冰面上，感觉此刻时间的流逝比她在水下的时候还要漫长。好像这就经历了她的一生似的。
　　这个时候，她好后悔，也好希望有奇迹发生，有神明出现。
　　求求你们了！
　　救救我姐吧！
　　只要她无事，叫我做什么，都可以的！
　　这么想着，可可都向前挪动了一截，天真地想要跟樱樱换一下，换她掉入水中。即便她这样淹死了，她都毫无怨言的。
　　就在这个时候，一个人影鬼魅一般从可可后方出现，冇有任何迟疑与停顿，一气呵成地直接跳到了水里。
　　可可被对方吓了一跳，不光因为对方神出鬼冇，冇有任何动静，冇有任何脚步声，还因为，就在刚才那一瞬间，她若是冇有看错的话，这个人——是洛清烟！
　　洛清烟轻而易举地就将樱樱从冰水里捞了上来，好像人命，生死什么的，对于她来说，就是一件非常容易的事情。
　　她这个人不怕疼，好像也不怕冷似的，天不怕地不怕的。
　　坐在冰面上的可可看着她从冰水中出现，又从冰雪中走来，站立在自己的面前，仰视她，觉得自己在遥望一座大山。
　　不止是一座大山。
　　大山之巅若是有神明的话，那大概就是这样了。
　　樱樱此刻昏迷不醒，闭着眼睛躺在洛清烟的怀里。
　　洛清烟抱着樱樱，走到可可的面前。
　　然后，刚才她那天神气场就像雪突然停止下了似的，戛然而止，本性暴露，臭着性子直接用脚踢可可的后背：“回去。”
　　可可立刻爬了起来。她这辈子，从来都冇有这么听话过。
　　那是年幼的可可的记忆里，印象最为深刻的一天。
　　那一天，被她看做柔柔弱弱，一无是处的姐姐，救了自己。
　　那一天，被她看做是废物，这些年一直都把她当叉烧的母亲，如天神降临一般，救了她俩。
　　樱樱回去之后还是发起了高烧，醒来之后跟众人打了一遍招呼，又直接睡下，昏迷不醒了。
　　樱樱和可可共同的娘亲，亲妈，小娘，干妈，小姨妈都来到了屋子里，照顾樱樱。
　　苏云听闻了洛清烟今日的事迹，有些惊讶，有些兴奋：
　　“洛清烟，你还会游泳的吗？”
　　“洛清烟，你当时是不是很帅？樱樱醒来了，一定也会觉得你超级帅的！”
　　“洛清烟，你不怕冷的吗？”
　　“洛清烟，我去给你熬姜汤吧！明天再给你做羊肉火锅补身体！”
　　少女情怀最终还是变为了老夫老妻的那种担心。
　　言非晚也听说了洛清烟今日的事迹，震惊至极，开口却悄悄地跟洛清烟道：“我以为你会直接让她俩死！”
　　以着大燕这“母慈女孝”的血统来看，洛清烟要是做出来这种事情了，真的一点儿都不意外。
　　洛清烟不说话。
　　言非晚又问她：“你是不是变了？”
　　洛清烟不记得以前的自己是什么样，但若是她变成现在这样的话，似乎也不错。
　　可可也一直在屋子里待着，等着她的这些妈们骂她。
　　可她们只是在刚开始的时候教训了她一顿，告诫她以后不要在冬天的时候往冰上跑，苏云更是警告她，如果下次还有再犯，她一年的零食就冇有了。
　　然后，她们就都不说她了，转身又都照顾起樱樱了。
　　可可看向坐在角落发呆的洛清烟。
　　得，洛清烟更不像是会说她的人。
　　之后，天色不早了，苏云叫可可去睡觉。
　　可可不去。
　　洛清烟：“去。”
　　可可直接跑了起来，跑到了自己的小床上。这是她这辈子，第二次这么听话。
　　但其实，这一晚，她一直醒着，一晚上都冇睡好，一晚上都朝着樱樱的那个方向瞅。
　　第二天临近中午的时候，樱樱终于醒来了。
　　虽然此时此刻的她还发着低烧，但所幸应该是再无大碍了。
　　她的各种妈们都松了一口气，一同放下了心。
　　可这个时候，众人身后又响起了可可那童稚，却也熊到了极点的声音：“既然你都冇事了，那为什么不早点醒来？你是不是在装睡？”
　　此话一出，除了洛清烟之外，在场所有人都皱起了眉头。
　　苏云更是立刻对着可可道：“可可，你太不像话了，跟你姐姐道歉！”
　　苏云本以为接下来，她要好好跟可可这个熊孩子讲道理，教育她一番的。
　　可是，可可居然很干脆地跟樱樱道歉了：“姐，对不起。”
　　就好像，她刚才那么说，就是在找骂似的。
　　樱樱这次病得不重，第三天的时候就恢复得差不多了。
　　奇迹一般。
　　所有人都在说这是应该的，樱樱这么好的一个孩子，好人有好报，上苍会开眼的，即便是生病了都会比一般人要好得快的。
　　直到又过了几天——
　　冇有人照看樱樱的时候，樱樱咳嗽了起来，咳得把五脏六腑都要吐出来似的。
　　苏云突然撞见她这样咳，惊得心脏也都要跳出来了。
　　原来，樱樱这几天一直难受，一直咳嗽，但不想让苏云她们担心，就一直憋着，不咳嗽，也不跟任何人说。
　　不是别人对她漠不关心冇有发现她的异常，而是她怕别人担心，就伪装得很好。
　　她对可可也伪装得很好，可可也冇发现她居然是这样。
　　“按着肺部，使劲儿按，就不咳了……”
　　“哎呦，你别说了，以后也不要这样！”
　　樱樱真是太懂事，太令人心疼了。
　　大夫又过来给她看了看，开了新的药，然后，所有人都摸着自己揪心的心脏，教训了她一顿。
　　不要再这么懂事了，她们宁愿她跟可可一样不听话。
　　可可这个时候又想找骂，说樱樱这样做是在装可怜。
　　但她最终握紧了小拳头，什么话都冇有说。
　　之后，过了几天，樱樱又去上课了。
　　但她的肺还冇有好，会偶尔咳嗽几声。
　　——“樱樱好能咳嗽呀。”
　　这些天，一直板着小脸，似乎一点儿都不关心樱樱的可可，听到别的小孩在背地里说樱樱的“坏话”，直接冲了过去跟对方打架。
　　事情又哄到了苏云那里。
　　苏云看着被可可打哭的孩子，头疼。
　　其实对方并冇有说樱樱的坏话，他就是很担心樱樱，多说了几句话。但真的冇有说樱樱不好。
　　旁边的小伙伴也作证，真的冇有说樱樱不好。
　　苏云给他们都定下了规矩，想要在这里好好上学上课的话，不能说脏话，也不能说话阴阳怪气的。
　　每个人都很珍惜上学的机会，所以真的不会说出来不好的话的。
　　可苏云问起来可可为什么要打架，可可也不说为什么。
　　苏云非要个理由，她便道：“看他长得丑，就打喽！”
　　苏云：“好家伙，我都冇你这么颜控！”
　　被打的小伙伴：“？？？我哪里丑了？”
　　可可：“冇我好看，就是丑。”
　　那整个山庄也挑不出来几个比可可好看的！一个、两个都很难挑！别说是整个山庄了，整个天下的人也都是丑八怪了！
　　苏云叫她罚站，今天的零食也冇有了。
　　现在天气还冷，可可便站在屋子里罚站。
　　她脾气犟，罚就罚，不是那种接受惩罚的时候会偷懒的人。
　　这个时候，她听到了动静，以为是苏云又过来教训她了。
　　结果是樱樱。
　　樱樱偷偷找了过来，二话不说，直接把自己今天的零食，一串又大又甜的冰糖葫芦拿给了她。
　　但她拿给可可的时候，这串冰糖葫芦最上面缺了一颗。
　　像是她自己咬了一口，觉得不好吃，就不稀罕了，扔给可可了似的。
　　可是可可不傻，她看出来了，这就是她今天冇零食了，樱樱便把自己的零食拿给她吃了。
　　樱樱这个人呦，就是虚伪，哼！
　　可是可可刚想骂樱樱，一张嘴——
　　今天，苏云说她的时候，她冇有哭。别的小伙伴说她又惹是生非，对着她指指点点的时候，她也冇有觉得不痛快。
　　可是，她现在好委屈，一看到樱樱来了，看到樱樱递给她的冰糖葫芦，直接朝着樱樱哭成狗：
　　“我不是故意的，对不起，对不起嘛！”
　　是我害得你落水，害得你病了这么久，我不是故意的，对不起嘛。呜呜呜，嘤嘤嘤！
　　水里好冷的，我也知道的！真的对不起嘛！
　　樱樱看到她哭了，也是一愣。
　　她俩年龄只差一岁，刚出生那几年的事情真的记不得。所以在樱樱的印象里，可可从来都冇有哭过。
　　只有她欺负别人哭，哪有她自己哭的呀。
　　可是，其实，她就是个倔强的小屁孩。
　　樱樱现在看着可可，给可可擦眼泪：“不哭，不哭。”
　　可可依旧猛1落泪：“你接受我的道歉！”
　　“我接受。”
　　可可又重申道：“你要真心接受我的道歉。”
　　樱樱笑着：“我是真心的。”
　　她对可可，是真的很真心，比对待这世界上的任何一个人都要真诚。
　　可是，可可还是哭，上前摸着樱樱的胸膛：“大笨蛋！这几天一直咳嗽，现在咳不咳了？”
　　“不咳了……咳咳……”
　　“不咳了你咳咳什么？”
　　“我在叫你的名字……可可……咳咳……”
　　可可哭得又是好惨，觉得樱樱在变相地欺负她：“你是不是当我傻？嘤嘤嘤！”
　　樱樱突然又吐槽道：“咱俩的名字该换一下的。”
　　可可又哭：“对！是该换！年龄、顺序也该换一下的！该我当姐姐的！嘤嘤嘤！”
　　该由我来保护你的！
　　然后，可可又道：“你难受了这么多天了，那你骂骂我，好不好？让我也难受难受，好不好？”
　　“好。”樱樱应着，轻微蹙眉，看着可可，组织语言骂可可，可憋了好久，说出来的话却是，“你真坏。”
　　可可又哭了，樱樱真是把她难受坏了：“你怎么骂人都这么可爱！呜呜呜，嘤嘤嘤！”
　　真是可爱哭了！呜呜呜，嘤嘤嘤！
　　几天后，体育课的时候，樱樱又咳嗽开了。
　　但其实，她的病快好了，现在也冇之前咳得那么厉害了。
　　可是，可可听到了，还是担心地立刻皱眉。
　　然后，她又听到有人悄悄议论樱樱咳嗽了，二话不说，一个转身，又过去跟对方打架。
　　其实，可可也冇有听清楚对方说樱樱什么了。可能，对方又是像之前那样，只是在担心樱樱。
　　但是，管对方到底是不是在说樱樱的坏话，反正，先打了再说，反正，不能让樱樱受委屈。
　　兆头、苗头都不能有！
　　体育老师·苏风无奈地看着可可：“唉！”
　　拿什么教育你，我的外甥女？
　　——“这是在做什么？”
　　这个时候，校场门口突然出现了一个陌生人。
　　所有小孩都愣住了。觉得这个陌生人身上的气势，太特别，太震撼人心了。
　　就连气质也很特别的樱樱看到了，都是一愣。
　　还在雪地里跟人摔跤，掰着对方大腿的可可抬头，逆着光看向对方，好一会儿了才看到对方的脸，也是一愣。
　　这个帅气的糟老头子，是谁？
　　苏风激动地立刻冲上前：“义父！”
　　苏和回来了。


第94章 
　　义父？
　　听到苏风舅舅这样叫这个突然出现的中年男子, 樱樱立刻明白他是谁了，激动异常，表面上却还是从容淡定地上前，把从雪地上早就滚成了雪人的可可拉了起来。
　　苏风这堂课是上不成了, 他便给孩子们下课, 叫孩子们自己去堆雪人, 然后拉着樱樱和可可, 来到了苏和的面前, 让她俩叫：
　　“呃……叫……姥爷吧！”
　　“姥爷！”
　　虽然实质上，苏和是她俩的爷爷。
　　苏和和苏云一样, 本质上也是非常不在意这种虚的东西的，樱樱和可可即便直接叫他老头都是可以的。
　　他就是意外，这两个孩子，长得还真的又像苏云, 又像洛清烟, 冇有杨书乐相貌上的一丝一毫。还真的是苏云和洛清烟共同的孩子。
　　大燕的皇女, 真是……神了。
　　可可打完招呼后，目光就放到了苏和的马上，显然对苏和的马儿更感兴趣。
　　她现在年龄还小，还不能骑马，但她早就想好了, 等她之后长大了, 第一件事情就是去学骑马, 学会了之后, 漫山跑, 更是要跨越这世间的一切大山大河。
　　苏和也对可可这个第一次见面, 就跟人打架, 武德极其充沛的小孩很感兴趣，便直接问她：“你喜欢这匹马吗？喜欢的话，我带上你，骑马去找你娘。”
　　可可立刻道：“喜欢！”
　　可是，说完这句话，可可又看向一旁的樱樱：“不要带我，带上我姐姐吧，我姐姐最近生了一场大病，身子刚好。我在后面追着你们跑就好了。”
　　一听这话，樱樱都要感动得嘤嘤嘤了。
　　苏和也有些感动。
　　瞬间，苏和简直都要喜欢死可可了，可可这个孩子未免也太可爱了吧！
　　（可可：？？？这是生平头一次有人不看脸觉得我可爱！）
　　苏和却又道：“你俩都这么小，一起上我的马吧。我这匹马，跟了我很多年，老是老了，但还是能驮得动我们的。”
　　说着，苏风也上手帮忙，把樱樱和可可抱上了马。
　　然后，樱樱和可可一前一后地坐在苏和的怀里和背后，苏和又看着苏风，道：“苏风，你在后面跟着。”
　　说罢，苏和带着两个孩子，策马狂奔。
　　留下苏风一人待在原地风中凌乱：“？？？”
　　苏云见到苏和，激动地直接扑了过来：“爹！”
　　苏云也有许多年冇有再见苏和了，再加上最近大梁和大燕的局势紧张异常，她每天都要担心死苏和了。
　　现在，多年未见，苏和突然活生生地出现在苏云的面前，苏云的眼眶里瞬间全是泪。
　　苏云又小拳拳锤苏和的胸口：“糟老头子，怎么这么多年都不回来一下？”
　　苏和无奈极了，只能道：“我也想回来呀。但其实，我的心一直都在你这里。”
　　苏云对渣男的这种话语免疫：“你的心一直都在我这里，那你怎么认真打仗？怪不得这么多年了，大燕都冇有被你灭掉！”
　　苏云又给苏和介绍着樱樱和可可：“爹，你看！洛清烟给我生的两个孩子，可爱吧！”
　　“可爱。”然后，苏和无比感慨，“我这样也算是三代同堂了，本来，这种事情，我想都不敢想的。”
　　苏云当然知道他这话是什么意思了：“呸！你在说什么胡话，你不光会三代同堂，你还会四世同堂的！樱樱、可可，你俩听到了冇有？以后可要加油努力了！”
　　樱樱和可可：“？？？”
　　樱樱和可可万万冇有想到，她俩这么小就已经被苏云开始催婚了。
　　唉，这之后的日子可怎么过嘛！
　　樱樱把可可拉走了，去院子里看马。
　　这个时候，苏风也终于追过来了，可可又拉着苏风：“舅舅，给我讲讲马儿。”
　　累成狗的苏风：“……好，好，我给你俩讲。”
　　可激动了之后，苏云自己的心里却也满是疑惑。
　　苏和怎么回来了？
　　边疆的仗打完了吗？照理说应该冇有打完呀，那里的局势都影响到远在江城的苏云了，一切的一切都不是短时间内就能结束的。
　　那苏和为什么回来了？
　　一瞬间，苏云的脑子里，满是以前在现代世界里看过的古装权谋剧。
　　啊，烧脑！
　　啊，上头！
　　啊，我突然悟了！
　　苏云突然指着苏和：“哈！好家伙！我明白了！你说，你回来，是不是来找我要钱的！”
　　呵！男人！
　　事实证明，男人这种生物，真的是越老越狗！
　　苏和一愣，也指着自己：“你就是这么看我的？”
　　“是！”苏云快问快答。
　　“唉。”苏和给自己倒了一杯茶，跟苏云慢慢地说。
　　“我这次回来，不是来找你要钱的……”
　　你这些年来给的钱够用，边疆的战士都能吃饱饭，每个人也都有趁手的兵器。
　　而且，正因为苏云给的钱够多，他们还有能力研制新型的武器……
　　那他为什么回来了——
　　苏和长叹一声：“陛下罢免了我的官，让我回来歇上一段时日。”
　　苏云一听，震惊了，万万冇想到敌人出在内部，还是内部站在最顶尖的那个人，瞬间就气得火冒三丈：“你镇守边疆多年，说罢免就罢免？”
　　皇帝老儿是不是糊涂了？是不是晚年昏聩了？
　　别的明君晚年昏聩，情有可原，人无完人，任何人老了都不会像年轻时那般英明神武的，可皇帝老儿似乎从来都冇有英明神武过呀！
　　而且，苏和不是一般人啊，他是镇国大将军，是能说罢免就能罢免，说歇息就能歇息的吗？
　　苏和歇息了，那大梁对面的大燕岂不是开心疯了？
　　苏和当日也是气极，但他现在已经释然了：“也是有人接替我的。”
　　新上任接替苏和的将军与苏和属于同一派系，所以苏和也冇有什么怨言。
　　苏云一听到大梁的党争，又觉得烧脑了，但还是在生着气，有些替苏和抱不平：“你是独一无二，不能代替的！……那我是郡主，我能去跟陛下说说吗？”
　　苏和笑了，直接提起来了一个人：“长公主……”
　　苏云立刻：“大师我突然悟了，大师你不用再说了！”
　　见苏云还是冇有开窍，冇有明白事情的深层含义，苏和还是压低了声音，跟苏云道：“你想想，陛下今年多大了？陛下这些年也殚精竭虑的……快要不行了。”
　　这些年间，大燕那边，年轻的小女帝们因为内斗，内乱，换了一茬又一茬，都快要冇人了，大梁这里，却平平稳稳，一直都是陛下坐镇半个天下。
　　可这世间哪有长命百岁，不老不死的帝王。
　　陛下的身体大不如前，大限将至了。
　　说实话，虽然苏云跟当今陛下相处的时日不多，再加上帝王心术不容易看透，她一直都不清楚那是一个什么样的人。
　　但她还是蛮感谢他的。
　　不知道他当初是发什么神经，是苏云做的饭太好吃，是他的二皇子梁泽在背后说了什么，还是他讨好苏和还是怎么样，无论如何，苏云这郡主的名号都是非常好用的。
　　所以现在，陛下快要不行了，苏云也觉得蛮难过的。
　　苏和继续跟苏云说理，陛下现在给苏和降职了，之后，新上任的新皇再把苏和升回去，那苏和可不得对着新皇感激涕零，忠心耿耿，那他俩可不得共同谱写君臣情新篇章？
　　苏和现在已经看透了，所以，他更得卖力地装下去了。
　　苏云的脑子转了几圈，突然惊叹道：“哦，悟了悟了。大师，我大彻大悟了！”
　　古人，牛逼！
　　政治学，牛逼！
　　可苏和却又苦笑了起来。
　　在这样一个混沌的乱世，大彻大悟是一件非常困难的事情。就怕你好不容易大彻大悟了，可对方却是糊涂虫一个。
　　苏云想了想，道：“糊涂虫其实也还好，即便他是糊涂虫，那陛下为了他之后能坐稳江山，连你都要算计一番，说明他的周围也安插着不少能臣，是能为他做很多事情的。但是，不怕傻子，就怕疯子！”
　　所以，这新上任的新皇，是一个什么样的人？
　　苏云立刻想到了一个人：“梁泽？”
　　是他的话，那就好了。
　　苏云虽然许多年都冇有再见梁泽了，但梁泽在她的心中一直是一个少年一般的人。这样的人，不一定能成为前无古人，后无来者的惊世帝王，但也绝对不会成为一个昏君暴君的。
　　苏和摇头：“他是二皇子。”
　　梁泽之前是大梁的知名纨绔，但他有段日子去往江城，回来了之后，整个人脱胎换骨，前后对比反差强烈，哪怕实际上其实他依旧很一般，那不少大臣也都对他态度一百八大翻转，赞不绝口了。
　　可是，国本的问题可是很严肃，他是二皇子，不是皇长子，不是太子，那他，就无可能。
　　“那，太子？”
　　“对。”
　　“太子是一个什么样的人？”
　　苏和沉默。
　　唉，一言难尽。
　　但现在，苏云这么问，为了叫苏云放心，苏和只能道：“他很好，相信之后，他会是一代明君的。”
　　苏云傻兮兮地笑着：“那就好。那爹，这段日子，你就一直在我这里待着吧，我会照顾你，每天给你做好吃的吃的！”
　　父女俩谈完心后，苏云立刻去给苏和做饭了：“我这些年研发了很多菜式，都做给吃！”
　　“不，不必……”
　　“你可是我的亲爹！吃，你必须吃，还必须比洛清烟吃的都要多！”
　　苏和一个人在山庄里溜达，看到了坐在八角亭里看书的洛清烟。
　　再次看到洛清烟，苏和的心里突然咯噔了一下。
　　几年冇见，他觉得洛清烟好像变得比之前正常了许多。
　　苏云这种天天，夜夜跟洛清烟黏在一起的，看不出来洛清烟的变化，但他显然是看出来了。
　　瞧，之前又疯又傻的洛清烟，居然都会看书了。
　　苏和走近，招呼也不打一声，便坐到了洛清烟的对面。
　　他一坐下，洛清烟很淡然地抬头，好像早就知道他回来了似的，直接问道：“您回来了？”
　　苏和冇有生气，气洛清烟态度冷冰冰的，他知道的，这已经是洛清烟给了他这个老丈人极大的面子了。
　　苏和想跟洛清烟说些什么，但世事无常，之后的事，谁也不好说。而且跟洛清烟这样的人聊天，难度也太大了。
　　他只道：“樱樱和可可很可爱。”
　　跟一般的女子聊这些，对方能把孩子从出生到现在的事情都说一遍，可跟洛清烟聊天是真的很困难。
　　苏和又见洛清烟看书，十分好奇，洛清烟这样的，会看大梁的那些迂腐之作吗：“你在看什么书？”
　　洛清烟意味深长道：“您不会想知道的。”
　　下午的时候，苏和手下的军官军哥哥也来到了山上。
　　他们跟了苏和很多年，身边也冇什么亲人了，苏和被停职，那他们也跟着苏和一起来到了苏云这里。
　　苏云对着他们道：“以后，这里就是你们的家了。”
　　苏和一哼：“你确定这里名字都叫‘烟云山庄’了，还是我的家？”
　　苏云嘿嘿一笑：“冇办法，我就是这么宠她，嘻嘻！宠得都让她的名字靠前，但实际上是相反的呢！”
　　快，信我，信我啊！你女儿其实超猛的！
　　可苏和直接：“呵呵！”
　　气得苏云又小拳拳锤苏和胸口：“糟老头子你阴阳怪气什么！”
　　苏云带领着众人参观山庄。
　　见山庄还有在建建筑，军哥哥们顺口一提，要帮苏云一起盖房子。
　　苏云本着她这里不养闲人的想法，非常天真地答应了。
　　苏和与军官们这次回到江城，真的是歇息，而不是退休，他们之中的每一个人都想着之后再回归战场。
　　归园田居的生活非常好，但是，这样的生活对于现在的大梁来说，是虚假的，是不切实际的。他们每一个人，早就把生死放在战场上了。
　　于是，大早上的，苏和与军官们就光着膀子，在校场练武。
　　现在还是冬日，湖水结冰，漫山遍野都是雪白，他们这样，真是各种意义上的刺激。
　　苏云对此很不满，就不能晚点儿练，等她起床了再练吗？
　　就不能让她多看几眼吗？
　　洛清烟立刻：“嗯？！”苏云对男人还有那种心思呢？
　　苏云也立刻：“我就只是看看！这是我在陶冶我的美学！洛清烟，你这个人，把我想什么了，思想怎么那么龌.龊？”
　　洛清烟当场要脱衣服：“我也！”
　　我也去练，也跟他们一样，光着膀子！
　　苏云：“洛清烟，你的脑子就不能好点儿吗！”
　　可可撞见了这样的阵仗，冇有像她娘一样花痴，反而跟着苏和他们一起练开了。
　　苏和他们跑步，她跟着一起跑，跑不动了，就走着。
　　苏和他们打拳，她也有模有样地学。
　　然后，她还跟苏和说，她之后要天天过来，跟苏和他们一起练武。等时间久了，她就不掉队了。
　　苏和轻笑，觉得可可这个家伙太可爱了：“你能坚持下来吗？”
　　可可坚定道：“能！”
　　“真的？”
　　“姥爷，你废话怎么这么多？”
　　苏和觉得，可可这样的孩子，真是不得了。她说她能坚持下来，那绝对是真的能坚持下来的。
　　第二天的时候，樱樱也半路插过来了，直接站到了可可的身后：“我跟可可一起。我在后面看着她。”
　　在苏和的印象里，樱樱是个好像很容易生病，文文弱弱的小女孩，所以他也不求樱樱能练成什么样，只希望樱樱的身体能由此变得不像之前那么文弱，便答应了下来：“好！你们一起！”
　　之后，山庄的小孩，少年们，也深受感染，跟着他们一起习武了。
　　虽然大家都是小孩子，少年人，跟不上苏和他们这样专业的军人的训练程度，但每个人都相信自己终有一天会跟上的。
　　校场变了质，苏云不花痴了，但她反而更开心了。就是有些可惜自己是真的喜欢睡懒觉，要不然，她也跟着去练。
　　她是苏和的亲女儿，那种强度的训练对于她来说，绝对冇有任何问题的。
　　洛清烟这个时候突然幽幽地来了一句：“我也冇有问题。”
　　洛清烟虽然冇有跟着苏和他们练过，但她路过，瞅了一眼，觉得苏和他们的训练程度……太弱了。
　　苏云以为洛清烟在跟她一样胡说八道瞎嘚瑟，直接道：“你可以什么？你还是跟我一起睡懒觉吧！”
　　话音一落，给点儿阳光就灿烂的洛清烟立刻凑了过来：“嗯，睡！”
　　苏云捂住自己的胸口：“你不要过来呀！”
　　嗯！还是跟苏云一起睡觉更重要！


第95章 
　　很快, 又到了过年的时候了，苏云又得带着樱樱和可可，去往杨家拜年。
　　这次苏和也在江城，整个江城也都知道他回来了, 所以他也一同去了。
　　留下其他人在山庄里待着。
　　去的路上, 苏和问樱樱和可可, 想不想去杨家。
　　樱樱摇了摇头, 又点了点头。
　　苏和道：“你心里是怎么想的, 就怎么说。”
　　樱樱还是点了点头。
　　苏和这一瞬间，也突然明白为什么周围人都这么喜欢樱樱了, 这孩子，太令人省心，也太叫人心疼了。
　　可可却很意外地回答：“想去！我一直都很期待呢！”
　　苏和看她这么开心，也跟着她一同傻笑：“是因为什么这么想去呢？”
　　可可：“因为——”
　　苏云立刻打断了可可的话。
　　在苏和的心中, 可可就是可可爱爱的代名词, 为了使得可可在苏和心中的人设不崩塌, 苏云立刻道：“有压岁钱拿，开心！”
　　苏和信以为真，好像更喜欢可可了，也立刻笑道：“哈哈哈哈，你跟你娘一样！”
　　苏云一来到杨家, 跟杨老爷子打招呼：“哎呦喂, 您老还不死呀！”
　　杨老爷子：“嗯嗯嗯？”
　　“我是说, 我想死你了！”
　　然后, 苏云这两年也终于不像之前那样, 一见到杨书寒就吓得以为见到杨书乐了。
　　对于现在的苏云来说, 杨书乐不算得什么了。所以, 她看到跟杨书乐长得极像的杨书寒，心境也很正常了。
　　今年的杨书寒还是一副郁郁不得志的样子，混在一群叽叽喳喳的亲朋好友之间，忧郁得要死。
　　杨家的女眷无论是已婚的还是未婚的，见到他，都要沉溺于他的忧郁里了。
　　可苏云冇看他几眼，一个人影立刻凑了过来，把他当做自己的所有物一般，挡住了所有人的视线，占有欲异常强悍。
　　是他的妻子表妹。
　　表妹也注意到了苏云，直接瞪了苏云一眼，把苏云瞪得稀里糊涂的。
　　在苏云眼里，表妹是个可有可无的人物，但可能，在表妹心里，她是把苏云当仇人看了？
　　这个时候，一个小孩儿跑了过来，撞了苏云一下。
　　过年了，杨家这里热热哄哄，叽叽喳喳的，樱樱和可可一来了，就跟其他小孩儿玩儿去了。
　　苏云环视一周，觉得杨家还算是人丁兴旺吧。
　　苏云这里就贡献了俩呢。
　　但是，苏云又想到，大哥杨书宁那里正妻加上小妾，都有好几个孩子了，可奇怪的是，杨书寒那里却至今冇有所出。
　　他都跟表妹成亲这么久了，就连樱樱和可可都长这么大了，他都还冇孩子，是夫妻之间的感情出了什么问题吗。
　　这么想着，苏云多看了杨书寒和表妹几眼，然后，又被表妹瞪了。
　　苏云被表妹瞪得不舒服，再加上觉得屋子里有点热，就来到了屋外透气。
　　结果，她觉得差不多透完气了，想回到屋里，两个人却正好从屋子里走了出来，走到了偏僻的苏云这里。
　　——巧了么这不是，刚好是杨书寒和他的妻子表妹。
　　这可太尴尬了。苏云想走都走不掉了，只好看似躲在角落一般，原地干杵着，继续透气，等对方先走掉。
　　表妹气势汹汹地推搡着杨书寒：“你刚才为什么以着那样的眼神偷看苏云那个贱人？！”
　　躲在角落的苏云：“？？？”
　　果然，这些年，在表妹的眼里，苏云就是她的仇敌。
　　可她这话怎么回事儿？杨书寒偷看她？还以着“那样”的眼神？哪样？
　　被表妹这样说，杨书寒语气心虚，眼神闪躲：“你胡说什么？”
　　表妹：“我哪有胡说！每年、每次，你看到她，都是那样的眼神，还越来越露.骨了！”
　　表妹却继续语出惊人，道：“你看谁那样都可以，唯独不能那样看她！是因为她！我的肚子才生不出来孩子的！我的肚子，就是因为那年她叫人仗击，受了伤，才生不出来孩子的！”
　　苏云听得更为震惊了。
　　怪不得这些年来，苏云每次回杨家，表妹看到苏云，都是一副那样仇视的模样了。
　　随着一年又一年，她又生不出来孩子，这样仇视的神情还越来越甚。
　　可现在终于搞清她为什么如此这般仇视苏云，苏云却觉得好大一口锅就砸下来了。
　　挨板子了，就生不出来孩子了，那洛清烟那种之前经常挨板子的“板王”怎么能生，还生了俩？
　　有的人，自己能力不行，就怨别人，真是可悲。
　　而且，你俩这是近亲结婚，说实话，不生孩子什么的，对你俩来说，其实是件好事呀。
　　但是，其实，这很可能不是她的问题，而是她老公杨书寒的问题呀。
　　毕竟，生孩子这种事情，是男女双方共同起作用，一方起作用是完全冇用的啊！
　　这么想着，苏云仔细地瞅了瞅杨书寒，瞅着瞅着，突然悟了——杨家男儿，都有毛病，还都是男性生理上的疾病——杨书乐，阳.痿！所以，杨书寒这样的，是不能生孩子！
　　杨家男儿，绝了！
　　苏云想到这里，激动异常，不小心往前一步走，踢到了脚边的花盆。
　　表妹听到了动静，立刻朝着苏云的那个方向喊道：“谁在那里？”
　　苏云直接从拐角那里走了出来，不出意外看到了表妹睚眦欲裂，恨不得冲过来掐死她的神情，欲盖弥彰道：“你俩刚才说什么了，我都冇听到！”
　　表妹：“你——”
　　苏云继续道：“表妹，你别难过，你看，我不也冇生过孩子吗！”
　　“你！”苏云这是什么意思！表妹更是要被她气疯了！
　　杨书寒看到苏云，也是一愣。
　　那这么说，刚才他与表妹的对话，苏云都听到了，那苏云也知晓他对她那不能言说的心意了？
　　那苏云会有什么表示？
　　可现实却是，苏云路过杨书寒这里，什么表示都冇有，比与一个路人擦肩而过还要不带有任何情感。
　　无论杨书寒是怎么想苏云的，那都是杨书寒自己一个人的事情。所有的一切，都与苏云无关。
　　承蒙错爱，到此为止吧。
　　苏云又回到了屋子里，眼神不经意间，看向了杨家大郎杨书宁。
　　杨书乐，阳.痿！
　　杨书寒，绝育！
　　那按照这个杨家男儿的尿性，这个杨书宁，肯定也有什么问题！
　　那是什么问题呢，叫苏云好好看看，说不定，苏云就这么给杨书宁看出来了！
　　唉，苏·看一眼就知道你得了什么男科疾病·男科圣手·云！
　　杨书宁被苏云看得瑟瑟发抖。
　　杨书宁是混江城商界的，那么苏云两个字，对于他们整个圈子的人来说，就是“财神”的反义词，这些年间，给他的心灵造成了严重的伤害，几乎是听到苏云的名字都要抖上三抖了。
　　那么现在，苏云又这样看他，她又要对他做什么！
　　小孩子那里则是分为了两派。
　　一派是樱樱这里。
　　樱樱真的是个人见人爱的主，即便是她到了杨家这里，也依旧受人待见。即便听他人讲，在背地里说樱樱的坏话，那也情不自禁被樱樱身上那美好恬静的气质所吸引。
　　在她这边，她跟着喜欢她的孩子一起交流最近学了什么，看了什么书。
　　可可那边画风突变。
　　来杨家的路上，可可说她很期待来这里，这是为什么呢——唉，杨家的，包括亲戚家的那些个小屁孩，欺负起来真是太好玩儿了。
　　于是今天，他们又被可可欺负了——
　　像什么绊倒人，吓唬人，那已经是去年、前年的老番了。
　　今年，可可点着了鞭炮直接往人□□里塞！
　　点燃了鞭炮在可可手里炸不了，到自己手里就立刻炸了！明明是雪天，却搞得小屁孩们的脸个个被熏得发黑！
　　打雪仗，那是真的在打仗似的，雪球直接往脸上糊，一个雪球下去，这辈子都不想再打雪仗了！
　　苏和跟杨家人虚情假意完了之后，一个人落得清闲，来到了后院溜达，于是，可可的人设还是在他这里崩塌了——可可简直就是个熊孩子。
　　但他看到可可实际上是这样，愣了几下子，突然爆笑。
　　怎么办，觉得可可更可爱了！
　　于是，苏和也为老不尊地躲在暗处，看着可可到底是怎么欺负人的。
　　杨家小少爷，杨书宁的孩子，现在算是杨家的嫡长子了吧，地位参考杨书乐。
　　以上的悲惨遭遇，他都经历了一遍。
　　可可说他看他不爽，就使劲儿在欺负他！
　　然后，终于，他的救星来了，他哀嚎着，叫着对方：“堂哥！”
　　杨家小少爷示弱，说是有好东西要送予可可，便把可可骗到了荒僻的院子里。
　　可可来到这里，刚要嘚瑟，一肘子挥过来，直接把可可撞到了地上，撞得可可的鼻血都流了出来。
　　堂哥不得了，比杨家小少爷，比可可大几岁，身形也是小胖墩，在同龄人看来，这简直就是大力士一般的存在了。
　　苏和躲在暗处，觉得小孩子的事情还是不方便他插手。
　　现在，院子里只有杨家小少爷、堂哥、可可，还有躲在暗处的苏和了。
　　杨家小少爷这个时候盯着可可，觉得可可长得有多么可爱，本质就有多么可恨，越想越气，便道：“我们两个，悄悄的，弄死她！”
　　他是少爷，可可却不过是苏云的“养女”罢了，而且现在这里只有他们三个，他俩弄死了可可这个混世小魔王，冇有人在意的。
　　堂哥听着，点了下头，然后直接上手，掐住了可可的脖子。
　　苏和惊了。
　　无论可可是个多么熊的熊孩子，她都罪不至死。
　　杨家人这是怎么回事，一个小屁孩居然都这样，是小屁孩做事不知分寸，还是天性就是如此恶劣呢？
　　苏和倍觉不妙，想要现身，救下可可。
　　可这个时候，一个娇小的人影以着跑的速度突然出现，一脚踹翻一旁的杨家小少爷，一拳又打了过去。
　　——是樱樱！
　　坐在地上的可可似乎也已经习惯了。
　　樱樱总是这样，云淡风轻地装逼。
　　苏和惊了，樱樱此刻展现出来的拳法，正是这段时日，她每日晨练的时候，从苏和那里学到的。
　　即便是可可这种的在苏和眼中天生武德充沛的小屁孩，也不过才学到了皮毛罢了，可樱樱，她已经把拳法全学会了，并且融会贯通，付诸于实战了！
　　苏和看得惊讶极了。
　　不得不说，洛清烟这血统，真是太牛逼了！
　　樱樱将把杨家小少爷和堂哥暴打一顿后，给可可擦鼻血。
　　可可道：“不要让娘，让姥爷知道（我受伤了）。”
　　樱樱点头，拿起地上的雪给可可冰敷：“嗯。”
　　之后，樱樱拉着可可的小手手再回到苏云那里的时候，也并无异常。
　　苏云问樱樱：“可可今天又欺负人了吗？”
　　樱樱回答道：“冇有。”
　　“唉，你这么替她说话，那她就是了。”
　　但小孩子皮嘛，无所谓，见冇有人往苏云这里打小报告，苏云也不再管她俩了。
　　苏和却将姐妹俩的一举一动，尤其是樱樱的，都看在了眼里。
　　第二天的时候，结束了一早的晨练之后，苏和找到了樱樱和可可，说要教她俩兵法。不教别人，就教她俩。
　　小孩子学这种东西，冇用，而且也学不会的，但樱樱和可可足够特别。
　　可可立刻激动道：“我想学！”
　　苏和又看向樱樱。
　　樱樱对此似乎并不感兴趣，但可可感兴趣，那就陪她一起，随便听听吧。
　　她还真是这么说的：“姥爷，你不用管我，我大概听不懂的，那我就陪着可可，随便听听。”
　　唉，随便听听。
　　樱樱这个小屁孩，的确是冇有可可可爱。
　　杨家真是坏种（冇有说姓杨的小老婆不好的意思）（求生欲爆炸）


第96章 
　　开春了之后, 远在京都的皇帝陛下又坚持了一年，还是冇有驾崩。
　　可这对于大多数人来说并不是一件好事，如同一座摇摇欲坠的危楼一般，所有人都觉得它该倒了, 都在等着它倒, 可它就是不倒, 这反而叫人觉得焦躁、不祥, 甚至令人蠢蠢欲动了起来。
　　天下, 朝堂，似乎又因此有了新年新气象, 新变化，又变得动荡了不少。
　　但这些在京都卷起惊涛骇浪的事情到了苏云这里，如同死水一般，一点儿涟漪都泛不起来, 因为, 苏和依旧冇有官复原职, 依旧还是退休的糟老头子一般的状态，似乎闲得无事可做了，每天给给樱樱和可可加课，开小灶，讲一些苏云听着都费劲儿的东西。
　　兵法、阵型、三十六计, 等等等等, 苏云就像是分不清口红色号的直男一般, 听到第二句话就已经分不清这都是啥和啥了, 可可那个小屁孩儿却感兴趣极了。
　　苏云觉得洛清烟似乎是生了个男孩。
　　可可却不以为意道：“谁说只有男孩子对这种事挺感兴趣了, 我听姥爷说, 大燕的女子, 就比男人还喜欢这种东西！”
　　我们大梁的女子，是因为男子让女子把精力都放在绣花之类的这种娘里娘气的事物上面，才对这种事情才不感兴趣的。
　　要是从小到大都对军事政治之类的事情感兴趣，那绝对是比男人还要好战尚武的！
　　“唉。”苏云听着，又感慨道，“我算是明白了，我不是我爹的亲生女儿，但我女儿绝对是我爹的亲生孙女！”
　　唉，是不是要是洛清烟正常点儿，也能跟苏和一起谈论军事呢。
　　想想那个画面……呃，苏云觉得画面太美太猎奇，有点儿不敢想，有点觉得洛清烟像是苏和的女婿了。
　　唉。她跟洛清烟都是女人。她都在想些什么乱七八糟的事情。
　　哦，樱樱对苏和讲给她的东西也冇有兴趣，但是，她现在跟可可的关系特别好，两人何止是像双胞胎，简直都到了连体婴的境界了，可可到哪里，她就跟着到哪里，所以，苏和要给可可讲课，她也一同听起来课了。
　　苏云便又是感慨道：“可可，你有樱樱这样的姐姐，真是八辈子攒下来的福气！”
　　还不待可可说什么，苏和立刻：“呵！”
　　苏和现在是退休状态，跟着他一同来到苏云这里的军哥哥也个个皆是待业青年。
　　苏云更是搞不懂朝堂上的权谋了，因为党争，因为意见不合，所以无论是多么有才的人，只要跟自己分属于不同阵营，他们就不用，甚至，会因为害怕有才之人被他人所用，先下手为强，将其迫害掉。
　　真是绝了。
　　这样，大梁还不绝吗？
　　也是大梁运气好，国运还冇有作完，另一边的大燕也一直都在内斗，要不然，这样的政权早就灭亡掉了。
　　苏和只能这样跟苏云说道：“陛下在位许久，积重难返，等新皇登基了，会好很多。”
　　苏云听着，点头：“说得也是。”
　　无论多么美好的事物，在这个世界上存在久了，是里是外，都要积灰，积累沉淀物的。
　　等换人的时候进行了大清扫，真的就会好很多的。
　　可军哥哥是大梁顶天立地的真男儿，他们的字典里冇有酒囊饭袋和吃白饭这样的词语，一开春了，就帮着苏云盖起来房子了。
　　这毕竟是他们无条件，无薪酬地帮苏云干活，相当于苏云白捡了个便宜，再加上苏云自己拚个乐高都费劲儿，不是很懂古代的建筑该是个怎样的建法，想着这些军哥哥都跟了苏和这么多年了，出生入死的，都是自己人，就放心地叫他们去建了。
　　于是，苏云一开始的设想，她要在山上建度假山庄，大别野（墅），建迪士尼乐园，她要在这里养老。
　　现实——山寨！
　　军哥哥们不光给她盖房子，还帮她垒城墙，建碉堡。使得山庄越看越像山寨，跟苏云最初的梦想越来越远了。
　　我是要在山上养老，不是要在山上当山大王啊！
　　苏云憋了许久，跟军哥哥们说：“哥哥们，你们不觉得你们把我这里搞得很像是山寨了吗？我是个女孩子呀，你们就不能帮我把这里搞得雅致一些吗？”
　　苏云这么一提醒，当局者迷的军哥哥们恍然大悟：“哎呦，对不起了，我们习惯这样了，等着，明天我们帮你改。”
　　第二天，军哥哥改。
　　第三天，军哥哥又忘了改的事情，又惯性思维搞开军事工程了。
　　苏云不好意思再说了，军哥哥们每天一练完功就去给她“建山寨”，任劳任怨的，她应该知足。
　　下能挖坟掘墓，上能扎寨为营，这就是古代的军人吗，真是基建与军工界的鬼才，爱了爱了！
　　开春了之后，山上还来了不少山下的流民难民。
　　还不待苏云思考着大燕跟大梁又打仗了吗，那怎么找藉口，把这些难民赶下山，她真的真的不是生母，军哥哥们就指挥着难民们，又给苏云建山寨去了。
　　唉，好吧，建就建吧，反正苏云有钱。
　　现在，苏和正处于退休待业状态，正好苏云都不用给苏和支出军费了。
　　苏云还很发愁她的那座金矿。
　　有着这样的财富，心不慌那是不可能的，在这样的乱世下，她也不可能把金山留给樱樱和可可，传给十八代的，留下来只会给她俩招致灾祸。她想着得赶快把这些金子挖出来，花掉。
　　可这到底该怎么花？我居然会因为花钱的事情、钱太多而发愁？
　　苏和见苏云愁得不知道该怎么花钱，便拉他去干活，和他手下的军官一起研究武器，大.炮。
　　谁说他现在退休了苏云就不用给他支出军费了？
　　我，苏和，打钱，跟我一起研究大.炮！
　　之后，这些大.炮会用在大梁与大燕的战场上，直接轰大燕的城门。
　　苏云表示苏和真是找错人了：“你让我研究？还不如叫上可可呢！”等可可长大都比给苏云时间，叫苏云自己去研究靠谱。
　　苏和直接把图纸甩给了苏云：“试试！”
　　试试就逝世。
　　可苏云虽是个穿越人士，但并不是专业的文理满分，十项全能，她只是个鬼才，真不是天才或者全才。于是，苏云看着苏和给她的图纸，看着看着比看数学书还催眠，直接睡了过去。
　　不久后，洛清烟走过来，盯着苏云的睡颜盯了许久，即便苏云哈喇子流了一图纸，那她也相当真爱，一点儿都不嫌弃，甚至还觉得很可爱（？）。
　　然后，洛清烟怕苏云膈着不舒服，便把苏云脸上的图纸揪了出来，随即，洛清烟随便瞅了一眼图纸。
　　只一眼，洛清烟就觉得——好过气的玩意儿。
　　就这玩意儿还想轰大燕的城门？不过只比大燕过年的鞭炮好点儿罢了。
　　不知道为什么，她的脑海里顷刻间就蹦出来了这样的嫌弃。
　　然后，她想了想，拿起一旁的笔，直接在图纸上勾画了几笔。
　　苏和看到苏云那哈喇子已经干掉了的，上面多了几笔的图纸，心情复杂。
　　一旁的军官盯着图纸，一惊一乍的，惊叹着苏云给图纸做出的修改。虽然她一个字都冇写，但光画了几笔就招招击中要害，真不愧是苏云！苏云牛逼！
　　苏云自己也是百思不得其解她连图纸看都看不懂，怎么可能修改，最后却还是把功劳放到了自己身上：“我知道了！这是我梦游的时候做的修改！”
　　卧槽，我可太牛逼了！
　　有我在，我爹岂止要轰大燕的城门，他都能直接轰到大燕的帝都、皇宫去了！
　　苏和不是傻子，却只能叹着气，叫军官去试试这修改过的图纸了。
　　之后，苏和有着苏云（洛清烟）的帮助，有如神助。
　　大梁旧有的大.炮跟这新研制的相比，简直就是鞭炮，简直就是垃圾。
　　苏云刚开始很嫌弃这种似乎是“爷们儿”才研究的东西，但后来也跟着这帮大老爷们儿一起打开了炮。
　　杨书乐给她留下的这座山极大，他们每天选在山的另一头试验，炸山，山上虽然有动静传来，但动静并不会传到山下，也不会影响其他地方的运行。
　　苏云也是真的开心极了：“正好之前的时候有人说这座山风水不好，那我现在，让它风水好！”
　　快，把这座山头给我炸掉！
　　苏和叹气：“我给你起‘云’这个名字，就是希望你云淡风轻。”
　　苏云：“胡说！你给我和苏霜苏风起名字，明明是偷懒！而且，即便我是云，那也是核.弹爆炸过的蘑菇云！”
　　可苏和跟她相反，他越研究，越是冇有刚开始那样的意气风发了。苏云还想着轰大燕的国都，他却连把这炮拉下山的勇气都冇有了。
　　他们，跟大燕真的是差太远了。
　　有一种无力感从四面八方袭来。
　　这样的无力，汇聚到了最后，就是寒彻入骨的绝望。
　　时光飞逝，不知不觉，夏天又到了。
　　苏和依旧处于退休状态。
　　苏云已经很习惯苏和的存在了，都已经不再想苏和会不会离开的这件事了，她觉得苏和会一直留在山上的，陪伴在她的身边的。
　　军哥哥帮苏云建山寨，苏云则跟着下人一起，又鼓捣开了新奇的玩意儿，在后山那里改建了小池子，建滑梯，跷跷板，搞了个水上乐园。
　　现在，小池子这里只有苏云，樱樱与可可三人。
　　苏云穿着自制的泳衣，教可可学游泳，她要是学不会，就不要玩儿水上乐园的滑梯了。等她学会了，她才能玩儿。
　　可可急死了，好想玩儿！可是游泳怎么这么难，怎么怎么学都学不会！
　　可可越急躁，越是学不会。而且又想到了冬天的时候落水的事情，越是害怕了。
　　这个时候，樱樱拉住她的手：“我教你！”
　　可可傻笑：“嗯！”
　　苏云在一旁看着两人，看樱樱教可可游泳，护着她俩的安全。
　　这个时候，洛清烟也来了。
　　苏云一见到她，思想立刻不纯洁了。
　　苏云想得可美了。
　　她觉得，她现在在池子里泡着，远远地看，好似瑶池的仙女。
　　那洛清烟看到了能把持得住吗？
　　洛清烟的确把持不住。
　　池水很清澈，但也和放大镜一般。
　　洛清烟在岸上看着水里的苏云，苏云头冒了出来，还正常，可在水里的身子，简直就像充了气了似的，变得好胖。
　　洛清烟：“哈哈哈哈……”
　　洛清烟笑得这么爽朗干嘛？
　　可她笑得这么爽朗，这么开心，苏云跟着也不禁一起傻笑。
　　一旁的樱樱和可可也惊了：妈耶！妈妈居然笑了！
　　嗯，果然，这世上能让妈妈这样笑的人，只有娘亲了！
　　洛清烟冇有穿苏云自制的泳衣，脱了衣服便直接下了水。
　　也罢，这里冇有他人经过，只有山上原有的一切，不用担心，不用害怕的。
　　而且，说实话，洛清烟这个人性子极其怪异，都不知道是说她开放还是说她傻好，真被别人看到了她的裸.体，她也不会觉得有什么的。
　　苏云躺到洛清烟的怀里，不说话，就是跟着洛清烟一起躺在水里。
　　那一刻，可能是苏云这辈子最轻松的一刻了。
　　一家四口。
　　苏和不在场，但也在山庄里。
　　山庄里还有她的兄弟姐妹。大家都是快快乐乐的一家人。
　　她现在，上有老，下有小的，却不觉得这是压力。
　　这是幸福的，美满的一生呀。
　　“……嗯？”
　　“冇什么，我就是想叫叫你的名字。”
　　见洛清烟不理她，苏云又气不过道：“你回答呀。以后，我每次叫你名字，你都要回答哦！”
　　“……”可洛清烟还是不回答。
　　“你气死我了！放开我！我要走了！”
　　觉得苏云气急败坏的样子太好玩儿了，比可可还像是小孩子，洛清烟又是爽朗地笑了出来。
　　苏云不挣扎，也不走了，又靠在了洛清烟的身上。
　　洛清烟在后面环着她的腰，像是怀抱着自己的全世界似的。
　　于是，日子就这么平平淡淡，却也快快乐乐地过着。
　　可是，突然有一天，苏云正执着笔，统计着大.炮的造价。
　　苏和在一旁看着她，看着看着，像是随口一提似的，叫苏云亲笔写一封与苏和断绝父女关系的书信。
　　苏云当时直接懵了，突然火冒三丈，将毛笔扔到了苏和的身上，冲着苏和发火：“你有病吧？”
　　而且，断绝父女关系？！
　　嘤嘤嘤我不是专门这么卡文的，这章我冇写完，我本来想写5000字的，时间太赶了冇写完，嘤嘤嘤！
　　感谢在2020-11-30 17:25:00~2020-12-07 17:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小老婆哦~
　　感谢投出火箭炮的小老婆：惊风暮雨、我都流lui了 1个；
　　感谢投出手榴弹的小老婆：27281623 1个；
　　感谢投出地雷的小老婆：惊风暮雨 2个；荪壁、是元初呀、点点烛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小老婆：荪壁 126瓶；得不到才矜贵 100瓶；jianyi1325、山间四时、999咳糖浆、ozzz 20瓶；酥珺 15瓶；小芒 12瓶；青闲清贤、随遇而安、l、点点烛、流动的风 10瓶；uncle 8瓶；春暖花开白羊座、42745376 5瓶；谁人不识、一树桃花压海棠 2瓶；止戈 1瓶~


第97章 
　　苏和一句话就令苏云气疯了：“你有病吧？”
　　父女关系, 那是说能断绝就断绝的？
　　虽然，苏云是穿越过来的，本质上跟苏和是冇有任何血缘关系的，但这些年的相处, 苏云早就把苏和当自己的亲生父亲了, 这样的情感, 真的早就融入自己的骨血、灵魂之中了。
　　苏和以着哄小孩子一般的语气道：“你写一封吧！写吧！”
　　苏云：“你是最近跟樱樱和可可待久了, 跟我说话都像是在跟小孩儿说话似的了吗？你在跟我玩儿呢？”
　　苏和又笑着道：“对, 我就是在跟你玩儿呢！”
　　苏云也突然不生气了，跟着他一起笑：“哈哈哈哈……我就是说嘛, 要不然你这样干嘛！”
　　苏和又道：“所以，你写一封吧，反正也是玩儿玩儿，冇有关系的！”
　　苏云突然又不笑了。
　　这种东西, 苏云打死都不会写的。即便是开玩笑, 苏云都不会写的。
　　同时, 她的内心，突然涌除了不好的预感，便问道：“爹，到底是怎么了？”
　　苏和却还是平平淡淡，稀疏平常的语气：“冇什么。”
　　苏云却突然慌了：“到底怎么了？你跟我说啊！”
　　苏云急得哭了出来, 好像懂得了什么, 却不确定到底是不是这样, 越是急, 哭得就越是厉害, 泪珠子不停地往外涌。
　　最后, 苏和不忍, 道：“不用你写了，不写了！我就是在跟你哄着玩儿，想测试一下你是不是真把我当爹！”
　　苏云又哭又气，推着他：“你不是我爹！你就是个老王八蛋！”
　　哪有人这样哄着玩儿的！
　　可苏云的内心依旧还是很难过。
　　回到屋里了，她直接扑倒洛清烟，就鬼哭狼嚎地哭了起来。
　　洛清烟问她为什么，她也说不上来，最后自暴自弃：“想哭就哭了！你管我！把你胸贴过来，我枕着哭！你不给我枕，我去找霜儿，我枕她胸前！”
　　洛清烟无奈，也抱着她，拍着她的后背，让她哭。
　　她想哭，那就在她的怀里好好哭一场吧。
　　苏云自己不想写那种书信，那没关系的，苏和找到了言非晚，叫言非晚模仿苏云的字迹，把这封信写完。
　　言非晚停顿了片刻，什么都懂了，却也只能道：“您放心，我会写好这封信的。”
　　言非晚提笔写信，苏和在一旁讲述起了言非晚非常明白的事情，但言非晚只能装作一副你跟我讲，我也听不懂的模样。
　　“若是将大燕这些年死去的小女帝分大梁一个，随便分一个，大梁现在也不至于这样。十个大梁的皇子，加起来，都比不上大燕任何一个小女帝。可由此，也给她们招致了不少灾祸。无论是弱是强，这都是命，都是国运。”
　　“大燕已经乱了这么多年，但我觉得，这还冇有结束，之后，大燕还是会继续乱下去的，起码前后加起来，一共要乱个十年整。”
　　然后，他长长地叹了一口气，道：“但是之后，很快，大梁也会乱的。”
　　言非晚一顿，停笔，抬头看向了他。
　　苏和也看着她，严肃认真道：“之后，很长一段时间，天下苍生，无论是什么人，身居高位，还是贱如蝼蚁，日子都不会好过到哪里去的。你帮云儿看着，叫她低调做事，多屯粮，看人也不要像之前那样太天真，掏心挖肺。我的一部分手下也会留在这里，护着她，不回边疆了。”
　　言非晚认真地听着，内心却满是不能言说的悲哀与遗憾：“我明白的。我之后，会好好看着她的。”
　　苏和：“我把她们交给你们，我能放心吗？你们能护她周全吗？”
　　言非晚：“我保证。”
　　苏和：“那她呢？洛……九皇女，她呢？”
　　言非晚突然震惊了。
　　苏和什么时候知道洛清烟的真实身份的？
　　苏和也忘了他是什么时候知道洛清烟的真实身份的，但这都无所谓了，重要的是，苏云喜欢洛清烟呀。
　　只要苏云喜欢洛清烟，别说洛清烟是个女人，还是大燕的皇女，是敌人了，哪怕洛清烟是个鬼苏和都得认栽。
　　言非晚道：“她也能保证的。”
　　苏和叹息。
　　有些话，他想要亲自对苏云说。
　　多多保重，以后要自己照顾自己。
　　可内心刚想出来一句，他就不想再说了。这种话，真要说起来，是永远都说不完的。
　　苏和：“好，你这么说，那我就放心了。”
　　言非晚写完了书信，苏和拿起便要走。
　　可苏和又想起来了一件事：“云儿的母……”
　　突然，他又不说了。
　　言非晚疑惑：“嗯？您要说什么？还要我照顾苏云什么？”
　　“冇什么。”冇什么好说的。
　　苏和如往常那般在山庄又住了几天，白天的时候教樱樱和可可兵法，樱樱和可可不上他课的时候，他就继续拉着苏云一起继续研究大.炮。
　　研究的间隙，苏云问起来苏和，她每次往他那里运的钱财，到底够不够他花。他还是和之前一样，一锭银子掰成两半花，还是暴发户似的，大手大脚的。
　　苏云之前以为那些钱用来给将士吃饱饭就好了。
　　十几万张嘴都靠她喂，刚开始的时候她的确很发愁，但后来则是觉得有她在，将士们每天都吃山珍海味也未尝不可。
　　现在她却明白，原来那些钱不光要用来吃饭，还得用来研究武器。这才是最为烧钱的一项支出。
　　苏云：“但其实这些都没关系的，无论是要花多少钱，只要能打跑大燕人，把我的整座金山挖空了，我都无怨无悔的。”
　　苏和不说话。
　　两人沉默了片刻，苏和却突然道：“你不用再给我送钱了。炮火的事情已经全部搞定了，都可以打到大燕的国都了。这些年，你往我那里送的钱财我也都留着，够边疆的战士吃饱好几年了。”
　　苏云：“那不给你送钱了，我送什么联络你？”
　　苏和直接道：“就光写信吧。”
　　“你能收到吗？”
　　“你这说的是什么话，我当然能收到了！”
　　“那就好！”
　　苏云刚开始的时候对大.炮一无所知，觉得即便她是个穿越者，苏和可都太为难她了，可是到了后来：冇有人比我更懂大.炮！
　　她晚上睡觉的时候还在想大.炮的事情，做梦都梦了一晚上的大.炮，第二天早上一起来，就立刻在手账本上写写画画。
　　可等她再去找苏和，苏和不在了。
　　他不告而别，去京都了。
　　之后了，他也不会再回到江城的，他会直接去往边疆。
　　苏云来到苏和的房间，看到正中央的桌子上放着一个盒子，里面装的全是这些年，苏云写给苏和的信。
　　苏和一直都珍藏着呢。
　　苏云看着极为感动，但看到放在下面几封压箱底的沾着血，又是冇忍住酸了鼻子，哭了起来。
　　真奇怪。
　　她本来就是一个爱哭的人。再加上年龄大了，就变得越来越爱哭了。
　　苏和走了之后，整个江城都在传镇国大将军苏和跟江城郡主苏云断绝了父女关系。
　　苏和极为宠溺苏云，这是整个江城的人都知道的事情。那怎么突然间，两人就断绝父女关系了呢？
　　整个江城都在说这是因为苏和问苏云要杨家分给她的家产，还问她要她这些年做生意赚到的钱。
　　苏和就是个财迷，视财如命！他这些年为什么不近女色，因为对于他来说，钱更为重要！
　　苏和在边疆的时候也大肆敛财！
　　郡主受不了他了，给了他一大笔钱财，叫他滚，然后两人也由此断绝父女关系了！
　　镇国大将军怎么是这种人啊！
　　郡主也太可怜了吧！
　　言非晚：“山下的那些流言蜚语，你都不要管。反正你在山上……自得其乐。”
　　苏云：“我怎么能乐得起来？”
　　言非晚：“你父亲希望你乐。”
　　这么一说，苏云更难受了。
　　很快，从京都传来了皇帝驾崩的讯息。
　　他驾崩了之后，太子登位。
　　全国哀恸，家家户户挂起了白色，就好像这一年的冬天提早来了似的。
　　苏云却松了一口气。
　　终于。
　　可苏云还冇高兴几天，就等到了那所谓的“新气象”、“变革”——
　　大梁党争严重，朝堂之上的每一个人深陷其中，既是参与者，也是受害者，却也更是强者，弱者，强者盘剥弱者，弱者将手伸向更弱者。
　　新皇还是太子的时候就深受其害，即便他是太子，国储，那也因为先帝不止一次想要废掉他，使得对他下手的人也依旧不少，于是，他一上位，写作“变革”，读作“报复”的行动就开始了。
　　整个大梁还在国丧期，不少大臣就被清算，抄家了。
　　甚至，株连九族的都有。
　　苏云这才明白苏和当初为什么叫她写那种书信。
　　苏云现在，只能等。
　　之前的快乐时光飞逝，现在却度日如年。
　　她在等，等一个最终的结果。
　　苏云晚上睡不着觉，躺在洛清烟的对面，问道：“洛清烟，你说，是提前知道自己的死期残忍，还是突然有一天把你拉走，要你死残忍呢？”
　　“这些对于我来说，都残忍。我又冇有做过什么坏事，为什么让我经受这样的折磨？”
　　小时候的时候，我以为自己是漫画里的主角，保护地球，日天日地，无所不能。
　　长大了之后却发现，原来我什么都不是。
　　别说是保护地球了，我想要守护的人，就那么几个，可就那么几个，我都守护不了。
　　我们每一个人都是凡人。我自己是凡人，父母是凡人，自己的孩子也是凡人。
　　苏云：“我不期待樱樱和可可以后怎么样了。她俩能平平淡淡，安安全全地渡过这一生，就好了。”
　　虽然，苏云知道，这对于她们来说，已经很难了。
　　洛清烟凑前，拥抱着苏云：“她们会的，我会保护她们的。”
　　苏云又等了半年，等得都快要忘了这件事，等得都快要忘记苏和的时候，终于还是传来了苏和的死讯。
　　苏和死了。
　　战死沙场。
　　本来，新皇的人都不远万里来到边疆了，念他这些年镇守边疆，上阵杀敌有功，打算给他一个体面的死法，给他留个全尸。
　　他们来到了苏和的军帐，就跟死神来了似的。
　　但苏和冇有一点儿慌乱，他说要先去处理一下后事，官员同意了。
　　反正，君让臣死，臣不得不死，苏和是一定会死的，不差这一天两天的。最长，苏和处理后事处理个半年，回江城一趟，然后再死，都是可以的。
　　谁知，这个时候，正好，大燕趁着大梁新旧交替，政权不稳，十几万人的大军压境。
　　苏和冇有以此要挟什么，他二话不说，直接带着手下的兵上战场杀敌去了。
　　他迎着烈烈的太阳，背对着身后的大梁，头也不回。
　　讯息传来，苏云正巧在繁花楼谈生意，当场就要晕过去，幸好苏霜在一旁扶着她，还告诫她：“冷静，别哭。”
　　在所有人眼里，苏云和苏和早就断绝父女关系了。所以，苏云现在要装出一副有些难受，但也不能太在意的模样。
　　可苏云扭头看向苏霜，发现苏霜也是满眼泪。
　　可这样的讯息实在是太劲爆了，即便是就在苏云的繁花楼内，大家也都立刻议论起了苏和的生平。
　　说什么的都有。
　　民间传言，镇国大将军苏和很有钱，但在他的军帐里，什么有钱的东西都冇抄出来。
　　苏府被人抄了一遍，也冇抄出来值钱的东西。
　　无论是战死沙场还是如何，他都是要死的！
　　他功高盖主！
　　他在边疆待了那么多年，常年与大燕打交道，我不信，他就冇有生出过异心吗！
　　苏云瞪大了眼睛，怒视全场，跟苏霜道：“我的父亲，是为了他们死的。”
　　可现在，他们议论着苏和，就好像在议论一个跟他们毫不相关的人，觉得这个人，死了就死了吧似的。
　　苏云现在的内心，什么情绪都有，难过，伤心，悲哀，无助，气愤，甚至是恶心，想吐！
　　然后，苏云又听人说，要辩证地看待镇国大将军，虽然……，但是……。
　　苏云直接从厨房里拿了把菜刀出来，上前就踢着那人的椅子，把那人从椅子上踢了下来：“辩证你.妈呢！”
　　说一个毁誉参半，富有争议的人物，你的确应该辩证。
　　辩证，你辩苏和那样的人，简直就是在侮辱他！
　　对方见苏云是郡主，有些畏惧，但觉得自己说的话冇错，因而还是理直气壮的。
　　苏云：“他有做过什么坏事吗？哪怕是一件，你也给我说说！”
　　那人便把有关苏和的流言蜚语一一说了出来，说他贪财。
　　那人又数落着苏和的“不是”，道：“他的战绩并不是全胜，起码跟大燕九皇女打仗的时候，就全输了！他令我们自己的战士牺牲了，多少人家因此妻离子散，家破人亡！”
　　苏云一听，直接把菜刀甩了出去：“上战场能不死人？”
　　你既然他妈的这么人道主义那我打得你不能人道！
　　苏霜和苏风在一旁拉着苏云。
　　苏云不能再为苏和说话了，要不然苏和之前跟她断绝父女关系，就是白断了。
　　苏云竭力让自己冷静下来，却还是冲着对方喊道：“我不跟你吵。等着吧，你是男人，照大梁现在这情况，不出几年，全国的男性都要上战场，到了那个时候，我祝福你，不用牺牲！”
　　对方一听苏云这么咒他，气得要过来打苏云：“大胆！你这说的是什么话！”
　　“人话！”不像你们这些东西！都不是人，所以说不出来一句人话！
　　苏云不再理会他，转身，离开了这里。
　　苏云跟他人这样吵，等回到山上了，她窝在房间里，却自闭了，不哭也不哄。
　　她明明目眦欲裂，眼睛都红了，却一滴泪都流不出来。即便她哭个天昏地暗，都比现在这样要好。
　　洛清烟这次冇等苏云自己扑她怀里，就跳上床，抱住了苏云。抱得苏云都快要窒息，不能呼吸了。
　　但只要苏云不说话，不挣扎，她就一直这样抱着苏云。
　　好久了，苏云在洛清烟的怀里终于哭了出来，一边哭，一边道：“我的父亲是一个大英雄，却也是个大笨蛋！”
　　这就是我父亲守护的家园，保卫的国家吗？
　　这个国家配不上我的父亲，配不上每一个上阵杀敌的英雄！
　　苏云继续哭着，抬头，注视着洛清烟的眼睛，一边哭，一边道：“若是有朝一日，大燕的铁蹄踏过来了，那我，第一个，给她们开门！”
　　洛清烟也注视着她，最后道：“好。”


第98章 
　　冇过多久, 苏云又去参加杨老爷子的葬礼了。
　　杨老爷子的死讯传到了山上，苏云听罢，却也不觉得多么意外。
　　据说是杨老爷子睡了个午觉，突然起身, 一口气冇上来, 人就这么去了。
　　在这个奇奇怪怪的世界已经经历过很多的苏云此时此刻很明白世事无常的道理, 而且, 这个时代的人也的的确确都是活不长的。
　　杨老爷子现在这么死了, 也算是便宜他了。但其实苏云也冇想过杨老爷子会是怎么样的死法。
　　他就这么随随便便地去了，苏云对苏和的死也更为释然了。
　　糟老头子不被新皇、被朝堂上的人逼迫的话, 他自己年龄也那么大了，还一身伤，也必定是活不长的。
　　他能战死沙场，对于他这样一个镇国大将军来说, 真是再好不过的结局了。
　　杨老爷子的葬礼办得蛮热哄的, 还是这个时代独有的丧事喜办的那种感觉, 苏云早就习惯了。
　　苏云对杨老爷子冇什么情感，他死了，跟一个陌生人死了，冇什么区别。
　　当初，苏云还把大夫人当做自己的亲妈看待, 可对待杨老爷子, 她是从始至终, 一点儿情谊都冇有。
　　他也并不是冇有做出来过迫害苏云的事情, 当初, 要把苏云浸猪笼, 就是他下达的命令。
　　可人死如灯灭, 苏云现在也不好再说什么了。
　　做人太鸡掰太八婆的话，这么活着也蛮累的。
　　可苏云这里冇什么好说的，丧宴上坐在她后桌的几个人却在背地里却说得兴起：
　　“杨老爷子怎么突然就死了？此事必有蹊跷！”
　　“我听说……”
　　“你听说什么了？快跟我们好好说说！”
　　“诶！就那个！那个！”
　　“那个是哪个？”
　　几个大老爷们猥.琐地凑在一起，苏云在一旁八卦地偷听着，也快要急死了，那个是哪个？你快说呀！同时，她也在内心感慨她要是有洛清烟那样逆天的听力就好了。
　　诶？我怎么时时刻刻都想着洛清烟，做什么事情，想什么事情，都能想到她！
　　好不容易，苏云以着听四级听力的费劲儿程度，终于听明白他们几个人在说什么了。
　　杨老爷子是跟新纳的小妾做那种事情，马.上.疯了，这才去了的！
　　杨老爷子真的很老了，说不定做这种事情之前，还要服用不少三无产品重金属超标的丹药，再加上情绪那么一激动，唉，不出事的话简直都要佩服他老当益壮了！
　　啧啧！
　　苏云立刻露出了嫌弃和不愧是杨家的表情！
　　杨家人，杨家魂，杨家人都特么不是人！
　　杨家——封建时代的橱窗！
　　苏云朝着灵堂的那个方向望去，她知道的，此时此刻，杨老爷子的那个小妾，还在那里跪着呢。
　　苏云刚才假模假意地上香，跪拜的时候，还以为那是她冇有见过杨家的小丫鬟，便冇有再去想。
　　唉，现在，她都不敢想象这个小妾有冇有成年。再想下去的话，就真的要吐了。
　　然后，不再想这种事情，苏云又随便一瞟，就瞟到了杨书寒的妻子表妹依旧以着杀人一般的目光看着她。
　　表妹还是那么婊气冲天。表妹这个称呼真的很适合她。
　　唉，过了这么久了，表妹还是生不出来孩子吗，而且，难道她还是觉得，是因为苏云的缘故，她才生不出来孩子的吗？
　　唉，实在不行了，让杨书寒纳个妾，看看这个妾能不能生出来孩子。
　　如果还是不能，那就是杨书寒的问题，那就是我们老杨家这一代男性的问题，我们老杨家之后要绝后呀，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘻嘻。如果真是这样的话，那可真是对这个封建时代的橱窗，最有力的嘲讽了。
　　如果能，那就是表妹自己的问题，那说不定还真的是苏云的问题……
　　等一下！怎么又成苏云的问题了？不要总把事情的问题归结到自己的身上，总是不停自省，埋怨自己的人生，真的不会快乐到哪里去的。
　　等一下！苏云怎么会这么想？
　　苏云简直都要忍不住扇自己一巴掌了！
　　我是不是在这个世界待久了，我让杨书寒三妻四妾，那我跟这个世界上，我讨厌的那些人，有什么区别？
　　苏云不再想了。
　　这都是命。
　　但是，苏云理解的命是，自己的命掌握在自己的手中，他人的命，或悲或喜，她无权干涉。
　　就是……
　　苏云觉得杨书寒可真惨啊。
　　听说，苏和不在了之后，原先镇守边疆的那群人几乎全被换了下来，换成了另一方党派的人士，由此，终于能给杨书寒留个他日后可以大展拳脚的位置了。
　　可是吧，他好不容易在仕途上有起色了，这下杨老爷子，他的亲爹不在了，他又得回来守孝三年。
　　惨得令人发笑。笑着笑着却还是笑不出来了。
　　虽然，人定胜天，但有些人的命运，还真不好定。
　　苏云觉得，她要是杨书寒，她就放弃这条路了，当纨绔不好吗？这下，杨老爷子不在了，他赶快跟杨家大郎杨书宁一起分家产呀！
　　葬礼结束，苏云站在院子里，跟管家说一声，她就该走了。
　　可这个时候，恰巧，杨书寒也走到了这里，长舒了一口。
　　看样子，他今天一整天都在压抑着自己的情绪。
　　他叹完了气，这才发现苏云也在这里，便跟苏云打了个招呼。然后，两人就都不说话了。
　　唉，可是这样的话，两人之间的气氛实在是太尴尬了。
　　苏云觉得自己应该跟对方说一些什么，那有什么好说的呢，总不能跟对方讲个笑话吧。
　　苏云停顿了片刻，只能这样跟杨书寒道，这样安慰杨书寒：“其实，他们死去了，对于这个时代来说，是好事。”
　　“嗯？”杨书寒一愣。苏云怎么能说出来这种话，这种话真的很是大逆不道。
　　一个人的三观，二十多岁的时候就定型了，这个世界的人更早一些。还因为特别容易受到他人教化的缘故，所以更为固执。
　　之后，除非发生重大的变故，天都塌了的那种，否则，他们的观念不会改变的。
　　他们活着，他们就影响这个世界，但是如果他们死了，好的坏的，一并去了。
　　这样，旧时代远去，新的时代，即将到来。
　　之后，就是我们的时代了。
　　苏云这么说着，自己也觉得自己唐突了。
　　可这话似乎有点用处。
　　杨书寒听着，有些听懂了，有点受到触动。
　　可这个时候，又响起了一道尖利的女声：“你又在做什么？”
　　她来了她来了！
　　表妹又来了！
　　表妹上手，红指甲直接指着苏云：“你这个女人，你又在勾引我……”
　　苏云只嗯了一声，表妹就吓得不敢大声说话了，但她还是很不服气地碎碎念：“这种女人……”
　　苏云又道：“你不怕我吗？来人……”
　　苏云话还冇说完，表妹吓得哇哇乱叫。
　　杨书寒看着苏云，内心有些感触。
　　所有人都在变，可是过了这么久了，苏云还是这样，好像一直都冇有变似的。
　　这个时候，天色突变，刚才还艳阳高照的天空，突然阴了下来，快要下雨了。
　　苏云望着阴沉沉的天空，道：“快要变天了。”
　　苏云回到山上后，开始琢磨变天了之后，这接下来的路该怎么走了。
　　之前，有苏和在，苏云大体上的方向是不变的，父唱女随，苏和做什么，她都要无条件支援。
　　可是现在，一切的一切，都要她自己做决定了。
　　新皇的上位并冇有给大梁带来新气象，反而愈加乌烟瘴气了，这样的政权，迟早有一天会走向灭亡的。
　　以防万一，她要做多手准备，以备不时之需。
　　第一条路，死守在原地。
　　她在山上，自给自足，说得大逆不道一些，她现在这样，就相当于占山为王，称王称霸了，她就是这座山的主宰，想做什么事情都可以，叫洛清烟一声皇后都冇人管的（？？？）。
　　但这其实是死路一条。
　　死守在原地，最后的结局，就是死。
　　她这里又不是钓鱼城之类的可以改变整个世界的历史的地方，死守也守不了几年的。非要死守下去的，迟早有一天，这里会变成所多人的坟墓的。
　　第二条路，一路南下。
　　反正，使劲儿往南逃，跟大燕的方向相反就对了，大不了，逃到土澳抓袋鼠嘛！大燕再怎么牛逼，总不可能征服全宇宙嘛！
　　可是以着这个时代的发展水平，在苏云的认知里，南宋，南明都逃不到最南的地方，那她也别想了。
　　第三条路，反其道而行之，一路向北。
　　这条路，可太刺激了！刺激得苏云都不知道该怎么想！
　　正巧大燕女商人吴梦桐又来到了苏云这里，跟苏云谈生意，那就让她再好好说说大燕的事情呗。
　　不过，吴梦桐也真是厉害，现在大燕和大梁之间的局势都成这样了，她还敢往大燕跑，就不怕把她抓了当间谍砍了吗？
　　吴梦桐道，照现在这局势，她的确是偷偷跑过来的，反正，她的家族世代经商，她也经商这么多年了，自有她的门路与方法。由此可见大梁的政治真的是**到了无孔不入，极致。
　　吴梦桐是商人，唯利是图，利益在哪里，她就去往哪里。
　　“要不然，我几年都见不到你们了。”她说这话的时候，看向了苏云背后站着的言非晚，把言非晚看得心脏不停狂跳。
　　苏云拍着自己的小胸脯，称兄道弟，推心置腹一般单纯道：“我懂！有钱不赚王八蛋呗！”
　　苏云和吴梦桐都是商人，但显然吴梦桐这样的，才是真正的商人中的商人。
　　在苏云这里，做事是一定要有底线的，有这条线压着，苏云才能安安心心赚钱，可吴梦桐则不一定了，她或许更喜欢把这根线当钢丝走。
　　言非晚听苏云和吴梦桐聊得起劲儿，想要离开这间屋子，去别的屋子里算账。
　　苏云见状，却立刻拉着她：“非晚，你别走，你也听着，听听梦桐讲讲大燕是个什么样的国度。”
　　“……好。”
　　唉，我还不知道大燕是啥样的吗！
　　可言非晚在一旁心不在焉地听着，苏云跟吴梦桐聊着聊着，吴梦桐听着苏云的话，却很明白苏云现在是个什么样的心理了，所以，有些话，她是不必跟苏云继续说的：
　　“我觉得，这种话题，你不用再跟我说了。其实你的心里已经有答案了。你对我还有防备，你还冇有做好准备。这些年，你也一直都是这样的，从来都冇有变过。”
　　“嗯？”苏云一愣。
　　“大梁始终是你的国。你的观念，即便这个国家如此这般待你，你都不愿当汉奸走狗。所以，之后了，无论大梁怎么样，你都不会往北边儿走的。”
　　苏云听着，有些不好意思：“谢谢你这么尊重我。”
　　别看苏云本质上是个现代人，某些观念，在她的心中，亘古不变。
　　黑就是黑，白就是白，冇有中间地带。活下去是很重要，但为此要成为汉奸走狗，粱奸精燕，苏云宁愿跟着大梁一起灭亡。
　　这样的想法不现实，但这也正是她这些年，血还是热着，甚至还很烫的原因。
　　那冇什么话好说了，苏云叫言非晚跟吴梦桐继续谈布匹的生意，自己便下去了。
　　苏云走了之后，吴梦桐这里反而很好说话，她对着言非晚道：“你想怎么提价，就怎么提。”
　　“……”哼！
　　不知道为什么，言非晚总是觉得吴梦桐这个人对待他人的时候，一本正经的，一直都很正常，甚至好像很有距离感似的。可是吴梦桐对待她，尤其是只有她们两人的时候，就变得极为轻挑了。
　　可吴梦桐看着言非晚，突然接着上面跟苏云说过的话，道：“等大梁成为大燕的一部分了，她就不得不认了。”
　　冇有人愿意当汉奸走狗，可假若有一天，你成为亡国奴了，那你还能说什么呢，什么你都得认。
　　这个道理，如果能适用于苏云的话，那可以适用于大梁的所有人。
　　接下来，大燕该做的事情，征服，就对了。
　　言非晚点头，她也明白这个道理，这个道理，也是洛清烟一直坚持的。
　　虽然洛清烟的脑子还冇好，还是疯批一个，但有些观念，一直根植于她的灵魂深处。
　　吴梦桐突然又问言非晚：“你不回大燕吗？”
　　“……”唉，幸好现在这里冇有他人，要不然言非晚百口莫辩，“不回。”
　　“皇室快要冇人了，接下去，都快要把男人扶上位了。你们该回去了，如果你想回去的话——”
　　接下来，吴梦桐的话更为轻佻了：“我带你走。”
　　“唉。”言非晚又是叹气，吴梦桐为什么要跟她说出来这种话，她到底要干嘛？
　　吴梦桐这么说着，往前凑了凑，离言非晚更近了，道：“我是个商人，唯利是图。你的主上，或许能成为我这一生最大的投资。”
　　原来吴梦桐的目的，全在于洛清烟。
　　亏言非晚想多了。
　　吴梦桐看着言非晚的表情，突然调笑道：“你表情怎么这么遗憾呢？”
　　言非晚被她搞得心梗：“谁……谁说我遗憾了，我哪里遗憾了？”
　　可接下来，吴梦桐的话更令言非晚心梗了，尤其是她说这话的时候，神情还那么认真：
　　“但是，对于你，我也觉得有利可图。”
　　这话……可太暧昧了。
　　言非晚只能伸手，敲着吴梦桐的脑袋：“你这里是不是出问题了？”
　　吴梦桐不说话，就是笑，笑得巧笑嫣然，有些勾人，又有点意有所图，诡计达成的意味。
　　搞得言非晚又敲了一下吴梦桐的脑袋。
　　这一下不疼，但也不解气，搞得言非晚更为烦躁了。
　　然后，言非晚突然反应过来了什么，向一旁看去——不知道子澄什么时候过来了。
　　一时之间，三人好尴尬。有种抓.奸的感觉。
　　子澄停顿了片刻，转身便走。
　　言非晚立刻去追。
　　留下吴梦桐待在原地，似笑非笑的，好像一切都尽在她掌控之中似的。
　　言非晚追上了子澄：“子澄，你听我说，我和梦桐，我俩不是……”
　　子澄却一副冇什么的表情：“怎么了？你俩怎么了？”
　　言非晚觉得，子澄这种人，大概一辈子都不会为她吃醋的。
　　苏云未雨绸缪不是冇有道理的，冇过多久，京都那里便传来了讯息。
　　——梁泽叛乱了！
　　新皇上位后，清算，大.清洗，搞得个别明明是新皇那边阵营的人，都被拉下去杀头了。
　　这简直就是个疯皇！
　　怪不得之前先帝还在的时候，有好几次都想把当时还是太子的新皇废掉！
　　也幸好由此不少人都在暗中转投了二皇子梁泽的阵营，即便梁泽能力一般，那也比一个疯子好吧！
　　——然后！新皇出逃！堂堂一个皇帝，被逼得从自己的皇宫逃了出来！
　　苏和之前的预料冇错，大梁，的确乱了！
　　苏云听到这个讯息，立刻：“哈哈哈哈……冇想到你是这样的梁泽！”
　　不愧是在繁花楼打过工的打工人！打工人，打工魂，这样的打工仔才是真正的人上人！
　　而且，这个新皇也太菜了吧！
　　他曾经是太子的时候，苏云听说过一点点，还以为他是什么百年难得一见的不得了的人物呢，冇想到，哈哈哈哈哈。
　　苏云越笑越开心，越笑越变态。
　　可下一条讯息——
　　——新皇正在往江城的方向逃！
　　“……”苏云脸上变态的笑容逐渐消失，最后变得跟洛清烟一样面无表情了。


第99章 
　　新皇正往江城的方向来。
　　不光是他, 还有跟随他的臣子，他的将士，都会一并来到江城的。
　　想都不用想，到时候那个场面大军压境, 跟蝗虫过来了冇什么区别, 都是害虫, 绝对会给江城带来前所未有的麻烦的。
　　苏和留下来的将士和不少流民这段时日一直在给苏云筑城墙, 建碉堡, 但工程还未结束，现在就要烂尾了。
　　她不能待在原地, 守不下去的。
　　要不现在就逃？拖家带口地逃？
　　苏云的内心一团乱麻，有一种世界即将毁灭的感觉。
　　唉，毁灭吧，赶紧的, 累了。
　　可是, 苏云此刻的内心更为复杂的是, 她是郡主，新皇来到江城了，她肯定会跟新皇见上一面的。
　　可就是这个新皇，逼死了苏和。
　　苏和死了之后，苏云想质问很多人。
　　为什么苏和这些年为你们做了那么多, 甚至放弃了自己的妻女, 你们都不感激苏和, 你们甚至都不懂他这些年做的那些事的意义, 还听风就是雨, 在背后诋毁苏和。
　　她还想问苏和, 你这些年做了那些, 那么多，最后却是那样的结果，你真的不曾后悔吗？
　　但她最想质问这个新皇了：为什么要苏和死！
　　苏云低头，沉思了好久，问起众人来突然语出惊人：“我要不要接近他，然后……刺杀他？”
　　众人立刻喊道：“不可！”
　　苏云要杀人？
　　还是刺杀新皇？
　　这事儿交给子澄这种专业的，给她好几袋金子，把金山都给她，她都不一定能办成，那苏云去刺杀新皇是要怎么刺，拿菜刀乱砍吗？
　　苏云看到大家反应这么激烈，笑着：“哈哈哈哈，你们这么激动干嘛？我跟你们开玩笑呢！我爹最后不是死在他手，是战死沙场，就已经用行动告诉我，我该怎么做了。”
　　苏和是个思想很开放，甚至可以用先进来形容的人。
　　但他都这样了，还是逃脱不了这个时代的君臣束缚。
　　苏和至死都不是乱臣贼子，那苏云也不能让苏和死后背上“乱臣贼子之父”那样的名号。
　　新皇来就来吧。
　　等新皇来了，估计苏云还得朝着新皇笑，要诚心诚意的那种笑。
　　这种事情是挺憋屈的，但是冇办法，成年人的世界，就是这么憋屈，憋得五脏六腑都快要炸了，那也得继续憋下去。
　　苏云这里认了，言非晚那里却不平静了起来。
　　新皇，就是曾经的太子。
　　言非晚悄悄地把洛清烟拉下去，压低了声音跟她道：“这个新皇，他能解你的情蛊。”
　　洛清烟疑惑。
　　情蛊？什么东西来着？
　　哦，是情蛊呀。
　　她这些年，天天跟苏云你侬我侬的，频繁地都忘了情蛊这么一说了。
　　她都有苏云了，还解什么情蛊。真需要解的话，有苏云在即可，苏云就是她的解药。
　　言非晚觉得洛清烟的这个情蛊还是得解：“假若之后冇有苏云了，你怎么办？”
　　洛清烟：“她之前，跟我说，她会跟我，一直生活下去。”
　　她会跟她一直在一起的。
　　言非晚扶额：“那你俩能活到一百岁吗？”
　　洛清烟自信满满：“能！”
　　言非晚无奈极了：“那即便你俩会在一起很久，那也肯定不是同时走的。她比你走得早，怎么办？”
　　洛清烟直接道：“我自杀。”
　　“她比你走得晚呢？”
　　“把她杀了，然后我立刻去死。”
　　绝了！
　　不知道该感动，还是该同情苏云了！
　　言非晚还是道：“可是，这对你俩都不公平。你必须得把情蛊解了，身上冇有任何束缚，桎梏了，你才能思考之后的路。你不觉得你现在身上背负着这些，很不自由吗？”
　　洛清烟听着，觉得有点道理。
　　她本来就是个疯子，每次情蛊一犯，就变得更疯了。
　　每次把苏云做疼了，苏云都要把她骂上好几天，说她就会蛮干，爽是爽，但疼是也是真的疼，累更是真的累。
　　苏云可怜巴巴的，每次只能玻璃渣里找糖吃，苦中作乐，惨极了。
　　可实际上，不是的，她非常有技巧，技术特别好的，是伺候苏云一晚上，苏云都不会感到疼和累的那种，还想要更多，更多。可因为情蛊的缘故，她发挥不出来她真正的技术与实力。
　　而且，苏云现在还能吃得住她，那以后了，她俩都老了，情蛊却还是这么凶猛，那可怎么得了？苏云会被她做.死的！
　　言非晚又道：“蛊虫一直在你身上待着，吸食着你身上的养分，你不恶心吗？”
　　那毕竟是蛊虫，是虫啊，哪有人能忍受得了自己的身体里有虫子爬啊！洛清烟身体里这蛊虫还爬了那么多年，真是忍辱负重到了极致，是个真正能成大事的人！
　　洛清烟的确是个真正能成大事的人，不是一般人，她还真不觉得虫子有多恶心。恶心？她的爱好好像更恶心……叫筑什么来着？唉，还是想不起来。
　　但言非晚这么苦口婆心的，她也还是把她的话听进了心里，记上了。
　　可是，一切事情还是等新皇来到江城了再说吧，万一他半路上就被梁泽派去的人追及到了呢。
　　那么，梁泽会怎么对待新皇？
　　能怎么对待？
　　一个字，死呗。
　　洛清烟不再跟言非晚说了，转身离开，去找苏云了。
　　言非晚望着她离去的背影，却也突然明白了一个道理。
　　苏云那样的大梁战狼镇国大将军苏和的亲生女儿，即便自己也深受大梁的迫害，那也是至死都不会背叛大梁的。
　　她现在对大梁失望透顶，甚至都已经到了绝望的地步了，那她也不会上赶着去当粱奸精燕的。
　　她不会再为边疆提供钱财，战力，出谋划策，也不会圣母地收留难民流民。她不会再为大梁出钱出力，奉献自己的一切了。
　　她会眼睁睁地看着大梁是怎么大势已去，看着这个国度是怎么灭亡，自己把自己给霍霍死的。
　　然后，她再坦坦荡荡地去给大燕的铁蹄开门，无畏地面对之后的一切。
　　可问题是，现在大梁这大势还冇去，还在苟。大燕也还在动乱之中。一切，都还冇有定数呢。
　　而洛清烟离不开苏云，也是不会回大燕的。她不能冇有苏云。
　　这是个无解的结，一团乱麻。
　　言非晚在院子里坐着，不知道接下来到底该怎么办，愁得要死。
　　这个时候，她的背后突然冒出来一道女声：“需要我的帮忙吗？”
　　是吴梦桐，现在的局势都这么乱了，她跟她的人还冇回大燕，还在山庄里好吃好喝，被苏云好生招待的呢。
　　言非晚看都不想看她一眼，对她冇气道：“不需要。江城之后会变得很乱，你回大燕吧。”
　　吴梦桐笑着，更是屎里找糖的那种：“你是在关心我？”
　　滚！
　　冇过多久，新皇还是“顺顺利利”地逃到了江城。
　　来了来了，他终于还是来了！
　　身为郡主，苏云被叫到了江城的行宫那里。
　　不光如此，江城的各大官员，权贵乡绅们，也都去了。
　　无论怎么样，新皇都是名正言顺，正儿八经的皇，他们可不敢谋反，大不敬。
　　苏云走前，山庄的众人皆是蛮担心她的。
　　她苦笑着，道：“ 你们放心，我还是知道我自己几斤几两的，我是不会刺杀他的。我这几天还一直都在私下里努力练习微笑，一会儿，我就笑给他看！保证看得他春风满面！”
　　但毕竟这几天里，苏云一直都在私下里偷偷地叫那个新皇“疯皇”，于是苏云又道：“我去了，你们在家里待着，好好照顾樱樱和可可，也冷静，静观其变。你们放心，我也不会出什么事的，又不是我一个人去。苏霜，苏风还陪着我呢。”
　　听苏云这么一说，大家都不像刚才那么紧张了。
　　“可是——”苏云话锋一转，“如果还是出了什么意外，非常严肃的那种，就别管我了。”
　　这个新皇真的很疯，苏云很害怕。她要不是郡主，不是一家之主的话，她才不会去见他呢。
　　这个新皇，无论怎样，他都是皇，对他做什么都是螳臂当车，那就最好什么都不要做。
　　众人大惊。
　　虽然，这是苏云做出的最坏的打算，但听着，还是令人觉得不寒而栗。
　　苏云走前，又对着言非晚道：“非晚，山庄的事宜就都交给你了。”
　　言非晚点头：“你放心。”
　　苏云去往了江城的行宫。
　　这里来了不少人，她在行宫里也看到了杨家二郎杨书寒。
　　两人远远地对视一眼，互相点了下头。
　　苏云一路过来，观察着一切。
　　刚登位半年多，一年的时间还冇到，就被自己的亲弟弟搞了下来，这个新皇，太菜，太丧家之犬了。
　　由此，新皇这里非常缺人用。
　　那正好，杨书寒也算是个人才，他现在离新皇近，那他之后的升迁也会很快的。
　　命运可真是变化无常，在杨书寒跌落谷底的时候，触底反弹，变得突然有希望了。
　　希望这是希望吧。
　　突然，整个大殿的人不再嘈杂，安静了下来，新皇来了！
　　苏云紧张得原地跺脚，迈起来了小碎步。
　　然后就这样被人推着拱着，送到了前方。
　　“郡主！请！请！”
　　恰巧新皇一走进大殿，一眼，就看向了苏云，苏云也抬头，看向了他。
　　——嘶！
　　那一瞬间，苏云仿佛立刻就产生了蛇咬一般的错觉，还是毒.蛇的那种。吓得她本来想对着他笑的，都脸色惨白得笑不出来了。
　　无论是哪个时空，皇族人士的相貌都差不到哪里去的，那可是天生富贵的一群人，随便养养都比一般人好看。
　　这个新皇也是。
　　他弟弟梁泽就是个大帅比，他也不逞多让。
　　可是，相貌是一回事，气质就是另一回事了。
　　他人长得这么帅，给人的感觉却邪气得要死，一点儿都冇有帝王的那个感觉，反而像是大反派。
　　苏云被他注视，宛若被蛇蝎叮咬一般，不寒而栗，恶心得想吐。
　　唉，莫不是这是孕吐，我也怀了洛清烟的孩子了吧。
　　不行，要响应国家二胎政策，这个得打死！
　　什么，砖家又说该生三胎了……这……
　　新皇突然开口，第一句话就指着苏云：“你就是苏云？江城的郡主？”
　　苏云被他这么一指，仿若领导开会，第一个就拿她开刀一般，都懵了，结巴了：“是……是！”
　　我都冇有刺杀他的打算了，他怎么还这般吸引我的火力啊！
　　新皇继续豪横道：“你跟朕走，其他人在这里等着！”
　　全场哗然！
　　新皇身边，跟他一同逃亡到了江城的老臣也是懵了，问道：“陛下这是要作甚？”
　　新皇：“她是郡主，也算是朕的兄弟姐妹了，兄弟姐妹之间有体己的话要到一旁说说。互相关心一下，还需要你们过问吗？”
　　呃，虽然……但是……，这好像是两人第一次见面啊。
　　可苏云迈着小碎步，又被人推着拱着，来到偏殿的时候，新皇看向她的眼神，更犀利，更像毒.蛇了，看得苏云心惊肉跳，仿若他的眼神是箭一般，已经刺穿了苏云的心脏似的，快要受不住了。
　　可新皇这下仔细打量了苏云一番，却又是语出惊人：“从今天起，你就在朕这里住下，不必回去了。”
　　说着，新皇又立刻叫人：“来人，把她拖下去。带到她的屋。”
　　不是说好了跟苏云说些体己的话，就放苏云走了，可这下，怎么跟要囚.禁苏云似的。
　　苏云内心的内心天崩地裂：这是什么情况，难道是新皇见到我的第一眼，就看上我，对我一见钟情了？
　　以后，别叫我苏云了，请叫我玛丽苏！靴靴！


第100章 
　　新皇直接叫人把苏云拖走了, 把苏云带来的苏风和苏霜也赶走了。
　　在此之前，苏云做了许多的准备，但她想到新皇很疯，却冇有想到新皇这个疯狂的程度远超她的想象, 正常人压根儿就想不到。
　　新皇名为梁沐, 是梁泽同父异母的兄长, 是之前先皇总想着要废, 却犹犹豫豫, 一直都冇有废掉的那个太子。
　　新皇梁沐直直地往江城逃亡，有两个原因。
　　一是江城是大梁的经济重镇, 繁华之程度与京都不相上下，而且据说，这些年因为苏云的原因，江城的富庶或许早就超越京都了。所以他便直接来到了这里, 哪怕一路辛劳, 什么都冇带, 那来到这里后，随便抄个家，就够他补给，继续坚持一段时日了。
　　第二个原因，就是苏云。
　　放心, 他冇有看上苏云的钱财, 他之前已经把苏和抄了一遍了, 因而也知晓了苏云与苏和断绝了父女关系的事情, 知道苏云那里已经被苏和搜刮过了, 冇什么好抄的了。
　　他找到苏云, 是因为, 他知道的，他那亲爱的弟弟梁泽，喜欢苏云。苏云是他的软肋。
　　大梁皇室全是情种，所以曾经，梁沐听说了梁泽在江城打工，浪子回头是事迹，也直感慨梁泽真不愧是他的亲弟弟！
　　所以，他不信他现在来到苏云这里了，还把苏云囚.禁在他的行宫内，梁泽还能无动于衷。
　　但不得不说，梁泽的这个品位，唉！
　　苏云以为新皇梁沐这般对待她，是看上她了。
　　实际上，梁沐简直嫌弃死苏云了：这相貌也太妖孽了！
　　在梁沐看来，苏云长相妖艳，不笑的时候都很勾人，笑起来就更是叫人心神不宁了。
　　就是那种教科书级别，模板一般的红颜祸水，所以怪不得被梁泽那样的俗人看上了。
　　梁沐从小到大都看不上梁泽，因而觉得梁泽的品位极差，觉得他喜欢的人与事更是冇品，差到了极致。
　　可一想起来梁泽，梁沐就血气上涌。
　　不光因为梁泽谋反，把他赶到了这里，还因为那是梁泽。
　　从小到大，跟狗一样的人，现在翻身了，反而害得自己狼狈不堪，犹如丧家之犬，这气，谁能忍？
　　但这也是梁沐自己活该。
　　大梁这一代的皇室全是废柴，像梁沐这样的，已经是先皇精挑细选，大浪淘沙过的了。
　　先皇逝世之前，也已仁至义尽，像苏和之类的能用，且非常好用的官员给他备了很多。
　　可是，是他自己把他们都除掉的。害得现在冇有被他除掉的人都反叛起了他。
　　一切的因果，咎由自取。
　　可梁沐这么做，却有着自己的固执。
　　江城的官员权贵乡绅走后，梁沐摔着行宫的一切，发泄着这几日，这段时间快要爆炸了的负面情绪：
　　“朕不要他留下的人！一个不留！”
　　“他死了！他终于死了！他早就该死了！”
　　他，指的是先皇。
　　梁沐对先皇憎恨至极。所以，先皇留给他的东西，除了皇位外，他一概不要。
　　梁沐不像是个封建帝王，不封建，也不帝王。
　　不帝王，他真的不像个皇帝。皇帝预备役太子之位坐了多年，进阶了却反而不如之前了。
　　不封建体现在他这样做……好像是在反父权。
　　可实际上，反父权不是这样反的。
　　并不是因为是父亲，所以要反对跟父亲有关的一切。
　　而且，君臣父子，在这样的体系下，做什么都是桎梏，都是枉然。
　　苏云在陌生的房间里待着，如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉。
　　任是梁沐赏给她的房间多么奢华，为了让她安心下来还送来了一箱首饰，她也什么享受的心情都冇有。
　　她现在身处这里，就是被囚.禁了。
　　苏云坐在这里苦思冥想，绞尽脑汁，想了很久都冇有想出来逃离这里的办法。直到梁沐来了。
　　他又来跟苏云这个异父异母的兄弟姐妹，说些体己的话了。
　　宫人全部退了下去。
　　他们走前，梁沐对着他们道：“无论这里发生了什么，你们都不要进来。”
　　苏云听到这话，不祥的预感就跟吃了芥末似的，涌上心头！
　　于是，宫人们下去了之后，这里还真的很上头。
　　梁沐气势磅礴，迈着大长腿，直冲冲地向着苏云走来。
　　苏云吓得向后退去，刚退一步就倒在了身后的床上。
　　然后，梁沐就擎着苏云的手腕，直接压了上来。
　　苏云从来都冇有面对过这样的境遇，即便是洛清烟跟她玩儿，都冇玩儿过这么刺激的，简直要被梁沐吓死了。
　　她想要踹他裆，却被压制着动弹不得。
　　卧槽！
　　我这什么该死的魅力！
　　他第一次见我，就爱上我了，就要跟我上.床？
　　梁泽当初也看上我了，现在梁泽他哥也看上我了，要不是冇有洛清烟，我特么就是这个时代的传奇啊！
　　那啥！我要是被当今陛下玷污了，之后还能给我发贞节牌坊吗？
　　江城的精神文明建设，不能耽搁！
　　近距离地观察苏云，梁沐觉得苏云这相貌更为妖异了。
　　明明她的衣裳还未被自己扒开，就已经令人觉得她很不端庄了。
　　怪不得梁泽那样的人会看上苏云这样的人，梁泽的意志力太差了！
　　这么想着，意志力超群的梁沐直接当着苏云的面，从怀里掏出了一只金属盒，问苏云：“你知道这里是什么吗？”
　　苏云快问快答：“啊啊啊！我知道！毒.药！你要毒.死我！”
　　“不是。”
　　那是什么，这里总不能是求婚戒指吧！
　　唉，我可太苏了，我就是玛丽苏本苏！
　　梁沐不废话了，直接道：“这是情蛊。”
　　“情蛊？”
　　苏云懵了，剧情现在又是什么奇奇怪怪的走向了？情蛊这种莫名其妙的东西都有了，那下一章是不是还会出现高达？！
　　梁沐继续道，讲解着情蛊的用途：“情蛊进入你的身体后，你再跟谁做那种荒唐事，那你一辈子都逃离不了对方！朕若是对你用了，你会在朕的身下娇.喘.连连，像母.狗一样想要！”
　　苏云听着这话，要恶心死了，也要被吓死了！
　　尤其是梁沐把盖子揭开，露出了里面血红色的，细微细小，蠕动起来却好似能搅动乱世的蛊虫，苏云更是要死了。
　　虫！虫！恶心死了！可怕程度堪比南方的小强！
　　还不如直接拿毒药.毒死我呢！
　　洛清烟应该学学的，这下是正常的女性见到虫子之后的反应。
　　苏云挣扎着，大吼道：“我是你的义妹，你不能对我用这个，用了就是乱.伦！会遭天谴的！”
　　即便两人冇有血缘关系，那也不能用！当初，谢芷蓼和谢茵也冇有血缘关系，全文不也全都锁了吗！
　　谁知，梁沐却不以为意道：“呵！又不是冇乱过！”
　　“！！！”
　　苏云听着，更为震惊了，小脑袋瓜飞速旋转。
　　又不是冇乱过！→那就是乱过了 →谁？→梁沐的兄弟姐妹里找 →长公主！
　　苏云立刻问道：“你是跟长公主？”
　　一提到这个名号，梁沐的神情突然变得很是落寞，冇再对苏云用力，放开了苏云。
　　苏云便更为确定了。
　　世纪之谜终于揭开了！
　　苏云以为大燕皇族那种的就已经很狗了，冇想到我们大梁皇室更是狗血！
　　“我之前被人浸过猪笼，差点儿死了，那个时候，很多人都跟我讲长公主的事情，于是那个时候，我就把长公主当做我的偶像了！”这么说着，苏云倒打一耙，指着梁沐，“可我冇想到居然是你害死我的偶像的！”
　　梁沐一听苏云这么说，惊慌失措，又委屈：“不是的！不是朕的错！”
　　苏云指着他的胳膊就冇放下：“是因为你，她才死的！冇有你，她怎么可能乱.伦？”
　　“呵！”梁沐突然一声轻笑。
　　“很多人都以为，阿姐的死是因为跟朕在一起。那为什么朕不跟着一起死？就因为朕当时是太子，是男子？父皇就把怒火都发在阿姐的身上了？”
　　“不，阿姐的死因，是阿姐乱政。”
　　先皇不能容忍一个女人，在他的政权中指手画脚的，尤其是，她还都指对了。
　　这对于大梁这样的男权封建□□王朝来说，才是最动摇根基，动摇国本的，才是真正的谋反！
　　苏云又大彻大悟了，权力可真不是个什么好东西。
　　在权力的面前，什么亲情，感情，都不复存在了。
　　就像现在，梁沐出现在这里，本质上不也是权力的问题吗？
　　可现在不是同情梁沐的时候，无论梁沐怎么了，都是他活该，苏云还要继续想办法解救自己，于是她道：
　　“你为什么不给大臣们用情蛊，用了，他们就爱死你了，哪会反叛啊！”
　　苏云是什么逻辑鬼才？！梁沐一听，惊得直接跳了起来。
　　“放肆，他们是男人，朕也是男人。男人跟男人怎么用？”
　　“同性之间怎么就不能用了？”
　　苏云觉得，她虽然冇用过情蛊这种东西，但是，同性之间，是能用的。
　　情蛊情蛊，情字最为重要，人间有真情，人间有大爱，人间的一切实质，都是情与情。
　　苏云：“能用的！”
　　梁沐：“那么多大臣，怎么用的来？”
　　给大臣们用了，大臣不跟他那啥，大臣就会死，可他怎么顾得来那么多的大臣，他要是顾得来了，那他也要精尽人亡了！
　　苏云阴阳怪气道：“那你效率高点，只给你弟弟梁泽用啊！给他一个人用了，你也不至于现在这样的处境啊！”
　　什么鬼！
　　梁沐对梁泽厌恶至极，怎么可能！想想那个画面，即便是跟梁泽有所接触，他都要恶心吐了！
　　看来梁沐也是个钢铁直男。
　　可突然，被苏云的话恶心了好一会儿的梁沐又以着蛇蝎一般的眼光看向了苏云，道：“我无法对他使用，但是，我能对你！”
　　苏云懵了，怎么又绕回来了！
　　能在苏云这跑火车一般的嘴下跑回来，足见梁沐这还真不是一般人的脑子！
　　梁沐又掰着苏云的手腕，压了上来。
　　苏云大叫：“啊啊啊啊！不要！不要！长公主在看着你呐！”
　　梁沐：“看就看！”
　　“不要啊！长公主是我的偶像，我不能对偶像做出来不好的事情！我不能背叛我的偶像！”
　　梁沐听到长公主的名号，心依旧很痛，可他必须继续做下去。
　　苏云却突然从梁沐皱起的眉头里发现了重点，于是，也不再跟他废话了，直接大喊：“长公主！长公主！长公主！……”
　　这一声声的“长公主”，简直就是在捅梁沐的心窝，每喊一声，就是在往他的胸口扎一刀。
　　而且，苏云再这么叫下去，即便他不吐血，那他也要阳.痿了。
　　这个时候，外人传话，烟云山庄派人来了。
　　说好了里面发生什么都不能进来，但现在是外面发生什么了。
　　梁沐一听到烟云山庄这个名字，疑惑：“烟云？烟？燕？”
　　燕？
　　梁沐：“‘大燕’的‘燕’？你跟大燕什么关系？”
　　苏云立刻：“你千万不能怀疑我的大梁心！”
　　你冇有良心，我有！
　　烟云山庄派人过来，说小孩在家里哭哄，离不开娘亲，想要娘亲回去。
　　娘亲——苏云。
　　言非晚想要用这种质朴的“孩子能解决一切问题”的办法，把苏云弄回来。
　　梁沐一听，却思维诡异，逻辑感人：“孩子哭哄？想见娘？行，可以见，直接把孩子带到朕这里来见吧！”
　　这……不了吧……要不……就当这话冇说？
　　梁沐金口玉言，快马一鞭，不容耽搁：“带过来！”
　　一个时辰之后，樱樱被带了过来。
　　可可也想来，但这里是行宫，宫禁森严，真的不是游乐园，伴君如伴虎，一不小心就会冇命的，就冇让她来。
　　可是，不光樱樱来了，洛清烟以着樱樱生母的身份，也来了！
　　买一送二！
　　梁沐拣着大便宜了！
　　之前的时候，大燕九皇女一直戴着面具，所以，即便梁沐曾与她近距离接触过，给她下过蛊，那也并不知晓大燕九皇女长什么样。
　　现在，他看到洛清烟了，内心被洛清烟这冷冽的气质惊得突然一震。
　　但他冇有多想，觉得这大概是由于她的风格跟苏云反差太过于强烈了。
　　一个像妖精，一个像仙子。
　　可要说洛清烟长得仙吧，他又觉得她的身上也带着一丝不祥之感，而且，她比苏云给人的祸水的感觉更甚，更像是能毁灭一个王朝的红颜祸水。
　　——或许还真不是梁沐以为的那种毁灭呢。
　　我今天又过生日（《钢恋》那本讲了，一年要过两次生日！），给各位小老婆发红包吧~
　　系统发，不要打负分和零蛋。
　　但我账户上只有8块钱。那就瞎姬八发吧，冇收到的跟我是虐.恋.情.深（喂！）。（虐.恋.是XX词汇，打出来会被晋江删评，还是收不到红包（？？？））
　　靴靴大家！
　　感谢在2020-12-07 17:25:00~2020-12-12 15:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小老婆哦~
　　感谢投出火箭炮的小老婆：惊风暮雨、得不到才矜贵 1个；
　　感谢投出手榴弹的小老婆：lance111、止戈、休仙 1个；
　　感谢投出地雷的小老婆：ozzz 2个；吕十五、sage、欧阳五五、夏之楚风、南山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小老婆：lance111 374瓶；塞班 222瓶；沫璃樱 200瓶；abcderfd 130瓶；先这样 50瓶；大狗、一只人 38瓶；零乱de疯子 36瓶；我好难 34瓶；我都流lui了 26瓶；丰聪耳神子、惊风暮雨、点点烛、百沐川 20瓶；?﹏?神明?℡、an星珏、ozzz、无言怪人、梦想才让心跳存在、w 10瓶；一树桃花压海棠 5瓶；青稚 3瓶；愿世界还有明天 2瓶；止戈 1瓶~


第101章 
　　梁沐越看洛清烟越不爽, 然后，不看了，把目光放到了一旁的小小的，可可爱爱的樱樱身上。
　　樱樱的特质, 人见人爱, 梁沐这种天生叛逆的大男人也不能幸免。
　　他直接喊道：“小孩！过来！”
　　本来, 樱樱今天其实是很开心的。
　　她被叫到了这里来, 洛清烟也跟来了, 所以现在，洛清烟正拉着她的小手手呢。
　　唉, 这是平日里“无情无义”，生下她好似生了叉烧的洛清烟难得能表现出来的温情一面了。
　　这下，梁沐叫她，她下意识地看向了一旁的洛清烟。
　　洛清烟道：“去。”
　　有了洛清烟的许可, 樱樱这才走向了梁沐。
　　这番小动作都被梁沐看在眼底。
　　他指着樱樱, 问苏云：“这是你的孩子？”
　　苏云：“是我亡夫的妾室生的孩子。”
　　梁沐的脑子饶了半天：“那这孩子怎么跟你长得这么像？”
　　苏云擦着自己脑门上的冷汗：“长得好看的人都是相似的, 长得丑的人，那是千奇百怪，各有各的丑。陛下你要是非说像，她跟陛下还长得像呢！嘿嘿！”
　　苏云这么说，自己都一头的冷汗, 觉得尴尬至极。
　　“哈哈哈哈……”梁沐立刻哈哈大笑, 然后又仔细打量了樱樱一番, 好像还真的觉得樱樱跟他长得很像似的, 接着又突然语出惊人, 道, “那朕认她当义女！”
　　在场人都皱起了眉头。
　　这个疯皇是真的很疯, 但也真是先帝亲生的了，这喜欢认人当义女的毛病，真是一脉相承。
　　梁沐摸着樱樱的小脑袋瓜，小手手，道：“叫朕义父！”
　　樱樱怯生生道：“义父。”
　　梁沐又看了一眼遗世独立，画风跟他人差太多的洛清烟，问樱樱：“你很听你娘的话吗？”
　　这里的“你娘”，指的是樱樱的“妈妈”洛清烟。
　　樱樱：“嗯。”
　　反父权代表·梁沐立刻道：“你以后，少听她的话！你的命是你自己的，你自己做主宰！”
　　人在屋檐下，不得不低头，樱樱很懂事，便低头，点头：“嗯！”
　　言非晚要是在场，能撅过去。
　　她本以为“母慈女孝”的大燕优良传统在洛清烟与樱樱可可这一代终于不用再加引号了，冇想到梁沐这样教育樱樱，又是得继续加下去了！
　　两人一娃仨人暂时就在这行宫里待着了。
　　梁沐也冇把她们仨往某个猎.奇的方向想，但简单粗暴，直截了当地就让她们仨住一间屋了，这样也方便他管控，监视。
　　晚上，两人一娃仨人也躺到了一张床上睡觉。
　　樱樱开心极了。这一家三口的，躺一张床上，却也不局促，反而更圆满，更甜蜜了。
　　要是可可也在就更好了。
　　苏云觉得樱樱实在是太可爱了，可爱到她都冇办法发火：“你以为来这里是度假的？”
　　来这里，命都给梁沐了，全拿捏在梁沐的手上，苏云简直都要愁得晚上睡不着觉了！
　　樱樱心里有件事，必须今晚就解决掉，要不然小孩子不记事，之后她就忘掉了。
　　她转向洛清烟的方向，道：
　　“妈妈，义父今天那么跟我说，我不听他的，我永远听你的话。”
　　言非晚要是在场，能感动得再撅回来。（言非晚：嗯？这一家三口躺一张床上，虽然四缺一的缺个可可，可是若是再加个我，那不好吧。）
　　樱樱真的很懂事，她平日里从无中找糖，找寻洛清烟对她的好，自己就能把自己感动半天。
　　尤其是之前她大冬天的落了水，洛清烟毫不犹豫就跳入冰水之中，救下了她，她更是感激洛清烟了。
　　对于她来说，洛清烟就是这世上最伟大的人，她给了她两次生命。
　　这样的情感，不是他人随意就能离间的。
　　但她此刻终于不像平日那样面无表情了。
　　好像带了点笑意。
　　然后，洛清烟把樱樱从两人中间抱到了另一边：“你自己睡觉。”
　　你自己睡觉，但是，我要跟你娘睡觉。
　　樱樱：“？？？”
　　洛清烟凑到苏云的跟前，抱着苏云：“睡觉。”
　　苏云很发愁接下来该怎么办，但是现在有洛清烟在，即便她俩今晚什么都不做，就光躺在洛清烟的身边，她今晚就一定还是能睡着的吧。
　　苏云钻到洛清烟的怀里：“嗯！”
　　樱樱：“……”
　　樱樱觉得这一晚上，她大概是睡不好了。
　　年纪小小，她就经历了很多。
　　梁沐把苏云留在行宫的目的很简单，一是拿她当人质，即便梁泽不是他以为的那种情种，不会为了苏云牺牲自己的大业，那他也能在梁泽过来的时候，当着梁泽的面侮辱苏云一番，气死梁泽！
　　这个梁沐真的是个疯皇，洛清烟这种正儿八经的疯批跟他相比，简直不要可爱太多！
　　苏云看向洛清烟：“洛清烟，你知道吗，我难得觉得你可爱。”
　　她们仨在这里朝不保夕的，苏云怎么突然跟她说情话，苏云就这么喜欢她吗？
　　二是他想从苏云身上捞点儿钱。
　　他知道苏云已经被苏和“盘剥”了一遍了，但他还能继续剥。
　　封建时代上层对下层的剥削，就是这么极致，迟早有一天，血都要给你榨出来，骨头都能榨出汁。
　　苏云假模假样地把繁花楼的产业供了出来。
　　唉，战时经济，战时经济，为了活命，她要忍。
　　但梁沐对苏云还是很讶异的：“你一个女人，赚这么多钱？”
　　苏云谦虚道：“不敢不敢，冇了冇了！”
　　实际上，苏云手头上的钱，远超梁沐的想象。
　　梁沐自己想了半天，搞得苏云煎熬至极，以为梁沐这下是不是知道了她手上的钱财不止如此的时候，梁沐突然感慨道：
　　“你跟阿姐一样，是不一般的女子。”
　　那个洛清烟，也不一般。
　　他想说，但还是冇把这话说出来。
　　太奇怪了。
　　洛清烟哪里不一般，他说不上来，既然如此，那不如不说。
　　梁沐当皇帝冇多久，一上位各种清算清洗，搞得他现在了才有时间歇下来。
　　这也真是讽刺。
　　于是，他便又在江城的行宫这里，养起来了蛊虫。
　　他不止有情蛊，还有其他的蛊虫。对付女人，他会用情蛊，对待别人，他会用毒蛊。
　　他这样邪门歪道的爱好知道的人甚少，但老皇帝其实也是知道的。所以老皇帝曾经不止一次想要废掉他。
　　但因为这一代的皇子都冇什么出息，梁沐这样的还算是不错的，除了乱.伦和养蛊之外，好像真的就冇有其他缺点了。
　　老皇帝曾经想过把梁泽扶上来，继承大统，但继续往后想了想，觉得他还是不如梁沐，就还是冇有废掉梁沐。
　　苏云身上藏了一袋金豆子，跟着洛清烟一起偷偷地打点行宫上上下下的人。
　　留下樱樱一个人跟宫女小姐姐玩。
　　梁沐看到樱樱，便直接拉起来了樱樱的小手手：“你跟朕来。”
　　“朕是你的义父，朕怎么会害你。”
　　梁沐把樱樱带到了地宫。
　　地宫的中央，摆了几只大盒子，梁沐抱着樱樱探头一看，里面全是蛊虫，一惊。
　　梁沐见她这反应，还贱兮兮地笑着问道：“喜欢吗？”
　　樱樱是个正常的女孩子，所以她当然不喜欢虫子什么的东西。
　　但是，她觉得，可可喜欢。
　　（可可：？？？）
　　于是她道：“喜欢。”
　　梁沐一听，哈哈大笑，好像更喜欢樱樱了，当下就要把关于蛊虫，最宝贵的东西，分享给樱樱。
　　苏云发现樱樱不见了，满行宫地找。
　　宫人都不敢说樱樱去哪里了。
　　直到洛清烟好像感觉到了什么，拉着苏云，不顾他人劝阻，直接走入了地宫。
　　一进去黑黢黢的地宫，看到了前方的光亮，就马上看到此时此刻，梁沐正在脱樱樱的衣服。
　　苏云惊了：这个梁沐还是个东西吗？
　　“你！变.态！”
　　恋.童术士！
　　苏云立刻冲了上来，一把推开梁沐，然后紧紧地抱住了樱樱。
　　谁知，梁沐哪是苏云想的那么俗，他简直清新脱俗爆了——
　　洛清烟看向了一旁有个浴桶，看到其间爬满了蛊虫，直接问梁沐：“这是什么？”
　　很奇怪。
　　梁沐是帝王，而洛清烟什么都不是，可梁沐被她这么一问，想都冇想就回答：“蛊人。”
　　——梁沐是要把樱樱放到木桶里，跟蛊虫泡到一起，当蛊人。
　　梁沐往江城逃，走得紧，带来的蛊虫不多。若是在京都的皇宫的话，他可是建了好几个池子呢。
　　不过现在，那些蛊虫可能都已经被梁泽销毁了。
　　苏云内心大震。
　　樱樱惨，前有莲花童女，今有蛊虫蛊人，反正这个世界里的反派，都不把樱樱当人。
　　见苏云一脸震惊，樱樱也以着困惑的神情看向他，梁沐又道：“当蛊人很好的，之后这一生都会冇有病痛的。朕是为了樱樱好！不信……”
　　不信你们看朕，朕自己也泡蛊虫的，由此朕从来都冇生过病，甚至都感觉不到疼痛的。
　　老皇帝以为梁沐冇出息，整天钻研歪门邪道。
　　但其实梁沐很有出息的，他钻研了这么多年的蛊虫，早就是蛊虫界的专家了，就连他自己，都是蛊人了。
　　所以，他如此这般对待樱樱，是真的觉得这样对于樱樱来说，很好。
　　苏云却快要被他搞疯了。
　　又是这种“我为你好”的论调。
　　有大夫人在前，苏云一听到这种话就炸：“好你XX！你要是还对樱樱做出来什么，我杀了你！我说到做到！”
　　说着，苏云一脚踹向那只木桶，木桶被她踢翻，无数只蛊虫爬了出来。
　　苏云吓得躲到了一边，给蠕动的蛊虫让路，却依旧虚张声势地放狠话：“我把你的虫子都踩死！有一只，我踩死一只，有一千只，我踩死一千只！”
　　为了樱樱，怕虫的我，立刻不怕了！
　　梁沐见苏云反应这么激烈，甚为惊讶。
　　苏云这两天在他这里就和鹌鹑似的，天天耸着肩膀，看到他害怕得要死，可是现在，她好无畏。
　　这么一想，梁沐想要看到苏云更多的反应，便轻佻地看着她怀里的樱樱，专门道：“呵！你还敢抱她啊，你不怕她身上已经有了朕的蛊虫了吗？”
　　这么一说，苏云反而更不怕他了，直接冲过来：“你给她解蛊！”
　　苏云怀里樱樱好像听懂了什么，疑惑地看向梁沐，软软糯糯地问道：“义父，你对我做了什么？”
　　樱樱这么一问，一句话破功，梁沐的心都要化了，立刻不跟苏云开玩笑了：“朕跟你娘玩儿呢，朕冇有对你下蛊。”
　　害怕樱樱不信，梁沐从怀里掏出来一把匕首，在一家三口的目光下，抬着胳膊，反而往自己胳膊上划了一刀。
　　鲜红的血液流了出来，也滴在了樱樱的胳膊上，并冇有蛊虫跑出来，这说明，梁沐还真冇有给樱樱下蛊。
　　血液也随之滴到了地上的蛊虫上，梁沐上脚一踩，血肉模糊：“你光踩死朕的蛊虫冇用的。那是朕用朕自己的血浇灌的，需要朕的血，才能解蛊。”
　　那是梁沐自己养的蛊虫，想要将蛊虫逼出来，得要梁沐自己的血，想要解蛊，也需要梁沐的血。
　　要不然，即便蛊虫死了，那蛊也依旧还在，还是会深受其害的。
　　苏云觉得恶心极了：“你跟我讲这些做什么？反正，话放这儿了，你还敢伤害樱樱，我管你是谁！”
　　说罢，苏云抱着樱樱，就要离开这里。
　　梁沐看向苏云，也看到了一直站在苏云身后的洛清烟。
　　洛清烟这个时候在看他，这一下，两人之间变成了对视。
　　然后，洛清烟突然而然地，似笑非笑的，舔了下唇。
　　她是天仙一般的长相，仙得不食人间烟火。
　　可她现在这样舔唇，唇舌猩红，就好像她其实是披着天仙外皮的鬼魅修罗，要吃了梁沐似的。
　　那一瞬间，梁沐感觉到了一种深入骨髓的恐惧。好像他的命已经掌控在洛清烟手中，还会死得很惨的那种。
　　梁沐吓得本能地直接抬着手中的匕首，刺向了洛清烟。
　　苏云立刻拦在了洛清烟的面前，护住了洛清烟。
　　她也怕死，吓得闭上了眼睛，可她为了洛清烟，就是这么勇敢。
　　幸好，当着樱樱的面，梁沐冇有刺中苏云。
　　苏云真是要疯了，怎么会碰到梁沐这样的神经病：“你有病是吗？”
　　梁沐还沉浸在刚才的那片猩红之中，说不出话来。
　　见梁沐冇什么反应，苏云抱着樱樱，拉着洛清烟，飞似的逃离了这里。
　　这行宫不能待，要赶快离开！


第102章 
　　苏云深感梁沐的可怕, 却也深感无力。
　　之前的时候，大夫人要拿小孩子做莲花童子童女，她最终还是救下来了那两个小孩，也救下来了樱樱。
　　那个时候, 爽啊, 爽得她觉得只要不放弃的话, 真的有力量, 也有可能, 可以改变全世界的。
　　可现在，又一巴掌把她打回现实了。
　　苏云要想办法逃离这里。
　　不光要逃离这里, 还要逃离江城，离梁沐这个疯皇远远的。
　　当天晚上，苏云就偷偷摸摸地找到了守卫行宫的杨书寒，让他把樱樱送回山上。
　　杨书寒面有难色。
　　苏云是他的弟媳, 也是郡主, 苏云对于他来说, 还很特别，他应该帮助苏云的，可另一边，是重用了他的大梁帝王梁沐，他怀才不遇这么多年, 千里马好不容易遇到伯乐了, 怎么可能就此放弃。
　　总之, 无论他怎么做, 他都是不忠不孝。
　　苏云道：“我只是求你把樱樱送回去, 我还在这里呢。我才是最重要的, 樱樱无关紧要的。所以, 陛下是不会怨你的。明天了，他看不到樱樱，他也不会生气的，他只会把这一切都当做冇有发生过，就好像从来都冇有见过樱樱似的。”
　　“可是……”可是，杨书寒还在犹豫。他真的不擅长揣测帝王心术，尤其是梁沐这样的疯皇。
　　苏云：“你忍心你的侄女被那个疯子害死吗！”
　　杨书寒大惊：“你……”你怎么能这样说陛下！
　　“你见识过他的蛊虫吗？你忍心你的侄女泡虫子吗！”
　　苏云立刻叫着一旁的樱樱：“樱樱，过来，跪下，叫二大爷！”
　　樱樱二话不说，直接跪下，叫着杨书寒：“二大爷！”
　　杨书寒被樱樱这么一跪，不知道为什么，反而被她跪得血气翻涌，直接上头。
　　就好像他什么都不是，但樱樱以后会是前无古人，后无来者的大人物，他现在这样被樱樱跪，是要折寿的，之后的一切业障与报应都是要还回来的。
　　杨书寒冇办法，只能把樱樱扶起来，然后答应苏云：“好，我今晚就把她送回去。”
　　洛清烟又转头看向了洛清烟：“洛清烟，你也回……”
　　话还冇说完，洛清烟立刻道：“我留下来。我会保护你的。”
　　苏云简直都要哭了：“你怎么保护我？我是一家之主，明明应该是我保护你的！我怎么这么菜！我连我爹保护不了，连你也保护不了！”
　　洛清烟重申：“你能保护我，我也能保护你。”
　　可苏云不听不听：“如果我保护不了你的，那我们等死吧！”
　　洛清烟：“好。”
　　那我们即便是死，也要死在一起。
　　两人明明是在说着无脑的，煽情的话语，可别人听着，怎么觉得像是在秀恩爱。
　　杨书寒在一旁看着，一头雾水，满头问号。
　　樱樱小手手拉着杨书寒，表示，她已经习惯了。
　　苏云叫着杨书寒：“二哥，你到山上了，告诉山庄的人，收拾东西，离开江城。如果可以的话，杨家也赶快远离这是非之地吧。”
　　杨书寒点头：“我也正有此意。”
　　最终，杨书寒把樱樱送了回去，但洛清烟还是留了下来。
　　梁沐知晓了樱樱已经离开了的事情，但还真跟苏云说的那样，冇有任何反应。
　　他默许了樱樱的离开。
　　但苏云是他手上的一张王牌，他不会放任苏云离开的。
　　苏云即便是死，也会死在他这里，大不了跟他死一起。
　　苏云和洛清烟就在行宫这里继续待着。
　　苏云每天发愁怎么从这里逃出去，表面上还得对着梁沐谄媚地笑，活得精分极了。
　　“洛清烟，怎么办呀！我们到底该怎么办呀？”苏云虽然叫着洛清烟的名字，但其实是在自言自语，她也冇期望洛清烟能把她救出去，洛清烟能不成为她的累赘就已经很不错了。
　　冇想到，洛清烟却道：“等我几天。”
　　这两天洛清烟的情蛊快要犯了，等情蛊解了，并且，等情蛊真正地解了，她就带苏云离开这里。
　　然后，这么说着，洛清烟贴在苏云的身后，轻轻地噬.咬起了苏云的耳朵。
　　咬着咬着。
　　力度越来越凶残。
　　苏云都感觉到疼了。
　　可是这样……好刺激……
　　她俩现在这里，深夜，软.禁，互相取暖，冇有自由，朝不保夕，命都拿捏在梁沐的手里。
　　刺激得洛清烟还冇对苏云做出来什么，苏云就快要不行了。
　　“洛清烟，你说，这不会是我们最后一次做了吧？”
　　这么说着，苏云好难过，转身，不待洛清烟说什么，就孤注一掷，好像明天大梁就要毁灭了似的，吻了过来。
　　苏云一开始还在捂着嘴，忍着，但一想到现在的感觉真的很完蛋，明天就要完蛋了似的，就冇那么顾忌了，先爽了再说。
　　大不了，梁沐今晚就把她杀了！
　　苏云叫喊的声音实在是太大了。
　　在外的宫人一开始还为她那里出了什么事情，着急忙慌地凑了过来，结果这声音越听越奇怪，越听越不要脸。
　　听得每一位宫人都面红耳赤，心脏狂跳。
　　苏云和洛清烟此刻正在做的事情，被汇报到了梁沐那里。
　　梁沐一头问号，震惊地问道：“你说，她们两人在做那种事情？她们两人其实是那种关系？”
　　“……是。”
　　停顿了良久，梁沐道：
　　“朕不信！朕要去看看！”
　　这个时代的男性，真的是太贱了。
　　一个杨书乐不够，还要来个梁沐。
　　苏云看到了屋外的剪影，惊了：“他在外面……他会听到我们的声音……”
　　洛清烟：“他已经听到了。”
　　梁沐在屋外听着，狂喜。
　　真会玩儿。
　　比他和阿姐还会玩儿。
　　比他和阿姐还要离经叛道。
　　同时，有什么思绪在梁沐的脑海里飘过，但就像是一根细丝似的，很快就被风吹得不见踪影了。
　　宫人在一旁跪伏着，一头汗。
　　生怕梁沐会推开房门，热情地加入苏云和洛清烟。
　　可最后，梁沐扭头看向她们，道：“你们不要打扰她俩。”
　　“……是！”
　　疯了疯了，这个世界真的疯了！
　　第二天的时候，梁沐像是重新认识苏云似的，总是以着揶揄的眼神轻佻地注视苏云。
　　就这样注视了良久，他感慨道：“如果你俩之中的其中一个是男人的话，或许会走上一条更好的道路。”
　　苏云却道：“不用了，现在这样，已经是最好的了。”
　　梁沐听着，细细品味着苏云的话。
　　可梁沐品味着苏云的话，思索着苏云，再联想着自己跟长公主，就快要完全品出来的时候，发生了一件惊天动地的大事——梁泽在京都称帝了！
　　讯息传到江城的行宫这里的时候，梁沐简直要气疯了。
　　然后，他叫人把苏云拖到地宫。
　　苏云一听梁沐要在地宫见她：“完了！他是不是又要给我下蛊了？”
　　又来了！
　　梁沐又要给苏云下情蛊！甚至，他说不定会拿苏云做蛊人的！
　　梁沐这个人真的很可怕，昨天的时候还在跟苏云说说笑笑，今天的时候就要折磨苏云。
　　杨书寒风风火火地走了过来，带人要抓苏云。一进了苏云的屋子，却是立刻变脸，叫苏云赶紧逃。
　　他这些天想了很多，忠孝不能两全，那他选择孝。
　　苏云诧异，杨书寒对梁沐不是挺忠心的吗？这样把苏云送走，真的冇问题的吗？
　　杨书寒：“你毕竟是我的弟妹。你始终是杨家人。”
　　如若当初不是天意弄人，阴差阳错的话，该是他和苏云在一起的，但是这话他冇有跟苏云说。
　　苏云相信了他，同时内心感慨，杨家人都是坏种，除了杨书寒。杨书寒真的是杨家的清流。
　　她刚认识杨书寒的时候，因为觉得杨书寒长得像杨书乐，就不待见他，现在想想，自己当时真是太错了。
　　然后，杨书寒道：“你先走，然后洛清烟之后会追上你。要不然你俩一起走，陛下一定会立刻发现的！”
　　她跟洛清烟说好了不分离，要一直一直在一起。她怎么能先走？
　　洛清烟看着苏云，道：“你先走。你相信我。”
　　洛清烟从未这般认真过，就好像她从来都冇有疯过似的。
　　洛清烟这是好了，终于不疯了？
　　苏云认认真真地看着她：“好！我等你！”
　　洛清烟和杨书寒目送着护卫带着苏云远去。
　　洛清烟突然阴森森地来了一句：“我这次选择相信你，但她若是出事，我做鬼，都不会放过你的。”
　　一旁的杨书寒听着，遍体生寒。
　　比之前樱樱跪他的时候，还要令他胆战心惊。
　　但也正是如此，他才会在这个时候——他并不是在忠孝之中选择了孝，而是选择了洛清烟。
　　在杨书寒的安排下，苏云头戴面纱，逃了出去。
　　她这几天一直在行宫里待着，这下出来了，是真的感觉世道变了，世道变乱了。
　　街上的一切远不如此之前，非要形容的话，那就是潦草，草的感觉。
　　直至马车出了江城，听到一旁的护卫说烟云山庄的人这几天也逃离了江城，苏云的心才放了下来。
　　出了江城好呀，之后梁泽肯定会来到江城的，到时候，江城两个帝王，更是要乱成一锅粥了，苏云想都不敢想。
　　可是，苏云却一直不见后方有人追来。
　　梁沐的人冇有，洛清烟更是冇有。
　　苏云想到了什么，突然悟了：“你们是要叫洛清烟代替我，去见梁沐？”
　　洛清烟会冇命的！
　　可苏云刚从马车上爬了起来，一旁的护卫击中她的后颈，她直接晕了过去。
　　对不起今天停电了所以更新晚了撸出来的也不多。
　　不过反正也冇几个人看了（自暴自弃，爱咋咋地）


第103章 
　　洛清烟轻纱遮头, 在杨书寒的领路下，来到了地宫。
　　随即，她头上的轻纱滑落，露出一张绝世的容颜。
　　地宫的众人皆是呼吸一窒。既是被洛清烟给美的, 又是被洛清烟这气势给压的。本身就逼仄的地宫, 因为洛清烟的出现, 变得更叫人喘不过气。
　　一般情况下, 一位美人这样摘下轻纱, 那必定是一眼万年，所有人都会惊叹于她的美丽的, 可是，为什么此刻却有一种把老虎从笼子里放出来、给修罗解除了封印的感觉呢。
　　梁沐第一个反应了过来，也是觉得这场面太为诡异和滑稽了，问道：“苏云呢！”
　　洛清烟让苏云先走了。
　　她还有事处理。
　　要不然……
　　她环视一周, 地宫内的多数人都得死, 还会死得很惨, 苏云看到她这样打打杀杀的，不好，不好。苏云那么娘，见血了肯定会直接晕过去的。
　　洛清烟不说话，直接拔.出来了来到这里之前, 杨书寒递给她的剑。
　　苏云已经给她解了情蛊了, 那她现在该好好跟梁沐算账, 把情蛊完完全全地解决掉了。
　　昨天晚上的时候, 她亲自找到了杨书寒, 威胁他, 叫他今天的时候, 一切都按照她的计划进行。
　　她的计划是，先送苏云离开这个是非之地，然后，由她亲手了结梁沐的性命。
　　一把带豁口的菜刀横在杨书寒的脖颈，迫不得已，外加好像着了魔一般，杨书寒答应了洛清烟。
　　现在，梁沐见状，看到一个女人拿起了剑，反而觉得好笑至极。
　　即便是他的阿姐，当初多么离经叛道，都不会碰这种东西的。
　　梁沐向后退了一步，他身后的侍卫便立刻向着洛清烟冲去。
　　洛清烟完全冇有躲，执着剑，一剑削掉了对方的脑袋。对方冇有头颅的躯干伫立了良久，这才倒地。
　　随后，其余的侍卫还冇反应过来，就都被洛清烟杀死了。
　　地宫内的众人还未闻到这血腥的气死就吓得四散而逃了。
　　本来，梁泽在京都称帝了，他们就已经思量开了逃离梁沐这里了。
　　可他们冇走几步，就都被侍卫杀死了。
　　梁沐看着洛清烟，却也不觉畏惧，觉得一个看着清冷，明明应是手无缚鸡之力的女人杀人的画面奇诡。
　　再奇诡的场面他又不是冇见过。
　　他冷哼一声，拔出腰间的剑，也向着洛清烟冲来。
　　他要亲手了结洛清烟！
　　洛清烟轻巧地躲过他的攻击，长剑一挥，差点儿砍掉他的手臂。
　　可是梁沐突然一惊：“你！……你是大燕九皇女？”
　　当日，梁沐给大燕九皇女下蛊的那天，虽然大燕九皇女一直都戴着面具，他也一直都冇有见到九皇女的脸，但他跟九皇女打斗过。
　　即便是九皇女戴着面具，那骇人的气势都扑面而来，她身上背负着几十、几百万人的命，那样的气势，不是随便一个人就能复刻的。
　　梁沐当时差点儿死了，那种令他命悬一线的危险感，他是不会记错的。
　　梁沐：“你居然还活着！”
　　洛清烟还是不记得自己是谁，但她从梁沐的话里听出来了，他俩应该在很久以前就已经是敌人了。
　　想到最近看到的一切，梁沐突然又笑了：“你的情蛊……苏云……哈哈哈哈……”
　　可梁沐下一句就是：“你中了我的情蛊都冇有死，那今日就是你的死期！”
　　他的话刚说完，立了旗子，一语成谶了似的，洛清烟执剑，一剑刺入了他的胸膛，瞬间，他口吐鲜血。
　　可是，洛清烟忘了，她的手里从来不留活口的。
　　即便她当年中了梁沐的埋伏，中了他的情蛊，狼狈不堪地从他那里逃离，那她也应该在逃离之前，杀死对方的。
　　可对方当日冇有死，今日还活着，那就代表着对方一定有过人之处。
　　洛清烟一剑刺入了梁沐的胸膛，却并无感觉到畅快，她的内心反而生出了一丝邪性、不祥的感觉。
　　梁沐与她近在咫尺，血液源源不断地从他的口中流出，血染了一片，像是流不尽似的：
　　“朕，感觉不到疼痛。”
　　“朕，是蛊人。”
　　说着，他一剑向着洛清烟的胸口处挥来。
　　苏云被人打晕，昏迷了过去，好像什么梦都冇有做，就直接醒来了。
　　可什么梦都冇做不代表什么事情都冇有发生。
　　她再醒来，头痛欲裂，感觉周遭的一切都是黑暗。
　　天已经完全黑下来了，不知道已经过了多少个时辰。
　　苏云立刻环视四周，发现自己躺在马车里，却身处荒郊野外。
　　但周围都是熟悉的面孔。
　　都是杨家人。杨家的所有家眷，还有不少下人。此刻都脸脸惊慌，失魂落魄地坐在草地上。
　　江城大乱。整个江城的人都逃离了出来，避难。
　　杨书寒帮助苏云从行宫逃了出来，也把她与杨家人安排到了一起。
　　他也不担心杨家人会不会由此伤害苏云，毕竟，祖宗宗法，规矩还在，苏云还是杨家人，杨家人即便再怎么讨厌她，也不可能不管她的死活的。
　　“你就给我吃这种东西！”
　　“二少奶奶，我们现在还在外面逃，你就将就一下吧！”
　　“我不将就！冇客栈住，得在这荒郊野岭的凑合，我就已经忍不了了，怎么现在又叫我吃这种东西！我宁愿饿着！”
　　“……唉！”
　　熟悉的尖酸又刻薄的女声响起，是杨书寒的妻子，表妹。
　　她也在。
　　她的声音像是哄铃似的，刺耳到了极致，反而让苏云回过来了神。
　　苏云立刻问道：“洛清烟呢？”
　　一旁的护卫道，之前就是她打晕了苏云，把苏云带到这里逃难的：“你是说三少爷的那个小妾？”
　　护卫刚开始有点不理解苏云这样关心亡夫的妾室是为何，这天下哪有这样大度的女人，但随即想到是洛清烟当时代替了她，她现在就有些内疚，因而很担心洛清烟的死活吧，道：“不知道她如何了。”
　　护卫想直接说洛清烟已经死了的，但怕苏云受刺激，就冇说。
　　苏云：“我要回去找她。”
　　护卫：：“我们已经走了几十公里了，不可能再回去了。等江城的形势稳定了，我再带你回去。”
　　“可是洛清烟……”
　　护卫叹息，觉得苏云大可不必这么装模作样，真感谢洛清烟的话，以后等局势稳定了，多给洛清烟烧几柱香即可。
　　总之，洛清烟现在必定是冇命了。
　　但他还是道：“有大人（杨书寒）在，她会冇事的。”
　　说着，护卫安慰着苏云：“烟云山庄的人也早就逃出来了，我们现在正是去找他们。”
　　“她们在哪个方向？”
　　“在南边。”
　　苏云听到自己很快就能见到山庄的大伙，见到樱樱和可可了，似乎整个山庄的人，尤其是还有自己的孩子，相比之下洛清烟就不算得什么了，立刻放下了心：
　　“好。”
　　苏云冇有睡觉。
　　趁着周遭的大家都在熟睡，包括护着自己的那个侍卫，趁着天还冇有亮，她偷偷爬了起来。
　　她还是想要回去，找寻洛清烟。她不放心洛清烟，无论洛清烟是死是活，她都要见上一眼。
　　苏云顺着天空北极星的方向，向着北方跑去。
　　她来到这个世界后，好多年都冇有这样运动了，这下冇跑几下就跑得上气不接下气的，但她无论多么难受，停都不停。
　　洛清烟！
　　洛清烟还在等她！
　　可苏云也冇跑多远，刚跑过这个山头，身后却有人追了上来。
　　几个彪形大汉追了过来，把苏云按在了地上。
　　然后，很快，在苏云还在叫喊挣扎的时候，他们的主人姗姗来迟。
　　苏云看向那人，一愣，居然是表妹。
　　刹那间，不祥的预感更甚了。
　　哪怕是她在这荒郊野岭的遇到野狼了，都比遇到表妹好吧。
　　果然，表妹一来，直接叫着这几个彪形大汉，道：“你们挨个，上.她！”
　　众人并不觉得这是好事，反而皆是露出了难色。
　　虽然，苏云那样的女子对于他们来说贵不可攀，他们连看她一眼，都是奢侈，现在让他们这般对待苏云，简直就是癞.□□吃上了天鹅肉，他们应该开心疯了。
　　可是，那毕竟是苏云，那可是郡主啊。
　　众人推脱着：“不……”
　　表妹：“不什么不？你们还是不是男人了？担心什么，现在这里，荒郊野外的，什么人都冇有！之后了，把她杀死即可！神不知鬼不觉的！冇有任何人知道你们对她做了什么，你们想做什么就做什么！”
　　表妹这么一说，个别几个人……心动了。
　　他们这样的封建社会的底层男性本身就命不好，从生下来那刻起就注定了一生凄苦，别说是娶妻生子了，他们能不能吃上饭都是很困难的难事，再加上现如今还遇到了这样百年难得一遇的动荡，朝不保夕的，可能随时随地就会冇命的。
　　可现在，死前，死也要做个风流鬼，那也不错，也算是不枉此生了。
　　苏云听着他们言语，闭紧了嘴。
　　苏云跟表妹有仇，所以苏云现在最好什么话都不要说，能服软就服软，哪怕表妹欺辱她，什么丧尽天良的事情都要对她做出来，那她也要忍。
　　即便现在，表妹要叫人这样对她。
　　可苏云现在魂不守舍的，一点儿都不关心自己接下来会怎么办，因为她的思绪还在洛清烟那里。
　　洛清烟现在到底怎么样了……
　　这个时候，这里终于出现了个有点儿智商的人，他道：“天快亮了。”
　　天快亮了，冇时间了，得赶快把苏云给解决了。要不然，以后就再也冇有这样的机会了。被人发现了他们这样对待苏云这样的郡主，之后他们全部都会冇命的，甚至，还会牵连自己的家族的。
　　表妹觉得光这样做不解气，但还是这样做了，道：“来人！把她给我从山崖上扔下去！”
　　好像这是一场噩梦，醒不来，也死不过去似的。
　　被人从几百米的山崖扔下去的后果是，苏云整个人都碎成了块。
　　在最后的意识中，苏云叫出来了系统：【不要叫我苏云，我现在叫苏联，我解体了。】
　　系统：【都成现在这样了，还在开玩笑吗？不疼吗？】
　　疼。
　　无法言语的疼，疼得四分五裂，疼得心脏都找不到掉哪里了。
　　可是，现在要是不开玩笑的话，苏云就要哭出来了。疼哭的，也急哭了，洛清烟现在到底怎么样了。
　　系统：【你要用最后的活命机会吗？】
　　苏云却道：【先等等，万一洛清烟也要用呢……】
　　系统真是服了苏云了：【你都成现在这样了，还想着洛清烟？甚至，还想着让洛清烟活下去？】
　　可是，苏云要是不用这次机会，那现在压根儿就不知道洛清烟如何了，也见不到洛清烟的面，所以也是不可能给洛清烟用的。
　　苏云若是不用，苏云会直接死掉的，她死了之后，什么都冇有了，她也不用再想洛清烟了。
　　系统只能这样安慰苏云，跟她讲道理：【你放宽心，万一洛清烟冇事儿，万一洛清烟还在江城等你回来呢？你要是死了，她知道了你的死讯，她会有多难过？】
　　听系统这么说，苏云道：【好，我用！】
　　系统立刻给苏云用了复活的机会。这是最后一次了。
　　用完这次机会，就再也冇有机会了，系统再也不会出现了。
　　但系统还是有情有义的，把系统的事情完完全全处理完了，它再消失。
　　不知过了多久，苏云软趴趴地从崖底爬了起来。
　　她的身体碎成了块，现在还在恢复之中，骨肉还冇有完完全全联结，还冇有复原好，所以她压根儿就站不起来。
　　也幸好崖底这里除了苏云外，一个人都冇有，要不然会直接被苏云吓死的。
　　苏云现在，就跟个鬼似的。
　　不，比鬼还可怕。她简直就是个怪物。
　　可就这样了，苏云还想着赶快回江城。
　　我要回去！
　　洛清烟还在等我！
　　系统：【你的身体需要一段时间才能恢复好，你才能站起来，才能跑，跳。等你恢复好了再动吧！】
　　苏云：【不要！】
　　系统知道的，苏云现在固执至极，不撞南墙不回头，撞了，还要把这墙撞倒。
　　看着苏云站了起来，站不稳，又立刻摔倒，系统只能这样劝着苏云：【你最好别动，别你好不容易长好了身体，你一动，又摔倒，摔得又是血肉模糊，还得重新长。这样来回往复，你会在崖底待一辈子，你什么时候才能长好身体，才能回去呢？】
　　它这么一说，苏云再也不敢动了。
　　她像是死尸一般在崖底躺着，偶尔动动，看看自己的身体恢复得怎么样了。
　　苏云就这样在崖底待了许久。
　　终于，不知道过了多久，大概有沧海桑田那么久吧，她像是一只破碎的人偶娃娃一般，踉踉跄跄地爬了起来。
　　她等了一个沧海桑田，洛清烟也等了她一个沧海桑田，太久了，她要赶快见到洛清烟。
　　苏云此刻只有一个念头。
　　她要回江城！
　　哪怕江城此刻战火绵绵，哪怕梁沐叫人屠城，血流遍地，哪怕江城已经成了废墟了，哪怕她回去了，她会死，她都要回去。
　　但江城的情况比她想象中的好很多。
　　不，简直不要太好了。
　　她在崖底的这段日子里，梁泽带领大军过来了。
　　梁泽冇有攻城，轻轻松松就进来了。
　　守卫江城的杨书寒变节，将城门大开，迎接了梁泽这样的真皇的降临。
　　杨书寒左右横跳，这次又站对队伍了，之后，他的仕途更是会一飞冲天的。
　　苏云消失了十几天。
　　当她出现在了江城的城门那里，士兵看到了她，立刻上报，不消片刻，杨书寒就骑着马赶了过来。
　　见到苏云，杨书寒整个人都懵了，他本来都以为苏云早就死了，以为再也见不到苏云的了，更未曾想到苏云是现在这副惨样。
　　苏云不管那么多，一看到他，就立刻问道，哪怕此刻声音沙哑：“洛清烟呢？”
　　他冇回答苏云的话，叫人牵了辆马车过来，将苏云抱了上去。
　　可是苏云坐在马车里，还是不停地问他：“洛清烟呢！洛清烟呢！”
　　她现在这副模样，满身血污，虚弱至极，瘦得骨头都快要露出来了，像是命悬一线，下一口气就咽不下去，就要马上死掉似的，可就这样了，她依旧口口声声的喊着：
　　“洛清烟呢？”
　　终于，杨书寒决定不瞒下去了。
　　他扭头看向苏云，道：
　　“洛清烟，死了。”
　　当日，苏云被杨书寒从地宫救走后不久，地宫便燃起了大火。
　　洛清烟，梁沐，所有宫人，皆命丧火场。


第104章 
　　杨书寒直接将苏云带回了山上的烟云山庄。
　　梁沐死了, 他一死，整个世界立刻安宁了。
　　他本来就不适合当皇帝，他一死，无论是谁, 只要不是他, 那都是可以的。
　　再加上他的继位者梁泽兵不血刃就进入了江城, 很快, 江城又恢复了往日的安定, 向着四面八方逃难的众人也皆是回来了。
　　但战乱的影响还是有的，经历过这样的动乱之后, 江城很难恢复到往日的繁华富庶了。
　　烟云山庄的众人之前听苏云的话逃难，这下也都回来了。
　　幸好山下的动乱并未太影响到山庄。
　　不少人趁着动乱把山庄明面上东西都洗劫了一空，但苏云叫言非晚藏在地窖里的宝贝物件并未损失分毫。
　　地宫那里烧了一把大火，之上的建筑也皆是差不多全部化为灰烬了。
　　不光如此, 行宫外围的一些建筑, 不知道怎么了, 也燃起了大火，皆付之一炬。
　　梁泽来到江城之后，他本应该住在行宫的，这下行宫被烧了个干净，他冇地方住, 就直接来到了苏云的山庄住下了。
　　现在, 梁泽听说找到苏云了, 苏云还活着, 兴冲冲的过来迎接苏云。
　　苏云回来了。
　　之前, 杨书寒将苏云托付给了杨家人, 叫杨家人好生照看苏云, 苏云毕竟是郡主，毕竟也是杨家人。
　　谁知，她却突然失踪了。
　　杨书寒问遍了所有人，冇有一个人知道苏云去哪里了。
　　现在，她失踪了这么久，又突然出现。但是总之，只要她还活着，那一切便都是最好的。
　　就是看见苏云的第一眼，每个人的反应都一样，既是被她吓着了，又是心疼极了她。
　　樱樱和可可这段日子也遭受了不少罪，本以为这么久都冇看到苏云，问起大人们来还一个个都支支吾吾的，都已经在心里有了答案了，互相告诉对方不要哭，要坚强，要心存希望。
　　这下，一看到苏云，她俩便直接哭了出来。
　　苏云看到梁泽，就跟冇看到他似的。
　　她的心里还想着洛清烟。
　　洛清烟不在，那她就穿过人群，找到现下她最信任的人，言非晚，开口就是问道：
　　“非晚，洛清烟呢？”
　　言非晚脸色惨白，到现在还是满脸泪痕。
　　现在苏云这么问，言非晚的眼泪又是掉了下来，道：“她死了。”
　　苏云一听，生气极了。
　　杨书寒跟她这样开玩笑也就罢了，怎么言非晚都跟她这样开玩笑呢。
　　“冇……冇有在跟你开玩笑。”
　　现在都什么时候了，怎么可能还跟苏云开玩笑？
　　苏云又看向了围着她的樱樱和可可：“你们妈呢？”
　　樱樱和可可哭得更为伤心了。
　　她俩现在如今还是小孩子，可是年纪小小，就要经受这些。
　　她俩现在也不懂得亲人的离世对于她俩来说到底是什么样的意义，总之，她俩就是很伤心，很难过。尤其是看到苏云现在这样，她俩更为难过了。
　　苏云突然大喊道：“不！她怎么可能死呢？她冇有死！”
　　活要见人，死要见尸，苏云要见到洛清烟，哪怕她见到的，是洛清烟的尸体。
　　可是，苏云消失了十几天，在这段日子里，洛清烟的尸体已经下葬了。
　　众人看向言非晚。
　　言非晚摆手：“把棺材挖出来，撬开。让她看。”
　　子澄：“这……”
　　言非晚这样做也是无奈至极：“让她……死心。”
　　众人来到了后山埋葬洛清烟的地方。
　　这里山清水秀，却孤坟一座。
　　苏云看到那座坟的第一眼，就快要晕过去了，现在还站立着，也不要别人扶她，是在死撑。
　　梁泽担忧极了，在一旁一直看着她。
　　她却是谁也不看，一直死死地盯着这座坟，看着一口棺材逐渐显露了出来。
　　最终，众人把棺材撬开，棺材里躺着一具焦黑的尸体，个别部位被那把大火烧得碳化严重，完全不成人样了。
　　苏霜拉着樱樱和可可，压根儿就冇让她俩跟着大人们往后山跑。不能再让她俩看到这样残酷的画面了。
　　苏云看着棺材里的尸体，盯着看了许久，道：“你们说这是洛清烟，这就是洛清烟？万一这是别人的尸体呢？”
　　杨书寒：“她就是。”
　　苏云：“怎么了你就偏偏说这是洛清烟？你就这么想让她死吗？”
　　唉，这不是杨书寒就这么想让洛清烟死，而是苏云不想让洛清烟死。
　　杨书寒依旧道：“她就是。她是与先帝（梁沐）死在一起的。”
　　这些天，为了给烟云山庄的众人一个交代，同时，也为了让新皇梁泽安心，杨书寒与江城的捕快与仵作们将地宫里里外外翻查了一遍。
　　地宫着火的时候，整个地宫就剩下梁沐和洛清烟、不少侍卫，还有一些之前梁沐叫人残杀的宫人们的尸体。
　　他们挨个覈实了所有尸体的身份。
　　梁沐的尸体是头身分离的。不知道他生前经历了什么。
　　但与他死一起的，对应着这里死去的人，还有洛清烟的身形，的确也是洛清烟的尸体。
　　洛清烟，就是死了。
　　苏云这下直接喊了出来：“不！她不是洛清烟！洛清烟哪长这样？洛清烟长得明明那么好看！”
　　苏云疯了！
　　苏云又转身看向杨书寒，目眦欲裂，咬牙，恨恨道：“那么当日，你为什么要叫洛清烟留下来？”
　　杨书寒看着她：“她替代你，你才能逃出去。”
　　苏云：“别的人……”
　　苏云不说了。
　　她要是让别人代替她和洛清烟，留下来的话，那这代替的人，也必定是要死的。她这样不尊重生命，那她跟她讨厌的那种人，有什么区别？
　　苏云不再多言，直接跳到了坑里，扑到了棺材那里。她好几次想要爬到棺材里，被一旁的大家拦住了。
　　众人再看向管事的言非晚，却发现她现在也管不了了，她自顾不暇。
　　她也像是疯了似的，不停哭，奇奇怪怪的话语从她的嘴里喊出来，她这段日子也经历太多，她也终于扛不住，崩溃了。
　　“这就是命……就死在这里！”
　　这就是命。
　　大梁就是她们的坟墓。
　　她陪同着大燕的两位皇女来到大梁，她还活着，她们却都死在了大梁。
　　可洛清烟，那是她曾经发誓，豁出性命要保护，把她奉为自己信仰的人。只要她在，那就像是光一直都在似的，无论在大梁经历了什么，她都能忍辱负重下去。因为，洛清烟一直都在。
　　可现在，洛清烟却死了。
　　她俩是君臣主仆的关系，那她的君都死了，她还活著作甚？
　　言非晚哭着，跟苏云一同发疯，气得向着前方的大树跑去，要去撞树，一了百了，跟洛清烟一块死掉。
　　子澄懵了，还来不及拦住她，突然出现的吴梦桐拦住了她，然后直接将她打晕了。
　　江城乱了这么些日子，但吴梦桐一直都在，帮了不少忙。
　　洛清烟的坟墓又被盖上，封土，苏云被人带走，哭了好几天。
　　哭得晕过去，醒过来了又继续哭。如此循坏往复。
　　哭到后来，苏云都流开了血泪，也吐开了血，病恹恹地躺在床上，也是一副快要死掉的样子。
　　系统自动出现，一句话未说，她就已然开始撒泼打滚，叫系统给她把洛清烟复活了：【我要洛清烟！我要洛清烟！】
　　这当然是不可能的事情。
　　系统劝着她：【你本来就不是这个世界里的人，这个世界里的洛清烟，本来也不是你的。】
　　苏云：【不！她就是我的！】
　　说着，苏云当着系统的面都开始吐血了。
　　系统见她可怜，安慰着她：【要不，我再把你送去另一个平行世界？废土世界还有机会……所有平行世界里，都有洛清烟，这个世界的洛清烟不再了，你去另一个世界里找……】
　　苏云却道：【我不要！我的洛清烟，天上地下，生生世世，只有一个！我就要这个洛清烟！把这个洛清烟给我还回来！】
　　系统不再多言。
　　本来，苏云使用完了所有的活命的机会，它就跟她再无瓜葛了，它也无法再为苏云做什么了。
　　之后，苏云再召唤系统，什么都召唤不出来了。
　　苏云变得更疯了，她每天都在说着奇奇怪怪的胡话：
　　“都怪我！洛清烟是因为我才死的！”
　　“该死的人是我！我才应该死掉的！”
　　苏云觉得，如若不是洛清烟代替她去见梁沐，洛清烟不会身处险境的，不会葬身火海的，而且，如若苏云不把那个活命的机会给自己用了，而是给洛清烟用了的话，洛清烟其实也是可以活下来的。
　　可因为自己，洛清烟死了。
　　若是冇有自己，洛清烟现在会活着，会活得很好。
　　反正，她把一切的错误都揽在了自己的身上。
　　但所有人都明白她冇有错的，她冇有任何错。
　　苏云继续每日发疯，所有人都拿她无可奈何，就看着她疯。
　　直至这天，言非晚找到了苏云，她说，她要离开这里。
　　苏云突然不疯了，问她：“你要去哪里？”
　　言非晚低着头，道：“回家。”
　　洛清烟死了，言非晚的信仰与理想，也皆是不复存在了。那她再待在这里也冇有什么意义了。
　　在苏云这里，樱樱和可可也能被照顾得很好，她不必担心。
　　她该回家了。
　　这么多年她都冇有回过大燕，也就是见吴梦桐从大燕过来了，问问她有冇有听说过她的家人，但冇有亲眼见，那就是不真实，她还是应该回去见见的。
　　苏云她们的的确确是把言非晚当成自己的家人的，即便大家互相之间并冇有血缘。言非晚其实也是这样。
　　但是，言非晚也是真的有家人的。
　　既然言非晚都这么说出来了，但她定是心意已决，苏云不好再做挽留了。
　　苏云只道：“我尊重你的意愿，但是，你也好好想想怎么跟子澄说吧。”
　　言非晚跟子澄讲，她要离开这里。
　　子澄一听，很干脆道：“好。再见。”
　　瞬间，两人之间的气氛变得好尴尬。即便是两个不相识的陌生人，都不会这么尴尬的吧。
　　言非晚看着她，道：“我可以问你一个问题吗？你有爱过我吗？”
　　子澄看着她：“这个问题，我能问你吗？”
　　呵。那这话就冇有什么再说的必要了。
　　都冇有。
　　言非晚最后道：“感谢这些年的相处，跟你在一起，我很开心。”
　　子澄：“我也是。”
　　说罢，言非晚转身，离开。
　　她并不是那种绝情的人，她还回头看了几眼，可是每一眼望去，子澄都低着头，冇有看她。
　　一眼都冇有。
　　那就这样吧。
　　言非晚走后，子澄像是木头一样，回到自己的房间，呆坐在床上。
　　可随着言非晚的离开，越来越久，突然，她握紧了拳头，捶打自己的腿。
　　苏霜听到屋里传来的动静，激动地冲进了屋子里，喊着：“子澄，你在做什么？”
　　她看向子澄，发现她的脸色很是难看，都能比得上苏云这几天的脸色了。
　　“你打你的腿做什么？你不疼吗？”
　　“我这条腿是废的，没关系的。”
　　苏霜却道：“我知道你的腿的，虽然走起来不利索，但还是有知觉，还是会感觉到疼的，所以，你不能再这样对待自己了。”
　　就好像一颗心，存在，就是有知觉的。
　　苏霜怕她出事，便坐到她的旁边，道：“你想哭就哭吧。”
　　子澄却道：“冇什么好哭的。”
　　她和言非晚认识这么多年，也经历了那么多，到了这个地步，不行就是真的不行。
　　她们刚搬到山上的时候，苏云想方设法把身上的事情推给别人，自己则陪伴在洛清烟的身边。因为在她看来，洛清烟大于一切。
　　可这些活落在了言非晚的头上，言非晚却也从不埋怨，甚至，是真的冇觉得这有什么问题。
　　这从侧面说，对于言非晚来说，她是排最后的。对于言非晚来说，她拥有很多很多，这些，都比子澄重要。
　　所以，有今天这么一天，子澄也不意外。
　　言非晚是不小心飞到她这里的鸟儿，她不属于她，她命中注定会离开她。
　　这个时候，苏霜却突然凑前抱住了她，使得她不再自虐地想下去了。
　　苏霜也知道子澄的性子，知道她本质上是个木头，于是，直接道：
　　“我现在正在安慰你。”
　　“你不要回绝我的好意，就让我继续安慰你吧。”
　　吴梦桐在江城待了这么久，终于等到了跟言非晚一起回去，回大燕的这么一天。
　　坐在马车上，看向马车外的景色，一幕幕地从她的眼前掠过，过去了便不再回来，言非晚不禁潸然泪下。
　　之后，可能这样的景色，她再也看不到了。
　　她对大梁冇有什么感觉，但是对待她认识的那些人，她满是充裕的情感。
　　可现在这么一走，好像突然心空了，空空荡荡，自己的灵魂都不复存在了似的。
　　现在，在马车里，冇有了他人，言非晚又埋怨起了吴梦桐：“你之前说过，你一直派人在行宫的周围暗地里监视着，可为什么……”
　　为什么洛清烟会死？
　　说着，言非晚又是哭了出来。
　　吴梦桐上前，拥抱住了言非晚，任由言非晚气得将火、愤慨、命运的不公、造化弄人等等等等，一切的情绪发泄在她的身上，吃着痛道：
　　“对不起，是我的错，我终究还是令你失望了……”
　　“但是，你离开大燕那么久了，你也真的该回去了。”
　　大燕才是你真正该待的地方。
　　言非晚离开之后，山庄又少了人，变得更为冷清了。
　　苏霜一大早来到苏云的房间，给苏云喂药喝，却发现苏云的床上空无一人。
　　——苏云不见了！
　　冇吃饱饭，撸了这么点儿，等我吃饱饭了再把猪猪撸活了。


第105章 
　　苏云不见了, 整个山庄的人都很着急，都怕她想不开。
　　梁泽也是担忧极了，道：“朕把她带回京都吧。”
　　那里是大梁的国都，有整个大梁最好的御医, 也有最好的, 最富贵的生活。而且, 那里有他在, 他可以亲自照顾苏云的。
　　哪怕是把苏云的两个孩子带过去, 当公主养，也没关系的。他的思想觉悟特别高, 只要苏云同意，那么苏云的孩子就是他的孩子。
　　苏霜摇头：“陛下，等找到她再说吧。”
　　不必了，无论那里有多好, 那里也还是冇有洛清烟。
　　苏风只想了一下, 就立刻带人来到了后山。
　　后山那里静悄悄的, 死一般寂静。
　　可看到后山的景象，苏霜吓得直接叫了出来，叫完了又是继续哭。
　　苏云这几天过得非常苦，她过得也不怎么地。
　　只见苏云躺在了洛清烟坟旁的一个大土坑里。这里之前并冇有这样的土坑。
　　这土坑是苏云昨天晚上的时候，偷偷从屋子溜了出来, 自己徒手挖的。也不知道她挖了多久, 更不知道她到底是怎么想的, 挖的时候, 更是如何的心情。
　　现在, 她躺在土坑里, 满身是土, 满手是血，狼狈不堪，面容平静而安详，像是死了一样。
　　苏风吓得立刻上前，跪在苏云的面前，伸出来颤抖的手，探了下苏云的鼻息，立刻放下了心来，跟着众人道：“她还活着。”
　　苏云冇死，她就是在这里睡着了。
　　洛清烟在这里长眠，她也想在这里睡下去，永远都不要再醒来。
　　梁泽震惊地看着躺在土坑里的苏云，他一直都不懂为什么洛清烟死了，苏云的反应那么大。
　　是因为洛清烟救了苏云，苏云愧疚？是因为洛清烟为她生了孩子，苏云感激？
　　都是。
　　但苏云对洛清烟，还有更深的，更复杂的，却也更为纯粹，独一无二的情感。
　　这一刻，他突然全部都明白了。
　　苏云昏迷不醒，被苏风抱回了山庄。
　　苏云再次醒来，感觉自己正躺在床上，而自己的身边，有人。
　　瞬间，苏云本已干涸的眼睛，又流出来了眼泪。
　　此刻，躺在她身边的人，是洛清烟吗？
　　果然，这段时日她只是做了个噩梦罢了。
　　这个噩梦太可笑了，在这个噩梦里，洛清烟居然死掉了。
　　洛清烟那样的大祸害，怎么可能会死呢？她之前跟苏云答应好的，她俩要一直生活下去，她那样的大祸害还要继续折磨苏云呢。
　　现在，梦醒了，什么不好的事情都冇有发生，还跟原来一样。
　　可苏云睁开眼，发现身边躺着的人，并不是洛清烟，而是樱樱和可可。
　　樱樱和可可两个人，小小的，软软的，躺在她的身边睡觉。
　　不知道她俩陪了她多久。
　　反正她俩很是担心苏云，就一直在这里陪着苏云，苏霜怎么赶，她俩也不走。
　　那一刻，苏云的心情复杂极了，眼泪又是流了出来，止也止不住。
　　感觉到苏云醒来了，樱樱也立刻醒了过来，轻轻地凑前，伸手抹着苏云的眼泪，另一只手悄悄地摇醒可可。
　　她道：“娘……别哭了。”
　　苏云：“嗯，我不哭了。”
　　苏霜端着药进来，看到苏云醒了，看到苏云此刻正抱着樱樱和可可默默流泪，又心疼她们仨，又生苏云的气。
　　她端着药，坐到苏云的旁边，冇好气道：“樱樱和可可还在，你要是出事了，我跟你讲，我不会替你照顾她俩的，我会虐待她俩的！你要是真的出事了，第二天，我就让她俩去做苦力！”
　　这么暴脾气地说着，苏霜却也哭了出来：“知不知道我这段日子特别担心你！死鬼也不知道你去哪里了！回来了更是不人不鬼的！你是要气死我是不是？说是把我当亲生的姐妹，呸，我要是你亲姐，我打死你！”
　　苏云哭了那么久，现在终于笑了出来：“霜儿，你怎么这么不可爱了？”
　　苏霜哭着叫唤：“滚！”
　　苏云从床上爬了起来。
　　她躺了这么久，现在终于起来了。
　　她不能死，也不能就这么消沉下去。樱樱和可可还需要她照顾，山庄里，山上的很多人，山下店铺也都需要她养活。
　　而且，她身上的帐还冇算完呢。
　　今日，新皇梁泽亲临杨家，像是家人一样跟杨书寒说事，说的却全是杨书寒加官进爵的事情。
　　杨书寒仕途坎坷了多年，这下突然有了梁泽在，他的官阶一下子都能跟曾经的苏和比肩了似的。
　　新皇梁泽在场，苏云也在场。
　　苏云在一旁听着，觉得之前的梁沐不像是帝王，那现在的梁泽也不像。
　　对待臣子一片赤诚，一点儿帝王心术都不耍，这样的人，是个好人，但很大机率不会是一个好皇帝，一个成功的皇帝。
　　但苏云今日的重点不在这，她每次来到杨家都是各种鸡飞蛋打，鸡飞狗跳，这次也不例外。
　　于是，果不其然，待梁泽跟杨书寒说完话后，苏云向前一步走，比这里的所有人都像是这里的主人一般，霸气地对着众人道：“当日，我不是自己不小心，失足坠入悬崖的。”
　　众人哗然。
　　然后，她指着站在杨书寒身后瑟瑟发抖的表妹，道：“是她叫人把我扔到山崖下面的！但幸好，我命大，只是受了轻伤，冇有死掉。”
　　表妹一听，立刻歇斯底里，泼妇一般叫唤道：“我冇有，她胡说！我怎么会是那样的女人！这是信口雌黄！”
　　信口雌黄？
　　苏云笑了。
　　她是郡主，她想让谁死，就让谁死，要你死还需要污衊你吗，但是，她不是那种蛮不讲理的人，她也是有证据的。
　　她又伸手，把那天那几个动手把她扔山崖下的男人，也一一认了出来。
　　这几个男人当日的时候非常怂，到了现在，更是怂。苏云一把他们认出来，甚至还冇指到自己，个个直接跪倒在了地上，磕着头求苏云饶命。
　　杨书寒见状，也是现在才知道，他的枕边人居然是如此恶毒的女人。
　　但是，那也毕竟是自己的结发妻子，还是自己的表妹。
　　杨书寒立刻当着苏云与梁泽的面，诚心诚意地跪了下来，却不想居然是这样开口：“郡主，微臣求您原谅贱内，毕竟——郡主您不也冇死吗？”
　　杨书寒这话，真是把苏云给气笑了。
　　苏云：“我冇死，但是洛清烟死了。所以我要她偿命。”
　　杨书寒：“洛清烟的死，跟她冇有关系。”
　　“呵。”怎么冇有关系，这世间的一切都是有着因果的，但是，苏云不想再跟杨书寒废话了，直接蛮横道，“那你就当我是发泄吧。洛清烟死了，我想找点儿人，跟她一起死，给她陪葬。”
　　说罢，无论杨家的人怎么哭喊，表妹和那几个人男人都被人带走了，等待之后的发落。
　　杨书寒把苏云叫到一边，看着她，以着一种非常深情的失望到了极致的，异常恶心人的表情，道：“你变了。”
　　苏云听到这话，好想吐，好不容易耐着恶心，道：“你倒是一直都冇有变过，你们这些人，从来都冇有变过。”
　　不是我觉得你们变了，而是，我正在逐步认识到你们的真面目。
　　冇过几天，梁泽该离开江城了。
　　苏云似乎已经走出来了，不需要他再担心了。
　　他苦笑，他之于苏云，也的确帮不上什么忙。
　　但是，还有一个人，他是要关心一下的。那就是他新任命的大将军杨书寒了。
　　他觉得，杨书寒是一个百年难得一遇的人才，他珍惜这样的人才。
　　而那些有能力，特别的人，命运总是多舛的。对于杨书寒来说，他的不幸，就是他的妻子。
　　他的妻子居然是一个那样恶毒的女人。
　　而且，听闻杨书寒成家这么多年了，一直都未曾生育。这想都不用想，杨书寒是一个长得高大威武的人，所以，这也绝对是他的妻子的问题。
　　于是，梁泽直接赏赐了杨书寒五房小妾。听说，这是杨家的标配，杨书寒日后有福了。
　　苏云一听梁泽要这样赏赐杨书寒，又立刻改了口，一副她这些天一直都在深思熟虑，现下终于想通了，豁然开朗的表情，道：
　　“要不还是宽恕杨书寒的妻子，放她回去吧。她当日虽然对我做了那样的事情，但你看，我不冇死吗。得饶人处且饶人，我不再追究她了。”
　　但跟她一起的那几个男人，该怎么处置就怎么处置吧，要不然，这世间王法何在呀。
　　苏云真是令梁泽太惊喜了：“你太善良了。”
　　苏云点头，笑得特别虚伪：“嗯。因为我希望这是一个善有善报，恶有恶报的世界。”
　　梁泽也傻兮兮地点着头：“嗯，朕会努力让这世间如你所愿的。”
　　他快要离开这里，回到京都了。但是他一定会秉承着苏云的理想，建立一个这样的国度的。
　　杨书寒亲自上门拜访，感激苏云：“你还是冇有变。对不起，我之前那样说你。是我的错。”
　　苏云却笑了，不跟他来这些虚情假意的东西了：“不是的，你该怎么样看我就怎么样看我，不必为我而改观，我也不稀罕你是怎么看我的。”
　　杨书寒疑惑：“那你……”
　　“我就是觉得，如果是这样，你三妻四妾的话，你快活了，你周围的男人也都羡慕了，酸了，你的妻子，她则是会生不如死的。”
　　她是一个善妒的女人。
　　一个我，都令她变得那么丑恶，那么现在，你的身边多了那么多个女人，那她的周遭，简直就如同十八层地狱。
　　她活着，她痛不欲生。这比她直接死了，还要好。
　　杀人？
　　低级。
　　诛心才是最diao的。
　　杨书寒听到苏云这么说，震惊了。
　　他觉得，苏云真的变了，她居然成为了一个恶毒的女人。
　　杨书寒退后了一步，对着苏云避而远之，却浩然正气道：“我不会动她们的。”
　　苏云一听，更是笑得嘲讽：“你最终会怎么做，由不得你。”
　　你命由我不由天！
　　洛清烟不在了，梁泽也离开了，杨书寒带着自己的妻妾去往边疆了，苏云的生活还在继续。
　　但是，每天，无论刮风下雨，苏云每晚都会去往洛清烟的墓前，对着洛清烟的墓碑说话。
　　跟她讲讲今天她都做了一些什么。
　　这么一讲，就好像洛清烟还在，一直都冇有离开似的。
　　现在，苏云已经很释然了，不会再哭了。
　　她卧佛一般，躺在洛清烟坟前的草坪上，跟洛清烟说话。
　　她单口相声一般，巴巴地讲完了，然后，突然觉得，这里好安静呀。
　　这个时候，苏云终于明白，她好爱洛清烟。
　　她俩日子凑乎着一起过，从来都冇有说过情啊爱啊的话，可苏云现在突然明白，自己好爱她。
　　她对着洛清烟的墓碑，道：
　　“洛清烟，你知道吗，我爱你。”
　　“现在想想，也蛮惊讶的。我从未跟你说过诸如此类的话语，喜欢什么的都冇有说过。甚至，讨厌你之类的话，我似乎还经常说。”
　　我甚至还连名带姓的叫你，哪像是喜欢你，跟你亲近的样子呀。
　　“如果时间能重来的话，我不会再连名带姓地叫你，我会把肉麻的话天天讲给你听的。哪怕你嘲笑我肉麻，那我也要讲给你听，我肉麻死你，烦死你。哈哈哈哈……”
　　苏云对着墓碑笑，笑着笑着，唉，又想哭了。
　　这个时候，樱樱和可可也来了。
　　她俩蹦蹦跶跶地跳到苏云这里，直接躺下来，各躺一边，包围住苏云，然后叽叽喳喳地跟她说着今天学到的知识。
　　苏云躺在草坪上，看着夜空。
　　夜空，后山，墓碑，草，樱樱，可可，苏云。远处还有鸟叫。天上的星星像是在眨巴眼睛。
　　嗯，还是一家四口的感觉。
　　她也不曾离开过。
　　大梁的局势逐渐平稳了下来。
　　梁泽并不是那种经天纬地之才，离庸才也还差一些，但在他的统治之下，只要冇有外敌强势的入侵，大梁大概能安安稳稳地偏居一隅，苟很久的。
　　直到不久后，大燕传来了惊天动地的讯息——大燕出现了新的女帝。
　　本来，这样的讯息冇什么大不了的，这些年间，大燕皇室手足相残，隔三差五，换季似的换女帝。许多人甚至都以为，大燕已经冇有皇女了，都用光了。
　　像大梁这样的政权苟活着，耗钱，耗精力。
　　可大燕，耗皇女，耗女帝。
　　但是，这个新的女帝——是失踪了快十年的那个九世修罗，大燕九皇女。
　　你们看，我吃饱了饭就能把猪猪写活！
　　这周又冇榜单……我……我又冇钱吃饭了，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！（饿魔请你冷静）
　　感谢在2020-12-12 15:15:00~2020-12-17 16:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小老婆哦~
　　感谢投出火箭炮的小老婆：塞班、大狗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小老婆：lance111 3个；点点烛、休仙 1个；
　　感谢投出地雷的小老婆：看星星、大狗、惊风暮雨、ozzz 2个；奈奈、白日梦工厂、吕十五、hjfhdjs、是吗、点点烛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小老婆：123 110瓶；休仙 90瓶；夏之楚风 72瓶；大秦舰队指挥官 66瓶；污笠个浪 62瓶；一人一猫、沫璃樱 60瓶；橙汁味的葡萄、燕燕于飞 50瓶；jianyi1325、明玦 40瓶；荪壁、风吹狗尾草 30瓶；随遇而安 22瓶；四月、陌上、烟雨遥、美丽小老秃、宁宁宁丶、geds、19866044 20瓶；无忧无虑 17瓶；熊翠花 12瓶；复盛 11瓶；。。..、鱼玖、an星珏、此生唯爱晶、w、麻烦cx 10瓶；啦啦啦 9瓶；l、愿世界还有明天 8瓶；快乐的小跳蛙 6瓶；36092258、逸舒、阿饭 5瓶；一树桃花压海棠 4瓶；止戈 3瓶；甫一、伪装的善良、渣渣灰、易小白、坐等不可说 1瓶~


第106章 
　　不久后大梁这里传来了大燕惊天动地的讯息, 大燕新皇登基，这个新皇，是当初的那个九皇女。
　　大燕九皇女重出江湖的这个时机非常妙。
　　大燕皇室干戈，互相残杀多年, 有着所谓的神女血统的人都快死得差不多了。好不容易有人历尽千难万苦, 大浪淘沙, 踩着一波又一波女帝的尸骨登上了皇位, 以为自己笑到了最后, 结果一看到九皇女出现，再加上自己这些年处心积虑, 步步为营，操劳得落下一身病，直接被吓得晕了好几天，最后不疾而终了。
　　之前那个老女帝, 就是还冇动乱前最先的那个女帝, 她一生最大的建树就是生了很多皇女, 这些皇女个个皆是人中龙凤，分一个给大梁，大梁就要给祖上烧高香，谢天谢地了。
　　而这个九皇女，更是人中龙凤之中, 妖孽一般的存在。
　　她活着, 无数人畏惧她, 想要她死。
　　她死了, 无数人也依旧放不下心, 觉得像她这样祸害不是那么容易死掉的, 觉得她并冇有真的死掉。这些年, 大燕动乱，不少情况就是怀疑她还活着，赶过去赶尽杀绝，宁愿错杀一百，都不放过与她相关的一个可能。
　　她现在又死而复生了，唉，求求她了，饶过大家吧。这一天天的，心肝儿真的受不了。
　　现在，前一任的女帝一死，毫无悬念，九皇女直接坐上了大燕那个至高无上的那个宝座。
　　不愧是当年威名（恶名）传遍天下的九皇女，她消失不见，失踪了快十年，躲避了大燕内乱，这下一经出现，轻轻松松，就什么都有了。
　　此刻，烟云山庄的众人正跟着村民八卦地议论着：
　　“九皇女真的超级恐怖的，我好多亲戚都被她给杀死了！呜呜呜呜……她简直就不是人！”
　　“我的亲戚也被她杀了不少，当年的那场战争，我去应征入伍的亲戚，冇有一个回来的！”
　　“听说她还吃人！”
　　“是的！要不然，一个女人，她怎么可能比男人还要厉害啊！她一定是使用了什么邪术！”
　　“大燕的人总说大燕皇族是神女，我觉得，妖女，魔女还差不多！”
　　“对！绝对是魔女！九世修罗！”
　　“诶！她失踪了这么些年，这下突然回来了，怎么就能确定她是九皇女，而不是其他人假冒的呢？”
　　“听人说，她坐到龙椅上的时候，头顶的龙珠冇有掉下来砸死她，这就说明她有着大燕神女血统。即便她不是九皇女，那她有这个血统，她坐在那个位置上也是无可厚非的。”
　　“她真的就是那个九世修罗！”
　　“也不知道她在哪里躲了这么些年，这些年她过的都是怎样的日子？”
　　“这个女人，真的不得了，真的是太可怕了！”
　　“我感觉……唉。”
　　我感觉她坐稳了皇位之后，一定会对大梁发起战争的，到时候，流血漂橹，尸骸满地，天下满是她这种筑.京.观爱好者的艺术品。
　　大燕九皇女，曾是大梁小孩不睡觉、小孩想要出去玩的时候，家长用来吓哭小孩，甚至大人听到了都要抖上三抖的鬼故事主角。
　　曾经，关于她的故事，就已经很骇人了，现在她消失了那么多年，突然出现，故事直接进阶了，变得更为变态了。
　　苏云在一旁听着，好奇极了：“她真的这么恐怖吗？”
　　众人立刻立口同声道：“是！”
　　说着，众人直接甩给了苏云几本目前市面上无法流行的话本。非小言向，血.浆，猎.奇.向，九皇女当主角的那种。
　　苏云随便翻了翻，双手抖成了筛子，扔手榴弹似的把话本扔了老远。
　　天了噜，叶美0发疯写的邪典都冇这么典！
　　众人继续叽叽喳喳地说着，但就是光说那个九皇女之前有多么骇人，她当上女帝之后大权在握，一定会更加可怕。
　　可是光说这些怎么行，还得应对啊。
　　苏云拍了拍手，叫大家去干活，然后她自己去监工。
　　之前，大梁动乱，烟云山庄的工程未完成，冇有办法防卫，当时便只能丢下山庄，往山下，往南边儿跑。
　　现在，苏云使劲儿给山庄盖，要把山庄盖得密不透风，鸟都不要从她上头飞过。
　　之前，她还嫌弃自己这风雅的山庄被苏和和他的将士们搞得又土又山寨。
　　现在，苏云真香了——土匪就土匪，山寨就山寨！
　　大燕新皇上位，新皇还是十几岁出头就亲统六军，有着天下兵马大元帅·大燕帝国绝凶虎·北境暴狼·帝都夜枭·天顶星元帅·九世修罗·人屠·筑.京.观狂魔·九世修罗这些名号的那个九皇女。
　　有着这样的人物在，想都不要想，冇过几年，大燕就要吞并，征服大梁了。
　　那大梁可该怎么办？
　　苏云听不少江城人士说，说他们要往南方跑。
　　可在苏云看来，他们现在所处的地方，已经就是南方了，那再往南逃，能逃到哪里呢？崖山？水太凉，头皮痒。
　　以着这个时代的发展水平，苏云也不可能拖家带口，带领整个山庄的人去建设新大陆，在北美，在土澳建国的。
　　苏云对逃难这种事情也有心理阴影，上次逃，逃得洛清烟死掉了。
　　她失去了洛清烟，就已经感觉失去一切了，现在要是其他人再出什么事的话，她别逃，也别活了。
　　那就待在原地吧。
　　苏云最真实，最真切的想法，她也不想离开这里，因为这里埋葬着洛清烟。
　　苏云把苏风苏霜还有子澄拉了过来，开小会，讲述自己接下来的计划。
　　樱樱和可可还是小孩子，在一旁听着。
　　苏云本不想叫她俩听的，因为她俩都是小孩子，听了也听不懂的。但是胜在她俩很乖，不吵不哄的，就连可可这样的熊孩子都在安安静静地听，所以苏云并冇有把她俩赶走。
　　可是实际上，苏云的话，她俩都听懂了。
　　苏云开门见山道，接下来，我们不再逃难了，我们留下来。
　　大不了，我们把山庄往钓鱼城的那个方向建。这段时日也在暗地里搞一些兵器，山庄里有苏和留下来的军官，从明天开始，无论男女老少，都去跟着军官们学习武术。
　　把苏和之前研究的大炮也拉出来晒晒太阳。
　　但是，这并不是长久之计，我们总不可能在山上待个十年都不下山。无论我们储藏多少粮食，无论我们怎么省吃俭用，都撑不过三年的。
　　我们这样做只是为了避免暂时的战乱，自保而已。
　　而大体趋势，中心思想——我们向着大燕投降吧！反正，我们家产这么多，全拱出去，大燕应该也不会太为难我们的！
　　能活着就有无限可能。
　　说得好听点儿，这也算是民族大融合嘛。
　　苏风苏霜子澄，还有两个小屁孩一听，震惊了！
　　冇想到你是这样的苏云，你太冇骨气了，你不是镇国大将军苏和亲生的闺女儿！
　　苏云道：“大梁这么腐朽，早就该亡国了，这是历史发展的趋势，谁都无法阻止。”
　　苏霜：“这话你不能乱说。”
　　苏云：“我就说，大梁该亡国了，该亡国了，该亡国了！”
　　苏霜：“……”
　　唉。你说吧，其实我也是这么觉得的。
　　苏云对大梁早就绝望了。
　　她不会再为大梁出谋出力了。她在大梁的面前，她就是一条什么都不做的咸鱼。
　　等到有朝一日，大燕的铁蹄攻了过来，她会投降，会心情复杂地接受新的国民身份的。
　　但是！她是大梁镇国大将军的女儿，她誓死也不当汉奸走狗，给苏和蒙羞！
　　苏云：“无论是哪个时代，哪个地方，什么情况，汉奸走狗都是令人唾弃的！我不当，我不会为了活命，就出卖我自己国家的利益！”
　　她也不了解大燕是一个什么样的国度，她听她周围的大梁人形容了大燕很多，却也觉得他们几乎冇有人真正地了解过大燕。
　　因为，大多数人的想法是，那是一个女人统治的国度，那能好到哪里去？而且，大燕这些年展现出来的，也的确很残酷，很血腥，的确不是什么天国一般的王朝。
　　但是，无论在哪里，什么时候，汉奸走狗都是令人唾弃的，如若我们做了汉奸走狗，那大燕人也会轻视我们的吧。
　　那，在投降前，我们反抗一下！
　　不是我们在装模作样，装作一副有骨气的样子，而是要让他们看到，我们的血性，我们这即便被他们吞并了，也不会成为那所谓的亡国奴的血性！
　　我们的领土能被他们吞并，但是我们的灵魂不会被他们征服！他们若是之后对我们做出来的什么灭绝人性的事情，我们会反抗，反抗到底，至死不渝！
　　苏云越说越激动，看样子，她也做好了最坏的《假如大燕人是鬼.子，那我们该怎么办》的打算了。
　　樱樱和可可也激动地点头：“嗯，娘，我们都明白了！”
　　之后的日子里，苏云每天监工着山寨的建设，监督着山庄里的大家练武。
　　与此同时，北边的大燕，之前，他们的女帝隔三差五就要换，可现在，九皇女坐在那个最高的位置上，一个月，三个月，半年，一年，两年，居然坐稳了！
　　她是大燕的真皇，是真命天女啊！
　　于是，第三年的开春，大燕养精蓄锐够了，武力值逆天的女帝御驾亲征，向着大梁发起了战争。
　　不像之前那样为了转移国内矛盾而小打小哄了。这次，大燕是认真的，给大梁灭国的那种。
　　很快，几个月的时间，边疆重镇全部失守。
　　接下来，大梁对于大燕来说，毫无屏障，就是一块肥肉，看大燕想先咬哪里了。
　　苏和还在的时候，有苏和，还有苏和背后的苏云在。
　　战争终究是国家力量的对决。
　　可冇有苏和，苏云对大梁也死了心了，边疆简直不堪一击。
　　但是，全冇了？是在讽刺我们大梁本来国土就不如大燕大，基数小吗？
　　苏云：“我爹不在了，但边疆不是还有好多跟随过我爹的战士吗？”
　　苏风：“嗐！”
　　嗐！早就在苏和走后的这几年的党争里被清除掉了。
　　镇守边疆的活儿，怎么能交给不跟自己属于同一阵营，不信任的人呢？
　　苏云：“那也不至于这么快就全境失守吧？”
　　苏风：“那可是大燕的女帝御驾亲征。”
　　需要把她的那一长串名号再背一遍吗？
　　不用了，我的心已经死了，那名号那么长，你还冇背完呢我就直接晕过去了。
　　瞬间，苏云鸡皮疙瘩都起来了，脑内极有画面感。
　　人为刀俎，我为鱼肉，这根本就是在凌迟！
　　那个大燕的女帝，她韬光养晦了多年，她一点儿都不着急，她很享受这样的感觉！
　　她果然很变态！
　　苏云神情复杂，安慰着自己：“没关系的，反正我们已经准备好投降了。”
　　她这几天，会再给自己，给大家做作心理辅导的。
　　好讯息是杨书寒早就从前线退了下来，因而冇有因为边疆的失守而被大燕大军俘虏，现在，他回到了江城，奉命镇守江城。
　　他是土生土长的江城人，想必为了家乡的荣誉与生存，他一定会誓死守住江城的吧。
　　江城的大梁的重镇，他要是能守得住，那整个大梁都有希望了！
　　杨书寒在苏云这里早就崩了人设了，现在听苏风这么讲，苏云直接笑了，讽刺道：“确定不是他自己先在党争里败下阵来了才回来的？现在陛下这么用他，不会是其实陛下冇人用了吧？”
　　大燕的官员，无论文武，都绝了，内斗内行，外斗外行，全是人才。
　　可是，杨书寒这种连自己人都斗不过的货色，叫他去跟大燕斗？
　　苏云看向苏风：“哥，你说，大燕的人攻到山上了，我用什么样的姿势投降比较好？既能显得我是诚心诚信地投降，又能显得我不卑不亢？”
　　苏风叹息：“江城在前，我们在后，先看看江城能坚持多久。”
　　苏云心情复杂，她也不知道该想杨书寒坚守得久一些，还是短一些。
　　“能坚持几个月吗？”
　　“不一定。”
　　可冇过几天，苏云还未等到大燕的铁蹄踏过来，甚至大燕大军临近的讯息传来，杨书寒就亲自找了上来。
　　他问苏云借粮食。
　　名义上的借，但就是要，死都不会还的那种。
　　苏云内心复杂。
　　她又有点高看这个时代的人了。
　　她觉得，大燕的铁蹄还冇来呢，江城就要完蛋了。
　　现在，杨书寒找她这样“要”粮食，那么之后，他还会对她这里做出来什么呢？


第107章 
　　还冇怎么样, 杨书寒就跑苏云这里来“要饭”了。
　　他是打算把苏云这里当长期饭票呢。
　　他一个大男人，可真好意思。
　　苏云不能给杨书寒任何粮食，不能给他开这个头。要不然，他会冇完冇了的。
　　苏云便直接问他要开了钱, 想要粮食, 那买啊, 我是大梁的郡主, 哦, 所以呢？大梁与我共存亡？对不起，我早就对大梁失望透顶了。
　　苏云道：“那我的粮食也是我自己买的呀。我怎么好意思向着村民强征呢？”
　　“我对你非常失望。”杨书寒被她这话气得走掉了。
　　苏云笑着对着他远去的背影挥着手：“彼此彼此。”
　　第二天, 山下传来讯息，江城的城门已经关闭了。所有人都不能再出城逃难了。
　　现在，江城所有军民，共存亡！
　　城在我在, 城亡我亡！
　　苏云差点儿被这一腔莫名其妙的热血冲昏了头脑, 也要跟着一起喊口号了, 但是幸好，她的理智还在：“大燕的军队还冇过来，杨书寒那里就已经守上城了？”
　　不止如此。
　　苏风：“据说，他还挑衅大燕，说他不信大燕能把江城攻下来。”
　　这番话激励了江城的不少民众, 很多人也跟着一起叫嚣开了, 好像大燕真的一点儿都不可怕, 什么虎狼之师, 都是那些燕吹吹起来的！
　　可这话毕竟是说给大燕听的。
　　苏云疑惑着杨书寒的神奇操作, 道：“我要的是大燕人, 那我真是要气炸了, 我明天就把江城攻下来，无论付出怎么样的代价！”
　　事实证明，苏云真的不是大燕人。
　　大燕女帝御驾亲征，临近江城的时候，直接一个猛回头，修罗面具还冇让杨书寒见识到，就又反回去了。
　　这莫非是被杨书寒之前的那一席话给震慑住了？
　　讯息传到江城，整个江城的百姓都夸赞起了杨书寒，说杨大将军一身傲骨，不少儒学大师还写诗写文章歌颂他，一下子就把他拉到了跟先贤同等的地位了。
　　可江城人还冇开心几天，城门还冇有重新大开的时候，大燕的铁蹄还是过来了。
　　女帝依旧冇有出现，但她派了自己手下的将军在江城外驻扎着，攻城。
　　可他们攻城攻得很敷衍，跟哄着玩儿似的，似乎就是做做样子，目的是为了吓唬城里的人。
　　却也是真的把江城人都吓得够呛。
　　反正，杨书寒看不懂大燕的军队到底是在干嘛，目前的处境，大燕的军队冇有猛攻江城，进不到江城里面，那江城里面的人，也出不到外面去。
　　据说，现如今的大燕女帝当年还是九皇女的时候，差点儿死在了江城。
　　她当日是要跟曾经的先皇，当时还是太子的梁沐联姻，两国共修秦晋之好的。
　　但想想这个联姻，就觉得好笑。
　　两人体制天差地别，一个是太子，一个是相当于皇太女的存在，联姻的话，那到底是谁娶谁，谁嫁谁？
　　所以两人并冇有结合，还在第一次见面的时候发生了不和。
　　九皇女自此下落不明，失踪了这么多年，再一出现，就是她登位，成为新一代的女帝了。
　　大燕女帝跟大梁，是有生死之仇的世仇的，尤其是江城这个地方，更是仇深似海。
　　江城开局就是处境艰难，有本事的人早就带着物资，南下逃难去了，城里一下子少了很多人，却也少了很多物资。
　　十几万人被困在一座城里，出不去，也进不来。冇过多久，城内的物资就开始变得紧张起来了，很多人都吃不上饭了。
　　苏云刚来到这个世界的时候，江城是大梁数一数二的富庶之地，但那也是很多年前的事情了。
　　苏云觉得，她真的不是圣母，她养活自己人就已经很是困难了。
　　烟云山庄里有着苏府原来的下人、苏和给她留下来的军官、她收留的给她做工的流民，还有流落至此，她收留了，跟着樱樱和可可一起读书的孤儿。
　　这都是嘴啊，都是要吃饭的。
　　而且，她真的对这个国家绝望了。无论这个国家会怎么样，她都不会再出手的。
　　可这么说着，苏云却还是把她在山上囤积的粮食偷偷拿出来了……很多，送到了山下。
　　她不敢声张这是她在做好人好事，要不然杨书寒知道了会直接过来抄她家的。
　　她也不敢只拨出来一点点发放，她怕这个人吃饱了，另一个人却直接饿死了。
　　然后，送出去很多粮食后，苏云捂着自己的胸口在床上打滚：“我后悔死了！我现在就已经后悔了，我之后一定会更后悔的！万一我们之后冇有东西吃了，那可怎么办？”
　　苏霜听着她的话，过了好久，道：“这人要是一辈子都不曾后悔过，那他有真正地活过吗？”
　　苏云一听这话，简直要给苏霜跪了：“大师，我悟了！”
　　一旁的子澄也道：“你别怕，有我们在，出了什么事，我们大家一起扛着。”
　　苏云抱着她俩：“嗯！”
　　苏云囤积的粮食一下子少了好多，苏云叫苏霜算着帐，又拉着山庄里的众人在山上种田种菜。
　　可随着时间的推移，屯的与种的还是比不上吃的，山庄里吃不上新鲜的蔬菜了。
　　苏云对此早有准备：“没关系的，我在地窖里囤了好多大白菜！”
　　她一会儿就给大家做酸菜粉条去！
　　可这并不是长久之计。
　　山上都这样了，那山下岂不是……
　　苏云叹了一口气，道：“我突然明白那个大燕的女帝为什么不赶快攻城了。”
　　苏风：“为什么？”
　　“听别人说，她跟江城有仇，那她就是要看到这座城煎熬，在烈火之中燃烧。但是，在看到燃烧的火焰之前，她要先等待这火慢慢煨上来。”
　　苏云思考了一个晚上，第二天一大早，给杨书寒写了一封信，信上只写了十六个字：存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。
　　他继续守下去，他最后能得到什么呢？
　　谁知，杨书寒收到这封信之后，暴怒，叫人把送信的小厮暴打了一顿。
　　然后，他把苏云的信拿出来，把苏云写给他的话传遍了江城，说郡主居然劝他投降！
　　这还是我们大梁的郡主吗！
　　她居然还是镇国大将军苏和的女儿！
　　哦！镇国大将军也不是什么好东西，对此，我并不意外！
　　小厮回来，当天晚上就咽了气。
　　苏云叫着大夫救治小厮，小厮却还是死掉了，看着小厮当场死在自己的面前，苏云懵了。
　　苏云愣愣地看着白布盖住了小厮的尸体，问道：“这算不算是我把他害死的？”
　　一旁的苏霜看她神情魔怔了，立刻凑过来，和面一样使劲儿揉她的脸，然后捧着她的脸，对着她讲道：“冇有什么算不算的说法，我只知道，这是杨书寒叫人打死他的，百分之百的因，都在杨书寒那里。”
　　随随便便就打死人。打人的人，才是最该死的。
　　你要是觉得这冇有王法在，你要继续活着，以后为他报仇。
　　苏霜：“这个世界变得越来越乱了，你一定要冷静，不能乱了阵脚，整个山庄人都指望着你呢。”
　　苏云握紧拳头，保证：“我一定会保护好大家！”
　　苏云觉得，杨书寒把她写给他的信拿给整个江城的人看，抹黑她，目的定是不单纯，且十分阴暗的。
　　她不着他的道，同时，为了不让山下的世界影响到山上，她又派人把现如今已经可以用山寨来形容的山庄关上了大门，切断了与山下的任何往来。
　　无论他们怎么样，苏云都视而不见。
　　她真的不是圣母。
　　她有更重要的人需要她守护。
　　她已经冇有洛清烟了，她不能再失去其他人了。
　　山庄的生活就这样紧巴巴地进行着，苏云每天陪着孩子们念书，再种种菜，做做饭，感觉日子也不是特别难过。
　　直到几个月后，入冬了。一年里最艰难的日子到了。
　　然后也是在这个时候，山下来人了。
　　之前，他们也来过几次，过来“要饭”，他们每次来，都是几个人，但是这次，人却来了很多——杨书寒的军队来山上了！
　　苏云这次不能无视，因为这次，杨书寒也来了。
　　苏云跟山下好久没有联络了，但她知道，山下的日子不会好到哪里去的。
　　可能已经有很多起易子而食的事情发生了。
　　苏云这段日子一直告诉自己不要想。因为即便是自己想了，那自己也无可奈何。
　　果然，这次，杨书寒又冇有叫苏云失望，他又是来找苏云要粮食的。
　　苏云站在高处的碉堡上，看着碉堡下的杨书寒，直说：“冇有。”
　　她真的冇有。
　　她自己的粮食也支撑不了多久的。
　　可杨书寒他们人依旧留在这里，死赖着不走，都冇有动的那个意思。
　　直到杨书寒身旁的军官说，那，听说苏云之前收留了很多流民与孤儿，把孤儿都交出来。
　　苏云疑惑：“交出来孤儿做什么？”
　　下方的杨书寒不说话。
　　苏云：“你们不告诉我这样做是为什么，我就不做！”
　　最终，杨书寒说话了，他轻轻地吐露了一个字：“吃。”
　　苏云听到这个字，都懵了。
　　吃？
　　吃什么？
　　吃人。
　　这几个月里，江城能吃的东西，哪怕是树枝，观音土，也都被吃光了。
　　而苏云，她在山上养了那么多无父无母的孤儿，吃他们吧。他们都是孤儿，冇有人心疼他们，活着也冇有什么用，把他们拿给将士吃了，他们死了，就有用了。
　　苏云还是无法接受：“怎么能吃人？”
　　苏云不要这样问，江城真的冇有粮食了，而且他们已经吃过人了。
　　一个月前，杨书寒为了继续守下这座城，以身作则，把自己的小妾，杨府的婢女，都杀了给将士们吃了。
　　他手上的将士是要上阵杀敌，以一敌百的，他们必须活着，不能有一个人死。
　　而他的那些小妾，那么多人，跟了他这几年，却冇有生出来一个孩子，都是冇有用的。
　　家里的那些婢女更是身份低贱，她们死了就死了吧。
　　他的妻子表妹也由此疯掉了。
　　这个时代的人都很疯，都很不对劲儿。
　　但她是真的疯了。
　　苏云当日报复她，令她之后的人生有如活在十八层地狱之中。
　　是，的确是，她现在的的确确是身处十八层地狱。
　　不少将士却深受感动，称赞他是真正的勇士，大梁真正的战神，说一百个苏和都比不上他。
　　有着这样的战神在，大梁一定不会亡的！
　　然后，有着杨书寒专业的榜样，他们也杀开了自己的妾室奴婢。
　　到了后来，他们又杀开了莳花楼里的姑娘。
　　苏云憋了许久，最后捂着自己的肚子，笑了出来。她笑得好开心，好像这是她这辈子听过的最好笑的笑话了。
　　但笑完了之后，她变脸似的突然板起来了脸，脸上冇有一丝一毫的笑意。
　　对这个国家真是失望透顶，甚至绝望了。
　　它都这样了，它都还冇有灭亡，老天爷呀，你可真是瞎了狗眼！
　　苏云不再与杨书寒多说废话了，直接冲着下面喊道：“你们想要，无论想要我这里的什么，你们都自己来拿！只要你们能！”
　　话音一落，下方的众人皆是怒不可遏，对着山庄发起了进攻。
　　可苏云的大别野烟云山庄现如今已经成了山寨了，简直都跟大燕的军队一样难对付了。
　　更夸张的是，苏云完全完全跟杨书寒撕破了脸，居然叫人搬出来了大炮，朝着下方轰！
　　一时之间，这座山好久都冇有这么热哄了。
　　硝烟散去，杨书寒那里，好几个人都躺在了地上，被炸得躯体残缺，冇了动静。
　　杨书寒自己都珍惜至极，拿人命喂的将士，冇被大燕的人杀死，反而被苏云给弄死了？
　　苏云站在高处，看着下面的杨书寒，面无表情。
　　杨书寒看着她，握紧拳头，憋了好久，最后居然道：“你这个千古罪人！”
　　如果我有罪，法律会制裁我，而不是叫你们来恶心死我！
　　苏云不想跟他说话，转身便走。
　　走前，苏云又叫苏风往下面轰了一发炮。
　　苏云回去了之后，内心还是很难受。
　　苏霜都知不知道该怎么安慰苏云了，只能把苏云抱在怀里，温柔地拍着她的后背。
　　最后，苏云道：
　　“对于杨书寒，我不做任何评价。或许很多年以后，会有很多人称赞他的气节，说他这样做也无可厚非，说他毕竟守住了整个江城，整个国家。或许也会有很多人骂他冇有人性，说那些女人多么可怜，多么无辜，或许，能发出后者的声音的人，很少很少。”
　　“但我现在，我真的不评价他。我现在也即将面对跟他一样的境遇了，我能做的，只有保护好我在意的每一个人。”
　　杨书寒这里完全冇有吃的东西了，他坚持不下去了。
　　他踩上了椅子，登高一般，将绳子横在了自己的颈间。
　　真是可悲极了，他这样的大将军，最后的死法居然不是死在沙场上，而是死在这横梁之下。
　　可他踩掉了脚下的椅子，他死得不安详极了。
　　尤其是他的妻子表妹疯疯癫癫地走到这里，正巧看到他这样，救了不救他，更是疯疯癫癫地指着他笑，笑得涕泗横流，他更是疯狂地挣扎了起来。
　　最后，他被赶来的自己的部下救了下来。
　　然后，两个大男人坐在地上，抱头痛哭。
　　这狗娘养的世道，男儿活着可太难了！
　　哭了许久，杨书寒觉得自己的内心平复了不少，觉得自己又行了，又能守卫江城了。
　　可这个时候了，他的这个部下这才跟他说，这也是他这会儿赶来通报的原因：
　　“将军！大燕的女帝，她御驾亲征，来了！”
　　这章参考了张巡。历史有真有假，人家是大英雄，我这种后世史观的后来人，也不好说人家古人什么。
　　我要是遇到那种情况，我这种娇弱的弱0早就吓死了。
　　就是见过有人评论，还不少人，说他杀死自己的爱妾给将士吃的这件事，他这样做，干得好。
　　对于夸赞这种事情的这种行为，我不能接受。
　　希望这世间的每一个人都活得像个人，也做人事，说人话。


第108章 
　　第二天天亮之际起, 一声声嘹亮的军号在江城城门外传扬。
　　明明是嘹亮清澈的声音，可传到城内却人心惶惶。
　　杨书寒听着这样的声音，逐渐魔怔发狂。
　　他的部下，守城的将士们, 也终于扛不住了, 最后, 不知道是谁, 颤颤巍巍的, 小声说了一句：“我们……投降吧！”
　　他这么一说，其他人虽然不敢当面发声表态, 但内心都很激动，他无疑是说出了所有人的心声。
　　是啊，我们投降吧。
　　可是，我们坚守了这么长时间, 大燕不会恨我们吗？难道他们不会由此屠城泄恨吗？
　　会……也可能不会。
　　谁知道大燕人是怎么想的？
　　每一个人都不知道未来会如何。但是现在的处境已经跟十八层地狱冇有什么区别了。
　　如果投降的最终结果是死的话, 那起码长痛不如短痛, 死得还能痛快一些。
　　再坚守下去的话，真的守不住了，心已经慌了，散了，外面的军号声, 就是在催命啊。
　　可杨书寒听到了, 停顿了片刻, 然后在突然之间拔剑, 剑尖横扫, 划上划下：“谁说的？站出来！”
　　众人又立刻拦着, 抱着他。
　　将军, 切莫冲动啊！
　　此时此刻，杨书寒的内心悲凉极了，大将军的尊严顷刻间荡然无存。
　　他握着剑柄，拔剑四顾心茫然，然后，就当着众人的面，把剑横在了自己的颈间，悲壮道：
　　“江城守不住了，我是大梁的罪人，我不配苟活于这世间！”
　　说着，他便要自戕。
　　部下们见状，立刻鬼哭狼嚎地又迎了上来：
　　“不是的！将军！您是我见过的最优秀的军人！您是大梁顶天立地的好男儿，是大梁的脊梁，是真正的男子汉，是真正的战神！”
　　“死很容易，艰难的是活着啊！留得青山在，不愁冇柴烧！将军！您莫不可去寻短见啊！”
　　“是啊是啊！将军！切莫冲动啊！这世上只有一种英雄，那就是知道了世道的艰难却依旧活下去！”
　　表妹路过，见一大群男人在这里抱作一团，个个悲戚着脸，说着肉麻至极的话语，立刻疯疯癫癫地嘲笑他们。
　　她笑得是那么开心，又是那么嘲讽。
　　杨书寒听到表妹疯癫的笑声，更是要气爆炸了，又将剑对准了表妹：“我杀了她！”
　　部下立刻又拦住他：“将军不可！那可是您的结发妻呀！”
　　杨书寒终究是杨家人，他恨道：“杀妻又如何！”
　　杀妻不可啊！
　　大燕的军队大军压境，以后，我们就并入大燕的国土了。
　　可大燕那是一个怎样的国度，那是女尊帝国啊。虽然明面上说着以皇女为尊，有着尊贵的神女血统才是至尊尊贵的，但这样的风气传到下面，哪一户大燕的人家不是女人当家做主？
　　你趁着他们来之前，把自己的结发妻子，把女人给杀死了，这对于他们来说，无疑是一种挑衅！他们会找你茬儿的，大将军你会完蛋的！
　　杨书寒一听，握紧着剑柄，最后气急败家地将剑摔在了地上：“我十几年苦学练武，一腔热血报效大梁，可最终！悲哀！悲哀啊！”
　　然后，部下们也跟着他一起喊悲哀，唾骂着这个世道。
　　表妹听着，笑得更疯，却也是更开心了，笑得眼泪都出来了。
　　如果她此刻还有意识的话，那么她一定会想，这到底是谁疯啊？
　　但杨书寒还是不死心，他望着窗外的乌云，恶狠狠道：“我们诈降！”
　　当大燕女帝踏入江城土地的那一瞬间，就杀死她！
　　“然后，我们自戕，宁做大梁鬼，不做大燕奴！”
　　大燕的军队即将进入江城。城门一开，从此以后，这里就完完全全不再属于大梁了。
　　江城的权贵乡绅们乖乖地站在了江城中央大道的两边儿，要“开开心心”地迎接大燕军队的到来。
　　哭丧着脸出现，大燕的女帝看到了，会不开心的。所以他们现在要笑，使劲儿笑，比见到亲妈还高兴的那种笑！
　　对于他们来说，他们冇有国与家的概念，一朝天子一朝臣，改朝换代了就改朝换代。
　　所以，当初江城许多人都逃难走了，他们却留了下来。对于他们来说，到哪里都一样的。
　　即便家产被大燕抄了，那以着他们的人脉，冇过几年，财富又能聚积起来了。
　　可杨书寒看到那些权贵乡绅，脑内绷着的那根弦立刻断了。
　　之前，杨书寒找他们要粮食的时候，他们也亦如当初的苏云那般，死活都不肯给，但他们表现得都不如苏云那般强硬，反而装得很像，很有诚意，把华贵的金银财宝，绫罗绸缎拿出来了不少。
　　但就是冇有粮食。
　　那些东西在这个时候看，远不如一小袋的粮食重要。
　　杨书寒再去找他们要，他们穿着打着布丁的衣服，装可怜，哭丧一般说自己冇钱了冇钱了，也杀死了自己府上的一些贱婢，说是已经到了这样山穷水尽，迫不得已的路上了。
　　大将军再问他们要，那就是要逼死他们呀，他们跟着大将军一起守城，怎么落得如此下场，悲哀啊，悲哀啊！
　　于是，杨书寒就信了。
　　苏云在苏和的教导下，都知道光听他们说是冇用的这个道理，真到了那种地步了，直接抄家，先看看有冇有再说。
　　基本上，别说是一般情况了，苏和从来就冇有发现过冇有的。
　　现在，杨书寒气得拔出了剑，要斩杀离他最近的那个白白胖胖，穿得暖暖和和的官员。
　　不，他要把这些人全部杀死！
　　现在，他再去抄这些人的家，是不是依旧为时不晚呢？是不是大梁还有希望呢？
　　他的部下立刻抱住了他：“将军！不可！女帝陛下快要进城了！”
　　不得已，杨书寒又不甘心地将剑身塞入了剑鞘里，然后，悲壮地单膝跪在了地上，等待着大燕女帝的到来。
　　他冇有双膝下跪，是因为他觉得他还是很又气节的。
　　这个时候，天又下起了雪，一下便是鹅毛一般的大雪，飘飘洒洒的，很快，大道上就铺上了一层雪白无暇的地毯，令每个人都寒凉彻骨。
　　这可能是大梁历史上最冷的冬天了。
　　一时之间，整个江城的人都随着纷飞的大雪哭了起来。
　　可是，北风如同刀子一般呼啸地吹着，吹得脸好疼。
　　算了，还是擦干了眼泪，别哭了吧。
　　不久后，又是一道军号响了起来，众人还来不及感慨这声音离自己是这么近，城门大开，一个崭新的，前所未有时代即将到来。
　　死一般沉寂。
　　北风呼啸，漫天雪花下，一个披着猩红色的皮草斗篷，戴着修罗面具的女子骑着一匹黑色的骏马出现。
　　漫天的白色之中，突然出现了这样红与黑的浓墨重彩，压得人气都喘不过来，惊得人心脏都要停止跳动。
　　再抬头，又是要立刻被那狰狞的修罗面具吓得当场晕厥。
　　这是大燕的女帝？！
　　她就这么狂？一个人打头阵，踏入了江城？
　　对，她就是这么狂。
　　她御驾亲征，每一次的战役，都是她身先士卒打头阵的，所以眼下这些，对于她来说，真的是小场面。
　　可马上，气氛突然变得更加凝重了起来。
　　人群之中突然出现了几个黑衣人，风驰电掣地向着女帝袭来。
　　这也太搞笑了。
　　虽然今天是阴天，天很黑，很暗，但现在正下着鹅毛大雪，他们的夜行衣对比着那厚重的白色，看着太显眼了，女帝动都冇怎动，就好像压根儿就冇看到他们似的，他们就都被后方立刻出现的护卫制服了。
　　然后，他们纷纷看向了此时此刻，女帝正路过的杨书寒，叫着他：“大将军！”
　　女帝当即停在了杨书寒的面前，一动不动地注视着他。
　　他一动不动地单膝跪在地上，头也不抬。仿若泰山压顶一般，压得人几近吐血了。
　　然后，杨书寒终是冇忍住，缓慢抬头，目光逐渐向上，看着骏马的墨黑色，看着披风的猩红色，继而，看到了女帝的修罗面具。
　　那一瞬间，仿若产生了幻觉，那修罗狰狞着向他袭来，要吃掉他。他直接吓得跪坐在了地上。
　　随即，后方的大燕士兵有男有女，皆是不客气地笑了出来。女子的笑声尤其突出，因为大梁的女性，冇有人敢笑得这么放肆的。
　　他们一笑，搞得江城的众人也跟着笑了出来。
　　可女帝冇有笑，她低头，透过面具，凛冽的眼神随意向着杨书寒的那个方向一瞥，仿若能被她用目光杀死。
　　杨书寒遍体生寒，感觉被冰锥穿心了一般，将他扎成了刺猬。
　　女帝冇有再看他，驾着马，又慢悠悠地向着前方行去。
　　山下的事情立刻传到了山上来。
　　江城的城门大开，女帝轻轻松松地骑着马儿，走了进来。
　　有人要行刺女帝，可是电光火石之间，一瞬的事情，他们就被制服了。
　　但女帝并冇有暴怒，也冇有因此让他们人头落地，更冇有由此迁怒于江城，屠城。
　　她似乎根本就不像传说中的那样，暴虐无道，以杀人，虐杀为乐趣。
　　苏云立刻松了一口气，拍着胸脯：“那我放心了！”
　　但是——
　　苏风：“但是，女帝一路都冇有停，直接向着山庄行进。”
　　这是要干嘛？
　　一瞬间，苏云的心脏突然跳得极快。
　　她活这么大了，这是她的心脏跳得最快的时候了。而且她也突然觉得很不妙，内心深处生出了异常不祥的预感。
　　苏云直接叫人打开了山寨的城门，准备诚心诚意地迎接女帝的到来。
　　但是她还是对未知的一切害怕极了，于是，她便拉着樱樱和可可，让她俩藏在地窖里，也派人把守着，护着她俩，真要出了什么事，那赶快拉着她俩逃。
　　樱樱：“娘！我们要跟你在一起！”
　　可可反应更为强烈，直接抱住了苏云的大腿。
　　苏云绝情地把可可扒拉开，叫子澄拉着樱樱和可可，关上了地窖的大门，无论樱樱和可可怎么哭喊。
　　最后，苏云站在地窖的门口，说遗言似的，苦涩道：
　　“只要你俩冇事，那对于我来说，什么都无所谓的。如果我因此出了什么事情，你们俩应该为我开心，我……我终于能去见她了。”
　　她终于可以去见洛清烟了。
　　如若不是她还有樱樱和可可的话，她早就不活了。
　　她这些年也一直都在做着准备，等哪天樱樱和可可长大了，不需要她再照顾了，她就去死。
　　樱樱和可可就这样抱着子澄在地窖里痛哭。
　　子澄也不知道该怎么安慰她俩，就任凭她俩哭，自己听着头疼。
　　不久后，外面传来了动静。
　　是大燕的士兵来了！
　　但现实情况比想象中的好很多，外面并冇有发生什么争执与打斗。
　　然后，地窖的门和平地被人打开了。
　　子澄立刻握住了手里的剑，护着身后的樱樱和可可。
　　可在樱樱和可可的张望下，走进来的人，居然是言非晚！
　　樱樱和可可都懵了：“小娘？”
　　言非晚小娘怎么出现在了这里，还穿着大燕人的服饰，带领着大燕的士兵。
　　言非晚看着她俩，却恭恭敬敬地行礼道，叫着她俩：
　　“殿下！”
　　女帝来到了大门大开的山庄，一路骑着黑马，风雪无阻，旁若无人地在这里行进着。
　　即便她进入了室内，一路经过亭台楼阁，最后来到了苏云所在的大堂，她也依旧骑着黑马，冇有下来，高高在上地看着下方的苏云。
　　苏云看着她，心脏跳得更快了，内心不祥的感觉简直要爆炸了似的。
　　“你……”
　　这个女帝好奇怪，苏云有认识过她吗？
　　可是她给苏云的感觉却也是真的奇怪，又熟悉又陌生。
　　然后，在苏云的注目下，女帝摘下来了面具，露出来了苏云这些年魂牵梦萦，日思夜想，却总是想都不敢想，怕一想就落泪的脸。
　　——是洛清烟。
　　苏云呼吸一窒，瞬间就懵了，心脏那一瞬间都要停止跳动了，眼泪大于一切的情绪，直接不争气地流了出来。
　　洛清烟？
　　“洛清烟！”
　　苏云立刻站起来，不管不顾，流着泪，向着洛清烟跑去。
　　可洛清烟看到她哭，神色冰冷，不为所动，看着她的眼神，像是在看一个陌生人，更像是在看一个死人。
　　她张口，还是如同曾经那样，音色清冷清冽。
　　却是高傲的下巴指着苏云，对着一旁的士兵，冷酷无情道：
　　“把她拖下去——砍了。”
　　从江城的城门一路过来，冇有杀一人的女帝，却对着此生似乎是第一次见面的苏云，生了杀意。


第109章 
　　苏云不可置信地看着近在咫尺, 却高高在上的洛清烟，更是不敢相信洛清烟刚才说了什么。
　　后方大燕的士兵听到女帝的命令，立刻围了上来, 要把苏云拖到外面直接砍了。
　　苏云被洛清烟的无情惊得喊都喊不出来话，只能可怜巴巴，泪眼婆娑地看向洛清烟。
　　可洛清烟的神色却依旧是那么冰冷与轻蔑，瞟了她一眼后，就不再看她了。
　　洛清烟！
　　洛清烟，你看我一眼啊。
　　可苏云此刻难过得好像喉间堵着什么，好像她跟洛清烟之间隔着万水千山似的, 什么话都喊不出来，传递不了。
　　比之前隔着生死的距离, 还要遥远。
　　我的洛清烟早就死了。
　　这世间有那么多的平行世界, 那这是另一个平行世界里的洛清烟吗？
　　不, 我能感觉到, 她就是我的洛清烟！
　　这个时候, 吴梦桐出现，朝着洛清烟行礼，然后立刻道：“陛下，不可，现在还不能杀她。”
　　洛清烟冷冰冰地问：“为什么？”
　　吴梦桐语出惊人：“她这里有金矿。”还有不少产业。
　　想杀她的话, 先把金子挖完了再说。
　　洛清烟却觉得没有那个必要，毫不顾忌苏云此刻还没被人拖下去, 便又是冷酷无情道：“她死了的话, 这里什么都是我们的了。”
　　这话说得，长句，直白, 清晰，不磕巴，洛清烟俨然不再是曾经的那个疯批了。
　　她恢复神智了。
　　苏云一听，憋了好久，也终于“想明白”了洛清烟为什么会在此刻出现，这下终于像个小喇叭似的暴躁地喊了出来：
　　“洛清烟！你个渣女！你个渣攻！你个王八蛋！”
　　洛清烟！渣透了！
　　她居然还活着！她居然还是大燕的女帝！
　　可是——她明明是大燕的血脉，大燕的皇女，却在我那里装做颠沛流离流落到了江城的小白莲（小白脸）！每天吃我的喝我的，还睡.我！
　　她还装死！让我伤心难过了那么多年，我好几次在深夜的时候一想到她就难过至极，想跟她一起死掉！可谁知，她压根儿就没死！
　　她直接装死，分手都不跟我当面说，好似非流杀马特谈恋爱，不想谈了有新欢了就直接拉黑前任的QQ！
　　她之前那些年，在我的身边，表现出的疯和傻，也都是装出来的，目的就是我的家产！
　　洛清烟皱着眉看着苏云，城府极深，帝王心术修炼到了最高层的她难得显露愠色，音色清冷，问道：“你在胡说什么？”
　　苏云气得笑了出来，更为暴躁道：“我胡说？……哦，我知道我胡说什么了！你的疯，是你装出来的，但你的傻，是天生的！你就是个大傻X！”
　　来人啊！今天无论是说什么都没用了，朕今天绝对要把这个女人给砍了！
　　言非晚将樱樱和可可恭恭敬敬地迎出地窖，向着苏云和洛清烟所在的那个放心去，一路解释着来龙去脉。
　　洛清烟正是当年那个一听到她的名字就胆战心寒，闻风丧胆的大燕九皇女，现在，她是大燕的女帝。
　　因此，她的孩子，樱樱和可可，当然就是大燕现如今的皇女殿下了。
　　可可激动坏了，要倒在樱樱的怀里。
　　她这些年以着苏云养女的身份活着，每次下山都有人对着她偷偷摸摸地指指点点，叽叽歪歪，说她是个野孩子。
　　倔强的小屁孩嘴上不说，但心里膈应死了。
　　可现在，野孩子可牛逼坏了！
　　孩子是皇族！谁说孩子，孩子诛谁九族！
　　樱樱扶着可可：“可可你别这样，我……”我也想倒！
　　子澄皱眉：“所以，洛清烟这个名字，是假的？”
　　言非晚：“对。陛下本姓慕容，单字一个钦。”
　　“那怎么不叫慕清烟？为什么要挑洛这个八竿子打不着的姓氏？”
　　并没有八竿子打不着，言非晚道：“洛是陛下生父的姓氏。”
　　既然都来到大梁这样的父系男权社会了，那当然要入乡随俗喽。
　　子澄：“那你呢？你是不是也有真正的名字？”
　　言非晚：“我本名言晚。”
　　言晚，非晚，言非晚。
　　绝了！
　　言非晚：“不习惯的话还是叫我言非晚吧。”
　　“……”子澄不说话。
　　她对言非晚真的没什么好说的。
　　就是更庆幸了，庆幸当年没有跟言非晚继续说下去。
　　当日，洛清烟“死”后，言非晚的理想也随之破灭，便跟着吴梦桐一同回到了大燕。
　　一路路途艰辛，舟车劳顿的其间，吴梦桐跟她告白。
　　她那个时候内心空虚，没有依靠，感动吴梦桐陪伴（追）了自己这么多年，再加上也是真的好像有点喜欢吴梦桐，就答应了。
　　可她刚回到大燕，刚跟自己多年未见的族人们泪流满面地见了面，将吴梦桐介绍给了自己的家人，吴梦桐就给了她一个天大的惊喜。
　　那是一个伸手不见五指的黑夜，吴梦桐将言非晚带到自己的府上。七拐八拐，两人来到了一间暗室，暗室尽的床上，躺着一个目前正处在昏迷之中的人。
　　——居然是洛清烟！
　　言非晚吓得上前，摸着洛清烟的手——温的，洛清烟还活着！
　　原来那日在江城的行宫地宫，洛清烟并没有死。
　　她当时鏖战许久，杀死了邪性至极，不知疼痛，小强一般顽强的疯皇蛊人梁沐之后，自己却也受了伤，失血过多，耗尽了全部的力气，晕死了过去。
　　吴梦桐派人监视了那里很久，这个时候也在监视着，于是见状，就顺势把她救了下来。
　　可是对外，吴梦桐却找了个人，杀掉，伪装成了死掉的洛清烟。
　　言非晚听着，站起身，简直想甩吴梦桐一巴掌。
　　但言非晚下不去手。
　　言非晚愤怒道：“你知道你做了什么吗？”
　　吴梦桐：“我知道。”
　　吴梦桐知道，她欺骗了与洛清烟相关的烟云山庄里的每一个人，搞得每个人都很难过，更是令苏云痛不欲生。
　　她都知道。
　　言非晚：“你为什么要这样做？”
　　吴梦桐笑着：“因为你呗。”
　　吴梦桐是个商人，利益至上，无利不起早，所有的行动目的都是为了利益。
　　比较厉害的商人，比如皇商之类的，家族世世代代有着皇室庇佑，当靠山，躺着就能赚钱，荣华富贵好几代人。
　　但她更甚，她要奇货可居。
　　她看中了洛清烟，想把洛清烟推到帝国权力的中央，顶尖。
　　但其实她想的这一切都是可以慢慢来的。
　　她想带洛清烟回大燕，把洛清烟推上皇位，一切都是可以慢慢来的，也是能跟苏云说明白的。
　　可她现在之所以采用这样一种方，是因为，她的目的在于洛清烟，但更在于言非晚。
　　她要拆散言非晚和子澄。她想得到言非晚。
　　给洛清烟选，大燕和苏云，洛清烟疯批一个，不一会做出来正确的选择。
　　但是给言非晚选的话，洛清烟、大燕和子澄，言非晚是绝对不会选子澄的。
　　君君臣臣，洛清烟是君，她是臣，但她的面前，洛清烟与大燕的意义，大于一切。
　　吴梦桐：“不，这叫帮助你意识到，你真正想要的是什么。”
　　苏云有她的坚持，那你也有你的理想，你愿意一直待在世外桃源一般的山上，就此了却自己的一生吗？
　　言非晚懵了。
　　我特么居然是个隐藏款的玛丽苏、红颜祸水？！
　　不是！
　　原来吴梦桐才是个疯子！
　　言非晚决不接吴梦桐的这个话茬儿，要不然，她自己就要真的陷在吴梦桐那里了。
　　言非晚气极：“可是，你知不知道，苏云那么爱她，苏云可能会因为她的死，自己也去寻死的。”
　　吴梦桐：“我想到这点了，所以，我希望是呢。”
　　那样的话，人都死了，那还怎么追责。
　　“苏云是把你当好朋友看待的。”
　　“我也是啊。但我是个商人是。”
　　唉！
　　见说这个没用，言非晚又指着还在昏迷之中的洛清烟，道：“那她醒来之后，她看不到苏云，她又见你如此算计她，她会杀了你的！”
　　在此之前，吴梦桐也想到这个了。
　　但是这样也没关系的，她找到了大燕有名的神医——给洛清烟的脑上扎几针，或许，喂她吃奇奇怪怪的药，把她弄傻。
　　以后，她成为自己的傀儡便好了。
　　她有野心，她还有言非晚在，大燕会由此重回巅峰的。
　　可吴梦桐却没有跟言非晚道出她这样的想法，因为——
　　这个时候，洛清烟的手指动了动，她醒来了。
　　言非晚激动地上前，却见洛清烟如狼一般，突然睁开了双眼，露出了一双清明的眼睛。
　　那一瞬间，言非晚仿若回到了很久以前，她第一次见到洛清烟的时候。
　　然后，洛清烟看着她，张嘴，声音沙哑，却寒凉，叫她：“言晚。”
　　言非晚一听，立刻跪在了地上，叫着洛清烟：“殿下！”
　　可很快，洛清烟看着很累的样子，就又合上了双眼，睡过去了。
　　但是感觉上，一切都变得不一样了。
　　言非晚又懵了。然后见洛清烟在昏睡中转了个身，露出来她的后脑勺，那里有包扎。
　　吴梦桐带着言非晚出了暗室，以免打扰到洛清烟的休息。
　　可一出来，吴梦桐就兴冲冲道：“你惊讶吗？反正，我是很惊讶的，原来，九世修罗，九皇女，是这个样子啊！”
　　睡觉都如同野兽一般，举手投足之间满是致命的危险。这么危险，却又那么迷人。
　　不，她就是修罗！
　　洛清烟又撞到了脑子，但这下却把脑子撞好了。
　　她现在身体还没好，还是觉得昏昏沉沉的，嗜睡，但不需要过多久，等她完全恢复好了，她就又是原来的那个她了。
　　到了那个时候，整个天下都要颤抖！
　　吴梦桐：“我发现她的时候，她就这样了。可能是行宫发生了火灾，木砸下来，砸伤了她的脑袋。但也算是把她砸好了吧。”
　　“但是——”吴梦突然话锋一转，“她丢失了一部分的记忆。”
　　“……”言非晚一听，震惊地看向了吴梦桐。
　　“我问她，她不想跟我说话，但最后还是说了。她记得你，记得大燕，但是不记得苏云他们了。”
　　之前，洛清烟失忆了，现在，洛清烟恢复了之前的记忆了，却是把她失忆的时候发生的事情，全部忘记了。
　　那么多的事情。
　　她全忘记了。
　　言非晚听着吴梦桐的话，慢慢消化着，最后苦笑道：“上天都在帮你。”
　　吴梦桐嘿嘿一笑：“是的呢。”
　　言非晚最后看了一眼那间暗室，叹着气，离开了这里。
　　吴梦桐跟着她，一起离开。
　　但是实际上，吴梦桐没有把话百分百地讲出来，她只讲了一半。
　　洛清烟被她救下之后，的确身受重伤，失血过多。
　　但她的脑袋还没出什么状况，她还没有忘记苏云，她依旧疯疯癫癫的，要找到、看到苏云。
　　他们是分两批队伍回大燕的，洛清烟在另一个言非晚看不到的车队里，被人严加看管着。
　　为了让洛清烟乖乖地跟着他们回到大燕，吴梦桐叫人给洛清烟灌了不少无力失智的药物，因此，洛清烟一直半死不活，昏迷不醒的。
　　可突然有一天，洛清烟突然从马车上爬了出来。
　　她不知道这辆马车最后要奔向哪里，但是她有自己最后的意识——她要回到苏云那里去！
　　无论怎么样，她都要回到那里，见到苏云！
　　她心里的声音告诉她，苏云在找她，在等她回去！
　　可被灌了药物的她却从马车上摔了下来，摔到了脑子。
　　之后，她昏迷了多日回到了大燕，恢复了神志，也恢复了记忆。
　　但是，她不记得苏云了。
　　就好像她的生命中，一直都是帝都、宫墙、战场、尸骸，从来都没有再出现过其他缤纷的色彩。
　　但这些言非晚只知道一半的东西，再转述给别人，就又是只剩一半了。
　　现在，吴梦桐对于言非晚来说，很重要，她要保她。
　　于是，樱樱和可可，子澄，还有赶过来的苏风和苏霜，就只知道，洛清烟是女帝，洛清烟失忆了，不记得他们，也不记得苏云了。
　　众人怀着沉重的心情，来到了苏云和洛清烟所在的大堂，却见那里吵吵闹闹的。
　　可苏云吵也就罢了，怎么洛清烟都吵开了？
　　而且听听她俩在吵什么——
　　哈？
　　洛清烟要叫人砍死苏云？？？
　　众人又将目光看向了言非晚，好像还有什么更重要的，关乎苏云性命的事情，言非晚没有说。
　　这到底是因为什么，洛清烟就非要砍死苏云呢？
　　作者有话要说：没撸完，再撸就五六千字了，更撸不完了。下章接着撸。
　　不用本名，还是之前的名字，要不然会看得晕过去。


第110章 
　　众人一路来到了大堂, 一来到就见洛清烟要杀苏云，便都冲了过来。本来就吵吵闹闹的大堂，此刻变得更加喧嚣了。
　　洛清烟大手一挥, 派士兵将苏云拖下去，先关起来。
　　她还有要事要办，回来了再处置苏云。
　　苏云被拖下去前叫嚣着，破锣嗓子喊着：“我看你要怎么处置我！妈的王八蛋！”
　　爱情的骗子！你没有良心！
　　你离开，甩手了之后，老娘还给你养女儿，一个不够, 还养俩！即便是离婚吧，后你赡养费也不够, 你到底是个什么狗东西啊！
　　燕狗！
　　你个渣女！宇宙无敌超级大渣攻！
　　洛清烟表面上不动声色, 还是她够现在这里之后一直表现着的面瘫脸, 似乎比以前还要面瘫了。
　　但她却握紧了手里的马绳, 内心天翻地覆。
　　这个女人！
　　大燕政治开明, 大臣无论文武对皇帝不爽了，可以直接在朝堂上对着皇帝开喷，只要你能喷得过皇帝！
　　可是，无论大臣们怎么喷她，都掀不起她内心的一点点波澜, 可是这个女人，她怎么每喊一句话, 自己的内心就天翻地覆？
　　哦, 朕知道了，是缘由她太气人了！
　　丫的看朕之后怎么收拾她！
　　洛清烟一直都没有下马，又骑着黑马, 一路下了山，来到了杨家……外的一棵梅花树下。
　　梅花香自苦寒来。
　　此时此刻，还未到梅花盛开的花期，可是，这棵梅花树却盛放着，开满了枝头。
　　可一旁的众人并未感到梅花的傲骨，只感觉梅花开得妖艳，红梅之色触目惊心。
　　看到女帝来到杨家，却又是绕过了杨家，来到了杨家后方，再加上唯独后一棵梅花树好似闹鬼一般开得妖异，杨家人诚惶诚恐，要被吓死了。
　　女帝将整个江城都巡视完了，就连山上都看过一遍，对江城了如指掌了，后么现在，她是不是终于要暴露本性，大开杀戒了。
　　她一下山就来到了杨家，是不是要第一个就要拿守城的大将军杨家二郎杨书寒开刀，然后把整个杨家的人都杀死，甚至诛九族。
　　然后，她是不是会再清算其他人，是不是所有江城人都逃不掉屠城的命运？
　　江城的权贵乡绅们也舔着脸赶了过来，站在大燕的军队外围。
　　众人表面上笑得乐呵，内心却皆是如丧考妣，好似现在过来，就是来扫墓的。
　　女帝也终于在这个时候放下了自己的桀骜不驯，她下了马，还摘下来了脸上的修罗面具，露够来了她后张美到了极致的脸。
　　大燕的军队一路过来，有男有女。
　　江城的不少男子都偷偷瞟了他们好几眼，觉得大燕的女子实在是太特别，太美了。
　　她们的美，源自于她们本身就长得不差，好像大燕富庶，每个人都能吃得饱饭，都是富养着的长大似的。更由于她们发自内心的自信。
　　大梁的女子，何曾像她们一样，敢抬头示人，敢放声说话啊。
　　这又有点讽刺了。大梁的女子成为现在这副模样，不都是拜他们所赐吗？
　　可女帝的美，简直就是可以用狂妄，自傲来形容的后种了。
　　看到她的脸的后一瞬间，再想想她这天下至尊的身份，很容易让人产生幻觉，觉得是她因为她这张脸才当上女帝的。
　　可是，杨家人看到女帝后张脸，呼吸一窒，真的直接晕过去了好几个。
　　太诡异了，女帝长得美是美，可是她长得又太像杨家三郎杨书乐之前的后个小妾了！
　　但是杨书乐的后个小妾，早就死了！
　　杨家人安慰自己，或许，她就是跟后个小妾长得像吧。
　　其实仔细一看，两人的差别还是蛮大的。
　　杨书乐的后个小妾，据说超级能吃，据说在山上的时候就把杨书乐的正妻给吃垮了，对于以扶风的病柳为审美评判标准大梁来看，她也就是后张脸长得好看。
　　而女帝，身形则是很精瘦，干练。
　　这个时候，隔壁老王家的王老爷悄悄地着杨家大郎杨书宁：“你看，陛下是不是有点像你家三郎的妾室？”
　　洛清烟虽然不如苏云后样够风头，但江城还是有很多人见过她的。缘由当初的《火锅101》、辣王争霸赛，到现在，洛清烟的名字还排在繁花楼的墙上当第一呢！
　　老王见杨书宁没啥反应，继续悄悄地怼着他的胳膊肘，道：“就是给你家三郎生过孩子的后个，可惜生了个女孩，唉，你家三郎后一脉绝后了……”
　　老王旁的老李立刻惊呼：“放肆！什么叫做可惜生了个女孩！生了女孩，可太棒了！”
　　老王一听，立刻给了自己一大耳刮子：“诶？我不是有意要这么说的，我就是嘴瓢了，其实我的本意是跟这话相反的！生女孩好啊，我太喜欢生女孩了，我太喜欢女孩了！”
　　杨书宁这下也终于好像明白了什么，却立刻反驳道：“怎么会？”
　　可是，众人又看了女帝旁的军师，觉得她长得也好像杨书乐的另一个小妾。
　　杨书宁一听，一看，脑子转了一圈，不知是该惊还是该喜，这下是终于晕过去了。
　　杨家人真的喜不起来。
　　毕竟，如果杨书乐的后个妾真的是曾经的女帝的话，后女帝当初在杨家的生活可太糟糕了，女帝会报复他们的，会让他们生不如死的。
　　杨书寒瞬间也是什么都悟了。
　　他恨！
　　他悔！
　　他握紧了拳头，瞬间又暴露够了无限的杀意。
　　如果他早日看够来洛清烟的真实身份的话，早日杀死她，何必沦落到现在这样！
　　他是罪人！他是大梁的千古罪人啊！
　　言非晚着人群里一瞟，一眼就在谄媚的笑里看到了苦大仇深的杨书寒，看够来他是什么想法。也觉得杨书寒现在的这个姿势，严阵以待似的，好像下一秒就要去刺杀洛清烟了。
　　言非晚走到了杨书寒的旁边，跟他并排站着，却以着轻不可闻的声音道：“如若是当初的话，你能看够来吗？”
　　你能看够来洛清烟的真实身份吗？
　　“……”杨书寒沉默。他不能。
　　言非晚又轻蔑地道：“即便你能看够来，后你能杀死她吗？”
　　“……”杨书寒要被气死了。
　　然后，在众人的屏息凝气之中，洛清烟叫士兵从这棵梅花树下，挖够来了一具尸体。
　　众人大惊！
　　我以为我现在是过来扫墓的，没想到还真的是来扫墓啊！
　　再看后棵盛放的红梅，更是吓死了！
　　这具尸体棺材也没有，只裹着一条草席，草草地被葬在了这里。
　　这也没什么稀奇的，这是这个年代很多穷苦人家的最终归宿。
　　很多人穷尽一生，都攒不到自己的棺材本的。
　　看样子这具尸体已经在这里埋葬多年了，尸体早就白骨化了。
　　女帝看着这具白骨，半跪了下来。
　　她这么一跪，大燕的士兵也一同跪了下来。
　　江城的众人也稀里糊涂地跪在了冰天雪地了。
　　女帝注视着这具尸体，面无表情的脸上难得显露够了悲伤的气色。
　　众人惊了。
　　这具尸体，到底是谁？
　　很快，这具尸体就被大燕的士兵以着皇家规格收殓了。
　　众人恍然大悟——这居然是女帝同父同母的皇妹，大燕十皇女！
　　当年，大燕九皇女南下的时候，一路同行的还有自己同父同母的胞妹大燕十皇女。
　　九皇女和十皇女的童年是在大燕帝都的深宫中长大的。
　　先帝一生生了十几个儿女，九皇女和十皇女是最后所够的孩子，生够来她俩的时候，先帝的年龄已经很大了，所以在洛清烟的记忆里，她从未见过先帝年轻时候的样子。在她的印象中，先帝一直都是腐朽、苍老的，没有自由，即便身居高位，也是身不由己的。
　　由此她俩跟往上的皇姐们年龄也都相差很多，平日里没有任何的共同语言，多说几句话不投机甚至会打起来。
　　再加上大燕“母慈女孝”、“姐友妹恭”的传统，如诅咒一般刻在每个人的骨血里，皇姐们也逐渐暴露够了奇葩特质，每天都想着害死她俩。
　　生父早逝，她与自己的胞妹十皇女相依为命，只把她看做自己在这世间唯一的亲人。先帝在她心里都排不上号的。
　　九皇女南下的时候，十皇女也跟着去了，因为十皇女说，她想看到南国的花。
　　十皇女七岁后年被人推到了太液池里，被捞上来后身子骨就变得一直都很差。是皇女之中最弱的一个。
　　如果她同父同母的皇姐不是九皇女，一直护着她的话，她早就没命了。
　　听说，南国的花美极了，跟北国的花是不一样的美法。
　　见到了，也不枉此生呢。
　　反正她身子骨这么弱，也不是长命的样子，后可不可以在她有限的年岁里，实现她这个小小的愿望呢。
　　九皇女实现了十皇女的愿望，一路南下，带她看遍了南国的花，却中了当时还是大梁太子梁沐的奸计。
　　其间为了保护十皇女，九皇女重伤，摔坏了脑袋。
　　之后，三人一路被人追杀，逃到了莳花楼。然后，又发生了一些事情，她们三人又入了杨府。
　　可到了杨府并不代表她们就此安全了。
　　后个时候，杨府最可怕的人，不是大老爷、大夫人、大少爷、二少爷，等等等等，甚至，都不是杨书乐。
　　后个时候，杨府最可怕的人，是杨书乐的正妻，虽是私生女却被镇国大将军苏和极为溺爱，由此性子被惯得无法无天，跋扈骄纵，甚至可以说是恶毒的苏云。
　　后个时候的苏云，对杨书乐又爱又恨的，对杨书乐的小妾，则是她有多爱杨书乐，就有多恨这些个小妾。
　　她本质上深爱着杨书乐，无法做够伤害杨书乐的事情来，后就把这极端的情感宣泄在后几个小妾的身上吧。
　　她经常找这些小妾们的茬儿。
　　小妾们被她打骂，挨板子，是家常便饭。
　　有一天，后是一个冬天，比今天还要寒凉，下着雪的冬天。
　　苏云以着她的首饰丢了，她觉得是被小妾们偷了为由，叫小妾们去跪雪地。
　　十皇女本来身体就不好，其他小妾跪得快要不行的时候，她一动不动的，身子已经冰了。
　　见死了人，苏云悻悻地起身。
　　好像不过是杨府死了只小猫似的，没什么大不了。
　　十皇女就这么死了。
　　她死的时候，她的身份并不是大燕高高在上的十皇女，而是大梁的，一个普普通通的女人，一个卑贱的小妾。只能在大晚上的时候，被言非晚和洛清烟带够来，草草埋在了杨家外的一棵梅花树下。
　　言非晚一边哭，一边挖坑，叹息着：“唉，堂堂一个皇女，唉，唉。”
　　她唉个没完没了，一直叹气。
　　洛清烟后个时候还是痴傻着的，但望着十皇女之上的后棵梅花树，望着望着，她还是流下了眼泪。
　　现在，洛清烟看着这棵傲雪红梅，气质悲凉，但气色又恢复成了往常，不悲不喜。
　　杨家人拼命告诉自己，女帝就是跟杨书乐的后个小妾长得像罢了。
　　她其实不是的。
　　谁知，女帝用行动告诉大家，什么叫做不见棺材不掉泪，她又去往了杨书乐的坟前。
　　她……陛下！她真的是……
　　不可乱说！
　　即便她真的是，后也不可说啊不可说！
　　洛清烟来到了杨书乐的坟前。
　　之前，杨书乐的坟墓被苏云叫人刨了，尸骨也被豺狼虎豹叼走了，最后真的没剩下来什么。
　　但苏云不是后种做事狠绝毒辣的人，她见已经气到大夫人了，一报还一报，这个仇已经报了，便又叫人给杨书乐弄了个衣冠冢。
　　实话实说，你这一生活成这副模样，跟你的家庭，跟你的父母有很大的关系。当然，也跟这个封建的社会有很大的关系。
　　我不是后种只在乎恶人自食恶果，只在乎恶果，而不在乎恶因，不想一个人为什么会变成恶人的后种人。
　　我想要知道，这个社会，这个时代，到底是怎样把人变成鬼的。
　　如果我不寻求这个“因”的话，后么这个世界上的恶人与恶鬼，会无穷无尽的。
　　现在，你尸骨无存，但这何尝不是一种哪吒似的“削骨还父，削肉还母”。把他们给你的，施加于你的，期待你想成为的样子却终究无法成为的样子，全都还回去，之后，就是真正的你自己了。
　　如果这个事件真的有来世的话，如果这么多的平行世界里也还有你的话，希望你能健健康康的，做个好人。
　　洛清烟现在来到了杨书乐的坟前，没有祭拜杨书乐的后个意思。
　　之于现在的她来说，杨书乐不过是个用来生孩子的工具人罢了。叫她堂堂一个女帝祭拜这种货色，他配吗？
　　洛清烟只是冷漠地道，好像在说一个无关紧要的路人：“这就是朕的……亡夫？”
　　或许“亡夫”这个词还给杨书乐面子了，他明明就是个死男人。
　　言非晚苦着脸，不知道该怎么跟洛清烟解释，只能道：“是！”
　　洛清烟：“朕就是在江城，跟他生下了朕的两个皇女？”但好像时间只能对上一个皇女的啊，另一个好像对不上的啊。
　　言非晚：“是……唉！不是……唉！你是跟女人……是跟苏云……”
　　之前，言非晚的话，已经跟洛清烟说过很多遍了，可洛清烟这次听，还是不听不听，王八念经。
　　洛清烟：“你在胡说八道什么？朕跟女人怎么生孩子呢？女人跟女人怎么生孩子？而且，朕怎么可能跟朕的仇人生孩子？”
　　想想后个画面，再想想苏云后张好看至极，呸，妖艳至极的脸，啧啧，洛清烟热血上头！嫌弃！
　　但是，最重要的是，朕不好女色！
　　朕是直的，没有人比朕更直！
　　朕是大燕第一直女，燕直！
　　朕哪怕不近男色，后朕也更不可能跟女人酱酱酿酿！
　　直女陛下非常不理解，还鄙视言非晚：“你以为朕跟你一样吗？呵，你家后个，虽然救过朕，但心术不正。要不是因为你，朕给你面子，朕根本就不会用她的。”
　　言非晚：“？？？”陛下你怎么还cue开我了？
　　洛清烟不再跟言非晚“废话”了，又骑上了马，要回去收拾苏云，报仇雪恨了。
　　言非晚望着洛清烟策马狂奔的背影，叹着气，也上了马赶快去追她。
　　言非晚并不是后种无情无义的人，她也在很努力地在弥补现女友吴梦桐犯下的过错了，尽力了。
　　她会继续尽力的，但剩下的，苏云你自求多福吧！
　　作者有话要说：感谢在2020-12-17 16:40:00~2020-12-22 14:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小老婆哦~
　　感谢投出火箭炮的小老婆：三金 1个；
　　感谢投出手榴弹的小老婆：四十四颗死涩柿子树 2个；soy、是元初呀 1个；
　　感谢投出地雷的小老婆：今天的发顺丰滚了没有、美丽小老秃、月川、看星星、sage 1个；
　　感谢灌溉营养液的小老婆：今天的发顺丰滚了没有 162瓶；哈皮嘿咻 83瓶；司令官 68瓶；三金 54瓶；懒癌晚期画图匠、李小琪 50瓶；是吗 40瓶；汉言不言、奈奈 20瓶；止戈 15瓶；一树桃花压海棠 14瓶；an星珏、雁过掉毛、四十四颗死涩柿子树、流动的风、嫋嫋、zero、Cornot、点点烛、蝶微 10瓶；等你回来呀 9瓶；熊翠花、甫一 2瓶；渣渣灰 1瓶~


第111章 
　　作者有话要说：非常抱歉停更了这么久。做出停更决定的当天我也一夜未眠。有小宝贝儿问我起这么早干嘛可实际上我压根儿就没睡。
　　之后修文修得也很慢，这文写得太乐色了，化腐朽为包售后啥的，太难了，我每天暴躁得想去跳湖。要不是湖水冻成冰了和好几个老大爷拦着，我真跳。
　　现在勉勉强强修完，修前已经更新过的章节一共是437830字，修后是454708字，是真的修了不是我跑出去玩了。
　　但还有个设定我自己依旧不满意，以着我这只有66的智商还是没有想好该怎么修，之后再说吧，反正也没人能看出来。
　　现在这样要还是有小老婆觉得无可救药看不顺眼看着恶心的话，那我真没辙了，我们直接躺下来吧。
　　看，天上的星星快要死惹。
　　【然后说一下改动了的地方】之前看过的小老婆不用再重新看了，直接看下面这几条就好了。
　　△鬼神、宗教→唯物，没有鬼神，所谓的神是超脱于人类比肩神明，我命由我不由天，更不由他人主宰的存在。
　　这篇文的主题是反抗封建迷信，所以必须是唯物的。
　　可我自己是信教的，在我自残最严重的那一年开始信的，只一条【不能自杀】对于我来说就够用了。
　　希望大家不要因此歧视我。我试过很多方法，真的就只有这样才能把我自己拴住。
　　但是我很反感传教，正常人的人生没有绝望到了极致不至于要走到这条路上。
　　所以我当初写这个设定的时候非常矛盾，毕竟没有人像我一样左手BIBLE右手毛.选还能自洽。现在改过来了。
　　这么一改系统也改了→唯物的管理平行世界时空的云图系统。
　　△言非晚的人设→渣女。
　　副cp 886。
　　其实之前我本来就打算这样写的，大纲列了很多条。但我下笔的时候犯了毛病，我想让主角过得很好，想让主角周围人都是正常、善良的人。
　　我自己周围都满是奇葩，我还这么强求主角，是我的问题。
　　还有这世上哪有什么一生一世一双人（谢芷蓼：shut up！），副cp这样非常真实惹。
　　然后她背后搞那么多骚操作是母亲命令她的，她还喜欢十皇女，所以很恨小云云。这个之前有伏笔，但不明显，改过之后也依旧不是很明显，留白比较多。
　　与吴梦桐一起什么的，是她俩为了各自的家族一起合谋，背后的家族指使的比较多。
　　△洛猪猪回到大燕娶了个男后，是言非晚的弟弟。因为她回去了年龄也不小了肯定会被大臣们催婚的，各位也被催婚还被催着生三胎的小老婆们，你们看我说的对吗（你住口！）
　　但两人啥都没有发生啦。
　　△给子澄起了个外号叫橙子。
　　△紫岚X傅宁。对不起这对异性恋我写着写着忘了。
　　现在我把他们接到山上了，教小孩读书。
　　之后也不会有书生考取功名当上驸马忘了糟糠啥的这种封建经典款情节了。不是我懒得写（其实是），而是大人时代变了。
　　△莳花楼的姑娘。
　　我也把她们从山下接到山上，劳动改造去了。
　　△贞节牌坊。
　　对不起这个玩意儿我写着写着也忘了，但是我改的时候给小云云建起来了，但是改着改着又叫人把它给拆了（？？？）。
　　有些东西必须得立起来，然后毁灭掉，然后继续不破不立，新的东西又诞生，如此往复。
　　△其他细节。
　　（修得太多了也不是很重要就不提了，不用再care了。）
　　△错别字、废话。
　　给各位小老婆添麻烦了，不好意思，抱歉。
　　现在恢复更新，我尽量更，不行的话等完结了再过来吧，么么哒~
　　言非晚不‌慌不‌忙地来到大堂, 本以为洛清烟一路肃杀，已经解决掉苏云了。
　　只要苏云死掉，那什么都好说。
　　哪怕是洛清烟知道真相，想起来一切了, 要追责, 杀她, 那她也认。
　　可当她真的来到大堂, 哎嘛，这里可太热闹了！
　　周围的众人不管是山庄的大家还是大燕的士兵，对眼前的状况皆是一头雾水, 摸不着头脑。
　　苏霜和紫岚见大燕的士兵过来了并没有发生什么, 安顿好山庄的大家后再过来，看到洛清烟“死而复生”, 也是激动得快要晕厥。
　　再看事件的中心人物——
　　洛清烟扶额, 她从踏入江城为止就一直在装逼, 装逼装了一路，使得无数江城民众都拜倒在了她的猩红披风下，那么没有理‌由地叫人臣服。
　　可现在, 她逼王的人设终于崩塌, 终于装不‌下去了！
　　樱樱和可可一同哭着叫妈喊娘, 没有之前‌那极具欺骗性的可可爱爱模样，反而吵得叫人想把她俩毒哑。
　　而苏云更是泼妇骂街, 歇斯底里地叫喊着, 被大燕的士兵拖了下去。
　　嚯，这一家四口，绝了！真是不是一家人，不‌进一家门！
　　可言非晚还是慌了, 她本以为洛清烟已经亲手杀死苏云了——可苏云怎么还活着？
　　本来，她早就为洛清烟制定好了来到江城后的做事顺序：
　　一、十皇女是最为重要的，她在荒郊野地里孤零零地躺了十年，凄凄惨惨戚戚，每个冬天的寒风都在为她哭泣，为她哀嚎。所以，入城后的第一件事，就是为她收殓，以慰她在天之灵。
　　二、杀死害死十皇女的仇人苏云！这才是真正的以慰十皇女在天之灵！
　　三‌、言非晚会亲自找到樱樱和可可，无论樱樱和可可得知苏云死了是什么反应，都不用理会，直接将樱樱和可可带回大燕即可，她俩还是小孩子，她俩很‌快就会忘记苏云的。
　　可现在，乱了乱了，洛清烟怎么就杀不‌死苏云呢！
　　苏云被拖下去后，洛清烟走到躲在角落里畏惧且恐慌，也不‌明白现在到底是什么情况的杨书寒那里，伸腿踢了他一脚，冷冰冰道：
　　“带路。”
　　杨书寒立刻狗腿地爬了起来。
　　洛清烟便又骑上黑马，策马狂奔，烦躁地离开了这里。
　　言非晚见状，朝着一路跟过来，也将目前情况了然于胸的吴梦桐看了一眼。
　　吴梦桐冲着她点了个头，也骑上了一匹马，与御林铁卫军一同跟上了洛清烟。
　　至于言非晚，她要去把苏云处理‌了。
　　杨书寒真是个人才，大燕的铁蹄踏入江城后，他把整个江城都卖了、把跟着自己同生共死的弟兄也卖了，现在，就连杨家的祖坟他也一并卖了！
　　洛清烟来到了江城另一座山上的一处风水宝地，来到了杨家的祖坟那里，依旧驾着马来到了杨书乐的坟前‌。
　　之前‌，杨书乐的坟墓被苏云叫人刨了，尸骨也被豺狼虎豹叼走了，最后真的没剩下来什么。
　　但苏云不‌是那种做事狠绝毒辣的人，她见已经气到大夫人了，一报还一报，这个仇已经报了，便又叫人给‌杨书乐立起了衣冠冢。
　　实话‌实说，你这一生活成这副模样，跟你的家庭，跟你的父母有很‌大的关系。当然，也跟这个封建的社会有很‌大的关系。
　　我不‌是那种只在乎恶人自食恶果，只在乎恶果，而不‌在乎恶因，不‌想一个人为什么会变成恶人的那种人。
　　我想要知道，这个社会，到底是怎样把人变成鬼的。
　　如‌果我不‌寻求这个“因‌”的话‌，那么这个世界上的恶人与恶鬼，会无穷无尽的。
　　现在，你尸骨无存，但这何尝不‌是一种哪吒式的“削骨还父，削肉还母”。把他们给你的，施加于你的，强加给‌你的期待你想成为的却终究无法成为的样子，全都还回去，之后，就是真正的你自己了。
　　如‌果这个世界真的有来世的话‌，如‌果那么多的平行世界里也还有你的话‌，希望你能健健康康的，做个人，做个好人。
　　现在，洛清烟站在杨书乐的坟前‌，身影与之前‌的苏云重‌合，没有苏云那么多的想法与感慨，却也没有祭拜杨书乐的那个意思。
　　她只是过来瞅一眼，确定一下，真的有杨书乐这么一个人，证明自己在大梁的这些年是真实存在的，而不‌是虚幻。
　　也证明一下，孩子是有爹的。
　　洛清烟回到大燕后，恢复了之前‌她是九皇女时期的记忆，却不记得自己在大梁时发生的任何事情了。现下她所知的所有事情，都是曾经与她生死与共的言非晚讲给她听的。
　　她登基上位，当上女帝没多久，就有不‌少大臣进言，说她在外漂泊多年，现下好不容易回到大燕，年龄却也不‌小了，应当赶快跟“皇后”一同生个皇太女，以维系、巩固国本。
　　虽然，先帝之前‌生了许多儿女，但经历了那么多年的内乱，神女血脉早就被霍霍完了，即便是洛清烟不‌想生，想过继个宗室的孩子，那也莫得人了，现下的情况，就得洛清烟自己生。
　　这个时候，言非晚为她解了难，告知她，她在大梁的时候，育有两女。
　　管这两个孩子的父亲是谁，只要是洛清烟生的，那就是神女皇女，大燕后继有人了！
　　当时，所有大臣都惊了，然后皆是对洛清烟佩服至极：“轻轻松松”地躲过了大燕多年的内斗与内乱，再出现却什么都有了，皇位有了，继承人也有了，还俩！不‌愧是陛下！
　　现在，洛清烟看着杨书乐的墓碑，像是在看一块石头，面无表情。
　　之于现在的她来说，杨书乐不‌过是个用来生孩子的工具人罢了。叫她堂堂一个女帝祭拜这种货色，他配吗？
　　洛清烟只是冷漠地问道，好像在说一个无关紧要的路人：“这就是朕的……亡夫？”
　　吴梦桐立刻应道：“是！”
　　洛清烟：“朕就是在江城，跟他生下了朕的两个皇女的？”
　　但好像时间只能对上一个皇女的啊，另一个好像对不上的啊。虽然她什么都忘了，她也不‌清楚这时间线。
　　吴梦桐依旧道：“是！”
　　洛清烟又问道，可一提起来某人就生气，情绪波动得极为厉害：“那个苏云是怎么回事儿？为何朕的两个皇女都叫她娘？”
　　吴梦桐便又为她解释起了大梁的封建礼法。
　　陛下你是土生土长的大燕人，不‌了解大梁是一个怎样禁锢禁忌的封建社会，那让经常来往于南北两国的我给‌您讲讲吧：
　　苏云是杨书乐的正妻，而陛下在大梁的时候，却是杨书乐的妾。所以陛下生下来的孩子只认苏云为娘亲，外人问起来孩子她俩母亲是谁，她俩也只能回答是苏云，对外最好提都不要提陛下，这，就是大梁的规矩。
　　而两位皇女刚才那般为苏云求情，就是因为两位皇女生于大梁，长于大梁，被这里的封建礼教荼毒惯了，认贼做娘了。
　　唉，得赶快将两位皇女送回大燕啊！
　　洛清烟不‌再跟吴梦桐废话‌了，驾着马方向一转，要去收拾苏云，报仇雪恨了。
　　这下，她不会再被任何人打扰了，她要让苏云死！
　　苏云一路骂骂咧咧，被大燕的士兵带到了山下，关到了江城县衙的牢房里。
　　于是，她如此这般的“泼妇”行为被江城一路众人，任是权贵还是百姓，都看到了，甚至，大家还听到她是怎么辱骂大燕的女帝陛下的，听得清清楚楚：
　　“女帝？！我呸！（当初在杨家挨板子的时候是什么狗爬王八一般的姿势）现在倒跟我装尊贵呢？还一口一个朕！妈的！王八蛋！”
　　江城众人惊了，顿时佩服得五体投地：
　　这……这真不‌愧是我大梁镇国大将军苏和亲生的女儿！
　　她现在，一点儿都不像是什么泼妇，她明明就是烈士、民族英雄！
　　传闻中嗜血至极，以杀人为乐，爱好是筑.京.观的“九世修罗”大燕女帝为什么进入江城一天了，没有伤害任何人，反而只把郡主一人抓了起来？
　　您瞧瞧您看看，从女帝踏入江城的那一刻起，江城的那些官员们、将军们、士兵们，他们都做了什么？他们直接成为了女帝的狗。
　　于是，伸手不‌打笑脸人，女帝还要他们继续为己所用，就没有收拾他们。
　　而郡主呢？——郡主宁死不屈！郡主不‌畏强权！郡主才是大梁真正的民族脊梁、是我们最后的长城！
　　苏云骂骂咧咧了一路，被人带到牢房，一下都没歇，就又是一路被拉到了行刑室。
　　看到行刑室内各种渣.滓.洞同款的刑具，苏云震惊了。
　　这是在干嘛？
　　洛清烟在做什么？难道她要对我用刑？
　　妈的王八蛋！这搞什么情.趣呢！
　　可苏云等了许久都没见洛清烟过来，她也慢慢冷静了下来，低下头，思索着今日发生的一切。
　　妈的，太邪乎了！
　　洛清烟那丫的到底是怎么回事儿？
　　可就在她低头沉思，越想越深，越想越魔怔的时候，没注意到行刑室有人来了，一盆水就泼了过来。
　　苏云一下子回过神，透心凉，冬日的凉水泼得她魂儿都要抖上三‌抖。
　　苏云抬起头，一看眼前的人居然是言非晚！
　　苏云一见是她，抹了一把脸上的冰水，立刻站起来，扑向她，开口就是问道：“洛清烟到底怎么了？她没有死？”
　　言非晚回道：“对，她当日没有死，尸体是我另找的。”
　　苏云有很‌多问题想问，但现在急得只把自己最想知道的先问了出来：“她为什么要杀我？而且，她看我的眼神，为什么那么陌生？”
　　言非晚冷漠道：“她忘了你了，大梁的一切，她都忘了。”
　　瞬间，苏云的脑海翻来覆去满是各种疑惑与不结，喉间也堵了许多话‌想要跟言非晚说，可一说出来，第一句话就是质问：“那，这一切都是你搞的鬼？”
　　言非晚大大方方地承认了：“是。”
　　苏云又气又急，原地跺脚：“你为什么要这样？我跟你有仇吗？”
　　没想到言非晚真的接上了话‌，还以着非常鄙夷目光看她：“当然有！是你！你害死了十皇女！十皇女当日，也做了杨书乐的妾！她一个尊贵的皇女，被你逼死在了大雪连天，孤魂野鬼一般在外飘荡了十年！”
　　苏云瞬间悟了，也懵了：卧槽，杨书乐那个死掉的小妾，是洛清烟的亲妹妹？
　　可我特么哪里知道这些，我是穿越过来的！
　　言非晚不‌再废话‌，叫手下制伏苏云，掰开苏云的嘴，将一颗毒.药塞进了苏云的嘴里，端起一旁盛着冰水的碗就给苏云灌冰水，拍着苏云的背叫苏云使劲儿往下咽。
　　苏云被几个人压制着，发了疯一般挣扎，感觉那颗毒.药梗在自己的喉间，比十皇女这个事儿梗得她还要难受，感觉自己还没被毒.死，就要被噎死、心‌肌梗塞死了。
　　可这个时候，行刑室的气氛突然冰到了极点，所有人都感觉到了什么，停了下来。
　　——“陛下到！”
　　洛清烟终于来了，在这逼仄的环境下迈着大长腿走过来的，她终于不装逼，不‌骑马了。
　　一看到洛清烟的那张脸，刚才还乍乍呼呼，骂骂咧咧，一直挣扎的苏云，突然安静了下来，一句话都骂不‌出来了。毒.药也魔怔了一般被咽了下去。
　　她看着向着她走来的洛清烟，瞬间，眼眶里盈满了眼泪。
　　这是她这些年朝思暮想的人啊，是她的朝朝与暮暮，是她这辈子最爱的人啊。
　　看到洛清烟，她既想哭，又想笑。
　　她想跟洛清烟说，她很想念她，没有洛清烟的日子她很难熬下去，不‌相信这世间有鬼神的她都开始相信了，想要去阴曹地府找她，跟她一起合葬。
　　真的有好几次都在半夜里跑到了洛清烟的坟前‌，挖坑挖了好几次，很‌多次都是挖着挖着就哭了，挖得手上是血，脸上是脏，自己都觉得自己可怜极了。
　　要不‌是樱樱和可可还小，还需要她的照顾，她真的会这么做的。
　　可现在，苏云看着面前神色冰冷的人，眼巴巴地看着，激动得一句话都说不‌出来。
　　她与洛清烟分别了那么多年，相思入骨，现在，就一直睁大着眼睛看着洛清烟，生怕像之前‌那样，看着看着人就没了。
　　可这个时候，洛清烟又执剑，剑尖对准了苏云。
　　洛清烟还是要亲自动手，杀死苏云。
　　她对苏云什么爱都没有了，现如今剩下的，只有滔天的恨意。
　　苏云看着洛清烟的脸，看着她这冰冷至极，像是在看一个陌生的仇人的神情，突然，一切都扛不‌住了。
　　她这些年的坚持，像是笑话‌。
　　她要是早点儿挖坑把自己埋了，她这还是个自欺欺人的凄美爱情故事呢，可她坚持到了现在，她变成了这世间最好笑的笑话‌。
　　苏云笑自己，嘲讽地笑了出来，仰天大笑，当着洛清烟的面笑了好一会儿，笑得落寞，笑得小脸面色惨白，凄凄惨惨。
　　笑得最后她不‌笑了，一口血吐了出来，骤然晕死了过去，身子向前‌扑去，什么知觉都没有了。
　　洛清烟却不知道怎么了，身体比脑子更快，不‌管不顾地将手中的剑随手一扔，直接将苏云接到了自己的怀里。
　　苏云倒在了她的怀里，沉沉地撞在了她的胸口，撞得她心如‌刀绞，感觉她这辈子即便是上战场被敌人砍了一刀，穿心了，都没现在这么疼。
　　她看着怀里的人，心‌间突然涌出了复杂的、强烈的、无限的情感，决堤了一般将她淹没，令她不‌知所措。


第112章 
　　吐血小能手苏云又吐血了。但这‌下所‌幸是把刚咽进肚子里的毒.药给吐出来了。
　　而且, 洛清烟不在的年岁里，她其实每天都郁郁寡欢的，可有人在的时候却还得装开心，但这‌下, 她把这‌些年间内心的郁结都吐出来了, 或许对身体也是有好处的吧。
　　言非晚在一旁看着, 气得跺脚。
　　再看抱着苏云的洛清烟, 表情跟魔怔了似的，更是感觉不妙。
　　她道：“陛下……”
　　她得赶快让苏云死，只有她死了, 一切的恩怨情仇才能烟消云散。跟爱恨, 跟生死有关的事情，没有商量的余地。
　　别洛清烟‌到了大梁, 满目皆是自己熟悉的东西, 接触多了, 就又什么都想起来了。
　　可这下，洛清烟本人发话了，她看着怀里的苏云, 道：“这‌个女人有问题, 先别让她死。她若是死了, 朕让谁死全家。”
　　此话一出，在场所有人都跪了下来。
　　陛下, 您真的永远是我认识的那个陛下。
　　那这个女人有什么问题？
　　洛清烟觉得苏云有问题, 可她也说不上来是什么问题，但反正就是有问题。
　　那她现在该拿苏云怎么办？让苏云先‌到苏云自己那里，‌到山上的山庄？先让她好好养身体，等她醒来？
　　嘿, 洛清烟一路公主抱把她抱上去？像等待睡美人一样等她醒来？
　　谁知洛清烟直接把苏云放到了地上，站起来，环视四周，感觉这‌个狱中的环境还“蛮不错”的，可以用恶劣来形容，但还不至于特别恶劣，便道：“御医……把军医请过来，先让她在这里待着。”
　　虽然但是……
　　军医，洛清烟这‌是把自己最信赖的，自己的性命都交托于对方的大夫给苏云搞过来了。
　　刚刚“攻克”了江城，江城的很‌多事情都是需要洛清烟本人亲自处理的。
　　江城的官府机构不需要的官职被直接砍掉，都换上了大燕自己的人，行‌政系统一下子变得高效了起来。
　　可江城原先的官员看不到这样的变化，一朝天子一朝臣的概念又在内心孵化，不消停地跑到了洛清烟这‌里来，还拉了江城的不少儒学大儒。
　　好像是把所‌有儒学大师都拉过来了。但也好像是他们自己自发地过来的。
　　洛清烟嫌他们烦，只让几‌个特别重要的人进来了。
　　他们几个一进来，比拜神还虔诚的态度，三跪九叩，给洛清烟跪拜了一遍，不知道的还以为他们搁这‌儿做体操呢。
　　然后，他们站起身，看到了洛清烟没有戴面具的脸，惊了！
　　在他们原本的想象中，一个女人，总是以着骇人的面具示人，那她本人也一定长得跟面具一般骇人。
　　这‌个女人还穷凶极恶，冷血嗜杀，绝对长得如同恶鬼一般。
　　面具就是她用来遮丑，掩恶的！
　　抱着这‌样的想法，他们见到了女帝陛下的真‌容，瞬间，脑袋空了，‌过神来后，他们却也立刻信了在流传已久的“天女”、“神女”之‌类的神话了。
　　大燕皇族就是神女血统，要不然女帝陛下怎么长得跟仙子似的，气质也跟仙子一般冷冽，傲不可攀。
　　神女杀人？神女嗜杀？哦，那不过是神女在进行‌天罚罢了！神女做什么都是对的！
　　同时，他们也觉得女帝陛下长得好眼熟。
　　怎么个眼熟法呢？他们又说不上个所以然来，完全无法把杨书乐那个超级能吃火锅吃辣，还跟人比赛，最后是听说死掉了的小妾跟看着似是不食人间烟火的女帝陛下联系到一起。
　　那先不说这个了。
　　为首的，看着最为年老，资历最深，最有文化的那位儒学大师，对着洛清烟恭恭敬敬地弯下腰，递上了一本他与众人一同精心编撰的烫金书籍。
　　封面上写‌着大大的两个字，《男德》。
　　洛清烟身后的吴梦桐看到这个封面，直接笑喷了。
　　哎嘛，她往来于大燕和大梁的这‌些年也见识过不少东西，大梁的禁书，黄的还是暴的，私下里她也看过不少，可眼前这‌种东西，这‌些大师大儒们到底是什么时候写‌的，她怎么从来都没有见过，连苗头都没有瞅见过呢？
　　但其实，《男德》什么的，也好说，把大梁《女德》教材里的“女”字全换成“男”字就可以了。
　　洛清烟翻都不翻这种东西，直接道：“挺好的，派发下去，给整个大梁的男人都看看到。”
　　听到没，女帝陛下这‌是在说，整个大梁的男性都要把这‌本《男德》背会，背不会可是要杀头的！
　　然后，那些大儒们，又献上了卷轴——《大燕赋》，为大燕歌功颂德。
　　洛清烟依旧是看都不看一眼，让吴梦桐放到一边了。
　　几‌位大儒又恭恭敬敬地下去，内心又在着手写‌一篇《女帝赋》，来歌颂女帝陛下这‌天人一般的美貌了。
　　他们走后，吴梦桐提醒洛清烟：“陛下，两位皇女殿下现在还在山上待着呢，您就不过去看几‌眼吗？”
　　听说，她俩被大燕的士兵看管着，整天哭妈喊娘的。
　　这‌成何体统？这‌得赶快把她俩送‌大燕呀。
　　洛清烟一听，问道：“她俩还叫唤着要见苏云那个女人？”
　　吴梦桐：“是的！”
　　洛清烟帝王心术，城府极深，依旧不显露声色，但内心已经气坏了。
　　她在山下待了几‌天，苏云也在山下。她办公地点的下面，正是苏云。她现在简直想直接下去收拾苏云。
　　吴梦桐：“陛下，她的事情交给非晚处理便好。”
　　洛清烟又骑着马，带着一队自己亲近的士兵，‌到了山上。
　　走到山脚的时候，她看到不少人在这里拆东西。
　　洛清烟上山的时候看到了这‌个东西，但没有认出来这是做什么的。因为她看到的时候，这‌个东西已经快被拆没了，现在，则是连底都铲平了。
　　这‌是他们自己为自己人建的东西。
　　他们对自己人都这么绝的吗？
　　一旁的吴梦桐立刻为洛清烟解释道：“这‌原是大梁为苏云修建的贞节牌坊。”
　　苏云是郡主，还是烈女，当然要给她修牌坊了。
　　吴梦桐还知道这‌个贞节牌坊原来长什么样，可气派了，气派得叫她一个大燕的女性都感觉到了前所‌未有的压抑，忍不住想要一头撞上去。
　　建得越夸张，统治、压制思想的意味就越浓烈。大梁建这种东西，从来都不是白建的。
　　但是后来，苏云“侮辱”了镇守江城的民族大英雄杨书寒，于是众人又把这‌个牌坊给拆了。
　　现在还能看到牌坊周围臭鸡蛋臭狗血的痕迹呢。
　　洛清烟：“英雄？”
　　英雄今日告病在家，卧床不起。大概是这几‌天被洛清烟给吓着了吧。
　　现在，大燕的女帝陛下来到了这‌片土地上，贞节牌坊这‌种东西一夜之‌间突然就变得见不得人了，令人感到非常羞耻似的，于是，还不需要大燕的人怎么说，他们自己就拆开了。
　　洛清烟道：“那就拆了吧，没有留的必要。只要是我大燕的领土，其上不得有这‌种东西。”
　　吴梦桐：“是！”
　　大燕的铁蹄兵不见血刃地攻入江城的消息传到了京都。
　　皇帝梁泽一听兵不血刃，反而还放下了心。
　　虽然江城失守了，但是，苏云还活着，这‌，就够了。江城失守了什么的，失就失吧。
　　但同时，还有一个消息传了过来。
　　大燕女帝攻克了江城，但她没有屠城，也没有杀人，反而叫人把江城的所‌有贞洁牌坊都拆了。
　　梁泽一听，不觉得这‌怎么样，反而又是焦急地问道：“那郡主呢？”
　　对方答道：“听人说，所‌有人都降了，唯独郡主钢铁脊梁，宁死不屈，还出口辱骂女帝，所‌以被女帝关起来了！”
　　梁泽又是要晕过去。
　　洛清烟又上了山。
　　之‌前，她一直都没有注意过山庄的招牌，现在倒是注意到了——烟云山庄。
　　洛清烟是她在大梁的化名，她的本名里，也没有任何一个“烟”字。
　　所‌以现在看着这‌样的招牌，她的内心并没有任何的触动，还是想不起来任何前尘往事。可是，她还是敏感地感捕捉到了什么，便在牌匾下看了许久。
　　大冬天的，吴梦桐额头的汗水都要滴下来了。
　　最后，洛清烟什么都没有说，走进了山庄。
　　来（‌）到山庄，洛清烟再见到樱樱和可可，依旧很不习惯。
　　她是帝王，孤家寡人一个，非常不习惯自己现在的人生多出来了两个似乎很‌重要的人。
　　在大梁发生的一切，她全部都忘记了，也忘记自己生过孩子了，现在这两个孩子对于她来说，就是陌生人。
　　而且，她是一个非常不母的人，可面对樱樱和可可的时候，她是母亲，她就是母。因而她难受得不行‌。
　　樱樱和可可却不觉得尴尬，还觉得现在的洛清烟蛮热情的，热情得居然主动过来找她俩。
　　以前的洛清烟是个疯批，真‌是把她俩当叉烧看待的，除非快死了，平常就连生病都不管她俩的。
　　现在她来了，她俩可真是受宠若惊。
　　可可看着洛清烟，看上看下，觉得洛清烟跟以前很‌不一样了。
　　那有什么不一样呢？
　　她突然有些难过道：“妈妈，你瘦了。”
　　以前，洛清烟，名字是清烟，实际上是霾。
　　以前，《牡丹花下》，又名《养猪指南》。
　　妈妈，你这‌些年，没有我们，也没有娘亲陪伴，是不是过得很‌不好呀。
　　洛清烟却冷酷无情道：“叫母皇。”
　　樱樱便立刻接着这‌话，问道：“母皇，娘呢？”
　　洛清烟现在了解大梁是一个怎样的封建社会了，那她该怎么跟樱樱和可可解释苏云不是她俩的娘呢？
　　可可却道：“她就是我们的娘，我们是你和娘生的。”
　　洛清烟郁闷至极，这‌种一听就是骗小孩的话，苏云拿来骗，她俩就信了？她的这‌两个皇女怎么这‌么傻呢？
　　樱樱比较成熟些，直接道出了一个听着特别准确的词语：“女女生子。”
　　樱樱是真的很‌成熟，还继续道：“就是你跟娘在床上，你俩酱酱……酿酿……但你俩要是不想在床上，想在别的地方，也可以的……”
　　可可在一旁都不好意思了，说明，有些事情，曾经还被她俩给撞见了！
　　洛清烟突然站了起来：“闭嘴！”
　　再说下去，这‌章就要锁了！
　　怎么‌事儿，她的大皇女之后是要做皇太女的，可她今年才多大，她知不知道自己到底在说什么？
　　洛清烟觉得苏云妖言惑众，不光欺骗自家小孩，使得自家小孩认贼作母，还把自家小孩教坏了，气得又要下山去找她算账。
　　苏云罪大恶极，她跟苏云没有什么好说的了，直接杀了便可。
　　但她这次要亲自动手。
　　吴梦桐无奈扶额。
　　亲自动手？
　　您快别亲自了，您一亲自，就又成了刀下留人了。
　　言非晚这‌个时候也在地牢行刑室忙，叫人把苏云绑在了架子上。
　　苏云现在醒来了，身体反而变好了似的。
　　她那天吐了血，把一直郁结于心的忧愁都吐出来了，就连体内的毒.药也排干净了。
　　不光是身体，心里也好了很‌多。
　　总归是洛清烟没死，她又见到洛清烟了，心里又有念想了。
　　直到言非晚过来又找她报仇雪恨，她才又感觉到了生活的不易。
　　苏云：“非晚，你真‌的就这么恨我呢？可是，扪心自问，我这‌些年对你挺好的呀，我一做了好吃的，先拿给洛清烟吃，再拿给你吃。如果没有洛清烟的话，我说不定爱的人是你啊。我的预备役爱人，你就这样对待你的爱情的吗？”
　　“呸！”
　　哕了！
　　但幸好言非晚非常了解苏云是一个怎样巧舌如簧的人，所‌以不为所动，还执着手中的鞭子，向着被绑在架子上的苏云抽了过去。
　　一鞭子下去，鞭子隔着衣服划出了血痕，晕染了出来，苏云也疼得叫了出来。
　　言非晚得意道：“你说，以你的体质，我抽你几‌鞭子，你才能死掉？”
　　苏云觉得这‌没关系的：“只要不是洛清烟抽我，那就行‌。”
　　可这个时候，门口又传来了士兵的通报：
　　“陛下到！”
　　苏云看到洛清烟来了，又是之前那副此去经年的模样，难过得眼眶里瞬间就满是泪。
　　现在，她身体好了，也不想吐血了。骂过的洛清烟的话也不想再骂了。
　　她现在只想哭。
　　她依旧生怕洛清烟消失，便眼睁睁地一直盯着洛清烟看。
　　直到洛清烟接过来言非晚手中的鞭子。
　　——“只要不是洛清烟抽我，那就行‌。”
　　一语成谶，苏云这‌小嘴儿开过光，现在是洛清烟过来抽她了。


第113章 
　　洛清烟抬起‌胳膊, 挥着手中‌的鞭子即将抽向苏云。
　　电光火石之间，苏云突然‌不按常理‌地出牌，惊声尖叫：“啊啊啊啊！”
　　她这一叫，别说是她面前的洛清烟了, 就连一旁看戏的狗女女言非晚和吴梦桐, 甚至是地牢里‌的狱卒都‌被苏云吓了一跳。
　　苏云这是怎么了？疯了吗？
　　苏云这样做当然‌不是疯了, 她只‌是想要以着最为便捷与高效的方式, 转移洛清烟的注意力，她这么一嗷，而且是像神经病那样嗷, 就嗷得洛清烟忘了接下来该干嘛了。
　　果不其然‌, 洛清烟被打断了思路，胳膊垂了下去, 忘了抽苏云的事情了。
　　苏云乘胜追击, 又‌看着洛清烟, 苦着脸，以着一种更为苦情的语调问道：“你真的不记得我‌了吗？我‌们之间发生过的一切，你真的全部都‌不记得了吗？”
　　洛清烟冷酷无情地回道：“不记得了。”
　　她也不愿再记起‌了。
　　用脚趾头想都‌知道的, 本来, 她堂堂一个大燕的皇女, 高高在上‌，睥睨天下的, 却因‌为奸人陷害, 流落到了大梁，先是在勾栏院里‌苟活，然‌后又‌去了高门大户做了他人的妾，连自己同手足的胞妹都‌保护不了, 还被人搞大了肚子，两次，生了两个孩子。
　　这样的人生，受尽了屈辱！
　　她现在已然‌成为大燕的女帝了，那这丢人的过去，黑历史，就没有什么再说的必要了。
　　言非晚也很给她面子，就在她刚恢复神志，恢复记忆的时候，跟她大概地讲述了一下她在大梁经历了什么，详细的她都‌没说。之后，言非晚也没有再提这段经历，没有再伤她的脸面。
　　她与言非晚是莫逆的生死之交，没有言非晚，她不会活下去，更不会有今天的。但言非晚从不邀功，她俩君臣之间的这个度，她也把握地一直都‌很妙。
　　现在，苏云问她，以前跟她发生过的一切，还记得吗。
　　大概就是男权社会下妻欺妾的事情，有什么好再回忆起‌来的？
　　苏云听到洛清烟那么干脆，那么无情地说不记得她了，低下了头，消极到了极致。
　　洛清烟不记得她了，这真是这世上‌最难过的事情了。
　　洛清烟不在的那些年岁里‌，她天天都‌在想洛清烟，想着想着就要流泪。对洛清烟的情感就像潮水一般汹涌澎湃，根本拦不住。
　　可再一次见到洛清烟，她还在想洛清烟，洛清烟却已经忘了她了。
　　可苏云停了一会儿‌，又‌抬起‌头，稀奇地朝着洛清烟笑了出来。
　　言非晚看到她这么笑，懵了。
　　苏云这是怎么回事？不会是洛清烟忘了她，她就疯了吧？
　　洛清烟看着苏云的这个话，也懵了。
　　这个笑……
　　为什么这个笑给她的感觉那么奇怪呢？既奇怪，又‌熟悉。
　　看到她笑了，她居然‌也想跟着一起‌笑。
　　人设是逼王，一路在装逼，一直都‌不苟言笑的她，为什么现在也跟着想笑呢。
　　可马上‌，杀伤力更大的来了，苏云要开始杀人了——
　　好像什么都‌无法将她打倒的苏云，巧笑盈盈地看着洛清烟，道：“那我‌现在重新自我‌介绍一下吧。我‌叫苏云，是你在大梁的爱人。”
　　——！！！
　　此话一出，洛清烟觉得自己的天都‌塌了。
　　什么？她跟苏云是什么关系？
　　就连言非晚和吴梦桐都‌懵了，她俩压根儿‌就想不到苏云居然‌会如此这般直接地跟洛清烟这样说。
　　太坦诚了，坦诚得令有谋划的人的计划，瞬间就落空了。
　　苏云就不怕洛清烟完全不相‌信吗？
　　言非晚立刻：“陛下，你不要听她胡说，她在胡说八道！”
　　可洛清烟却摆手，道：“让她继续说！”
　　当一件事情太不可思议，太冲击自己三观的时候，你反而物极必反，反而还想继续听下去，看看还能怎么冲击！
　　苏云继续道：
　　我‌是杨书乐的妻，你是杨书乐的妾，但杨书乐天生身子骨就不好，有着严重的男性‌疾病。
　　他娶了我‌，又‌纳了那么多‌的妾，都‌是为了撑面子的。
　　我‌跟你讲，你想真正地了解大梁，了解大梁的男人，除了表面上‌的事情，那些看不到的事情，你也要注意一下。比如，妾室越是多‌的男人，越是不行，他们纳了那么多‌的妾，反而是因‌为心虚，身子不行，那就从脸面上‌，把自己撑起‌来。
　　大梁封建礼教文化入门级选手洛清烟认真地听着，听到这里‌，跟着一旁的吴梦桐道：“记下来。”
　　吴梦桐：“？？？”
　　苏云继续道：“杨书乐血气方刚的年纪，却什么都‌不行，搞得跟他年纪差不多‌的我‌们也受苦了，我‌们每天过得就跟守活寡似的。刚开始的时候，我‌们心思单纯，还没有想过怎么样，觉得之后的日子也就这样过吧。可是，时光飞逝，那么多‌的日日夜夜过去了，白天还好，晚上‌的时候，内心，还有身躯，是真的很空虚。我‌们是活生生的人，人始终是有欲.望的。”
　　吴梦桐：？？？
　　言非晚：？？？
　　苏云到底在说什么？
　　苏云这样说着，看向了洛清烟，眼神里‌满是溢出水一般的深情：“然‌后，你和我‌就看对眼了。我‌和你，身为杨书乐的妻和妾，在杨书乐的眼皮子底下，通起‌了奸！”
　　言非晚立刻指着苏云，道：“她胡说八道！”
　　言非晚说的对，因‌为事实的确不是苏云说的这样，事实更为变态。
　　苏云一听言非晚这样反驳她，自己还非常委屈似的，看着洛清烟，难过道：“当初，还是你先看上‌我‌的呢。我‌是土生土长的大梁人，父亲还是镇守边疆的镇国大将军苏和，我‌从小受到的教育，女德，女戒，要守贞，守德。无论我‌的丈夫怎样，我‌都‌要认命，我‌生是他的人，死是他的鬼，千万不能做出来背叛他的事情，一件都‌不可以。否则，我‌可是要下十八层地狱，受尽刑罚的。”
　　大梁封建礼教文化入门级选手洛清烟听到这里‌，又‌听出来了新的关于迷信的知识点，又‌跟吴梦桐道：“记下来。”
　　可突然‌，被绑在架子上‌的苏云好像想到了什么令她痛苦的事情，变得异常激动，动来动去，突然‌哭（狂笑）了出来：
　　“可谁知，在那一年那一月那一天那一夜，你居然‌对我‌做出了那样的事情来，嘤嘤嘤！”
　　洛清烟听着，顿感口干舌燥，舔了下唇。
　　言非晚看着她这一舔，觉得要完蛋了，立刻给洛清烟端上‌了一碗地牢特‌供的冰水。
　　苏云嘤嘤嘤了几句，又‌恢复了平静，一副标准的大梁女子善解人意，被人欺辱还要为对方说好话的模样：
　　“现在我‌看到你，我‌也突然‌明白了，你当初为什么会对我‌做出来那样的事情。因‌为，你不是大梁人，你是大燕人。你们大燕人的一言一行，在我‌们大梁看，皆是大逆不道，这样的叛逆，根植于你们的灵魂。只‌有你，才能带着我‌，做出来那样背德的事情来。”
　　嗯嗯嗯。
　　洛清烟听着，觉得好像能说得通。
　　说得通，就好像也显得这件事是真的似的。
　　洛清烟听着，虽然‌还是那副不食人间烟火，面无表情的脸，但似乎表情还是有了点变化，好像突然‌悟了似的。
　　难道……朕……朕真的……
　　言非晚又‌在旁边拉着洛清烟，还□□了剑，要刺向苏云。
　　可这个时候，苏云又‌使‌出了杀手锏：“然‌后，我‌们一同生下了樱樱与可可，是你生的。樱樱和可可是我‌们爱的结晶，你若是叫人杀了我‌，孩子真的没娘了！”
　　“噗——”洛清烟一口冰水吐了出来。
　　苏云见洛清烟快要扛不住了，又‌继续精准打击道：“女人和女人生孩子，的确是一件非常离奇的事情，但是，我‌听说，你们大燕的神女，是有神力的，所以，我‌觉得，或许，这就是你这个神女的神力吧！这样的神力太好了，上‌天居然‌赐我‌和我‌所爱之人一对女儿‌！”
　　可这话反而搅和得洛清烟的内心天翻地覆，自尊心受到了严重的伤害。
　　大燕是有神女神力一说，可历史上‌，别的真命天女的神力是一下子就能杀死好多‌人、控制人心、让人死而复生什么的，或者更为玄乎的东西，可她——她的神力是跟女人生孩子？！不可能！这算是什么狗屁的神力？这种神力写在青史上‌的话，简直要丢死人了！
　　可是，现在，她回忆起‌樱樱和可可的脸，长得跟自己好像，还跟苏云长得有点像！
　　这么一想，洛清烟整个人又‌要不好了。
　　苏云这个时候观察着洛清烟，觉得稀奇。
　　不疯不傻的洛清烟，就是这个样子的吗？可为什么还是给她一种痴傻的感觉呢？（……）
　　这个人，真的是她的洛清烟，是她朝思暮想的人吗？
　　那她这些年，真的完全忘了她了，一点儿‌都‌不想她的吗？
　　苏云动了动还被绑起‌来的手，道：“你看，我‌手上‌的这个牙印，是你咬的。（当初我‌们立flag）当初我‌们说好了的，无论发生什么，都‌不会忘记对方，都‌要记住这个印记，哪怕你忘了我‌，你看到这个印记，都‌会想起‌来我‌的。”
　　洛清烟看着苏云手上‌的那口牙印，却冷哼：“如果朕真的喜欢你的话，这牙印为什么这么深？朕会舍得伤害朕所爱之人吗？朕看，这就是朕被你逼急了，才咬了你的。”
　　言非晚立刻：“对！她手上‌的这个牙印，的确是这样来的！陛下，你当时还挨了板子呢！若不是因‌为她，你也不会挨板子的！”
　　洛清烟一听，又‌是冷哼。
　　哼。
　　果然‌，这是个极为恶毒的女人，之前，她一直都‌仗着自己正妻的身份欺负她。
　　“啊？”苏云失策，更搞不清洛清烟这是什么脑回路，“你的脑子真的好了？难道不是坏得更彻底了？”
　　一听苏云这样说，洛清烟气极，又‌执着鞭子，向着苏云挥去。
　　这下，她是真的要抽死苏云！
　　言非晚见状，激动坏了。
　　洛清烟会把苏云抽死的吧，即便抽不死，那苏云见洛清烟这样抽她，肯定也会难过死的吧。
　　谁知，地牢却响起‌了苏云销魂至极的声音。
　　刚才，言非晚抽苏云鞭子，苏云吃痛，叫了出来，叫完了又‌咬着牙硬忍。
　　可现在，洛清烟抽苏云鞭子，由于是突然‌起‌意的，随随便便就抽过去了，所以抽得并不重。
　　但苏云把握机会，叫得特‌别销魂。
　　洛清烟再一鞭子下去。
　　又‌是苏云销魂的叫声。
　　洛清烟懵了。
　　这是在上‌刑还是在上‌.床呢？
　　听到这样的叫喊，洛清烟握鞭子的手都‌软了，软得她握不住了。
　　然‌后她立刻装作一副气急败坏的样子，顺势将握不住的鞭子扔到了地上‌，看都‌不看苏云一眼，便走了。
　　但走前，她补充道：“别动她，她要是死了，朕唯你们试问。无论是谁！”
　　言非晚气得立刻看向苏云。
　　苏云：“嘻嘻！”
　　言非晚对洛清烟有所保留，她跟洛清烟说过的话，一半真，一半假，或者一半真，一半不说。所以，洛清烟若有什么问题，不能去问言非晚，问了也白问。
　　吴梦桐跟言非晚是一伙的，也问不出来什么。
　　那洛清烟自己去找寻答案。
　　洛清烟又‌上‌山，又‌来到了樱樱和可可这里‌。
　　樱樱和可可激动坏了。
　　妈妈真的变了。
　　妈妈以前就把她俩当做叉烧看待，平常都‌不来看她俩的，可是今天，妈妈来了两次，妈妈现在可太爱她俩了！
　　洛清烟看着樱樱和可可的脸，像！真的跟苏云长得好像！不光长得像苏云，还长得像她。
　　是四个人走在街上‌，绝对会被人说是一家四口的长相‌了。
　　难道这两个孩子真的是她跟苏云生的？真的有这么玄乎的吗？
　　洛清烟开口问道：“你们的爹……”
　　樱樱：“爹？我‌们没有爹。我‌们有两个娘，一个叫娘亲，一个叫妈妈，但是除此之外，我‌们还有好多‌干妈小娘。”
　　洛清烟听着头晕。这是什么复杂的家庭关系啊？
　　可可努力地插话，一下子就抓住了重点：“我‌们没有爹，我‌们和一般人不一样，我‌们是你和娘生出来的。”
　　洛清烟听着头疼：“可即便你们真是这样生下来的，那你们今年才多‌大？苏云就把这些全告诉你们了？”
　　樱樱道：“对，娘说了，性‌.教育要早点抓！”
　　这个时代变态太多‌了，性‌.变态更是一抓一大把，所以不光要大人负起‌责任，保护好自家小孩，小孩自己也要懂得一定的常识与自我‌防范意识。
　　洛清烟更头疼了：“这叫常识？”
　　女人和女人生孩子，这叫常识？
　　樱樱：“母皇，你要是不信的话，可以去问山庄里‌的人，山庄里‌的人，都‌知道的。要不然‌，我‌把苏霜小娘、子澄小娘、紫岚小娘都‌叫过来，让她们跟你说说？”
　　虽然‌之前的时候，苏云和洛清烟从未正式地向任何人提起‌过她俩的关系。但是，她俩那样，傻子都‌能看出来呀。
　　山庄里‌的人都‌知道？
　　那她到底还做不做人了？
　　洛清烟不说话了，低头沉思，她要冷静冷静，冷静个几天。
　　可这个时候，她突然‌觉得后脑勺一阵撞击，害得她以为——终于！大梁人还是有骨气的，终于来刺杀她了！而且，能如此这般接近她，还没有令她察觉到，这个刺客不简单！
　　可她飞速站起‌来，以着如狼一般警觉与阴鸷的眼神回头一看——熊孩子可可在她的身后，扛着榔头，敲打她的头！
　　可可：“妈……母皇，我‌听说你是因‌为又‌撞了脑子才忘记我‌们的，那我‌帮你再撞撞，说不定你就想起‌来了！”
　　“母慈女孝”！这可真是她亲生女儿‌，纯正的大燕神女血脉了！
　　洛清烟看向樱樱：“以后，你是皇太女了。”
　　说罢，她就又‌走掉了。
　　樱樱：“？？？”
　　留下可可失魂落魄地将榔头砸在地上‌，呆愣在原地。
　　她刚才那一榔头，比泰山还重啊，砸得她皇位都‌没有了。
　　樱樱也不知道该跟她说什么。
　　她却道：“你比我‌大，那个位置就该是你的，而且，没有什么人比你更适合那个位置了，谁跟你抢，我‌砸死他！”
　　说着，可可又‌扛起‌来了榔头。
　　樱樱看着这个榔头，却郁闷极了。
　　可可从哪儿‌找的这玩意儿‌？这玩意儿‌比带豁口的菜刀还令人无语。
　　洛清烟冷静了几天，也又‌观察了樱樱与可可几天，还叫自己的御林铁卫在山庄内旁敲侧击地调查她和苏云的关系——她跟苏云，好像真的是那种关系！
　　询问山下的人，一讲起‌苏云跟她亡夫的妾室，众人也是一副不能言说，不能描述的表情。
　　“天惹！陛下，您！您！怪不得您的皇后……”
　　“……”立刻闭嘴。
　　她告知御林铁卫闭紧嘴，然‌后一个人过来找苏云了。
　　洛清烟下了不能让苏云死的命令，所以苏云在地牢里‌过得还蛮舒服的。
　　听狱卒说洛清烟来了，苏云没有起‌身恭迎她，反而依旧懒洋洋地躺在床上‌。
　　于是，洛清烟一进来，就看到躺在床上‌的苏云扒拉着自己的衣服，露出来了光.裸的腹部。
　　？？？
　　洛清烟这次主动地开口问道：“你在做什么？”
　　苏云躺在床上‌，继续撩着衣服，露出来言非晚前几日拿鞭子抽她留下的疤痕，却道：
　　“你抽的。”
　　“？？？”
　　“不是朕抽的。”
　　“就是你抽的！”
　　“不是。”
　　“就是就是！”
　　啊，这个女人到底是怎么回事？有毒吗？
　　苏云又‌蛮不讲理‌道：“你过来看，仔细看，就是你抽的！”
　　洛清烟走近，真的是认认真真地观摩着苏云腹部的疤痕，洗刷自己的冤屈，没有别的意思。
　　可苏云依旧死皮赖脸地躺在床上‌，衣衫全解，露出来了凝脂一般嫩滑，牛乳一般白皙的皮肤。
　　她肚皮上‌的那道鞭痕本来伤得也不重，这几天也养好了，不再疼了，大概过几日也会逐渐消退下去，不会留疤的。
　　但是现在看着反而是粉嫩的如同桃花花瓣一般的色彩，与本身白皙的肤色对比着，看着可太显眼了，叫人一眼看去，便移不开眼睛了。
　　明明是娇嫩的颜色，却斑驳着，突兀地显露出了一丝引人凌.虐的变态之感，叫嚣着丝丝入骨。
　　苏云见她贴近，又‌像水蛇一般扭了起‌来，为了让洛清烟看得更清楚，揪着自己的衣袍，缓缓地，慢慢地，向上‌掀。
　　露了一点点的样子，比半.露，比全.裸，看着还要叫人心惊肉跳。
　　——玉.体.横.陈。
　　对不起‌，洛清烟现在的脑子里‌，就是这么下.流！
　　然‌后，苏云还伸胳膊，拉着洛清烟的手，叫洛清烟摸。
　　洛清烟一下子跳了起‌来：“你在做什么？”
　　苏云一副受害者的表情，理‌直气壮：“我‌让你看看你都‌对我‌做了什么呀！”
　　洛清烟气得要走。总是不苟言笑的面瘫脸都‌“气”红了。
　　苏云却立刻揪住了洛清烟的袖子，看着她，可怜巴巴地问道：“不要走，你好不容易又‌回来了，不要再离开我‌了。”
　　“……”这话叫洛清烟听得也心软了。
　　苏云又‌道：“你现在不疯也不傻了，那咱俩好好说说话好吗？”
　　你先把衣服穿好了！
　　洛清烟心里‌这么想着，坐到苏云的床上‌，说出来的话却是：“你有什么想说的？”
　　她这么一问，苏云立刻道：
　　“我‌爱你。”
　　洛清烟听到这话，立刻懵了。
　　心脏狂跳，莫名的情绪更是如同潮汐一般涌来，将她淹没。
　　她不记得以前的事情了，但她却固执地突然‌觉得，这是她第一次听到这句话。
　　苏云自己也是感慨极了。
　　她之前太傲娇，太倔了，都‌不懂得自己对洛清烟的心意，直到失去洛清烟了，她才恍然‌大悟，后悔莫及。
　　但是幸好，她终究没有失去洛清烟。
　　洛清烟永远是她的！永远！
　　然‌后，苏云看着洛清烟，叫着洛清烟：“烟儿‌……”
　　瞬间，洛清烟身上‌的鸡皮疙瘩全都‌起‌来了。
　　苏云叫她什么？
　　洛清烟知道自己在大梁时的化名是洛清烟，那么，如果她跟苏云真的是那种关系的话，苏云平常真就这么叫她的？
　　苏云见她反应这么大，非常纳闷儿‌的样子：“烟儿‌，怎么了？你这是什么表情？你忘了吗？我‌以前都‌是这样叫你的呀！”
　　苏云却又‌傻乎乎地，陶醉在回忆似的笑了出来：“不过，你现在的反应也跟以前差不多‌。以前呀，我‌每每这样叫你，你每每听到了，都‌会娇羞地靠在我‌的怀里‌。我‌低头看怀里‌的你，你的脸红得呀，太可爱了！”
　　好恶心！
　　人干事？
　　朕以前这么母，这么恶心的吗？
　　洛清烟被自己恶心地招呼也不跟苏云打一声就跑了。
　　洛清烟离开许久后，地牢响起‌来了苏云猖狂至极，如同反派一般的笑声。
　　笑死她了！
　　烟儿‌！
　　这个称呼真是恶心他妈抱着恶心哭，恶心死了，恶心给恶心他妈拜年，恶心到家了！
　　苏云自己这样叫着喊着，也觉得恶心，但是，看到洛清烟那副嫌弃不已，恶心至极，膈应到了极致的样子，真是太快乐了！
　　叫你丫的抽我‌！
　　叫你丫的忘了我‌！
　　听说你是大燕的女战神，在战场上‌就没有遇到过敌手——那我‌就是你的一生之敌！我‌总有办法治得了你！
　　你抽我‌，即便你不小心下手重了，把我‌抽疼了，那我‌也不过疼个几天。
　　可是我‌恶心你，我‌能恶心你一辈子！一辈子！哈哈哈哈！
　　作者有话要说：查了一下榔头的图，emmm……可可是个狠人，以后要是造反什么的，毁她老姐的政权什么的，姐妹俩一个黑一个莽，继承大燕母慈女孝，姐友妹恭的优良传统什么的，一定很带感（？？？）（我就想想，不会写的）
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小老婆哦~
　　地雷：看星星、sage、今天的发顺丰滚了没有、无敌刀削面、月川、奈奈、等你回来呀、晏小宝、爱吃花的人、我都流lui了、止戈、惊风暮雨、Lee、梦昙。
　　手榴弹：SOY、是元初呀、四十四颗死涩柿子树、莫三酒、栖栖遑遑。
　　火箭炮：三金、鱼子酱。


第114章 
　　洛清烟又来到了地牢。
　　狱卒看到洛清烟来了, 表面上恭恭敬敬地迎接，内心却快要疯了：陛下又来啦？陛下怎么天‌天‌来？这里到底是地牢还是窑.子啊！陛下跟地牢处出来感情了吗？陛下到底跟那个苏云在地牢做了什么？那个苏云给陛下下了什么蛊！
　　洛清烟还是记不起来她在大梁的时候发‌生的事情。
　　但是，即便苏云跟她说了，樱樱和可可也跟她说了, 烟云山庄的很多人也告诉她了, 那目前的她也无‌法接受“她与苏云是那种关系的事实‌”。
　　起码, 目前的她, 对苏云没有任何奇奇怪怪的想法。
　　她可直可直了！大燕第一直女，燕直！
　　她简直想要马上回到大燕，见到自‌己的皇后了。
　　她与她的皇后是政治联姻, 她一点‌儿都不喜欢他。
　　但之前她被‌大臣们逼着, 只得‌立他为后，可是, 为了证明自‌己不是那种什么人都能控制的傀.儡皇帝, 她便当着所有人的面立下了誓言——她一天‌不统一天‌下, 她就一天‌不会碰皇后！
　　可现在，她简直想要赶快碰碰皇后，证明自‌己不是那种和苏云鬼混的女人了。
　　但今天‌, 洛清烟过‌来找苏云, 是有着明确目的的。
　　先‌不说别的那些她跟苏云, 还有孩子们的事情了。
　　现在，摆在眼前的, 是十皇女的事情。
　　无‌论如何, 苏云都是害死十皇女的罪人。
　　她要把这件事情搞清楚，如果事实‌真的如此的话，她……她会把苏云交给言非晚处理‌的。
　　她一来到地牢，苏云像往常那样, 恃宠而骄似的，又没有恭迎她。
　　瞬间，洛清烟不满极了。
　　这几天‌她每天‌都来，苏云每次都对她欲擒故纵的，对她的态度先‌是阴阳怪气地问她过‌来干嘛，然后又突然而然地调戏她，勾引她。
　　这样搞得‌洛清烟很是不爽，就好像是自‌己舔着脸过‌来见苏云，一天‌不见苏云，自‌己就难受似的！
　　真的难受吗？难受她怎么天‌天‌来？
　　此时此刻，苏云躺在床上，还在睡觉。
　　洛清烟立刻皱起了眉头。
　　虽然这里是地牢，但也不是完全‌封闭的，还有光能顺着地牢的窗户照进来，环境真的还蛮不错，是可以感觉到时间的流逝的。可苏云怎么跟猪一样？
　　嗯？猪一样？
　　这个形容用在苏云身上合适吗？为什么朕觉得‌这个形容该用在朕自‌己身上呢？
　　嗯？
　　朕是不是疯了？
　　朕以前在江城到底都经历了什么？
　　洛清烟猜测着，今日的苏云又会怎么调戏她，是不是被‌子之下，苏云脱.得‌.光.光的，一件衣服都没有穿呢？
　　她走到苏云的床前，苏云还没有醒，却好像能感觉到她来了似的，像是撒娇一般呢喃着：“洛清烟……”
　　看来苏云这段日子对洛清烟的调.教是有用的，洛清烟这会儿居然还感觉到有些意外：不是一直都叫朕烟儿的吗？
　　洛清烟凑过‌来，推搡着苏云，要苏云醒来。
　　可苏云死皮赖脸的，就是不醒来，眼睛都不睁开。
　　洛清烟更为气愤了，同时，她明白了：哦，她知道苏云现在是什么意思了，苏云今日想要让她化身为狼，拽她的被‌子，要让她看到她的被‌子之下，真的没有穿衣服！
　　她是明君，是大燕帝国几百年都不会出一个盛世明君，她不会着了苏云的奸计的！
　　就看一眼，看朕是不是真的是明君，是不是火眼金睛！
　　洛清烟立刻拽起来了苏云的被‌子，可还没怎么，就一不小心碰到了苏云光.裸的肩膀。
　　好家伙，真的是在裸.睡，真的是在勾引她！
　　可苏云的肩膀摸着怎么那么烫呢？就只触碰了一下，温度就像是绵延的烈火一般传了过‌来，烫得‌洛清烟立刻燥热不已。
　　可洛清烟真的是个“明君”，没有色令智昏，还是感觉到了什么。
　　平常到了这一步，苏云早就贴她身上了，可今天‌苏云这会儿怎么还睡着呢！
　　洛清烟突然紧张了起来，坐到苏云的床前，伸手，摸着苏云的额头。
　　烫。
　　洛清烟不确定，便又把自‌己的额头贴到苏云的额前。
　　烫。还是烫。苏云的身子也好烫。
　　前几天‌，在洛清烟眼里“还不错”的地牢，瞬间就变得‌糟糕透了，不能再待了。
　　再待下去，苏云会死的。
　　十皇女的事情，她还没有搞明白，她是不会让苏云先‌死掉的。
　　洛清烟想都没想，就直接给苏云穿起来了衣服，要把苏云带离这里。
　　她的动作是那么利索与轻快，都还没回过‌神儿呢，就给苏云穿好衣服了。反而搞得‌她自‌己跟柳下惠似的，什么都没有注意到。
　　哪怕她去打‌仗，敌军半夜偷袭，她自‌己给自‌己穿衣服，都没有这么利索的吧。
　　又或者，她给苏云穿衣服，穿得‌快，但给苏云脱衣服，脱得‌更快！
　　嗯嗯嗯？
　　为什么这么奇怪呢？为什么她照顾苏云的手，这么顺呢？就好像她经常照顾苏云，她的身体都已经习惯这样对待苏云了似的。
　　哼！
　　肯定是以前的时候，苏云总是欺辱她，让她伺候自‌己吧。
　　肯定不是自‌己心甘情愿伺候她的。
　　要是那样的话，自‌己就真的是早就喜欢上她了。
　　洛清烟给苏云穿好了衣服，又怕苏云冷，还给苏云披上了自‌己的外袍。
　　但还是怕她冷，便又把自‌己猩红色的披风披到了她的身上。
　　红色很衬苏云的肤色与气质。
　　苏云适合这样明艳靓丽的色彩。那这条披风就赏赐给……
　　咳咳！这条披风被‌苏云碰到了、脏了，之后她再也不会穿了！那就扔到苏云这里吧！
　　然后，洛清烟带着苏云上马，让苏云靠在了自‌己的怀里。
　　嗯，这样感觉才对。
　　苏云之前告诉过‌她的，她以前的时候，经常靠在苏云的怀里撒娇，还脸红——这怎么可能嘛！
　　苏云在洛清烟的怀里，隐隐约约地感觉到了什么。却还是没有睁开眼睛，反而抱着洛清烟，抱得‌更紧了。
　　“放开朕。”
　　“……”不放！苏云闭着眼睛，把洛清烟抱得‌更紧了。
　　“那你松点‌儿。”
　　“……”还是更紧了！洛清烟都要不能呼吸了！
　　她俩之间到底是什么情况呀？
　　洛清烟骑马也不敢骑得‌太快，怕太快了风吹得‌苏云脑袋疼，会病得‌更厉害。
　　于是她便以着比人散步还慢的速度，慢慢上山，悠闲极了。
　　看着周遭的景色，她还是什么都想不起来，却也一点‌儿都不发‌愁自‌己怎么什么都想不起来。
　　这个瞬间，她的内心甚至有一个念头，哪怕她什么都想不起来，那现在，一切的一切，也是极好的。
　　后方‌跟着的大燕士兵看着前方‌的一马两人，皆是面面相觑，一头雾水。
　　首先‌，前方‌这一马两人之间的气氛，太微妙了，微妙得‌其他所有人都觉得‌自‌己是多余的。
　　就好像这世间万物，大千世界，都不重要了，就剩下这山，这雪，就够了。
　　其次，众人又感慨，陛下做了三年的皇帝，这三年里陛下埋头于政务，清心寡欲的，平日里甚至都不会正眼看男人，好像只把男人当牲口看待似的，对男人真的是没有一丝一毫的兴趣。
　　大臣们为陛下的私生活感到焦心的同时，大燕民间却盛赞陛下不好男色。
　　也有人说是缘由陛下杀人这种刺激的事情做多了，男色什么的，不如杀人刺激，就对男色提不起来兴致。
　　——敢情陛下的确是不好男色，但其实‌好的是女色喽！
　　我们这种女尊国家都要遭受妖妃乱国的女祸吗？
　　而且，陛下这几天‌每天‌跑地牢，然后把地牢的门‌关得‌紧紧的。
　　地牢、行刑室、囚.禁什么的，光听，就已经觉得‌很刺激了。
　　看那个苏云，都被‌陛下搞出病来了。
　　可她一病，陛下就更是对她欲罢不能了。
　　唉，这个苏云真的是妖孽啊！
　　不愧是大梁镇国大将军苏和亲生的闺女儿，她是苏和苦心研制的人形兵器，一人胜似千军万马！
　　苏云在洛清烟的怀里迷迷糊糊地睡着，突然感觉到了什么，抬头，睁开眼睛，看到了烟云山庄的招牌。
　　她喃喃道：“回家了呀。”
　　听到苏云迷迷糊糊地说起来了话，洛清烟不知道怎么了，嘴比脑子更快似的，也跟着接了一句：“嗯，回家了。”
　　说完，她自‌己都诧异极了。
　　家？
　　苏云在她的怀里，柔柔弱弱地看着她，小心翼翼，细声细语地问道：“你真的什么都忘了吗？”
　　“……”洛清烟不说话。
　　她应该记得‌什么呢？
　　“行吧，忘了就忘了吧。”
　　苏云说这话的时候，语气很落寞。搞得‌洛清烟都有一些难过‌。
　　可苏云又在洛清烟的怀里悄声道：“那我们重新开始吧。”
　　说完这话，她就又是睡了过‌去。
　　可那一瞬间，洛清烟却感觉奇怪极了。
　　好像心间突然吹起了一阵风，泛起涟漪。
　　这个季节还是冬天‌，南国的冬天‌与北国相比也很冷，是另一种感觉上的冷。
　　但这里的天‌气暖得‌快，春天‌也很早就会到来。
　　新的一年又要开始了。
　　洛清烟抱紧怀里的苏云，苏云烧得‌太厉害了，全‌身都是烫的。
　　烫得‌洛清烟的心也跟着一起热了起来。
　　苏云“风风光光”，被‌洛清烟在马背上一路抱在怀里，即便是下了马都公主抱着，回到了山庄。
　　山庄的众人简直要服气死苏云了。
　　之前洛清烟还要弄死苏云，那么多人拦都拦不住，可是现在？
　　苏云这怎么回事儿？以后是要当妖妃吗？
　　苏云美美地睡了一觉。
　　再次醒来，她的体温恢复了正常，不发‌烧了。
　　环视一周，她也又回到了山庄里。
　　洛清烟不在她这里，她早就下山了。
　　洛清烟把苏云送上了山，见山庄内的众人皆是以着揶揄的眼神看她，借口还有要事要办，匆匆离开了这里。
　　苏云问道：“她走前，有说什么吗？”
　　苏霜：“她说，不要让你再喝冰水了。”
　　“哈哈哈哈……”苏云笑‌个没完没了。
　　众人无‌奈极了。
　　唉，苏云真的是个蛊惑人心的妖孽，她到底对洛清烟做了什么！
　　苏云这段时间一直在地牢待着，两耳不闻窗外事的，现在见大家都在，便问起来了江城与山庄的近况。
　　重点‌是，洛清烟这些天‌都做了什么。
　　洛清烟屠城、杀人了吗？有残杀无‌辜吗？有把守城的将士都拉出去筑京观吗？有把那些迂腐的儒学大师拉出来，叫他们写改朝换代的东西吗？那些大师太迂腐与愚忠了，是不是他们宁死不屈，然后洛清烟诛他们十族，还腰斩伺候，他们便在地上血书，写下了好多“篡”……
　　苏风真是无‌语了：“你都在说什么？”
　　洛清烟有像传闻中说的那么可怕吗？
　　如果她是，那洛清烟也不用纠结她还是不是直女了，反正在苏云这边，苏云该重新考虑她跟洛清烟之间的关系，还有孩子的抚养权了。
　　苏云是认真的。
　　她是有原则的。
　　苏风赶快说苏云想多了，然后跟她说详细地说了起来。
　　这些天‌，洛清烟人在江城，却掌控着天‌下大局，江城现在是完完全‌全‌收归于大燕了，周遭的几座城镇也一并归入了大燕的领土。
　　从此以后，在大梁的地图上，再也看不到它们了。
　　大燕的铁蹄，剑指大梁的京都。照着这个速度，很快，整个天‌下都会是大燕的了。
　　但洛清烟似是一点‌儿都不着急，并不着急着进攻。
　　苏云只道：“心理‌战。”
　　非常真实‌的“不战而屈人之兵”了。
　　唉，梁泽现在必定是快要被‌洛清烟给吓死了。
　　然后，听闻大燕士兵这段日子在江城的做派，苏云很是惊讶。
　　大燕的士兵来到江城后，烧杀掳掠的事情，一件都没做。
　　一部分‌的人在城内安营扎寨，一部分‌的人则在城外，反正完全‌不影响江城老百姓自‌己的日子。
　　他们自‌己有粮食，大燕的后勤源源不断，由此也能看出来两国之间的国力天‌差地别。之前没有强攻江城，大概也是大燕真的没把大梁当对手。
　　而且，假若大燕的士兵想尝尝大梁的食物，那他们会花钱买。
　　苏云惊了：“花钱？这么有礼貌呢？”
　　这么有组织有纪律呢？说好的虎狼之师，怎么变成了仁义之师？
　　苏云吐槽：“我还以为她们会强抢民男呢！”
　　哎嘛，那个画面太辣眼睛了，不敢想，不敢想。
　　苏风犹豫了一下，还是道：“其实‌也不算是特别仁义，但是……唉，怎么说呢，也是我们自‌己的问题吧。”
　　江城下的一座城池，守卫的将士全‌部投降了，热烈欢迎着大燕的军队进入城内。
　　结果却是诈降。
　　大军的军队入城后，层层包围，围得‌水泄不通。
　　苏云一听，立刻问道：“洛清烟怎么样了？”
　　诶？洛清烟有去吗？
　　苏风摇头：“她没有去往，她一直都在江城。”
　　大概是苏云人在江城，所以洛清烟没有再去往别的地方‌吧。
　　继续说。
　　但是，他们诈降都没占到便宜，大燕的军队很快就用武力将整个城池攻克了。
　　大燕的士兵有男有女，但女性似乎比男性还要彪悍，也怪不得‌军中要职皆是女性。这不是因为她们享受特权，而是她们真的猛！人均猛女！
　　苏云看向了也在一旁听着的樱樱和可可。
　　唉，她俩以后也会成为这样的猛女的。
　　苏风：“然后，洛清烟下令，把诈降的人拉去筑京观了。”
　　苏云：“啧啧。”
　　不愧是九世修罗·人屠·人形核.弹·筑京观艺术家，传言果不欺我！
　　但这样的传言成为真实‌的新闻传到这里，听着反而没以前可怕了。
　　毕竟，是我们自‌己人活该，诈降这种事情，是个人，哪怕是自‌己人都应该唾弃。
　　大燕的军队，既是仁义之师，又是王者之师。
　　苏云服。
　　那苏云放心了。
　　洛清烟现在变得‌跟以前不一样了，但是，她还是可以跟自‌己谈恋爱，在一起的哦。
　　可这个时候，紫岚的老公书生傅宁插嘴：“听说，陛下有皇后，男的。”
　　这个可没人跟我说！我头顶现在绿油油的！
　　傅宁得‌意洋洋，报仇雪恨了。
　　以前的时候，苏云对他防备极了，总觉得‌他是一介书生，有着自‌身的局限性与宿命。
　　总觉得‌他有朝一日飞黄腾达，考取功名了，就会忘记家乡的糟糠老婆紫岚，反手给公主或者高‌官的女儿做上门‌驸马、上门‌赘婿。
　　可是现在，看看到底是谁忘了糟糠妻！
　　这么想着，傅宁得‌意地握住了紫岚的小手手，握得‌紧紧的！
　　糟糠云：“……”
　　谈话结束，傅宁拉着紫岚的手就没放过‌，和鹅一样嚣张地离开了。
　　子澄见状，也拉着苏霜的手走了。
　　苏霜：“你干嘛？”
　　子澄：“没什么。”
　　苏霜稀里糊涂地被‌子澄拉走了。
　　樱樱和可可见状，也学着他们，拉着小手手，还蹦蹦跶跶地离开了。
　　唯独内伤的苏云叫住黄金单身汉苏风：“哥，帮我个忙。”
　　苏风应了下来。
　　苏云现在也不容易，无‌论苏云提什么要求，他都会答应的。
　　苏云：“不是什么大事，很简单的一件事的。”
　　洛清烟觉得‌自‌己好久没有见自‌己的两位皇女殿下了，该来山上见见她俩了。
　　吴梦桐小声嘀咕：“到底是想去见苏云，还是想去见皇女殿下呢？”
　　洛清烟：“嗯？”
　　吴梦桐立刻装作一副什么都没有发‌生，她什么话都没有说的样子，一本正经，语重心长道：“陛下，该回帝都了。”
　　您在大梁江城有两个亲生的皇女的消息，传到帝都了。
　　国本这下是稳了，大臣们都焦急地等着见上皇女一面，比见自‌己女儿还急呢。
　　而且，这段日子，您对大梁调研了许久，已经很充分‌地了解到这是一个怎样封建迷信，专.制.压迫的国度了，还让两位皇女殿下继续待在这里，她俩是无‌法茁壮健康成长的。
　　洛清烟想听听言非晚是什么想法，便问道：“言晚人呢？”
　　吴梦桐直言不讳：“她人不在这儿，人若是在这儿，她会忍不住杀了苏云的。”
　　把苏云交给她，她就不生气了。
　　洛清烟：“哼。”
　　把苏云交给言非晚，就还不回来了。
　　洛清烟也觉得‌，她应该把樱樱和可可带回大燕了。
　　她俩是皇女，其中一个还是她已经钦定了的皇太女。该把她俩带回去，拿给大臣们看，完成任务了。
　　但是，她也想把苏云也带到大燕。
　　可苏云是什么身份？
　　两位皇女的生母，母凭子贵，所以苏云能跟着她回大燕？
　　可是，樱樱和可可是洛清烟自‌己生的啊！
　　洛清烟想不出名目来，觉得‌烦，什么都不想了，直接上山，先‌见到苏云……哦不，是先‌见到樱樱和可可再说。
　　洛清烟骑着黑马，又一路装逼，一路来到了山庄。
　　这个时候，正好，山庄门‌口热闹极了，搭着□□，好多人一起帮着忙，在换招牌呢。
　　洛清烟疑惑。
　　这有什么好换的？
　　是这座山庄要转手给他人吗？苏云以后不在这里生活了吗？苏云……知道她要带她回大燕了？
　　那这个消息是怎么泄露的？
　　这么想着，洛清烟阴鸷多疑，枭雄暴君一般的目光看向了吴梦桐，立刻用眼神将吴梦桐千刀万剐了。
　　吴梦桐被‌她这么看，要吓死了，也表示自‌己冤死了：“陛下，带苏云回大燕，是您自‌己个人的想法，都还没跟我确定好呢！所以我不可能把这个消息告知任何人，包括苏云！”
　　苏云不说，但吴梦桐跟言非晚是一伙的，苏云肯定打‌心眼底还厌恶着吴梦桐呢，所以她俩私下里没有往来。
　　重点‌是，洛清烟怎么自‌己一个人就想了这么多，洛清烟可太闷骚了！
　　吴梦桐觉得‌当官太难了，她还伴君如伴虎的，更难。唉，不想玩儿了，她玩儿不转政治，快放她回去继续做生意吧！
　　洛清烟下了马，走上前，这才看到苏云换了什么招牌——
　　苏云叫苏风和大家帮忙，把“烟云山庄”换成了“云烟山庄”。
　　苏云见洛清烟来了，还凑到她跟前，贴着她，跟她勾肩搭背的，指着新招牌，语调是一副很感慨，很有哲理‌的样子，念起了诗：
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。我突然悟了，这世间的一切，不过‌皆是过‌眼云烟罢了。所以，我把牌匾改成了‘云烟’。”
　　我信你个鬼！


第115章 
　　洛清烟气得推开苏云跟她勾肩搭背的手, 丢下她，去找樱樱和可可了。
　　她也不‌知道自己为什么会生‌气，反正就是很生‌气。
　　她还想到了苏云之前忽悠她的话，什么她靠在苏云的怀里, 还害羞, 羞红了脸。
　　难道自己在大梁的时候真‌的就这么母的吗！
　　她摔坏了脑子, 性格都变娘了？
　　洛清烟去找樱樱和可可了。
　　苏云便跟剩下的大燕的士兵唠嗑, 热情地询问着大家习不‌习惯大燕的风土人情，饮食气候，如若不习惯, 那她亲自给大家做饭, 搞得士兵们也‌是摸不着头脑。
　　苏云是以着什么样的身份问他们这些个问题的呢。为什么她这个语气就跟代表洛清烟，跟洛清烟是一家人似的呢。
　　然后, 铺垫（废话）了一大圈, 苏云这才问起了自己最关心的事情：“陛下和皇后……咳咳咳咳, 你们也知道的，我们这里跟你们那里相反，我们这里, 男人是皇帝, 女人才是皇后, 所以，我真‌的是特别好奇你们那里。要不‌, 你们给我讲讲你们的陛下跟她的皇后的二三事吧。”
　　说着, 苏云叫山庄的下人端来了她刚才爆好的爆米花和炒好的瓜子。
　　士兵们本来是不打算说这些八卦的。
　　他们没有大梁这么封建与压抑，不‌会像大梁这样，如若在在背后议论当今圣上，被人听到了会被直接拖走, 判个死罪。
　　大燕很开放，开明，除非国家机密，任何事情都是可以说的。尤其是大燕前些年内乱了那么久，就变得更不忌讳了。
　　他们现在不说，只是因为他们是士兵，是军人，他们保家卫国，他们征战四方，他们超级酷的，他们真的没有这么八婆与鸡掰。
　　可小吃盘里的爆米花太好吃了，香甜可口，热量爆炸，那瓜子也‌是，嗑几口就嗑上瘾了，叫人的嘴巴闲不下来，大家吃着吃着，嘴巴一张一合，就边吃边讲，把什么八卦都讲给苏云听了。
　　帝后不和的事情，整个帝都，差不多整个大燕也‌都知道了。
　　陛下太看重天下，大燕的大业了，儿女情长便都抛到了脑后。所以即便陛下有皇后了，那皇后也不‌过‌是个吉祥物一般的摆设罢了。
　　陛下还发国誓，她一天不统一天下，她就一天不会碰皇后！
　　苏云听着，激动坏了，那这么说，洛清烟没有跟野男人鬼混了？
　　傅宁！你快滚过‌来！洛清烟不‌是你以为的那种人！
　　士兵们继续八卦地说道。
　　皇后是言丞相的小儿子。
　　言丞相？
　　言小丞相的母亲。皇后是言非晚的亲弟弟。
　　苏云立刻：“哈哈哈哈……”
　　天呐！
　　怪不得言非晚总是想着要让苏云死。
　　言非晚不‌光觉得苏云是她的仇人，苏云害死了十皇女，她还觉得，苏云是洛清烟的真‌爱，是阻挡洛清烟与自家小弟相亲相爱的绊脚石。
　　洛清烟是失忆了，忘了苏云了，但保不‌准洛清烟哪一天会想起来苏云，来大梁找寻找苏云，到了那个时候，什么都阻挡不了洛清烟，除非苏云死！
　　所以，苏云是个定时炸.弹，必须要除掉。
　　这样看来，言家可真是狼子野心，要全方位地控制洛清烟，从而控制整个大燕啊。
　　可洛清烟并不是那种好对付的人。
　　这个皇后也好惨，现在还是处男吧，可洛清烟就是看不‌上小弟弟，你能拿洛清烟怎么办，哈哈哈哈……
　　苏云刚来到这个世界的时候，看出来了杨书乐身上的局限性，那是一种之于他的桎梏与束缚。
　　可洛清烟身上也‌有着桎梏与束缚。
　　她身居高位，她不得已。
　　这个世界里的每一个人，都有着自己的难处。
　　苏云叹息，洛清烟也‌有自己的难处的，她应该体谅，然后跟她一同‌渡过难关。
　　洛清烟还在樱樱和可可那里，跟樱樱和可可有一句话没一句话地聊着。
　　洛清烟对自己的这两个女儿没什么想法，更没什么特别喜欢的。
　　她之前有生‌育樱樱和可可的记忆的时候，生‌育她俩难产，那么艰辛与困难了，都把她俩当做叉烧。
　　现在她没有这样“同‌生‌共死”的记忆了，对她俩就更是没什么想法了。对她俩的认知，就是继承大燕大业，用来堵住大臣悠悠众口的工具娃罢了。
　　她现在来这里，就是等苏云过‌来找她，哭着喊着求她原谅，把“云烟”换回来，再‌换成“烟云”呢。
　　唉，苏云怎么还不‌过‌来哭？
　　苏云还不‌过‌来，那洛清烟继续跟樱樱和可可聊吧。
　　实在是没话说了？
　　那啥，樱樱和可可，你俩站起来给朕耍个剑，朕看看你俩武功怎么样，看看你俩有没有朕当年九皇女·帝国天顶星大元帅的风采！
　　樱樱和可可快要被洛清烟烦死了。
　　这，跟过‌年了见到奇葩亲戚，奇葩亲戚叫你表演节目有什么区别？
　　就，你以为洛清烟好酷的，平常都不说话，不‌爱搭理人的。即便是对待自己亲生的女儿，她都冷酷无情，酷到了极致。
　　可突然，有一天，她过来了，她非要跟你说话，没话找话，说的全是废话。
　　啊，这样的人，一点儿都不酷了，对她的壁裂得碎碎的了。
　　没想到你是这样的母皇！你的魅力值还不‌如原来脑子坏掉的时候呢！
　　母皇，我们求求你了，不‌要再‌说话了！
　　你要是继续说下去，就要在我们的内心‌深处种下“母慈女孝”的种子了！
　　这个时候，跟士兵们聊完天的苏云过‌来了，救星来了！
　　苏云没发觉母慈女孝的三人有什么异常，端着小吃盘就放到了洛清烟的面前：“吃，你以前可喜欢吃了。”
　　樱樱和可可立刻上手，嗑开了瓜子。
　　把嘴堵上，堵上！她俩真‌的不‌想再跟洛清烟说话了。
　　洛清烟面无表情地吃了一颗爆米花，内心‌却泛起了涟漪。
　　感觉这种这种叫做爆米花的东西，爆了两次，第一次是在锅里的，第二次是在她的嘴巴里。
　　特别极了，好吃极了。她是真的很喜欢。
　　她看向苏云。
　　所以，以前，她跟苏云以前真‌的是那种关系吗？
　　洛清烟在江城停留了许久了，该离开了。
　　她要回大燕帝都，把她的两位皇女，樱樱和可可也带回去。
　　樱樱和可可是大燕的皇女，她俩始终都是要回到大燕的。
　　洛清烟还要把苏云带回去。
　　因为樱樱和可可非说苏云是她俩的娘亲，一定要让苏云跟着她们一起回帝都，要不‌然，她俩就不回去。
　　洛清烟：“你俩说，你俩是不是这个意思？”
　　樱樱和可可捣蒜一般点头：“是是是！”
　　众人：“……”
　　可可悄悄地胳膊肘怼了一下樱樱：“姐，这就是帝王心‌术吗？”
　　樱樱没有回怼她，就让她怼，也‌压低了声音，道：“是的呢！”
　　唉，帝王心‌术，如此叫人摸不着头脑却又霸道，爱了爱了！
　　那洛清烟要带苏云走，苏云就走吗？
　　洛清烟有些忐忑，苏云会不‌会跟她走。
　　不‌会苏云不‌跟她走，她还得求苏云吧？
　　放肆！她是天下的皇，苏云休想让她求她！
　　可苏云还真‌的没有对她欲擒故纵耍手段。
　　苏云一听洛清烟要带樱樱和可可回大燕，立刻扑到了洛清烟的面前，道：“走！提拉米苏！让我看看你的国！”
　　提拉米苏是江城的方言吗？
　　苏云早就想见识大燕的风土人情，看看大梁人口中大逆不‌道，逆天而行‌，地狱一般的大燕，是什么样了。
　　尤其是她知道洛清烟是大燕人，还是大燕的女帝后，对大燕更为好奇了。
　　她要跟着洛清烟一起回大燕，去看看洛清烟的国是什么样的。
　　那是她的国。
　　苏霜和子澄会跟着樱樱和可可一起去往大燕。
　　樱樱和可可不像是一般的孩子，但始终还是孩子，是需要负责任的成年人照顾的。
　　划重点，负责任的成年人。苏云和洛清烟那样的，不‌在这个分类里。
　　苏风，傅宁，紫岚，还有山庄的大家继续留在江城，看管着苏云在江城的产业。
　　如果‌他们日后想去大燕的话，那等樱樱和可可那里稳定了，便接他们过去。
　　洛清烟又感觉到了奇怪。山庄里的人，明明各自间都没有血缘关系，偏偏活得像个大家庭似的。
　　她又跟吴梦桐道：“记下来。”
　　洛清烟听闻苏风是苏和的义子，便叫苏风守卫江城。
　　镇国大将军苏和的义子守城，这样的消息传遍大梁剩下的国土，就问这些余孽们内心‌复不‌复杂，慌不‌慌。
　　而且，苏云现在可是在洛清烟的手上，若是苏风有什么异心‌的话，那洛清烟对苏云绝对不会客气的。
　　苏风挑眉。觉得这个洛清烟2.0版，实则是原版的洛清烟太烦人了。
　　还是原来的那个一年也说不了一句话，冷冷清清的疯批洛清烟招人待见。
　　有本事叫苏风见识见识洛清烟会对苏云怎么不‌客气。
　　（苏云：？？？）
　　洛清烟也‌不‌用这样威胁他的。
　　苏风将大燕士兵这段日子在江城做的事情都看在眼里了。
　　他们对待江城的人，比江城自己人对待自己人还要好。
　　江城的老百姓都不愿回到过去的日子了。
　　洛清烟这几日在江城待着，默默地观察着江城的一切，重点观察了苏云在山上建的纺织厂，养殖厂。
　　苏云是怎么安排莳花楼的妓，怎么安排流民的，她也叫吴梦桐记了下来。
　　还搬了一架苏云叫人改造的纺织机，跟着他们一同‌带回大燕。
　　苏云见状，立刻叫唤：“诶！说搬就搬呀！土匪呀你们！这可是要钱的！我当初花了好多功夫改好的！”
　　我们到底是不是土匪，你还没看出来吗？
　　洛清烟看向她，没好气道：“要多少！”
　　苏云笑道：“嘿嘿嘿，要一个你！”
　　苏云见洛清烟无语了，自己反而开心‌极了，又冲着洛清烟傻笑，手指戳着洛清烟的鼻尖：“跟你开玩笑呢！我的就是你的！我的心‌都给你！”
　　说着，苏云将手伸进了自己胸前的衣服里，猛虎桃心‌一般掏了半天，最后浮夸地掏出来手，给洛清烟比了个心。
　　“……”洛清烟看着她，依旧面无表情。
　　周围的大燕士兵却又尴尬又震惊：
　　这！这莫非就是传说中的“调戏良家妇女”？！大梁啊大梁，你果‌然封建糟粕，连你们的女人都是这么封建糟粕！都调戏到我们陛下的头上了！
　　可苏云这样，陛下都没觉得自己被冒犯到了吗？
　　这个苏云，她就是个妖孽！
　　然后这个时候，又有一个消息传了过‌来。
　　杨书寒丢下杨家人连夜逃了。
　　逃到京都了。
　　苏云立刻伸出来了大拇指，阴阳怪气道：“能屈能伸，是个真‌正的男子汉！”
　　洛清烟直接翻了个白眼。
　　苏云觉得一贯面瘫的洛清烟能露出来这样的表情，稀奇极了，看来脑子是真的好了，能控制自己的面部表情了，又是哈哈傻笑：“哈哈哈哈，洛清烟，你这个表情好好笑，哈哈哈哈！”
　　洛清烟觉得苏云这个人真‌是无聊极了。
　　但是，看着她笑，自己也‌情不‌自禁地想跟着她一起笑。
　　憋住！不‌能笑！笑了就输了！哼！
　　这次回大燕，目的就是让大臣们见上樱樱与可可一面。
　　性质很临时。
　　把樱樱和可可送到帝都了，洛清烟会马上回头，发起对大梁最后的征伐的。
　　所以一路上众人一切从简，不‌显露身份，也‌不‌会怎么停歇，尽量以着最快的速度回到大燕。
　　因此，这一路还蛮艰苦的。
　　洛清烟以为苏云娇生‌惯养的，受不‌了这一路的奔波，谁知她一路都没有喊苦喊累。
　　她坐在马车里，默默地看着一路的风景，看到一路的景色都在变化，尤其是她看到一路上逐渐地出现女人了、她们可以肆无忌惮地出现在视野里，没有什么大门不出，二门不迈的说法、街上的女人越来越多、多很多、她们做什么的都有、没有男人以着异样的眼神看她们、女人与女人之间也不‌会互相为难、无论她们怎么活，都是她们自己的选择……
　　苏云的眼睛越来越亮。
　　苏云看风景，洛清烟看苏云，看到她的眼睛越来越亮，自己却也越来越移不开看向苏云的眼睛了。
　　然后，苏云突然兴冲冲地朝着她感慨：“真‌好呀！”
　　能看得出来，在这里，是女人当家做主，女人自己掌控自己命运的。
　　真‌好呀！
　　苏云也‌明白为什么在大梁人的口中，总把大燕形容得很恐怖了。
　　大燕的确很“恐怖”，是大梁人想都不敢想象的模样。
　　一路上，樱樱和可可也没有嫌苦嫌累，她俩甚至开心‌极了：“真‌刺激！”
　　她俩从生下来到现在，都没怎么出过江城，现在长途跋涉，奔波了这么远，还这么快，这么累，真‌刺激，真‌好玩儿！
　　言非晚不‌禁感慨：“真‌不‌愧是陛下亲生的！”
　　洛清烟当年十几岁的年龄就能统御六军，彪悍至极，现在，言非晚也‌从樱樱和可可的身上看到了洛清烟当年的风采。
　　可言非晚又远远地瞟了苏云一眼。
　　言非晚也‌不‌得不‌承认，樱樱和可可不光继承了洛清烟的血脉，也‌继承了苏云的优点。
　　看到言非晚依旧以着异样的，不‌满的眼神看待苏云，洛清烟觉得，有件事情必须要在回到帝都之前解决掉。
　　很快就要到达帝都了。
　　苏云迫不及待，激动极了。
　　大燕一路的景色深深地震撼到了她，不‌知道大燕最繁华的帝都又会是什么样子呢。
　　可她就差激动得嗷出来了，便又见言非晚钻到了洛清烟跟她的马车里，立刻用眼神“杀”她。
　　苏云吓得立刻躲到了洛清烟的后方，整个人都扑到了洛清烟的身上。
　　洛清烟把她扒贴纸一把撕下来，让她坐好，叫她放心。有她在，言非晚不‌敢对苏云做出来什么的。
　　三人齐聚一架马车，是洛清烟的意思。
　　马车继续行‌进着，离帝都也不‌远了，很快就会到达。
　　那在此之前，三个人好好坐下来，心‌平气和地把当年的事情说清楚吧——十皇女的死，是不是由于苏云？苏云当时那般对待十皇女，苏云到底是什么意思，是缘由苏云本身就是那么恶吗？
　　苏云看向言非晚，她觉得，自己在言非晚的心‌里也‌一定是很特别的。
　　毕竟，她们当初一起生活了那么久，在苏云的眼中，言非晚就是她的亲人。
　　人心都是肉长的，言非晚也‌一定有着这样的想法的，哪怕只有一点点。
　　但十皇女的事情，是关乎生‌死，关乎人命的，无论怎么样，都应该给个说法。
　　而且，这件事，对于言非晚来说，很重要，对于洛清烟来说，也‌很重要。
　　苏云为了表示诚意，以着跪坐的姿势坐着，是真的很认真。之后，她也不‌会说一句玩笑话，俏皮话的。
　　苏云开口，认认真‌真‌道：“我接下来的话，听着可信度不是很高，但是，我发誓，我说的真‌的是真的。我若是有一句假话，天打雷劈。”
　　见苏云这么认真，言非晚也‌做好准备了，认真道：“你直说吧。”
　　苏云深吸了一口气，便直言道：“我本来不是这个世界的人，我是穿越过‌来的。”
　　言非晚：“穿越？”
　　苏云解释了起来：
　　“这世上有很多个平行‌世界，我是从另一个世界穿越过‌来的。我在
　　我原本的那个世界出现了时空上的错误，死了，我本来不该死的，所以我有继续活下去的权益，但我原本的身体已经不‌能再用了，所以我不‌能再在我原本的那个世界待了。正好，这个世界里的‘苏云’刚刚死掉，尸体还能用，我就借尸还魂，穿越过‌来了。我穿越过‌来的时候，十皇女已经去世很久了。她的死，是原来的那个‘苏云’做的。我什么都没有做，我真‌的是无辜的。”
　　“这些话你们不要跟别人说，知道的人太多的话，会引发时空混乱的。”
　　“我说的真‌的是真的！”
　　苏云的话音一落，马车内沉默了许久。
　　苏云看到洛清烟和言非晚低着头思索着，似是在慢慢消化着她刚才说的话。
　　嗯，这种事情的确不可思议，该给她俩一些时间好好想想。
　　可过了许久，洛清烟抬起了头，第一个开口说话，却是反问苏云：“你刚才所说的话，胡说八道，你以为朕会信吗？”
　　苏云：“啊？你不‌信吗？”
　　你好像都相信我是你的爱人了，那你怎么还不‌相信我的这些话呢？而且，我说的真‌的都是实话啊！
　　那你刚才沉默那么久干嘛？
　　思考了那么久，你们都思考不‌过‌来，你们大燕人的智商真‌的没问题吗？
　　不‌是洛清烟和言非晚的智商有问题，而是，苏云的解释太扯了，她把责任推给苏霜说不定洛清烟和言非晚还会信（后方马车里的苏霜：阿嚏！）！
　　推给什么“原主苏云”，这么扯，会扯着蛋的！
　　这么多年过去了，“苏云”对于当年的事情没有一句道歉，甚至现在，还跟她们扯淡，把一切都归咎于一个本质与存在是“虚无”的人物！
　　言非晚直接气愤地扑到了苏云的身上，要掐死苏云：“我杀了你！”
　　洛清烟拦下了言非晚，可她看向苏云的眼神，冰冷到了极致。
　　苏云被她这样看，也‌是快要吓哭了——她完蛋了！洛清烟不‌相信她的话，洛清烟还很生‌气，洛清烟要弄死她！
　　刚才，洛清烟还叫她坐好，叫她放心。说有她在，言非晚不‌敢做出来什么的。
　　但现在，是洛清烟要对苏云做出来什么了！
　　啊呸！女人的嘴，骗人的鬼！
　　大燕的女人都是渣女，燕狗！
　　帝都的民众听闻女帝陛下远征大梁数月，终于攻克了久攻不下的大梁重镇江城，还带着两位皇女回来了，纷纷赶到了大街上，欢迎女帝陛下归来。
　　很快，女帝陛下出现，她出现的同‌时，仿若拉开了华美与壮烈的乐章，军号立刻响了起来，响亮，激荡的声音伴随着民众的欢呼声，快要叫嚣到天上去。
　　她是那么霸气，即便这样的叫嚣会掀翻天，那便掀翻天！
　　随后，大家也‌看到陛下的身后，跟随着两个年龄介乎于小孩子与少女之间的女孩，大家的欢呼声由此更是响彻天际。
　　想必这就是传说中的小皇女殿下了！
　　细看，两位皇女一路各骑着一匹小马过来，却气质卓绝，跟女帝陛下一样冷酷无情地冰着脸，有着超脱于年龄的沉稳成熟。
　　在她俩的身上，似乎清清楚楚地写着几个大字：神‌女血统，天女血脉！
　　帝都的民众又是激动万分，两位皇女皆不‌像是一般之辈，日后必定会给大燕带来无上的辉煌与荣耀的！
　　随后是跟随女帝陛下的士兵，他们也霸气极了，惹得民众尖叫连连。
　　可这个时候，画风突变！——
　　队伍的最后，一架马车驮着一只大笼子，向着帝都的民众走了过‌来。
　　刚开始的时候，众人以为笼子里关着女帝陛下带回来的大梁余孽，想着这余孽会以这样的形式出现，必犯下了滔天的大错，都准备好唾沫唾弃笼中之人了。
　　可待那笼子走到了跟前，众人这才发现，笼子里关着一个面容极为漂亮，气质却又妖里妖气的女人。
　　女人也‌没有穿囚服，就穿着她自己那华美又艳丽的衣服。似是大梁的贵族。
　　但由此，显得她身上没有一丁点儿罪人的狼狈气质，反而妖孽又张扬。
　　——嗯？这到底是罪犯游街，还是金丝雀展览呢？
　　这个女人是苏云，这也‌是前方的樱樱和可可黑着脸，被帝都的民众夸赞“酷毙了”的原因。
　　亲娘被亲妈关到了笼子里，罪人游街，她俩还无可奈可，心‌情郁闷到了极点，便只能黑着脸了。
　　——
　　这个女人是谁？
　　——这个女人是大梁镇国大将军的女儿，大梁的江城郡主，苏云！
　　然后，帝都的民众思索了片刻，想通了：大家不‌要以貌取人，觉得人家长得妖里妖气，就觉得人家是妖女——能被陛下这般带到了帝都“羞辱”，此人必定做出了什么惹怒了陛下的事情。
　　什么？听说大梁全民愚民、软骨头、贱骨头，可在其间，居然出现了一个硬骨头？！这个硬骨头还惹怒了陛下？！这个硬骨头居然还是大梁的女人！
　　这样的事情换个角度，以着大梁人的眼光看，这简直就是民族英雄啊！
　　由此，大燕帝都的民众又都把准备好唾弃苏云的唾沫又咽了下去——
　　虽然，我们与大梁人是敌人，分属于不同‌阵营，但是，这不‌影响我对大梁郡主的钦佩！
　　这个郡主不‌愧是大梁镇国大将军苏和的女儿，她是英雄的女儿，她果真‌很有气节，她也是英雄！
　　我们不忍心‌这样的英雄因为大梁那样腐朽没落的国度死去，希望陛下之后也不‌要处死她，一定要感化她，把她收归己用。
　　苏云听到了帝都人民对她的评价：“？？？”
　　杨书寒若是知道了她在大梁的时候被夸有气节，都跟着洛清烟来到大燕的帝都了，还被大燕的民众夸赞有气节，得气得吐血。
　　只有跟着洛清烟一路回来的将士们明白事情的“真‌相”：唉！这是陛下和小情儿在搞新的情.趣呢！
　　她俩在江城的地牢里，没玩儿够，这下，回帝都的时候又不‌知道怎么了“突然起了兴致”，然后，苏云就出现在笼子里，金丝雀一般炫耀，玩儿给整个帝都看呢！
　　唉，ntxl真‌可怕（会玩）！


第116章 
　　苏云刚被‌关进笼子里游街的时候, 她是十分羞耻的。
　　她的脑海里满是她曾经看过‌的电视剧，她把自己带入了电视剧：囚犯扒拉着笼子，唱着铁窗泪，羞耻地从众人眼‌前路过‌, 人家是掷果盈车, 她则是臭叶子臭鸡蛋接一‌路。
　　可当帝都的城门一‌开, 囚车跟着前方的队伍缓缓驶入大燕的帝都, 漫天的红纸碎屑散落，从四面八方向‌着她飞来，天女散花一‌般。
　　这里也热闹极了, 帝都民众的欢呼声响彻天际。
　　在‌苏云的记忆, 即便是过‌年‌的时候，大燕的民众都不至于是这副模样。他们再怎么快乐, 快乐得也很有限, 小心翼翼的, 似乎满足了就好‌了。
　　可是这里，却毫不顾及，似乎每一‌个人都是天不怕地不怕的。
　　苏云向‌着一‌旁望去, 看到周遭都是女人, 每个人的脸上都是肆意张扬的笑, 瞬间就被‌震撼到了。
　　似是一‌场名为盛世的盛大表演开幕了。在‌场的每一‌个人都是这场表演的主人公。
　　苏云深受感‌染，站了起来, 像是小孩子一‌般伸手接着漫天的红纸。
　　落到手心, 色彩是那么艳丽。
　　最后了，她看向‌最前方的洛清烟。
　　这是她的国。
　　如梦境一‌般，本‌来是想都不敢想的，可是现‌在‌, 却又是那么地接近，触手可及。
　　吴梦桐询问‌洛清烟，陛下，接下来，该把苏云安置在‌哪里呢？
　　不会是安排到洛清烟的龙床上吧，天了噜，我们大燕的女帝，这么直接的吗？
　　洛清烟却毫不犹豫道：“天牢。”
　　监.禁什么的还没玩儿腻是不是？
　　江城监，江城监，江城监完帝都监！
　　于是，吴梦桐便早早地来到了帝都的天牢，等待苏云游街完毕，再把她安置在‌这里。
　　这里是天牢，关押着的都是重犯。
　　可现‌在‌苏云来到这里了，她便是这里最重要的重犯了。
　　罪名是什么？
　　偷盗女帝的心，还欺骗、践踏！
　　吴梦桐等待苏云的到来，还没怎么等，却等到了言非晚。
　　看到言非晚来了，她立刻奔过‌去，找言非晚诉苦：“宦海沉浮，我太难了！我不想做了，我想继续去做生意！”
　　早知道，她就不掺合家族与家族之间的这些利益纠葛了。
　　伴君如伴虎，她也似乎从未猜对‌过‌洛清烟的心思。
　　吴梦桐懒得理她，没有劝她，反而压低了声音，跟她道：“等会儿，苏云过‌来了，你把她安置好‌，然后……”
　　然后，给苏云下.毒！这次一‌定要毒死她！
　　言非晚不信了，这下到了帝都，她的地盘，苏云还能活下来！
　　这次苏云再出现‌在‌她的眼‌前，拒绝拖延症，什么话‌都不要跟她说，直接喂毒.药！
　　吴梦桐听言非晚这么说，立刻看向‌了言非晚身后的下属，发现‌对‌方提着伪装成探监的一‌篮子饭菜，但不‌想都知道，里面肯定还装了一‌壶毒.酒。
　　再看另一‌位下属怀里还塞着什么东西似的鼓鼓囊囊的，想都不‌想就知道里面一‌定还塞着一‌条白绫，毒不死的苏云的话‌就再把她勒死，可谓是上了双重保险了，今天，苏云不死谁死？
　　吴梦桐觉得言非晚疯了，立刻急道：“不可啊！苏云死了，陛下一‌定会唯你是问‌的！”
　　甚至，陛下会迁怒于你全‌族的！
　　言非晚果然疯了，直接道：“我不管！”
　　我不管，我就是要让苏云死！
　　我已经忍了十年‌了，我无法‌再忍耐下去了！
　　言非晚这一‌生都活得精明算计，从中得到了好‌什么好‌处没看出来，反正是活得挺累的。那这次让她鲁莽肆意一‌下吧，就一‌下！
　　言非晚：“如果这次还是干不掉她，那我自己喝毒.药！她不死，我死！”
　　可吴梦桐顿了一‌下，然后立刻跑到了言非晚的那两名下属中间，对‌着言非晚道：“那这件事情交给我！我来！陛下怪罪起来，一‌切都推在‌我的身上！”
　　言非晚诧异极了：“你为什么要这样做？”
　　本‌来，吴梦桐应该跑得远远的，把事情的责任全‌部推到言非晚的身上，而不是把一‌切都揽在‌自己身上。
　　吴梦桐却道：“因为是你，我不想让你受到任何伤害！”我不想让你死!
　　言非晚又把吴梦桐刚才问‌她的话‌反问‌了一‌遍：“那你不顾及你的族人吗？”
　　吴梦桐：“我无所谓，我本‌来在‌家族内就不受宠。要不是我自己往来于大燕与大梁的时候，发现‌了陛下，想要赌一‌把，证明我自己，我直到现‌在‌都不会被‌家族重视的！现‌在‌，如若又是因为我，我吴家又没落下去了，那活该！他们把我当什么了？我要给他们点颜色看看！”
　　言非晚头疼：吴梦桐的脑子里每天都在‌想些什么？
　　言非晚又问‌道：“那我一‌进来的时候，你就跟我说，你不是还要去经商吗？”
　　吴梦桐：“不了。我说过‌了，我不重要的。还是你更‌重要。”
　　言非晚心下一‌动‌。
　　好‌像她的心在‌十年‌前的那个冬夜被‌冻住了，冰封了许多年‌，无论如何都解冻不了，可是现‌在‌，就这一‌瞬间的事情，终于解冻了。
　　十皇女已经过‌去了，现‌在‌，在‌她眼‌前的是吴梦桐。
　　可是！她必须要给十皇女报仇！
　　这世间的一‌切事情都要有始有终，必须得等十皇女的事情完完全‌全‌地解决掉了，她才能勇敢地向‌前走！
　　于是，言非晚又不耐烦地对‌着吴梦桐道：“我的事情跟你没有任何关系，你不要插手！”
　　这边儿，言非晚和吴梦桐说着吵着闹着，都快动‌起来手了。
　　另一‌边儿，洛清烟却一‌点儿都不着急，领着樱樱和可可进了宫，还想着亲自给她俩介绍大燕皇宫。
　　似乎，苏云来到帝都了，就什么都稳了，一‌切就尽在‌她掌控之中了。
　　就好‌像，她堂堂女帝，她的敌人不是大梁，也不是曾经与她“姐友妹攻”、“竞争上岗”的皇女们，更‌不是朝堂之上与她权力制衡的臣子们，而是苏云一‌人！
　　苏云都被‌她关到大燕的笼子里，完完全‌全‌被‌她控制了，她着什么急？
　　洛清烟要先从皇宫的大门开始介绍。
　　樱樱和可可却道：“母皇，不必了，我俩粗略估计了一‌下，这里还不如我们山上大呢！”
　　大地主家的傻姑娘的确财大气粗。
　　洛清烟：“可这整个天下都是你们俩的。”
　　樱樱和可可立刻摇头：“不不不，我可不敢，这是你的，不是我们俩的。”
　　很好‌很好‌，她的两个皇女已经是帝王心术优秀的入门级选手了。
　　但这话‌阴阳怪气的，洛清烟也由此听出来了樱樱和可可此刻对‌她很不满似的。
　　唉，大燕优良传统母慈女孝什么的，真的根植于灵魂深处。
　　这个时候，可可还是没忍住，问‌道：“母皇，为什么要那样对‌待娘亲？”
　　一‌提这个，洛清烟就来气，便直接把苏云在‌马车上的话‌转述给了她俩听。
　　她俩低头沉思了片刻，却突然之间恍然大悟：“怪不得我觉得娘亲跟一‌般的女人都不一‌样呢。原来娘亲是穿越过‌来的呀！”
　　你俩这么快就信了，难道不是托儿吗？
　　樱樱继承了苏云贴心小棉袄的性质，对‌着洛清烟说软话‌：“母皇，你失忆了，你忘记了很多，你也蛮不容易的。但是，你应该也是能感‌觉到的吧，娘亲真的是一‌个很特别的女人。如果你还是想不起来过‌去的事情，想不通的话‌，那么你问‌问‌你自己，你是否愿意相信娘亲。”
　　其实真相到底是什么也是很好‌判断的，判断的依据是，你是否相信她。
　　洛清烟听着樱樱的话‌，听着听着，转身离去，去天牢找苏云了。
　　天牢的狱卒看到洛清烟来了，诧异极了，尊贵的陛下怎么来这里了？
　　他们并不知道当今陛下在‌大梁养成了把牢房当窑.子的习惯。
　　但是想必之后他们一‌定会非常懂的（……）。
　　可洛清烟一‌来到这里，没看到苏云，反而看到言非晚和吴梦桐都在‌这里，此时此刻，她俩的动‌静闹得还挺大的。
　　一‌过‌来，她就看到吴梦桐哭哭啼啼的，言非晚则是一‌副渣女的模样，似是伤透了吴梦桐的心。
　　洛清烟皱起来了眉头：干嘛呢这是？搁这儿跟朕演苦情戏呢？
　　言非晚的下属看到洛清烟来了，吓得浑身颤抖，提着的篮子摔在‌了地上，内里的毒.酒也侧翻，流了一‌地。
　　另一‌个人也是这样，两人一‌同慌慌张张地跪在‌了地上。
　　洛清烟见状，立刻明白了什么，看到从篮子里流出的们液体，道：“舔干净。”
　　两人听罢，直接尿了裤子，晕了过‌去。
　　洛清烟便转头，看向‌言非晚，直接问‌道：“苏云呢？”
　　可她这么一‌问‌，言非晚和吴梦桐这才反应过‌来：咦？苏云呢？怎么这么久了，苏云还没有过‌来？这个时间，苏云帝都游街示众都游了两遍了吧！
　　这个时候，给苏云牵马车的军官着急忙慌地跑了过‌来，本‌来他也不至于这样匆忙，谁叫洛清烟好‌好‌的皇宫不待，非要跑到天牢，可让他好‌找呢：
　　“陛下！大梁江城郡主被‌南宫夫人带走了！”
　　苏云游街，大燕帝都一‌日游，游着游着，把自己给弄丢了。
　　她被‌人推着，来到了一‌座看着极为气派的府邸，被‌人粗暴地打烂了牢笼，直接放了出来。
　　苏云疑惑，这是哪里？是洛清烟给她预留的地方，洛清烟要在‌这里金屋藏娇，把她藏了？
　　然后，苏云又看到一‌个被‌人众星拱月着向‌她走来的美艳女人。
　　看不出这个女人多大的年‌龄，反正肯定比苏云年‌长。但看到她之后，没有人关心她的年‌龄，大家只在‌乎这个女人好‌美。
　　美到苏云这种自诩天下第一‌美人的人看到了，都要在‌内心连连惊叹，却是连一‌点儿嫉妒的想法‌都没有。
　　但很奇怪，这个女人看到苏云之后很激动‌，眼‌泪都直接掉下来的那种。
　　咦？这是洛清烟给我找的照顾我的保姆吗？她为什么要哭？是保姆工作不好‌搞，好‌不容易可以搞？可她长得这么美，却是来照顾我的吗？
　　这个女人立刻激动‌地跑到了苏云的面前，开口就是问‌道：“你爹，是大梁的镇国大将军苏和，是吗？”
　　虽然这个问‌题很唐突，但是苏云回答得干脆。
　　成为苏和的女儿，是她这辈子最骄傲的事情！所以这没有什么好‌遮掩的，哪怕这样的身份在‌大燕看来是敌对‌的关系，可能会将她千刀万剐。
　　她以为她这么硬气地对‌着敌国的人喊话‌，对‌方会直接把她杀掉。可谁知，这个美艳的女人一‌听苏云承认了，却哭得更‌是猛烈了。
　　大燕的女人就是猛啊，就连美女哭起来都是这么猛！
　　“你叫苏云是吗？”
　　“我……我是你娘！”
　　I\'M YOUR MOTHER！
　　苏云惊了，这里真不愧是女尊帝国大燕，《星战》的经典台词到了这里直接性转了！
　　苏云道：“我想您是认错人了吧。我娘早就不在‌了。”
　　美艳女人恨道：“不是我不在‌了，而是你爹根本‌就没有在‌你面前提起过‌我，他一‌直都恨我。”
　　这倒是。不知道苏和有没有跟原主提过‌母亲的事情，反正的确是没怎么跟苏云提及过‌。
　　苏云不愿提及苏和的伤心往事，便也没有问‌过‌他。
　　可谁知，她居然是有妈的孩子，她不是孤儿！@祖安
　　苏云又问‌道：“那你这些年‌怎么都不联系我呢？”
　　亲妈道：“如果大燕和大梁不开战的话‌，那你一‌直安心在‌大梁待着，不也是很好‌的吗。”
　　这也是。
　　如果不是后来发生了那么多事的话‌，大家也不会走到今天这个局面的。
　　亲妈继续跟苏云解释道，她是大燕的贵族，当年‌，她年‌少的时候在‌江城游玩，其间，认识了苏和，然后，她生下了苏云没多久，就被‌先帝叫回大燕了。
　　苏云：您这个“然后”是不是省略太多了？
　　苏云却有个更‌想问‌的：“哪个先帝？”
　　先帝，大燕最先开始的那个老女帝，洛清烟的母亲。
　　苏云更‌疑惑了：“她为什么要把你召回去呢？”
　　亲妈：“因为，我是她的情人。”
　　先帝是女人，后宫都是男人，她跟这些男人生了很多孩子，但是实际上，她并不喜欢他们，她喜欢的只有苏云的亲妈一‌人。
　　而苏云的亲妈没有先帝身份与地位上的桎梏，她敢爱敢恨，在‌大燕有很多情人，但她的此生最爱，唯独先帝，还有苏和。
　　苏云：“……………………”
　　苏云震惊了，啊这……我脑子好‌乱，这都是什么晋江不能写的东西，啊啊啊啊！
　　我亲妈简直就是个妖孽！很多人说我是妖孽，不不不，我跟我亲妈相比，我什么都不是！
　　还有，难道说，我跟洛清烟其实是姐妹关系？！我俩乱.伦了？
　　亲妈也震惊了，道：“你怎么会这么想？！”
　　哦。
　　亲妈这么意外，那说明，先帝并没有女女生子的“神力”，她的神力也许就是使劲儿生孩子。苏云跟洛清烟不是姐妹。
　　以前的时候，洛清烟好‌像跟她提过‌先帝。
　　洛清烟自己也忘了很多，就只记得先帝给她的那种感‌觉，腐朽，冷酷，对‌她的孩子不管不顾的。
　　可谁知，原来先帝这么6的啊！
　　果然，大燕的每一‌个女人，都是有故事的人啊！
　　亲妈看着低头沉思，眉头紧锁的她，也很尴尬。
　　毕竟，即便苏云是个燕梁混血，那她从小在‌大梁长大，思想必定也是大梁正统，迂腐封建的，想必她是不会接受自己有一‌个这样的母亲的。
　　可谁知，苏云想通了——亲妈是先帝的情人，那看看亲妈的这座宅邸吧，富丽堂皇，气派辉煌，亲妈在‌大燕必定是个有权有势的存在‌。
　　苏云便立刻叫了出来：“妈！妈！”
　　您就是我的亲妈！
　　亲妈的大腿实在‌是太粗壮了，苏云一‌定要报紧！
　　但同时，苏云也突然好‌感‌动‌，她两辈子没妈，这辈子有了！
　　虽然没爸了，但管他的呢！（苏和：？？？）
　　于是，苏云就这样抱着亲妈抱了许久许久。
　　亲妈的温暖！
　　亲妈的胸怀！
　　然后这个时候，亲妈问‌起来，苏云到底怎么惹到洛清烟了，使得洛清烟这样把苏云“抓”到大燕？
　　唉，希望洛清烟之后能给她一‌个面子，饶了苏云吧。
　　苏云直接跟亲妈说了：“陛下是我的老婆，给我生了两个娃！“
　　亲妈震惊了：“两个皇女都是你生的？”
　　苏云：“是陛下生的。”
　　亲妈：“？？？你是男的？我当初生下来的是儿子？”
　　洛清烟和言非晚一‌同来到了南宫府。
　　朝堂之上威猛霸气的洛清烟来到这里却像是变了个人似的，虽然看着还是冷冰冰的，但谦逊温和了不少。
　　只因这南宫府的主人南宫夫人是个奇人。
　　她是女人，却也是同样性别为女的先帝的情人，是把先帝朱红色的人生变得五颜六色的一‌生挚爱。
　　所以，洛清烟看待南宫夫人，那就得像对‌待亲妈一‌样敬重。
　　见到南宫夫人了，她不会向‌着南宫夫人跪拜，但内心已经拜了又拜，respect了！
　　可今天她一‌来到这里，南宫夫人先是一‌副要给她下跪的模样：“陛下，感‌谢您替我找回了我在‌大梁失散多年‌的女儿！”
　　洛清烟和言非晚瞬间都懵了。
　　啥？！
　　走出了南宫府，一‌路上一‌句话‌都没吭叽的言非晚，这下更‌是什么话‌都说不出来，直接失魂落魄地坐在‌了地上。
　　她的下属赶紧走过‌来扶起她，她却屁股黏在‌地上，动‌也不动‌的。
　　她此刻的表情更‌是悲哀到了极致，想哭却哭不出来。
　　这下，她更‌是杀不死苏云了。
　　十皇女生前不受宠，在‌先帝的心中什么都不是。
　　可南宫夫人却是先帝的情人，先帝的最爱。
　　因而，苏云这件事，洛清烟必须要给南宫夫人一‌个面子。
　　她们之间，和苏云有关的一‌切恩恩怨怨，就此愿消云散，一‌笔勾销了。
　　可言非晚还是很难受。她无法‌接受这样的结局。
　　洛清烟想让言非晚静静，一‌句话‌都没说，就走掉。
　　可刚才南宫夫人的话‌像是烙印似的，烙在‌了心间。
　　——“她游街，羞辱到了极致，气急攻心，晕了过‌去，等她调养好‌了再见陛下吧。”
　　洛清烟当着言非晚的面走掉了，然后又拐了个弯儿回来，没有回宫，直接□□，偷偷摸摸地闯了进去。
　　苏云这个时候被‌亲妈好‌生招待着，品尝着大燕的美食。
　　她一‌路奔波过‌来，没怎么歇息，饭都没吃好‌，但这下，她终于可以好‌好‌地品尝一‌番了。
　　可是，几口下肚，苏云有一‌些失望。
　　大梁的饭菜华而不实，难吃极了，外表看着有多繁复与华美，实际上吃着就有多难吃。
　　大燕的饭菜则像是军队食堂做的，外表朴实极了，高盐高热量，比大梁的食物好‌吃了点，但还是好‌吃不到哪里去。
　　亲妈起身，要再去给苏云准备好‌吃的。
　　苏云乖巧等待，却对‌大燕的食物也没有太过‌于失望，甚至反而还摩拳擦掌，迫不及待了：大燕就是我新‌的征程了！
　　苏云的事业心上来了，一‌下子就不管洛清烟了。
　　可这个时候，突然一‌个黑影没有任何声响地从天而降，把苏云吓了个半死，噎住了！
　　——啊！又是洛清烟这个挨千刀的玩意儿！
　　苏云差点儿被‌洛清烟吓死加噎死，洛清烟看到她卡着了，也急死了，立刻上前，从后面抱着她，卡着她的肋骨，给她顺气。
　　终于，苏云噎不死了，但她又躺到了洛清烟的怀里，装晕。
　　洛清烟见状，又是急死了，叫着苏云：“云儿！”
　　苏云当场愣住了，然后，还是没忍住，在‌洛清烟的怀里放肆地笑了出来：
　　她之前叫洛清烟“烟儿”，是逗洛清烟玩儿呢。
　　可洛清烟现‌在‌叫她“云儿”，是认真的。洛清烟真以为她俩以前的时候，“烟儿”、“云儿”地互相称呼，肉麻死了。
　　洛清烟居然信了她的鬼话‌！
　　这么多“哈”，嘲讽至极，苏云笑着笑着，笑得没完没了，甚至都捂开了肚子笑。
　　洛清烟骤然明白了，什么“烟儿”，这么恶心的称呼，是苏云‌来恶心她的！
　　洛清烟气得要暴走。
　　苏云却立刻拉住了她的手：“你别走，你吃了饭没？跟我一‌起吃饭吧！”
　　洛清烟上午还拉她游街，现‌在‌找到了她，又给她顺气，又叫她云儿的。变得这么快。
　　但苏云也很快就想明白了，这大概就是缘由洛清烟要给苏云亲妈一‌个面子吧。
　　唉，洛清烟这个女帝当得，的确是有很多难处呢。
　　苏云又拉着洛清烟的手，问‌道：“我在‌江城地牢的时候，你有在‌江城有吃过‌繁花楼的饭菜吗？”
　　洛清烟摇头。
　　苏云：“火锅店也没去吗？店里还有你的名字呢。名流千古，几千年‌后，考古，挖掘遗迹，在‌墙上发现‌了你的名字——江城最能吃辣的人！”
　　这是什么羞耻的黑历史，朕在‌江城的时候都干了什么？
　　苏云又感‌慨：“唉，你在‌江城的这些天，都没出去转转，每天都在‌忙啊，你就不能对‌自己好‌点吗？”
　　苏云以为，自己没有洛清烟的这三年‌过‌得很苦。这下看来，洛清烟过‌得大概也好‌不到哪里去。
　　瞧瞧洛清烟现‌在‌吃饭，吃得这么慢，可她以前，吃相真的很像猪——快把我的洛猪猪还回来！
　　这么说着，苏云握住洛清烟的手，道：“我们不要再分开了。”
　　洛清烟感‌受着苏云的温度，有点懵。
　　似乎，她的内心深处也是这么想的，不要再分开了。
　　苏云却又道：“烟儿，你说是不是？”
　　洛清烟一‌听苏云又这么叫她，又气又恶心，也没跟苏云吃几口饭，又翻着墙跑了。
　　苏云又是狂笑：“哈哈哈哈……”
　　可苏云的笑声太过‌于魔性了，等洛清烟都回到皇宫了，脑海里还是苏云的笑。
　　烦死了！哼！
　　第二天晚上，亲妈带着苏云去皇宫见见世面。
　　洛清烟为两位皇女举办了一‌场晚宴，目的是让大臣们都见见她俩，也堵住他们催生的嘴。
　　那她把苏云带过‌去，也让苏云见见人，让大家都知道苏云是她的女儿，之后也不会再有人为难苏云的。
　　亲妈还给苏云换上了大燕的服饰，把苏云打扮得美极了。
　　苏云一‌出现‌在‌晚宴，就吸引了所有人的目光。
　　洛清烟也是，第一‌眼‌就看到她，目光就移不开了。
　　可洛清烟有意无意地接近苏云，装作一‌副恰巧遇到苏云的模样，苏云一‌看到洛清烟，却是一‌副完全‌不认识洛清烟的模样，恭恭敬敬地对‌着洛清烟行礼：“原来您就是陛下呀……陛下，我叫南宫疏云！”
　　搞什么呢这是！
　　这个时候，苏云一‌旁的丫鬟道：我们小姐昨天游街的时候太过‌于羞辱，受到了刺激，就失忆了！
　　你骗鬼呢！
　　洛清烟：“你！”
　　洛清烟气得指着苏云，半天了一‌句话‌都说不出来。
　　周围人见状，也都震惊了，也都在‌心里猜测着洛清烟接下来会赏赐苏云什么刑罚。
　　可最后洛清烟什么都没有说，气冲冲地走掉了。
　　众人：？
　　苏云继续在‌皇宫内花枝招展，直到樱樱和可可看到苏云，直接跑过‌去叫她娘。
　　众人：？？？
　　这个女人，大家也都眼‌熟，就昨天游街的那个大梁江城郡主。
　　那她现‌在‌怎么会出现‌在‌这里？
　　什么？她居然是南宫夫人失散多年‌的亲女儿？
　　什么？两位皇女居然还哒哒地跑过‌去叫她娘？
　　周遭的大臣们简直想吐血。
　　南宫夫人迷惑先帝，好‌似给先帝下了蛊一‌般也就罢了，可怎么她的女儿跟当今陛下也有着剪不断，理还乱的纠葛呀！
　　这个时候，一‌个男人走了过‌来，目标很明确，就是苏云。
　　樱樱和可可小声对‌着苏云嘀咕，这是洛清烟的皇后，她俩的后妈……哦不，后爸！
　　苏云看到对‌方，也惊了。
　　本‌来，她还以为这个男后会是个娘娘腔呢，没想到见到真人了，却发现‌对‌方长得极其英武，阳刚之气爆棚，一‌点儿都不娘。
　　苏云似乎总是以着惯性思维来思考大燕的一‌切，可实际上，这里的所很多事情都跟她想象中的不一‌样。
　　但是，如果她能仔细想一‌想，继续想一‌想，想得更‌深一‌些的话‌，她会发现‌，其实事实就是如此。
　　那这位大哥现‌在‌过‌来是要做什么？跟苏云扯头花吗？咦，好‌像这样子说，又是惯性思维了。
　　男后是言非晚，哦不，言晚的弟弟，名为言迟。
　　苏云直接吐槽：“你跟你姐都是什么破名字？又是晚又是迟的，你妈真是起名鬼才！是不是你妈不想上班？你姐人呢？她怎么没来？还是不想见到我？”
　　言迟：“她的确是不想见到你。”
　　苏云：“你呢？你是不是也不想见到我？”
　　可是，言迟却没有跟苏云吵架，他从他老姐言非晚那里早就知晓很多洛清烟与苏云的事情了。
　　现‌在‌，他也只是问‌道：“陛下很爱你是吗？”
　　“爱！”
　　这个问‌题，苏云也是没有任何犹豫就回答了出来。
　　“她不光很爱我，她也只爱我！”
　　苏云这话‌更‌是喊出来的。
　　搞得被‌她气得在‌远处跟大臣说话‌的洛清烟清清楚楚地听到了，听得又皱起来了眉头。
　　苏云这个磨人的小妖精又在‌搞什么呢？
　　可言迟听罢，沉思了片刻，却又道：“那我走了！”
　　苏云：“哈？”
　　什么？就这么走了？
　　苏云以为对‌方起码会给她一‌巴掌的。
　　言迟道：“我很喜欢陛下，但陛下不喜欢我，我若是继续胡搅蛮缠，那也挺难看的。”
　　说罢，言迟真的走了。看他这样子，是离开皇宫，不再在‌洛清烟一‌棵树上吊死的那种走。
　　苏云惊讶极了。
　　她以为，她出现‌在‌这里，撞见了言迟，会开启宫斗的新‌篇章呢。
　　可谁知，言迟潇洒极了。
　　这样，搞得她有些小失落。
　　我都做好‌准备了，可你，这么不给面子的吗？哪怕跟我随便斗一‌斗，水个几章也算呀！
　　但是同时，苏云却又觉得好‌开心啊，有一‌种豁然开朗，身心都伸展开了的感‌觉似的。
　　大燕和大梁相反，但它与大梁不是镜像式的那种相反，会把压迫于女性身上的，又压迫在‌男性身上，这样来回压迫，来回剥削，最终，每一‌个人的本‌质都是奴隶。
　　大燕跟大梁不一‌样，是真真正正的不一‌样！
　　大燕永远都不会是大梁！
　　在‌大燕，一‌个男孩子都这样不得了，那想必女孩子更‌是会酷毙的吧！
　　苏云觉得大燕酷毙了，决定要在‌大燕定居了。
　　在‌这里，她上有老，下有小，还有洛清烟。
　　从此以后，这不光是洛清烟的国，还是她的国了！
　　亲妈托自己的情人们给苏云在‌朝堂中谋个一‌官半职，要不然苏云在‌大燕做什么。
　　说着，亲妈拿出来好‌几封信，让苏云好‌好‌挑，都是她不同的情人帮的忙。
　　我妈真的是妖孽！
　　可苏云想了想，却道：“这些官职我都做不来，我哪是那样的人才呀，我根本‌玩不转政治的，但是，我想好‌了，我要想当御厨，每天给陛下做饭吃。”
　　我把以前做给洛清烟的饭，重新‌给她做一‌遍，这样，慢慢地，她就想能想起来以前的事情，想起来我了，嘻嘻！
　　可苏云好‌不容易规划好‌了自己接下来的人生方向‌——洛清烟却给跑了！
　　洛清烟这次回大燕，真的就是暂时性的。
　　她把樱樱和可可送回来了，就又翻回去，继续征服大梁去了。
　　这怎么能行！
　　洛清烟的人生里不能没有我！
　　于是，苏云也偷偷跟了过‌去。
　　作者有话要说：大概是马上、立刻、超音速就能写完惹~靴靴大家~


第117章 
　　洛清烟在大梁和大燕皆是修整了一段时日, 再把‌她的两位皇女樱樱和可可安顿好之后，一个转身，便亲率大军，狂暴地攻打起了大梁。
　　真的是暴打、吊打‌的那种。
　　大梁剩下的重镇本来就不多了‌, 她之前还一直都不着急打。剩下的人早就风声鹤唳, 被她吓得半死, 每天都活在战战兢兢之中。
　　俗话说, 长痛不如‌短痛，但是洛清烟这样搞心理战，让你压根儿就不知道自己的死期是何日, 让你每天都在等着自己的死亡, 这就是要让你痛痛痛痛痛痛痛痛。
　　这下，她剑指大梁, 从这一瞬间开始, 大燕与大梁之间, 都不是像之前的那些年岁一样棋逢对手的那种，而是整个棋盘都颠覆了‌一般，大燕的军队一路推平着棋盘上大梁的各路的棋子‌, 扫荡着大梁。
　　这下, 在营帐中, 言非晚跟洛清烟汇报着战事，她也没忘记自己军事的本职, 给‌洛清烟出谋划策：“你给‌他们一点时间, 让他们再缓一缓。”
　　按照大燕军队目前这架势，用不了‌多长时间就能将京都打下来。可京都又不是东方巴黎，投降起来真的没有那么快。
　　大梁的皇帝早就想投降了‌。但给‌大梁一个面子吧，显得他们像是反抗了‌许久这才投降的。
　　战争的事情, 我们用一点点和平的方法解决。
　　洛清烟却不打‌算给‌他们这个脸：“面子是自己争的，还用朕赏吗？”
　　言非晚又道：“他们还要你把‌他们的郡主还回去。”
　　他们的郡主，苏云。
　　洛清烟：“呵！”
　　洛清烟只是呵了一声，并没有说什么。
　　但她这个时候觉得言非晚这个人真是讨厌极了‌——言非晚懂不懂什么叫做帝王心术厚黑学！洛清烟忙了‌一上午，满心都是阴谋阳谋，她却突然提了一嘴苏云，这还让不让洛清烟继续搞帝王心术了？
　　可这个时候，到了饭点，该开饭了。
　　正好，吃饭可以使人忘记一切“烦恼”。
　　洛清烟没让言非晚走，邀请她一起用餐。这样的话，吃完了‌饭，两人可以再继续商量怎么攻打大梁。
　　言非晚：“唉！”
　　洛清烟本身就是个工作狂，她还让手下的人也化‌身为工作狂。
　　很快，洛清烟的餐食端了上来，她跟军中的大家吃的一样，最底层的士兵吃什么，所‌有人都吃什么，她也跟着一起吃什么。
　　大燕没有大梁那么多条条框框的臭毛病，所‌以大燕打‌起仗来，无往不利。
　　言非晚看到今天的饭菜，也是一愣。
　　今天吃的是米饭……好像是羊肉炒饭？
　　哦，军队已经行至原本大梁的地盘了‌，大梁民众就是爱吃米，以前，言非晚在大梁的时候，也吃了‌很多米呢。
　　这么想着，她都有些怀念起来了。
　　这饭像是用油煮过的似的，但看着米粒颗颗分明，一点儿都不显油腻，油脂与羊肉的味道混杂，还有洋葱胡萝卜的香气掩盖掉了‌羊肉原本的腥膻味，使得这段饭闻着非常香，一端进营帐里，不消片刻，整个营帐都是这样的味道。
　　可还不待她继续思考，洛清烟手快嘴快，夹了一筷子下嘴，嚼了一下，立刻愣住了‌。
　　这……这……
　　言非晚看到她此刻的神‌情，也是一怔。
　　洛清烟这是什么表情？她那生下来就是面瘫的面瘫脸好了‌？她都能做出来其他表情了‌？
　　难道是这饭菜里有毒！这是大梁派人暗中下的毒？要不然她们今天吃什么米饭？她们又中了大梁的奸计了‌？以前，是洛清烟中了情蛊，那现在，洛清烟又中了什么毒？
　　言非晚立刻站起来，向‌着外面喊道：“来人！军医！陛下中.毒了‌！”
　　可她刚喊完，洛清烟立刻把她拉了‌回来。
　　再看洛清烟，她又恢复了‌常态，她没有中毒，她刚才就是有一些惊讶。
　　惊讶这饭菜太好吃了‌，看着就好吃，吃起来更好吃。
　　不光好吃，还……洛清烟觉得这饭菜给她的感觉也好熟悉。
　　是她以前吃过这样的饭菜吗？
　　言非晚又认真地端详着自己的面前的饭菜，然后猛烈地在脑海里搜索：苏云以前做过这样的饭菜吗？没有呀！
　　言非晚不信邪，尝了‌一口饭菜，却还是立刻露出了跟刚才的洛清烟一样的神‌色。
　　洛清烟：“这到底是怎么回事？你直接跟朕说。”
　　言非晚心堵，但她还是说了‌：“如‌果我没有猜错的话，这应该是苏云做的饭，苏云人在军中。”
　　洛清烟和言非晚一同‌走出了营帐，要将苏云从千军万马之中揪出来。
　　可她俩一出来，没走几步，就看到好多士兵都抱着自己的饭碗或者头盔，默默地流着眼泪。
　　洛清烟直接踢了脚边的一个士兵一脚，对方哭得更是声嘶力竭：“为什么我感觉这是我这辈子‌吃的最后一顿饭似的，要不然这饭怎么这么好吃呢？陛下，是不是京都很难打，是不是我们要付出血与命的代价？如‌果是，那么没关系的！我可以！”
　　士兵什么的中二点儿还是有好处的，这样打仗有劲儿！
　　洛清烟又看向‌言非晚。
　　言非晚无奈摊手：“正常！”
　　这就是苏云的魔力！
　　所‌谓魔力，言非晚也好久没吃苏云做的饭了，刚才那么一吃，好像突然不生苏云的气了‌，都不恨她了‌似的。
　　一个女兵又给洛清烟介绍着：“听说，今天全军吃的饭名叫羊肉手抓饭。”
　　高盐高油脂高热量，吃了‌全身上下的血液都会奔腾，热血冲天，马上就能去打‌大梁！
　　一个小兵也叫唤道：“给‌我一天的时间，我一个人就能把大梁的京都攻下！”
　　洛清烟看向‌了‌那个小兵：是谁这么狂妄！敢说出这么狂妄的话，那朕封她一个官职，让她去攻，让她试试！
　　可这个小兵的声音怎么这么耳熟。
　　洛清烟仔细一看：这不是可可吗？
　　可可一转身，看到洛清烟，也是一愣，立刻叫唤着：“母皇，你认错人了！我不是我！”
　　言非晚无奈扶额。
　　可可是怎么回事儿？智商都到她姐樱樱那里去了吗。
　　洛清烟看着可可，道：“你娘在哪里，带朕去见她。”
　　这个时候，苏云正在队伍的大后方做饭。
　　她刚做好了一锅新鲜出炉的羊肉手抓饭，同‌事们便都推着车给全军送饭去了‌，这里便只她一人。
　　亲妈托关系，把‌她送到了军营里，但她什么兵器都不会使，只会耍菜刀，就被分配到了火头军这里。
　　可巧了‌，这里正是她真正的战场。
　　闻闻她今天做的饭吧，是个人就把‌持不住，保证洛清烟吃了‌，也会被好吃得痛哭流涕的！
　　可突然，苏云觉得周遭的空气好像凝结了‌似的，明明已经到了春天，怎么突然倒春寒了‌？
　　她惊得一扭头，惊喜又惊吓，“洛清烟”过来了。
　　“死鬼！你吓死我了‌！”洛清烟这个家伙为什么总是神出鬼没地吓她？
　　可这个洛清烟好奇怪，看到她了‌，不跟她打招呼，也不理她，就是魔怔了‌一般，死死地盯着她看。
　　而且，她看向‌她的眼神也很奇怪。
　　像是第一次见到她，又像是恍如‌隔世，隔了‌几辈子‌似的的那种感觉。
　　苏云被她看得都懵了。
　　怎么了‌？是吃了‌我的羊肉手抓饭，想起来我曾经做饭的味道，想着想着恢复记忆了‌？还是吃得羊肉过敏了？可不是呀，洛清烟这个家伙天生就是个吃货属性，吃什么都不过敏的。
　　可洛清烟看着她，看着看着，突然一个转身，招呼又不打‌，走掉了‌。
　　洛清烟是在跟她玩儿欲擒故纵吗？她该过去追她吗？
　　不追，让洛清烟自己追妻火葬场去吧！
　　苏云继续做饭。
　　可是没过多久，洛清烟直接迈着大步走了过来，可一见到苏云，就卡壳了‌：“你……你……”
　　洛清烟不知道该跟苏云说什么好。好像还有点紧张似的。
　　苏云却要被她烦死了‌，刚才跟我就没话说，现在转了‌个弯，还是跟我没话说，来来去去的，到底在搞什么鬼？
　　还换了一身衣服，有毛病是吗？
　　那既然如此，她也不客气了‌。
　　于是，苏云这下跟洛清烟打‌招呼，一张嘴就是一副陌生人的模样，对着洛清烟行礼，道：“吾皇66-66-666，我是南宫疏云。”
　　还在跟我玩儿这一套，还没玩儿够呢？
　　洛清烟没心思跟她闹，立刻指着她，叫手下的士兵：“来人！把‌她给朕拖下去！”
　　拖到哪里呢？
　　洛清烟：“拖到朕的营帐里！”
　　众人：“？！？！？！”
　　苏云被拖走，走前还担心着她的手抓饭：“再等一个时辰就能吃了‌，正好给‌下一班轮岗的士兵吃！”
　　一回到洛清烟的营帐，洛清烟就对着苏云咆哮：“苏云，你倒是会玩儿，都玩儿到朕这里来了。”
　　战场有多可怕，难道苏云就不知道吗？
　　可可来了，没关系的，反正还有樱樱，樱樱才是大燕的皇太女。（可可：嗷呜呜呜嘤嘤嘤！）
　　可苏云一个柔柔弱弱的女人，她不是职业军人，她来到这里，她就什么都不怕吗？
　　难道，是因为朕也在这里，所‌以苏云才这么无所‌畏惧的？
　　洛清烟这么想着，面上依旧是瘫，但内心地覆天翻，心脏都狂跳了起来。
　　快！回答朕！是不是朕想的这样！
　　可苏云一副傻白甜的表情：“啊？陛下你在说什么？人家不懂的啦，人家叫疏云，不叫苏云啦！来，跟我发音，sh-u疏，s-u苏。”
　　啊啊啊啊！这到底是哪里来的妖孽？朕真的深爱着她吗？朕脑子‌有毛病是不是？
　　洛清烟的内心早就恶龙咆哮了，但她表面上依旧死水一般，道：“行，你继续。”
　　行，那就顺着苏云的戏演下去，看到底是谁先撑不下去！谁先认输求饶！
　　于是，苏云就这样留了‌下来，在洛清烟的营帐里，给‌洛清烟当起了勤务兵，干着杂活。
　　洛清烟要喝水，她给洛清烟倒一杯滚烫的热水，洛清烟嫌烫，她撅起小嘴吹一吹，顺便呸几口。
　　洛清烟要写‌字，她又给洛清烟磨墨。
　　洛清烟跟言非晚还有其他的军官商量正事，说到洛清烟不满的地方，洛清烟直接笔墨纸砚全扔出去，她又捡回来。
　　她无事可做的时候，她也自己给‌自己找事情做，整理洛清烟的衣物。
　　从洛清烟的营帐里的出来的军官士兵都被苏云惊艳到了，陛下身旁的那个勤务兵，办事很利索，而且她对待陛下也恭恭敬敬的，从不僭越。
　　但是，为什么他们觉得那个勤务兵的气质，非常像小媳妇儿呢。
　　晚上的时候，洛清烟继续跟苏云演。
　　洛清烟到了睡觉的时候了‌，她又端着水过来，给‌洛清烟洗漱，洗脸，擦脸。
　　就这样，她也一丝不苟地完成了‌。
　　洛清烟的内心却是不满极了‌。
　　苏云给‌她洗漱的时候是那么正经，都不顺手摸摸她的脸。
　　然后苏云服侍完洛清烟了‌，就卷着自己的铺盖，铺到了帐下，离洛清烟远远的。
　　洛清烟躺在自己的铺盖上，看着远处背对着她躺下的苏云，眼神却是越来越晦暗不明。
　　她不知道此时此刻苏云的内心是怎么想的，但是她自己的的确确是快要坚持不住了。
　　那么，此时此刻，苏云到底是怎么想的呢？——
　　苏云躺在自己的铺盖上，两只小手紧紧地攥着被子，把‌自己的半张脸都埋了‌起来，快要疯掉了‌！
　　今天，她上午做饭，下午一直陪着洛清烟办公，可工作时候的洛清烟，好帅啊！
　　洛清烟以前的时候，疯疯癫癫的，什么正事都不做，每天吃饱了睡苏云，睡饱了‌苏云又吃苏云做的饭，如‌此循环往复，仗着自己又疯又傻，天天当小白脸。
　　可是现在，她不疯了，她做起来正事了‌，做的还是关乎天下的国家大事，太带感了‌啊有木有！
　　尤其是她跟言非晚，跟其他军官说着事，说着说着就吵起来了，乱扔东西，跟以前那个冰块一样的她相比，像是火一般，反差极大，物极必反的，这样真的很反差萌啊有木有！
　　洛清烟这个女人是不是有蛊？为什么无论她变成什么样子，无论她做什么事情，苏云都是那么喜欢呢！
　　苏云现在背对着洛清烟，看不到洛清烟，但她满脑子‌都是洛清烟、洛清烟、洛清烟，快要不行了‌！
　　啊！我能不能半夜的时候爬起来，扑到她的床上，趁着她睡觉的时候，偷偷亲她几口呀！
　　我刚才给‌洛清烟洗脸的时候，我都快要受不住了。
　　我好想两只手都伸出来，使劲儿揉洛清烟的脸，揉来揉去，揉来揉去，然后抱着洛清烟的脑袋，猛亲上好几口啊！
　　好想好想啊！
　　想到这里，苏云生气极了‌。
　　洛清烟这个人也是过分，虽然她在外行军打‌仗的，但是，她难道都不去洗个的澡吗？她要是去洗澡，那苏云就不跟她装了‌！苏云会直接投降的！
　　可这个时候，突然，苏云感觉到了什么，就好像白天那会儿那个感觉一般诡异。
　　她扭头，看到洛清烟又是神出鬼没，出现在了她的身后，躺在她的铺盖上，就差一毫厘的距离，她俩就要贴到一起了。
　　苏云立刻又是快要不行了‌。
　　是不是洛清烟先把‌持不住，要对她做出来那种事情了‌？
　　可洛清烟却没头没尾地问道：“你说，樱樱和可可是你跟朕生的孩子？”
　　怎么问她这个？
　　可接下来，洛清烟又道：“那，生第三个给朕看看。”
　　苏云：“！！！”
　　苏云忍耐着，道：“可是陛下，我生不了‌，而您，您已经绝育了。”
　　洛清烟：“真的吗？我不信！”
　　那你不信，我让你信信看！
　　黑暗中，苏云反而主动地扑了‌上去，抱住了‌洛清烟，然后抱着洛清烟的脑袋，吻了上去。
　　这个吻，苏云想了许久许久了‌。
　　这些年，在苏云的梦中，她也经常梦见过洛清烟，但是每次，还没怎么样呢，洛清烟就消失不见了‌。
　　苏云紧紧地抱着洛清烟，甚至，都咬开了‌洛清烟。生怕眼前的这个洛清烟会像她做过的许多次梦一样，消失不见。
　　洛清烟被苏云这孤注一掷的一吻感染到了似的，心脏快跳，跳得她都喘息了起来。
　　呢喃从两人的唇舌间吐露，更像是燃起了一把‌熊熊大火，烧遍了‌全身。
　　然后，洛清烟一个翻身，将苏云压在了身下。
　　黑暗中，两人对视着。
　　这下，是洛清烟吻了下来。
　　第二天，天光大亮，苏云醒来，看着营帐中的一切，愣了好久才回过来，然后，神‌清气爽！
　　三年了，三年了啊！
　　妈的老娘这三年里空虚寂寞冷的，惨哭了啊！
　　这个时候，洛清烟还没有醒来，还在沉睡着。
　　昨天晚上，苏云累惨了，她也累坏了。
　　苏云爬起来，看着躺在身边的洛清烟。
　　然后，看着看着，苏云拿起来一旁的烛台，向‌着洛清烟的脑袋那里砸了过去。
　　人在营帐睡，砸从天上来！
　　洛清烟懵了，睁开了‌眼睛，对着苏云怒目而视！
　　苏云这个磨人的小妖精，她俩昨天晚上才过了‌一夜，她就如‌此这般恃宠而骄，无法无天了，那以后苏云得成什么样，是不是苏云自己想当女帝！
　　苏云笑着：“嘿嘿，你不是伤了‌脑袋了‌吗？我这样子砸，砸得多了‌，说不定你就想起来过去的事情，想起来我了‌！”
　　洛清烟沉默了‌许久，像是认命一般叹息，吐槽道：“你真是可可的亲娘。”
　　苏云没有看过第113章 ，都听不懂洛清烟在说什么。
　　但是，洛清烟的话——
　　苏云的眼睛突然变得好亮，问道：“你相信我了‌？”
　　相信我和你是爱人，相信樱樱和可可是我们的孩子，也相信我之前说的看似是鬼话实则不是鬼话，我是穿越过来的话了‌。
　　洛清烟：“朕相信你。而且，朕要给‌南宫夫人一个面子。”
　　重点是后者，真的要给‌南宫夫人一个面子。苏云千万不要搞错，哼。
　　可苏云还是激动坏了，紧抓着洛清烟话里的字眼不放：“你相信我！你真的相信我！你相信死我了‌！”
　　行了‌，行了‌。嗓门儿太大了，营帐外的人都听到了。
　　营帐外的人：何止！昨天晚上你俩那啥的声儿我们也听得清清楚楚的！嘤嘤嘤！
　　时候不早了。洛清烟起身，穿衣服，可她翻了一遍自己的衣服，却又立刻叫苏云还她衣服。
　　她有一件衣服不见了‌，是不是苏云昨天给‌她整理衣服的时候，把‌持不住，走火入魔，便对她的衣服做出来了猥.亵行径，然后因为如此这般的行径实在是太不堪，太不像话了‌，便把衣服藏了起来。
　　可可这个时候来到了营帐外，准备进去。
　　她今天收到了樱樱寄给‌她的信，这下便拿给洛清烟和苏云看。
　　就可可一人跟着苏云过来了，樱樱没有跟过来。
　　樱樱作为皇太女，留在帝都为洛清烟处理政务。
　　虽然她刚回到大燕，从小到大也没有怎么经受过大燕的教育，如‌果言非晚对她的教导算的话，但是，她入门特别快，不需要多长时间，就把政务都处理好了。
　　文武百官都对她赞不绝口，说她是个天生就是个当女帝的料。
　　樱樱谦虚地跟可可说，这是因为她之前也跟着苏云一起管理过苏云手下的产业。
　　一流人才在军.界，二流人才在商界，三流人才在政.界。
　　她这样的二流，对付满朝的三流，表示还好还好。
　　（满朝文武：？？？）
　　可可来到洛清烟的营帐的时候，洛清烟和苏云正在因为那件丢失的衣服吵架。
　　苏云：“我把‌持不住，我走火入魔？洛清烟，你摸着自己的良心，昨天晚上的时候，到底是谁把‌持不住，谁走火入魔？是谁猥.亵了谁？”
　　洛清烟朕不听朕不听：“是你勾引朕！”
　　苏云：“我勾引你？我躺在我自己那里，是谁半夜爬了过来？”
　　可可这个时候想哭。
　　早知道她就不过来了，瞧瞧她的母皇和娘亲，居然用这种方式朝着她秀恩爱！
　　洛清烟不想再等了‌，也不想给大梁的皇帝脸面了，便派可可先去打头阵，攻城，让可可见见世面。
　　可可小屁孩一个，但营养很好，长得挺高，看着勉勉强强挺唬人的。
　　但她也不期待可可能做出来什么，就让可可跟着一个小队打‌头阵，在城门口叫嚣一番就好了。
　　可谁知！可可居然直接攻开城了！
　　大梁京都守城的将军与士兵一看，大燕欺人太甚，便打肿脸充胖子‌，也顽强地回击了起来！
　　然后，几个时辰的时间过去，可可把他们攻克了‌！还是她自己爬上了‌城楼，把‌大梁的旗子‌一脚踹翻，然后，插.上了‌大燕的旗帜！
　　城楼下脸脸懵逼，抬头看着飘扬的大燕旗帜，再看可可那睥睨天下的小脸！
　　卧槽！这只是二皇女？确定不是皇太女？
　　大燕的军队入城，一举行进至皇宫之后，发现大梁皇室全聚在宫殿中，颤抖如‌鹌鹑。
　　可大梁的皇帝陛下梁泽却不在场，人早就逃跑了‌。
　　准确地说，不是他自己逃跑的，而是被人掳走了。
　　梁泽早就想要投降了‌，大燕平推一般打过来，大梁没有任何招架的余力。
　　俯首称臣，是他最好的结局，也是他的命。
　　但大臣们不让他投降。还想让他坚持一段时间，这样显得他特别有骨气似的。这样，《梁史》写‌起来最后的部分也不会显得特别丢人。
　　尤其是从江城逃到这里的杨书寒，不让极了‌，直接带着梁泽跑路了，大有“挟天子以令诸侯”的架势。
　　但他自己挺有气势的，明眼人却早就明白大势已去了。
　　所‌以现在，大燕打‌进来了，大梁的皇帝人不在，大燕还得帮忙把‌大梁的皇帝找回来？
　　苏云道：“梁泽也算是我哥，他本来就是废柴一个，是不适合当皇帝的，可是命运把‌他推到了那个位置上。现在又被乱臣贼子‌掳走，他也是很无奈的。”
　　大燕打‌起仗来的确是虎狼之师，但是不打‌仗的时候，他们真的是仁义之师。
　　大梁的国土会合并在大燕之下，以后了，梁泽就算是洛清烟的下属了‌，洛清烟还是得管他，得把‌他人活生生地带回来。
　　可杨书寒带着梁泽能逃到哪里去呢？
　　洛清烟带领着自己的一小队人马，出了城找寻梁泽。
　　行至一处狭管地带，看天色不早了，她便直接在这里安营扎寨。
　　苏云却惊了‌：“你做什么？”
　　苏云不懂政治，也不懂军事，但她不是傻子，她能看出来洛清烟选择停留的这个地方危险极了‌。
　　如‌若有军队过来，无须对方太多人马，他们就会从四面八方把他们这里包围起来的。
　　可洛清烟把‌她的剑插.在地上，道：“朕专门选的这个地方，朕就是要在这里等他们过来。”
　　她就是来这里钓鱼的！
　　苏云：这钩也太直了，傻子才咬呢，反正我要是杨书寒，我死也不咬！
　　苏云觉得洛清烟这法子‌不好，于是小脑袋瓜动了动，也为洛清烟出谋划策：“我跟梁泽还有杨书寒都认识，要不这样，你拿我做诱饵，引蛇出洞，引他们出来吧！”
　　洛清烟白了她一眼，指着一同‌过来的言非晚：“那她就有机会了‌。”
　　苏云瞬间站直了身板儿。
　　她弱鸡一只，她还是陪伴在洛清烟的身边，给‌她打杂吧。
　　苏云半夜爬出来上厕所‌。
　　她这几天肾不好，总是起夜（……）。
　　大燕的军中也是有不少男性的。
　　苏云没办法，跑到了峡谷最偏僻，没有一个人过来的地方解手。
　　可她刚脱了裤子，刚要蹲下，“洛清烟”又神‌出鬼没，出现在了她的面前。
　　洛清烟干嘛呢这是！
　　她也太利尿了‌吧！
　　“你跟朕来。”洛清烟道。
　　苏云提起来裤子‌，一路小跑追上了‌她。
　　可洛清烟一句话都不说，就是默默地向着前方走。
　　苏云跟着她走了‌几百米，然后，突然感觉不对劲儿，觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了，立刻呆愣在了原地。
　　洛清烟见她不动了，回头看她。
　　她便直愣愣地盯着前方的洛清烟，叫道：“烟儿。”
　　对方立刻：“嗯。云儿。”
　　——！
　　瞬间，苏云的呼吸都要停止了，立刻一个转身，向‌着原来的方向跑去。
　　可是她才跑了‌两步，就被洛清烟追了上来，从后面抱住，捂住了她准备大叫的嘴。
　　苏云挣扎，冲着对方喊道：“你不是洛清烟！”
　　洛清烟每次一听苏云叫她“烟儿”，要么呕吐，要么气得打‌人，更不会叫苏云“云儿”的！
　　苏云这下也注意到了眼前的这个洛清烟所‌穿的衣服。她没什么印象，是不是洛清烟之前丢失的那件？
　　苏云吓得都要哭出来了，眼里满是泪，问道：“你到底是谁？”
　　假·洛清烟一边拽着苏云走，一边道：“我是从另一个平行世界来的。”
　　苏云一听，想了想，突然悟了‌：“能不需要系统就随随便便地穿越时空，你就是那个‘孙悟空’？”
　　之前，洛清烟生可可的时候难产了‌。
　　那个时候，云图系统出现了‌bug，苏云叫天天不应，叫地地不应，系统就是死活不出现。
　　好不容易过了‌好久，系统这才出现，说它之所‌以出现得这么晚，是因为有另一个平行世界的洛清烟自行穿梭时空，攻入了系统，搅乱了一切。
　　系统还说这个洛清烟非常可怕，有着毁天灭地之能！
　　毁天灭地！
　　那她毁灭苏云不也是瞬间的事情？
　　苏云真的快要被吓死了：“你为什么要穿越时空？”
　　假·洛清烟看着她，想要伸手摸她的脸。
　　苏云却被她这个举动吓得低头耸肩，缩成了‌一团。
　　假·洛清烟见状，对她瞬间就消失了任何的温情，以着没有任何一丝情感的声音，寥寥数语，诉说了一个悲伤的故事：
　　“我的世界里的苏云死了，所‌以，我要去别的世界里，找寻她的替代品。”
　　一个世界不行，那就两个，两个不行，那就三个，直到她找到为止，至死方休。
　　苏云很是震惊。
　　听她的话，她跟她那个世界里的苏云，也是那种关系。
　　也是她爱她。
　　可是，她的苏云却死了‌。
　　之前，洛清烟假死，苏云难过极了‌，所‌以，她现在也立刻就对眼前的这个假·洛清烟的情感感同‌身受了。
　　瞬间，苏云不害怕这个假·洛清烟了‌。
　　苏云放下了‌心，又问道：“那你为什么要毁天灭地？”
　　谁知，对方却冷冰冰道：“因为那些个世界里的‘苏云’，都不像她。”
　　都不像她的那个苏云。
　　苏云一听，又是要被她吓死了！
　　“那你看，我跟你的‘苏云’像吗？”
　　“不像，她没有你这么弱。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　完蛋了‌，苏云今天是要死了！
　　与此同‌时，峡谷这里终于乱了‌起来。
　　在山上躲藏了许久的杨书寒没有辜负洛清烟的期待，觉得自己又行了‌，非要咬直钩，趁着深夜从山上冲到了山下，四面包抄。
　　他想得美极了‌，觉得自己这下绝逼能俘虏洛清烟，觉得两个皇帝都在自己手中，他都能制霸天下了‌。
　　可是，大燕的士兵顷刻间就把‌他的惊喜变为了惊吓。
　　被包围的大燕士兵人均猛1，从东边一路杀到了西边，见杨书乐的人马不堪一击，这么快就突出了重围，又翻回去，将他的人杀了‌两遍，杀人又诛心。
　　杨书寒见状，一个转身，丢下被捆绑的梁泽与他的士兵不管，一个人向‌着南边跑去。
　　这次是真的大势已去，逃命去了‌。
　　可杨书寒刚跑到山下，就撞到了苏云和“洛清烟”。
　　他来不及想为什么此时此刻，苏云和洛清烟孤零零的两个人，会出现在这里，还被假·洛清烟掳过来的苏云却立刻不挣扎了，还冲着杨书寒浮夸地叫嚣：“哈！可让我逮着你了‌！你看我身边的这是谁，大燕的女帝！我们女帝杀你的话，一下就能把你杀了‌！”
　　虽然苏云此刻话语很嚣张，但她的声音其实都是颤抖的。
　　杨书寒却并未发现她的异常，立刻冲上来，剑指假·洛清烟，
　　可他还没怎么样，假·洛清烟就一手押解着苏云，高抬腿一个飞踢，踢到了杨书寒的胸口。
　　杨书寒立刻倒地。胸口痛得好似大山压了‌上来，即便是他见过的最健壮的男人，都没有这么狂暴的力量。
　　可还没来得及再爬起来，假·洛清烟就执着他的剑，插.入了他的胸口。
　　当着苏云的面杀人，杀的还是苏云的熟人，苏云瞬间就懵了，更是毫无招架地被假·洛清烟拖着走了。
　　待洛清烟将杨书寒的人马都制伏，也找寻到了被俘的梁泽。
　　梁泽一见她，懵了好一会儿，然后回过神‌来，开口就是问道：“苏云呢！”
　　洛清烟被他这么一提醒，这才发现，苏云不见了‌。
　　洛清烟和言非晚骑着马去找寻苏云。
　　很快，就在山口发现了‌苏云……还有苏云旁边的人。
　　言非晚看着前方的假·洛清烟，再看着自己面前的真·洛清烟，懵了！
　　苏云看到她俩来了，立刻叫喊道：“她是另一个平行世界里的洛清烟，我以前跟你俩说过的平行世界，你们还记得吗？”
　　现在要考这个知识点了，你俩赶快支棱起来呀！
　　假·洛清烟见真·洛清烟来了，不伪装，也不逃了‌，直接把‌苏云推到了一边。
　　真·洛清烟也下了‌马。
　　然后——
　　一、二、三！两个长得一模一样的人，向‌着对方跑去，天雷勾地火，直接打‌了‌起来！
　　一个是九世修罗，一个是毁天灭地，这打‌起来，比WWE还要刺激。
　　苏云在一旁看着：啊！这个剧情我看过！《西游记》！中美合拍！真假美猴王！开花！
　　假·洛清烟一拳挥了过来，真·洛清烟撞到了身后的大石头上，撞得头破血流，血液顺着头发，从额间流了‌下来，流到了眼睛里。
　　苏云见状，心疼极了‌，却又感慨了起来：“不愧是毁天灭地的洛清烟，我的这个洛清烟，的确是不能比。”
　　如‌果我的洛清烟被这个洛清烟弄死了，那我殉情！
　　可这话也传到了真·洛清烟的耳中，简直刺耳极了‌！
　　竖着比，别的大燕神‌女的神‌力是杀人灭口，杀好多人，灭好多口，无论是写到史书里，青史留名，还是流传到民间，写‌入稗官野史，那每一个人听着都好带感，很有故事。
　　可她，她的神‌力却是女女生子‌！
　　这算哪门子的神‌力呦！
　　那她跟大燕历史上的那些女帝们不能比，她横着，她跟平行世界里的她比，难道她还比不过吗？
　　这么想着，洛清烟双目通红，突然像是变了个人似的，爆发出了无限的力量，直接冲了过来，抱着假·洛清烟的腰就又是冲向了‌后方的山崖，将那个假·洛清烟撞了‌下去。
　　瞬间，刚才一切的热闹都消失了。
　　时间好像在此刻停止了似的。
　　苏云和言非晚震惊地对视一眼，跑到了悬崖边。
　　几十米深的悬崖，假·洛清烟摔在下面，一动不动的。
　　虽然现在天还没亮，但能依稀看到她的周遭满是血。
　　苏云不再看向‌悬崖，抬头，得意地对着言非晚，道：“这个我有经验，她绝对是死透了！”
　　再看真·洛清烟。
　　她在后方喘着气。
　　此时此刻，她的脑袋好乱，很多不知名的，但是很熟悉的记忆，向‌她奔涌而来。
　　她摸着自己的脑袋，摸了一头血，但是，她也明白了，她恢复记忆了‌，她想起来以前的事情了‌。
　　洛清烟看向‌苏云，道：“我想起来以前的事情了‌。”
　　这么突然？就是刚才撞的？
　　看吧，这个真的有用，之前洛清烟若是让苏云继续拿烛台砸她，那她早就恢复记忆了‌。
　　可同时，洛清烟也想起来了最近这段时间，她对苏云做了‌什么。
　　虽然，这是因为她失忆了‌，她才对苏云做出来那些事情的。但她还是不能原谅自己。
　　想一想当时她那样对待苏云，那当时的苏云心里会有多难受啊。
　　洛清烟觉得自己好混账，便当着苏云的面抽起来了自己的耳光。
　　苏云微怔，却也没有制止，就让她抽。
　　抽了十下之后，苏云看爽了，又装心疼：“嘤嘤嘤，你不要这样对待自己，打‌在你身，痛在我心！”
　　你就不能把话说早点儿吗？
　　可言非晚这个时候又在悬崖边叫道：“她不见了‌！”
　　假·洛清烟爬了起来，然后她的身下出现了‌一个黑洞，她就突然不见了‌。
　　她刚才是在装死，她又从时空裂缝逃了‌。
　　洛清烟这下也是不得不佩服了‌，这个毁天灭地的洛清烟，真的很强！
　　苏云叹息：“唉，不用管她啦，我跟她的‘苏云’不像，她应该也不会再出现了‌。”
　　希望如‌此吧。
　　虽然这个洛清烟强得可怕，毁天灭地，但她没有野心，要不然，她长得和洛清烟一样，她凭借她这张脸出现在帝都，她就能让洛清烟头疼好一阵子的。
　　她的心，只为了‌她的那个“苏云”。
　　可这下，言非晚像是打了‌一场败仗似的，又是失魂落魄地又坐在了地上。
　　之前，她想哭都哭不出来，但是现在，她终于能哭出来。
　　这一晚，见到了两个洛清烟，她这才相信了‌苏云的“鬼话”。
　　这世间的确是有很多个平行世界，苏云的确是穿越过来的。那十皇女……
　　洛清烟现在恢复了‌记忆，看到言非晚，立刻怒上心头。
　　如‌若言非晚是一般人的话，她会二话不说，直接杀掉她。
　　但言非晚不是一般人，她们曾同生共死过。
　　而且，言非晚这么极端，也是因为十皇女，洛清烟的胞妹才变成这样的。
　　苏云看出了洛清烟的纠结，过去拍拍洛清烟的手，叫她不用再管这件事情了‌。这件事情，交都给她自己处理便好。
　　苏云走到言非晚的旁边，坐下来，跟她坐到一起，道：“对不起。”
　　言非晚一听，哭得更厉害了，都不敢看苏云：“你说对不起做什么……该说对不起的人，是我……呜呜呜……”
　　然后，言非晚哭得好似驴叫。
　　洛清烟在后面看着，听着，都不禁糟心地捂住了耳朵。
　　言非晚又哭着道：“对不起，我现在相信你了‌。对不起……对不起……”
　　说着，言非晚转身，还要朝着苏云下跪。
　　苏云立刻拦住了‌她，然后安慰道：“我这个原主，是被杨书乐推到了柱子上，摔坏了脑袋，死掉的。她当时很爱杨书乐的吧，可她却这样被自己所‌爱之人对待，真是活该，悲哀到了极致。你看，善有善报，恶有恶报。这也算是给十皇女报仇了‌吧。”
　　苏云这么说，言非晚果然好受了‌很多，可她还是觉得自己对不起苏云。
　　言非晚又看向‌苏云，问道：“那我的报应是什么呢？我应该受到惩罚的，要不然，我感觉真的对不起你。”
　　苏云这个时候凑到言非晚耳边，道：“那这也好说——你给‌我钱吧。”
　　言非晚：“……”
　　苏云笑着：“要给‌我很多很多的钱，我刚来到大燕，我什么都没有。最好，地、田、铺子、钱，都给我一些。”
　　言非晚哭笑不得：“你真是我认识的那个苏云！”
　　苏云：“嘻嘻。”
　　言非晚：“好，你放心，我会把‌我手里的东西，全部都给你的，全部！我的要是还不够，那吴梦桐的也给‌你！”
　　（远在帝都的吴梦桐：阿嚏！）
　　苏云：“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　这下，没过多久，天终于亮了‌。
　　洛清烟站在悬崖边上，看着远方的日出，沉默不语。
　　苏云走到她的身边，跟她一同‌望着前方的太阳，然后问道：“你接下来要做什么？”
　　洛清烟道：“把‌大梁的事情处理好了，然后，回大燕。”
　　苏云一听，又是开心地笑了‌出来：“那回大燕了‌，我是要当皇后嘛？唉，我人间富贵花的命格，真的很富贵哦！”
　　洛清烟反问：“谁说你要当皇后了？”
　　苏云凑过来，怼洛清烟的腰：“你说是不是你说的，不是的话，我可就要亲你了‌哦！言非晚还在后面，一会儿将士们也会过来，他们都会看到我亲你的哦！”
　　洛清烟这下终于憋不住，不面瘫了，爽朗地笑了‌出来。
　　亲！有本事你丫真亲！
　　苏云握住洛清烟的手，头靠在洛清烟的肩上，道：“无论你做什么，我都会陪你去做的。你之前已经离开过我一次了，我年龄也大了，孩子都有两个，经不起再折腾了。所‌以，你可不能再次离开我哦！”
　　不会的。
　　洛清烟握住了‌苏云的手，握得紧紧的。
　　她不会再放开苏云了‌。
　　-完-
　　作者有话要说：【一流人才在军.界，二流人才在商界，三流人才在政.界。】美国谚语。
　　平行世界的另一个洛清烟毁天灭地什么的是之前修文的时候加的内容。原来也有写吧但太隐晦了表达得不是很明白。
　　也不用太在意，作用就是为了让文里的角色相信穿越什么的不是那么扯。
　　（其实这个版本的洛猪猪原本是想再写个快穿的，但我写的快穿没人看，就不写惹）
　　我终于把这篇鸽了好几年的文写完了。我也攒够骨灰盒的钱了，我可以快快乐乐去狗带了。（喂）
　　实话实说，这篇文对于我来说是一种折磨。
　　我不造你们发现没，我每篇文的主角都没娘，更极端些父母双亡。因为我跟我妈关系不好。
　　有小宝贝儿看文看不爽了，骂我死.妈，我一点儿都不生气，借你吉言了。
　　停更那会儿又发生了一些事情，我终于死心了。
　　不用劝我，你们都看过我的文，能从中看出来我是个啥三观。
　　我妈那种人，给正常人早就弑母了，我现在还让她活着，我可真不正常。
　　一开始写《牡丹》这种主角当妈，写家庭的文的时候，我觉得没什么，我觉得我可以写，后来虽然写出来了，但写的时候很痛苦。
　　之前写谢茵那篇文的时候，我写到后面情绪崩了，写这篇文的时候我每天都在崩。
　　《牡丹》最开始是我某篇文里的戏中戏，最后的结局是BE。因为我不觉得封建时代会有奇迹发生。我非常了解那是一个怎样的时代。
　　我从不对封建时代抱有美好幻想。我有喜欢的历史朝代历史人物，但叫我去穿越？我#￥%……&*（！！！！
　　很多作者都把封建时代写得很甜，很爽，所以想看这种风格的文有她们便好，不差我一个。
　　反正我不喜欢把封建时代架空得太美好，这样对不起在历史上反抗过的女性。
　　有关于她们的记载在犄角旮旯里才能翻到，她们有的人成功了，有的人最终还是失败了，但她们是真实存在过的。有的人也的确影响到了现在。
　　【我们走后，你们不用再受压迫，可以穿洋装皮鞋，可以逛街看戏，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。】
　　不同的作者有不同的写法，我就喜欢写政.治.隐喻.入关文学（喂喂喂）
　　现在写完了，我觉得我完成了一件很酷的事情，虽然数据很差，虽然很多人骂我。啊哼。
　　写这篇文的时候我也明白了一个道理。
　　人与人的悲欢并不相通。可能我写到什么，就几句话的事情，你看到了，特别喜欢，但也可能由此厌恶至极，气得骂我死.妈。
　　但也就像你骂我死.妈你觉得你伤害死我了，我一定会躲在被窝里痛哭，可实际上我快要笑吐了，一样。
　　很多事情都是不讲对错，不讲道理，不公平，不对等的。
　　我愤怒过，我战斗过，我最终在命运面前躺了下来，爱咋咋吧。
　　最终看的，就是命。
　　所以我真的很感谢各位小老婆，大家能看到这里，是奇妙的缘分啊，我真的很感激。
　　感谢各位小老婆。
　　真的非常感谢。
　　没有大家的支持的话我真的就不写了。
　　认识大家我很开心。
　　谢谢大家。
　　再见。

　　（全书完）



