《公众号：g n5853 》获取资源
　　红门罪案集
　　作者：土狗很凶啊

　　文案：
　　【阅读须知】
　　【1.现代都市悬疑，非惊悚，可放心食用！】
　　【2.非专业，作者没有相关从业经历，会尽量多查资料，文中部分资料来自百度百科】
　　【3.洁党勿入（非双洁！！！）】
　　【4.角色三观请勿上升到作者本人】
　　【5.希望您看文愉快，如果不喜欢可以自行退出，不必告知，谢谢啦！（鞠躬】
　　CP：口嫌体正正直年下刑侦队长x撩完就跑钓系年上会所老板
　　年下，强强，双御姐，HE~
　　你那么憎恨那些人，跟他们斗了那么久，最终却变得和他们一样，人世间没有任何理想值得以这样的沉沦作为代价。
　　——加西亚.马尔克斯
　　消失两年的警局精英喻白摇身一变成为平陵市最大娱乐会所的幕后老板，整日游走于灰色地带。
　　三天两头进警局报到，还大言不惭自诩社会好公民。
　　面对周徽的质问，喻白不怀好意的笑:“周警官，你打算在这审讯我吗？”
　　周徽看一眼身上的T恤，总觉得还差点意思，后悔没穿警服。
　　喻白:心里一句无声的卧槽。
　　* * *
　　周父看到两人玩得欢脱，脱口一句虎狼之词:“身体还吃得消吗？”
　　喻白嘴角抽搐，干笑两声:“……确实有点吃不消。”
　　周徽:“???”
　　* * *
　　喻白嬉皮笑脸:“保证改过自新，下次还敢！”
　　本着能皮就皮，能撩则撩的原则，顺带对刑警队长周徽无下限揩油。
　　喻白:“周警官，约吗？”
　　周徽:“不约！”
　　某天，警局同事突然发现，一向把警局当家的周队竟然按时上下班，甚至把办公室移到家里。
　　警局众人:“周队转性了?”

　　内容标签：强强 年下 业界精英 悬疑推理
　　搜索关键字：主角：周徽/喻白 ┃ 配角：很多很多 ┃ 其它：刑侦悬疑
　　一句话简介：Who are you？
　　立意：正义永远不会缺席！


第1章 
　　“纪深沉了。”
　　“已经确定了吗？”
　　“张局亲自带队，省里武警都惊动了，全城通缉——”
　　“人还是跑了？”
　　“跑了，听说当场就打死两个，可那帮毒贩跟不要命似的，硬是把纪深从我们警察眼皮子底下带走了。”
　　“725案算是彻底完了。纪深带他们专案组跟了整整两个月，现在案子在毒贩那抖了个底掉不说，整组的人都被停职审查。”
　　“我不信，我不信纪老师会做这样的事。”
　　“我也不信。”纪深是省级公安部从国外特聘回来的犯罪学领域的专家，除了刑事案件顾问的身份，他还有一个身份——省公安大学的犯罪学教授。市局里有好几个刚从警校毕业的小年青听过他几堂讲座，就一口一个老师的叫，简直对纪深敬若神明。
　　“别说你们几个不信，全局上下谁肯相信纪深是鬼？可事实就摆在眼前。”
　　“就是喻白那孩子可惜了，和纪深两人三个月前刚结婚。”
　　“谁说不是呢？两人刚结婚纪深就被调到725案上来，现在又出了这事……听说现在张局正和省厅的人往纪家去呢!”
　　纪家别墅。
　　花岗岩砌成的围墙外十多辆警车排了一路。纪家从里到外都是警察，全程地毯式搜索，一块地砖都不肯放过。
　　一个女人坐在落地窗前的沙发上，及肩的卷发，额角的碎发打着卷。一身黑色修身针织衫连衣裙，一件浅色羊毛衫外套，脚上趿着拖鞋。雾蒙蒙的眼睛安静的看着窗外树下搜寻的警察，好看的脸上没有多余的情感流露。
　　对于搜寻工作，她显得很配合，没有像一般家属那样歇斯底里，或是过分干预。甚至是被要求查看纪老先生的遗照，她也只是神情微顿，说了句“小心一点”，就没有下文。
　　太冷静了。
　　“喻白，纪深走之前有没有跟你交代什么？或是留下什么东西？”说话的是白世扬，省公安的副厅长，四十多岁的年纪，身材保持的很好，完全没有走样，身手好到足以以一当十，因此还坚守在一线。
　　“师父……”一直很配合的喻白听到这句话，抬起的眼眸里充满错愕，还带着一丝隐忍的愤怒。终于，在白世扬有些逼人的目光下，她还是松了口，绷紧的神经渐渐松懈下来，嘴角牵出一个若有若无的笑：“我知道你们所有人都怀疑纪深是内鬼，但是——我不相信。”
　　她的声音有些沉，也很稳，却带着一股让人耳膜酥软的奇特魔力，即使是愤怒的时候，也能令听者心头为之一颤，有点勾人。
　　白世扬眉头紧皱，双手随意的插在口袋里，他说：“喻白，我知道这对你来说很难接受，但是很遗憾，事实就是事实，无论你如何否认。”
　　白世扬后面站着的张裕南觉察出一丝微妙的气氛。就在他以为这个女人会放弃理智，流露出一个正常人该有的情感的时候，她居然仅仅在爆发的边缘徘徊了两圈，把冲动的欲望又压了回去。
　　“纪深什么也没留下。这件事来的太突然了，我有点措手不及。”这倒是真情实感，她闭上眼睛，似乎在整理思路。再睁开眼睛的时候，完全收起了刚才的愤怒，迷茫和转瞬即逝的悲伤，一张脸波澜无痕：“我需要接受内部调查吗？如果是，我觉得回警局说更为稳妥。”说着，就从身边的手提包中取出证件和枪放在桌子上。
　　之后，直到在警局接受调查，她都表现得冷静且克制，对于纪深，她也再没有一次为他辩白，刚才那段小插曲仿佛被人从她的脑海中直接按了“删除”键。
　　张裕南对这样的转变感到诧异，这个喻白对现在的局面把握的十分精准，她知道自己作为嫌疑人的家属应该做什么，全面配合警方调查，几乎有问必答。张裕南一开始以为，是同行之间知己知彼，办案程序自然走得顺利。后来他发现在一轮接一轮的问询中，他们居然逐渐占下风，思路跟着对方走。这对于警察来说是很危险的事情，意味着如果被问询者是一个罪犯，那么他们现在已经被敌人引入局中，并且失去了主导权。
　　典型的防御型心理状态，看得出来，她现在谁都不信。
　　他没有接触过喻白，只知道她和纪深一样，从美国回来的，白世扬的得意门生。但是，今天这个女人的行为却让他产生无数次似曾相识的错觉，她和纪深太像了。
　　这是张裕南此刻唯一的想法，不是说性格，这方面他们两几乎大相径庭，没有任何能够交集的地方。他说的是一种感觉，连他自己也说不清是什么，他们像是美国电影里那些训练有素的特工，时刻嗅得出身边的危险，并且能在瞬间为自己建起保护的壁垒，这种超强的反侦查能力即使在很多老刑警身上也很少见。
　　问不出结果，又查不出其他疑点，省厅没几天就要求调走“725案”的全部卷宗。张裕南觉得很奇怪，好像有一股势力时刻关注案件的走势。他不知道这股势力代表哪一方的利益，但是没过多久，省局突然公开向媒体宣布结案，居然只是□□利益分配不均，出现内讧引起的火拼。一个杀人案，十几条人命，找出一个警局内部的叛徒，牵扯出一个贩毒集团，就这样草草结案了。
　　平陵市飞机场外，一家高档酒店的VIP套房，白世扬一进门就问：“喻白，出了什么事，怎么突然这么着急回美国？”
　　喻白从卧室出来，神色有些慌张：“家里出事了，我联系不上他们。”
　　“怎么回事？有没有联系美国警方？”
　　“已经联系了，还在调查中，没有明确回复。”坐在沙发上，把脸埋进双手，过了足足有一分钟，她像是下定决心似的抬起头说：“师父，我有种很不好的预感。”
　　白世扬眼神有点复杂：“你想说什么？”
　　喻白平静的眼眸中突然透出一股嗜血夹杂着恐惧的味道席卷而来：“‘他们’回来了。”
　　白世扬的脸色立刻变了，他知道喻白口中的‘他们’指的是谁。
　　“不可能，‘红门’的人一年前就已经死绝了，你和纪深在‘红门’卧底三年，省局和美国警方联手，我们一起结的案。”
　　“那现在的事怎么解释，纪深沉下去了，‘725案’背后的真相永远被埋藏，暗网上铺天盖地买|凶|杀|人的悬赏广告，枪杀卧底警察的视频甚至直接发进警局的内部网站。每一件都和当年‘红门’清理叛徒的手法如出一辙。”
　　“我知道，你又想说Phoebus的第三门徒Jacob，但是他已经在一年前的那场枪战中死了，纪深开的枪，不是吗？”一年前，历时三年九个月的“红门”案结束后，纪深和喻白这两个最大的功臣却连庆功宴都没有参加，非要申请重启案件，他们两都怀疑被击毙的不是真正的Jacob，但是——没有证据。
　　“我一直不明白，所有的证据显示被击毙的那个人就是Jacob，为什么你和纪深始终不肯放弃调查。”
　　喻白的眼神有些阴翳，这是常年卧底留下的后遗症，不自觉就把自己带入罪犯的身份：“我知道，整理卷宗的时候，所有证据都表明死了的这个人就是Jacob，我和纪深谁都没有见过他，按理也该相信了。但是，侧写对不上。我们曾经分析过Phoebus手下十二门徒，给每个人都做出一份完整的心理侧写。这个人，虽然每一条证据链都对的上，但是心理模式不对。一个小心谨慎到三年没有露脸的人，我们执行任务那天，却出现了。这本身就很诡异，而且纪深在他手底下潜了三年，他的做事习惯，行事风格，这根本不可能是一个人。”
　　“师父，我这次回美国处理完家里的事，会申请美国那边重启案件，省厅这边……”
　　白世扬：“省厅那儿我去申请，你安心处理家里的事，不要担心这边。如果真的是‘红门’，我们都要做好最坏的打算。”他犹豫了一下，补充道：“还有，不管纪深是黑是白，师父答应你，会还你一个真相。”
　　“一切拜托您了。”喻白朝他深深鞠一躬，拉起行李箱头也不回的走了。


第2章 
　　两年后。
　　晚间九点，平陵市的夜生活刚刚走了个开场，还处于热身阶段。中央商业区后面一家名叫“Red”的私人会所此刻已经闹开了，这种私人会所多半以俱乐部的形式吸引各界名流和富家子弟，一年的会费可以达到几十万甚至上百万，服务方式多种多样，但凡你能想到的高级娱乐项目他们都能提供。
　　很显然，这间屋子的主人又是这个领域的佼佼者，会所在市中心占据大面积地皮不说，外围还有层层绿植环绕，完全隔绝出一种闹中取静的“格调”。
　　今晚，这里正举行一场泳池Party，这种聚会是年轻人的主场，形形色色的男人女人身着暴露的泳装穿梭在泳池间。酒精的作用下，所有人都显得异常兴奋，声浪一声高过一声，几乎盖过音乐声。
　　就在这个时候，市公安局接到一通举报电话，“Red”有人进行毒品交易。
　　市局局长张裕南神经紧绷，立刻进入工作状态，部署抓捕行动。他超出常理的兴奋不是空穴来风，“Red”会所十多年前曾是平陵市上流人士附庸风雅的绝佳胜地，很多客户更喜欢叫它“红色”。虽然多项指标打擦边球，甚至传出是洗黑钱、走私、贩毒的地下通道，但是由于各方势力的庇护，竟还是安然无恙。
　　十年前，红色的幕后老板突然迁居美国，这个传说中平陵市的地下流动钱庄就这么停业了。没有它做牵引，平陵市的娱乐行业曾一度低迷，不过平陵市的警察倒是集体松了口气。但是一个月前，红色突然重新开业，并且以迅雷不及掩耳之势吞并了商业区的数十家娱乐会所，把规模扩大到原先的两倍。齐备的娱乐项目首先吸引了一众游手好闲的富二代，年轻人喜欢追求刺激，热衷于在娱乐项目中增添竞技游戏，什么新鲜玩什么。玩到兴头上，就容易忘乎所以，开业一个月三天两头玩断腿的“伤残人士”往医院送。
　　附近民警对此非常头疼，但人家一没偷二没抢，就愿意人傻钱多的花钱换个“二级伤残”回来，一副“老子就傻，你管得着吗”的二货态度。
　　民警只好从会所入手，结果从程序到营业，没有一项不合标准，甚至连这个月的税都一块钱没漏的按时缴纳，完全是“社会好公民”的良好形象。
　　“早说那帮人不可能这么规矩，憋了一个月，终于露出尾巴了。”语气里充满了跃跃欲试的冲动。
　　张裕南：“毒品交易发生在市局管辖范围内，韩尉，你带两个人，配合缉毒队实行抓捕。”
　　“是。”
　　中央商业区的路是平陵市最繁华的路段，道路平整宽阔，凌晨也能一路灯火通明。相较之下，进入“Red”的地界就没有那么好走了，虽然继续延续商业区的宽阔，但这条包围会所几圈的路简直就是一条被富二代包场的“死亡赛道”。
　　韩尉握紧方向盘堪堪避开一辆时速能冲破200的豪华越野，气急败坏的骂出一句脏话：“艹！不要命了！”
　　后座跟来的两人劝他：“韩队，您消消火，现在这帮年轻人就喜欢追求刺激，开起车来不要命，犯不着跟他们较劲。”
　　“小周，你联系一下，缉毒队的人到了让他们先把会馆控制起来。还有那个打举报电话的，找到人了吗？”他很快调整好心态，偏过头吩咐。
　　“缉毒队五分钟后就位，布控在‘Red’的各个出入口。那个举报电话是从郊区一个公共电话亭打出去的，附近没有监控，恐怕查起来有点困难。”
　　“行，这件事回去再查，我们先配合好缉毒队的行动。”
　　韩尉他们几乎和缉毒队一起到达，露天泳池中心十多个身着三点式比基尼的超模身材美女和一群穿着条泳裤的男人玩得水花四溅。泳池边聊得火热的临时拍档，高呼着起哄，时不时发出一声明亮的口哨声。
　　“警察，把音乐关了，全都给我停下来。”韩尉揪住一个冲上来试图阻拦的保镖，亮出了证件。
　　“接到举报，这里有人进行毒品交易，请配合调查。”缉毒队在这个瞬间已经控制住了每个出入口，开始一个包间一个包间的找。
　　泳池角落一身黑色西装的保镖，拿起对讲机压低声音说：“快去通知夫人，出事了。”
　　会馆大厅里正在巡逻的保镖接到消息，趁警察进来之前溜进电梯，直奔顶楼。
　　慌慌张张敲开门，迎头就说：“夫人，楼下都是警察。”
　　“我看到了。”一道低沉富有磁性的女声稳稳的传进他的耳朵，他这才看到落地窗前站着的背影。
　　一头大波浪的长发，全套的黑色西装，踩着一双近十厘米的浅口高跟鞋，称得她原本就高挑的身材更加修长。房间昏暗的灯光里，她轻轻晃动手里的酒杯，红酒在灯光的作用下散发着细碎的流光。
　　她依旧背影对人：“不用理会。”
　　“夫人不下去吗？今天市局也来人了。”
　　“哦？!”她发出一声惊叹，终于转身。细长的眉眼，白皙的皮肤，殷红的薄唇，一种有层次的美，说不出的风情万种。
　　“既然是老朋友，那下楼去捧捧场喽！”尾音带出一点愉悦的上扬。
　　一楼大厅，被缉毒队从包厢里拖出来的几个站都站不稳的纨绔，却面色潮红，异常亢奋。加上之前的举报，警察有理由相信这几个家伙服用了类似摇|头|丸的毒品。
　　韩尉一米八几的身高站在那就很有压迫感，指着一个工作人员高声说：“这几个人怎么回事？把你们老板叫来。”
　　“服用枸橼酸西地那非也犯法吗？”一道隐隐含笑的声音从电梯口传来，大厅里所有的工作人员和保镖齐齐叫了一声“夫人”。这阵仗吓得警察一个激灵。
　　韩尉突然生出一种置身上世纪九十年代□□窝点的错觉。他还没有品咂完这句“夫人”带给他的震撼，女人已经走到他的跟前：“我就是‘Red’的老板。”
　　“接到举报这里有人进行毒品交……”韩尉话说到一半，瞳孔倏然收紧了，后面半句话卡在咽喉怎么也说不出来，怔了半晌他才恢复说话的能力，从嘴里喃喃吐出的却是：“喻老师！”
　　女人嘴角微微上扬，弯成一道好看的弧度，细长的眼眸清亮，眉毛轻挑，显然是对这句话做出的疑问：“不好意思这位警官，我想你可能是认错人了。我是‘Red’的老板，我叫Jennifer，很高兴认识你。”说完伸出手向韩尉发出邀请，韩尉机械性的伸出手，目光却在握住这只手的间隙落在无名指的戒指上。一枚很普通的银色戒指，只有几条花纹做装饰，戴在她手上不算难看，但也绝称不上出众，属于那种放在戒指堆里就很难找出来的品种。
　　但是，韩尉一眼就认出来这是喻白的婚戒。当年，喻白和纪深两个人，从不避讳在学生面前秀恩爱。有一回，喻白的戒指丢了，韩尉帮忙找，找到之后他曾经毫不吝啬的吐槽：“这么丑的戒指，老师还当宝贝似的。要我说，您就当它丢了，再让纪老师给您买个贵的。”
　　喻白作势打他，笑着说：“你倒是会精打细算。但是，这枚戒指意义不同，它是老师的宝贝，一辈子都不会摘掉的。”
　　究竟是什么意义，喻白没有说。之后没多久，纪深就出事了，喻白也辞去省公安大学的职位，回美国之后彻底断了联系。
　　韩尉没有想到，这个消失两年的人会以这样的方式，这样的场合重新闯入他的生活。
　　更让他震惊的是，眼前这个女人带给他的陌生。很长一段时间，韩尉都想不明白，究竟是什么可以让一个人在两年的时间彻底脱胎换骨，完全看不出原来的影子。曾经的喻白，温柔内敛，甚至看起来柔弱可欺。可是这个女人，虽然有着同样的眉眼，但却深沉的可怕。
　　她出于礼貌性的握手，一触即放。
　　韩尉还没有回过神来，对面的女人开口了，“警官，我一直在尽最大的努力全力配合你们的工作。但是，我是个生意人，不能因为一个子虚乌有的举报，就闹这么一出，那我以后生意没法做了。”
　　一个小警官说:“配合警察工作本来就是每个公民的责任。你们要什么事都没有，怎么会有人举报？”
　　会所几个工作人员一听这话就乐了，一副“你还是小学生”的表情。
　　韩尉赶紧拉过小警官，“这是搜查证，我们每一项工作都合理合法，不存在滥用公权力的行为，请你谅解。”在女人波澜不惊的神色中说了声，“收队。”
　　“艹！这叫什么事，举报电话谁打的？赶紧给我去查。还有，通知隔壁扫黄大队，立刻去扫一遍。”韩尉刚回到市公安局的办公室，就气急败坏的把公文包扔在桌上，跟去的两个人脸色也不见得好到哪去。
　　可怜电脑前坚守在工作岗位上兢兢业业了一晚上的杨平帆，刚准备喝口茶，就被韩尉吓得手里的杯子掉地上摔个粉碎，枸杞红枣满地乱滚，作为男人的节操瞬间碎了一地。
　　本着从不骂人的原则，杨平帆推了推鼻梁上厚重的眼镜，很有涵养的冲韩尉说了一句，“韩副，你要赔我节操！”
　　一个同事一把揽住他，给他提了一个中肯的建议，“小杨，现在节操不值钱，你得让韩副赔你枸杞钱。”
　　杨平帆觉得这话有理，一本正经的问韩尉要枸杞钱。钱还没要到，张局就让韩尉去办公室。
　　韩尉端着不知道谁的杯子，一口气喝完，急匆匆的对杨平帆说:“乖，小杨，哥肯定赔你啊！顺带送你两盒伟哥，人家会馆朋友硬要和咱们分享，盛情难却。绝对比你喝那几口枸杞茶管用，不用谢谢我。你哥我向来做好事不留名。”
　　“噗！”一同事一口水喷出来，十分同情的对杨平帆说:“小杨，我从来都不知道你喝枸杞茶是因为这个原因。”
　　“韩副就是这么的关心同事，简直让人感动，啧啧。”
　　杨平帆欲哭无泪，瞬间觉得有被内涵到。
　　局长办公室里。
　　张裕南对着刚进来的韩尉说:“一回来就鬼叫，叫你去配合人家缉毒队，你见着鬼啦？”
　　“嘿！张局您还别说，我今个真就活见鬼了。你知道我见着谁了吗？”
　　张裕南说:“我不管你见到谁了，周徽还有一小时回来，赶紧去会议室准备，她一回来就准备开案情大会。”
　　韩尉脸色一下就变了，“又出事了？”
　　半个月内，平陵市出现两起恶性杀人事件，死者均被砍下四肢，挖去双眼，割去耳朵和舌头，装进麻袋丢进河道。第一具尸体顺着河道在平陵市漂了几天，让下游清理河道的老工人瞬间减寿十年。找不到凶器，找不到目击证人，也找不到案发地点，市局动用了所有能动用的人员，沿河道一寸一寸的搜集证据，愣是蛛丝马迹都没找到。市局警员当了七天城市免费“环卫工人”之后，第二具尸体出现在平陵市的另一条河道下游，死状均是一般。
　　今天距离第二具尸体发现仅仅过了五天。
　　韩尉不禁毛骨悚然，发现尸体的日期越来越近，每个受害者的死亡时间也越推越近。现在他们却毫无头绪，甚至连受害者的身份都没有确定。
　　做警察的最怕遇到这种连环杀人的恶性案件，他们现在的每一个侦破方向都是在拿下一个受害者的生命做赌注。这个赌注的代价是他们每个人都赌不起的。
　　偏偏还有些不安分守己的人给他们制造麻烦。
　　张裕南头疼的揉了揉额头，说:“情况有点复杂，具体情况等周徽回来才知道，现在只说南城区那边的河道发现两具尸体。”
　　“两具？”


第3章 
　　周徽风尘仆仆的从南城区的案发现场赶回来，水顾不上喝一口就直奔会议室。
　　作为平陵市市公安局刑警支队唯一的女外勤，又是韩尉和杨平帆等人的顶头上司兼支队长的周徽，简直是按国际超模的比例长的，一米七三的个子，要腿有腿，要胸有胸，五官精致立体，完全不输当红明星。
　　本是警局一枝花的绝佳人选，只因性子太野，做事雷厉风行，办事效率一度破了市局那帮老爷们的记录，以至于最后居然便宜了杨平帆那个整天窝在电脑前的“小眼镜”。评选结果一出来，有人痛心疾首周徽白瞎了一张好脸蛋，不过更多人认为杨平帆凭实力拿下“警局一枝花”的称号，此人货真价实的当仁不让。
　　周徽十分大度的接受了“老大”“周队”等一系列称号，还认了杨平帆当“妹妹”。众人皆大欢喜。
　　“周队。”推开会议室的门，韩尉他们叫她。
　　周徽废话不多说，直接进入案情。
　　“死者一男一女，男的三十岁左右，女的四五岁上下，是个孩子。初步判断，死因为窒息。除了前两起案件的特征，凶手对女孩进行了非常严重的面部毁容，孩子有疑似性|侵的迹象。所有虐待行为都是在受害者还活着的时候实施的。”
　　周徽说完，会议室一片哗然。
　　“小孩子都不放过！现在这些犯罪分子都疯了吗？”
　　周徽指了指地图上一个位置，“尸体出现在南城区——这里，但是和前两起案件一样，不是第一案发现场，现场没有发现任何有价值的指纹，显然凶手有备而来。被害者的肢体和器官同样没有找到，很有可能被凶手带走或转移了。”
　　“太变态了，这是人干的事？该不会是厉鬼索命吧？”
　　周徽敲敲桌面，说:“不要胡乱猜测，分析案情。”
　　“周队，尸检报告没出来，现在分析案情有点困难啊！”外勤孙也有点为难的说。
　　周徽:“我们等不及尸检报告。”
　　如果凶手继续作案，按照他之前的作案频率推算，距离他下一次作案不会超过五天时间。况且初步推算的死亡时间已经超过二十四小时，也就是说这个时间至少还要减去一天，他们只有四天不到的时间找到凶手，才能避免下一个受害者出现。
　　“……可是现在连被害者的指纹都没有，也没有找到目击者，是不是有点……有点太邪乎了……”外勤的孙也说出了所有人的心声。
　　周徽虽然也有同感，但还是说:“只能说明，这一次我们遇到了一个反侦查能力极强的罪犯。”顿了顿，接着说:“还是两头同时进行，小杨，辛苦你跑一趟数据库，对比受害者的DNA。小刘，你们科去档案室调近五年的所有卷宗，看有没有类似案件。网上也去查，不排除模仿作案的可能。一组明天早上沿南城区那条河道，方圆一公里挨家挨户查，看有没有失踪人口没有报上来的或是可疑人员。二组配合南城区派出所去找证据。散会。”
　　会议室嘈乱起来，拉椅子的，整理文件的，一窝蜂涌出去，该工作的工作，该补觉的补觉。现在已经是凌晨一点一刻。
　　找不到新的突破口，只能按部就班的走常规路线。从被害人到嫌疑人，再到凶器，作案手法，所有的证据链必须完完整整才能把案件板上钉钉。没有捷径可以走。
　　半个月来，张裕南本就寥寥无几的头发瞬间秃了一半。第一起案子发生时，省里要求二十天之内破案，时间一天天减少，张裕南觉得自己就要晚节不保，叹口气回办公室去了。
　　第二天，市公安局几乎全员出动，周徽带二组和南城区派出所汇合，沿河道搜集证据。
　　南城区是平陵市的城中村，地理位置偏僻，治安较差，偷东西抢劫时有发生。河边平时没什么人来，最近网上又传出“河道杀人”“厉鬼索命”的谣言，更是人心惶惶，大白天都没人敢单独来河边。
　　周徽问南城区的陈局:“附近没有摄像头吗？”
　　陈局有些为难的说:“南城区不比市中心，河道附近平时没人来，也就没装摄像头，就是住宅区，摄像头也都被砸的砸，偷的偷，大部分都是监控盲区。”
　　“最近有可疑人员或者是什么不寻常的事情发生吗？”
　　陈局一摊手，无奈的说:“不寻常的事，可不就这次河道杀人嘛！这给闹得，现在派出所所有人连轴转，人手还是不够。”
　　也实在是为难人家老局长，一大把年纪还得跟着一帮年轻人出外勤，一把老骨头快交代在河滩上了。
　　中午快一点的时候。
　　孙也趴在河滩上一阵哀嚎:“啊——到底哪个天杀的杀的人，没天理啊！可怜我老婆还没娶上，就要累死在河滩上呀！河神爷爷你快显显灵吧！”
　　韩尉扔给他一根香肠，“别嚎了，孙子，你爷爷我费劲巴力的给你弄来这口吃的不容易，省点力气好干活。”
　　孙也两口吞了香肠，啃着香肠皮上的肉渣冲韩尉说:“为了这根香肠叫你一声爷爷不亏！”接着没皮没脸的嘻嘻一笑，“爷爷，你孙子还想吃，再给一根呗！”
　　韩尉也冲他嘻嘻一笑，“傻孩子，你欠缺社会的毒打呀！说什么都信，不想想我一个月百八十的工资，大半都贡献给我妈介绍的相亲对象身上了，哪有钱给你们这帮孩子买吃的？周队买的，车上还有面包，你再不去真的就连口渣都抢不到。”
　　孙也一骨碌爬起来，朝着面包的方向就是一个百米冲刺，一场恶战之后，吃着面包的孙也对着周徽又是一通鬼哭狼嚎，“周队，你就是我亲妈啊！韩副要给我们找一群后妈回来，还虐待我们，饭都不给吃啊！”
　　周徽拍拍他的肩膀说:“吃饱了就要好好干活，不然你手里这半块面包就是你的最后一餐。”
　　“啊——周队，你变了，还能不能一起愉快的玩耍了。”孙也一跳三尺远，赶紧啃这块珍贵的面包。
　　周徽靠在警车上，摇头笑了笑。韩尉递给她一瓶水，“周队。”
　　周徽接过水拧开瓶盖灌了几口，看着远处天边压过来的乌云，“我们真正的麻烦来了。”
　　韩尉叹了口气:“平陵市的雨季要来了，意味着我们的搜证工作会更加举步维艰。”
　　晚上六点半，暴雨哗啦啦的砸下来。
　　市局派出去的几拨人陆陆续续的回来，脸上写满了疲惫。
　　一整天，毫无收获。
　　法医室的孟连素又给他们带来一个更坏的消息，死亡时间比之前粗略估计的还要早七八个小时，孩子处|女|膜损坏情况严重，确定生前被性|侵，但是没有提取到精|液和任何有价值的指纹，凶手显然是有备而来，做了非常充分的准备措施。
　　这是一次有预谋有计划的杀人事件，基本排除激情作案的可能。
　　“卧槽！这……什么情况？周队，快来，有人把昨天晚上打捞尸体的视频传网上了。”号称优秀好青年，从不骂人的杨平帆愣是被逼出一句脏话。
　　“疯了吧！哪个这么缺德……卧槽，马赛克都不打。”这样一段血淋淋的视频就这么从警局内部传出去，直接冲上热搜。说什么的都有。还有个#平陵市风水#的话题，把风向往鬼神上引。
　　周徽盯着屏幕给韩尉说:“通知网管，赶紧把热搜撤下来。”
　　韩尉通完电话，说:“光是转发量已经达到几十万，现在已经在网上传开了，恐怕不好控制。”
　　一群人看着一点点撤下来的热搜，都不知道该说什么好。
　　Red会所的地下室。
　　一个男人蜷缩在地板上，两个身材魁梧的保镖，一人手里提了一根球棍，一下一下敲在男人的肋骨上。
　　“给条子通风报信你在给谁做事，啊？”
　　“说！不说打死你！说啊！”
　　男人一声高过一声的惨叫在空旷的地下室碰撞出一连串的回声，有点渗人。终于，他战战巍巍的朝面前踩着高跟鞋，坐在沙发里的女人爬过去。
　　其中一个保镖立刻制止了他的做法，干净利落的朝他背上来了一下。男人又一次趴在地上，这一次他没有力气再爬起来。只在嘴里口齿不清的说:“喻姐……喻姐，求你……放过我……是我，是我见钱眼开……有人给了我五万块钱，让我打这通举报电话……”
　　沙发里的女人就是Red的老板Jennifer，也是在平陵市消失了两年的喻白。她垂着眸子幽幽开口:“谁给你的钱？不说清楚你恐怕走不出这间地下室。”
　　男人惊恐的摇头，“喻姐，我真不知道，两天前有人给我门缝塞了张纸条，让我给条子举报……举报您进行毒品交易，我以为是谁的恶作剧，结果当天下午我银行卡就多出一万块钱。那人说一万块是定金，另外四万只要我打出举报电话就会立刻打进我的账户。我真的是一时鬼迷心窍……”
　　喻白点点头，“明白了。”
　　一个保镖问:“夫人，怎么处理，做了他？”
　　男人吓得魂飞魄散，趴地上一个劲儿的求饶，“别杀我，别杀我……”
　　喻白的声音在男人头顶响起来，“别在这闹出人命，按道上的规矩，留下他两根手指，人装麻袋扔河里。”
　　说完，踩着高跟鞋走出地下室。身后关上的铁皮门挡住了男人凄厉的惨叫声。
　　河滩上，保镖把车一路开到河边，两人套着黑色雨衣，把麻袋里的人抬下来，刚准备扔河里。突然被几道强光瞬间闪瞎眼。
　　“不许动，警察。”
　　韩尉带一组围了汽车，暴雨打在雨衣上“啪啪”作响，谁都没有注意到河道对岸的灌木丛后面躲着的两个人影。像夜里的猫，睁着四只透亮的眼睛，一动不动的盯着韩尉他们把三人押进警车。
　　警车蓝红色的灯光消失在雨夜里，灌木后面的两个人影才慢慢站起来，雨衣下隐藏的面孔无人知晓，耸动的喉结滑出一串声音:“怎么办？被人捷足先登了。”
　　“走，回去报告老大。”
　　与此同时。
　　Red会馆被市公安三辆警车围了个水泄不通。周徽带人冲进会馆，向喻白出示了拘捕令。
　　“喻白，跟我们走一趟。”周徽清冷的声音响起来的时候，喻白正在台球俱乐部的台球桌旁抽烟。她朝周徽走过来，一只手夹住烟，另一只手拿过拘捕令，看了一眼，吐出一个字:“好。”
　　烟草味从唇齿间弥漫开，喷在周徽脸上。周徽突然觉得心底有一丝异样的情绪一闪而过。
　　刑侦队审讯室里。
　　周徽和韩尉对喻白展开审问，周徽没见过这么配合的嫌疑人，问什么答什么，不避讳不含糊其辞，条理清晰到让周徽怀疑她是不是事先知道她要问什么。
　　审讯室外的孙也充分发挥八卦潜质，胳膊肘捅捅“警局一枝花”，“一枝花，知道什么个情况不？”
　　杨平帆一本正经的说:“知道。因为我兢兢业业，恪尽职守，终于在数据库匹配成功第二名受害者的DNA，找到突破点，使案情有了实质性的进展。”
　　孙也:“……”
　　什么叫一句话把天聊死，这就是活样板。
　　晚上七点，杨平帆再一次进入数据库，二十分钟后，他从椅子里跳起来，“找到了，我找到了！”
　　沽洱区派出所一小时前刚报上来近一个月的数据，南城区管辖范围之内的沽洱区，在城市的最边缘，是平陵市出了名的“三不管”地带。这里住的大多是来自各个城市和附近村镇来平陵市打工的民工，人员流动量大，鱼龙混杂，是南城区治安管理最差的区域。
　　二十天前，沽洱区的民工房附近发生了一起聚众斗殴事件。工地上的民工晚上下班回来，在民工房前支了张桌子，几个人聚在一处打牌，最后不知道怎么回事，为着几块钱就打了起来。看热闹的人越来越多，场面逐渐混乱，几个人发展成几十个人的“恶战”。
　　本来一帮男人每天在工地上受气，处处不顺遂就有点牢骚，再喝点酒，随便哪个人说一句过激的话，都有可能激起一场矛盾。这种事在沽洱区屡见不鲜，当地派出所一般都是睁一只眼闭一只眼，让居委会出面调节，手段相对温和，效果也更好。
　　这次事态严重，十三个打进医院，四个鉴定为轻伤以上结果，派出所不得不出面解决。民工房大都临时搭建的危房，附近没有摄像头，找不到带头闹事的人，只能在派出所备案拘留几天又放回去。
　　第二名受害者吴国江，就在这群人里面。
　　刑侦队立刻去沽洱区调查走访，摸清了吴国江的社会背景。吴国江，三十五岁，小学学历，未婚，沽洱区某建筑工程的临时工。他住在民工房对面那一排危房里，工地下班后往这边凑热闹，就凑出事来了。
　　据周围同事反映，吴国江人缘不好，平时爱喝点酒，到处闹事。脾气特别冲，得罪不少人，但要说他和哪个人有什么深仇大恨还真没到那程度。
　　最后，吴国江工地上一个同事的反映，引起了韩尉的重视。那人说吴国江十多天前去Red闹事，当众猥亵人家小姑娘，被保镖打了一顿，赶出大门还带爹带妈的骂，让人家赔他医药费。Red老板直接让带话出来，“再敢来闹事就剁了你的爪子，丢进河里喂鱼，赶紧滚！”
　　本来只是一句警告，但是这个女人近些天已经太多次出现在警方的视线，哪怕是一点点的风吹草动都足够触动警方的神经了。
　　重要的是，那个人是喻白！韩尉太清楚她是什么人了，她是有能力做这样一起案子的。
　　结果韩尉刚带人绕到Red正门后面，就见两个穿雨衣的男人抬着一只麻袋，装进一辆越野车的后备箱。这才有了后面一系列的抓捕行动。
　　走廊钟表的指针划向十一点方向时，坐在椅子里的喻白抬手敲了敲桌面，细长的眼尾带点桃花，半正经半调戏的对周徽说:“警官，问完了吗？”


第4章 
　　周徽发现该问的都问了，什么都不缺，就缺证据。意味着，二十四小时之内，找不到能证明她杀人的证据，他们就必须放人。
　　韩尉情急之下，想到一个法子，“被害人蒋同已经指控你对他进行非法拘禁等一系列人身伤害的行为，你的两个保镖也已经承认你们犯下的罪行，你还有什么好说的。”韩尉着实是撒了个谎，蒋同昏迷不醒，还在医院抢救。两个保镖还在审讯中。
　　果然喻白一眼就识破了他的诡计，“韩尉，诈供不是什么好习惯，老师可没这样教你！”
　　什么？！
　　这次不光审讯室外的孙也一众人惊了，周徽表面上的镇定自若也差点维持不住。
　　这……什么情况？
　　难怪她一晚上都觉得韩尉状态不对，合着这两人早就认识，还是师生关系？
　　喻白敏锐的捕捉到他们微妙的情绪变化，笑着对韩尉说:“看来你的同事对我们的关系好像并不知情？我以为昨天晚上的久别重逢，会让你迫不及待将见到我的消息告诉你的老领导。”
　　“……”韩尉不知道该说什么。
　　关上审讯室的门，周徽问孙也，“她那两个保镖审过了吗？”
　　孙也愤愤的说:“审了，两人一口咬定都是自己干的，和他们家夫人无关，口径简直不要太统一，跟他妈事先排练好的一样。”
　　周徽皱起眉头，“他俩都承认什么了？”
　　“非法拘禁，殴打被害人。来来回回就这一条。”
　　韩尉心情烦躁的骂了一句:“艹！”
　　周徽抬眼拿文件夹捅捅他说:“你和她什么关系？”
　　“我读省公大研究院的老师，差不多两年半前吧！她当时刚从美国回来，讲课方式新颖，思路另辟蹊径，不少学生喜欢听她讲课。其实我根本没她的课，但是只要她来学校讲课，我几乎一节不落全听了，一来二去，也就熟悉起来了。”
　　周徽一听，“她是警察吗？”一般公安大学的老师多半是有行政编制的。
　　韩尉顿了一下，轻声说:“以前是。两年前辞了省公安一切职务。”
　　“什么意思？”
　　“两年前的725案不陌生吧！她是专案组组长纪深的妻子。”
　　韩尉话一说完，空气仿佛凝固了。725案过去两年了，纪深这个名字被提起来还是令所有人不寒而栗。一个手上沾着十几条卧底性命的叛徒，至今下落不明，这是什么性质的事件。
　　专案组跟了两个月，案子到收尾阶段，纪深突然反水，转头投降毒贩，悄无声息的消失在平陵市。喻白作为他的妻子，十天不到的时间，辞去省公安和省公大的一切职务，赶往美国。把自己摘的干干净净。
　　725案被省公安强行喊停，上边来的人带走了档案室关于这个案子的所有档案，甚至省公大纪深和喻白的档案，都做了一次彻底的清理。
　　喻白出现在平陵市就是个敏感人物，别说她现在身上还一堆嫌疑说不清楚。
　　这时候，周徽手机“嗡嗡”响起来，周徽按下接听键，“喂……醒了？……行，我们马上过去……”
　　挂断电话，周徽冲韩尉打了个响指，“走，去市医院，蒋同醒了。”
　　市医院骨科。
　　受害者蒋同躺在病床上“嗷嗷——”直叫，医生刚把两根手指给他接回去，这阵儿麻药劲过了。
　　嘴里骂道:“你们一帮警察干什么吃的？老子差点被那帮流氓弄死，敢不敢来的再晚一点。我艹你妈的X……”
　　刑侦队的小刘气得火冒三丈，指着他吼道:“说什么呢！蒋同，你给我老实点。”
　　这蒋同是个痞子，没正经工作，平日里游手好闲，尽干些偷鸡摸狗的勾当。这会儿又想碰瓷公安，小刘根本没碰到他。他就开始一通乱嚷:“警察打人了，都快来看啊！没天理啊，警察打受害人……”
　　小刘一偏头看到周徽和韩尉走到病房门口，赶紧推门出去。
　　周徽手指了指里面，“怎么回事？”
　　小刘一脸无奈，“从醒来就开始骂，非让我们警察赔他医药费……”
　　周徽拍拍他的肩膀，“别跟这种人一般见识，晚上辛苦你了。”
　　小刘摇摇头，扯出一个疲惫不堪的笑容，还是坐病房门口的椅子上，等周徽他们问完话接着值班。
　　警察这个职业远不像电视剧里演的那么光鲜亮丽，不说出任务可能随时丢掉性命，就是取证工作，碰到这样的极品，也够他们受的。
　　病房门一开，蒋同的声音就从里面炸出来，“……我们公民天天交税给国家，就养你们这一帮废物？今天你们要不赔钱给我，我就要去告你们。”
　　韩尉一听就乐了，“那你赶紧去告，我建议你直接告我们警察欺负你没文化，法盲。”
　　“……”蒋同反应过来，伸着刚接好的手指说:“那我这样，你们警察就不管啦！我都被人绑架啦！”
　　韩尉:“说你胖你就喘是吧！绑架罪成立要件是什么知道吗？你昨天给警局打举报电话的事怎么不说真以为警察都是拿国家钱不做事的废物？”
　　蒋同有点心虚，“是，我是打了举报电话，可我就是个拿钱办事的，那人我都没见着。”蒋同三天两头进看守所，早就练就了一身和警察周旋的本领，很快反应过来，“哎，我是受害者，你们警察老来问我干什么？”
　　周徽说:“事情的起因后果不了解清楚，怎么维护你的合法权益说清楚，谁非法拘禁你。”
　　“就那两个保镖啊！你们不把人给抓了吗？”
　　周徽:“喻白有没有参与。”
　　蒋同反应了一下才明白喻白是谁，惊恐的摇头，“没有，绝对没有，警官。”
　　周徽:“你确定只有两个保镖对你实施了非法拘禁，是吗？蒋同，你要明白，你现在说的每一句话都会录音，是要负法律责任的。”
　　“我确定。”
　　出了病房韩尉摇摇头，“第一次见提到嫌疑人比说自己犯罪还急的，我要是嫌疑人，碰到这种受害者，我得高兴死。”
　　“行了，先回去休息。明天让人去Red和喻白家里再搜查一遍。是她做的，她就跑不了。”
　　翌日，清晨。
　　周徽从值班室出来，下楼给刑侦队一帮崽儿买早餐，走到包子店的时候，突然想起来在警局“优待室”睡了一夜的嫌疑人还没吃早饭。顺带给她带了一份包子豆浆。
　　回到办公室，早餐瞬间被席卷一空。每个人吃得心满意足之后，周徽提着虎口拔牙下的早餐给喻白送过去。
　　“优待室”里那位爷还没睁开眼睛，周徽过去推推她，她皱着眉头说了句“别吵”，掉头接着睡，心理素质堪称强悍。
　　也是，毕竟是当过警察的人，警局这些手段在她眼里都是小把戏。
　　半个小时之后，喻白睁开眼睛，拿起桌上的豆浆喝了一口，“凉了，能不能给我换一杯。”
　　“只有这个。”周徽言简意赅。
　　喻白揉揉额角，端起来又喝了一口，实在忍不了，果断放弃，敲敲桌子问:“我什么时候能出去？”
　　“二十四小时拘留期还没过，你急什么？”周徽对待工作向来是说一不二。
　　喻白也不恼，略微叹口气，“好吧！我等二十四小时拘留期。但是警官，我还是想提醒你，跟我在这耗没意义，放走了真正的罪犯，你们没法向市民交代。”
　　周徽还没来得及开口，就被门外张局雄厚的声音打断了思绪。
　　“周徽，周徽……哎！你们周队呢？”
　　周徽看了喻白一眼，推门出去了，“张局，我在这呢！什么事？”
　　张局一看见周徽，就火急火燎的问她:“昨天晚上你们刑侦队是不是抓了个嫌疑人？”
　　“嗯。”
　　“抓错了！她不是凶手。”张裕南心情烦躁，还是克制了一下情绪给她说:“南城分局今天早晨又报上来一起命案，死者和之前情况一样，初步推断的死亡时间是今天凌晨一点到三点，你赶紧带人过去。”
　　周徽听完眼皮一跳。
　　根本顾不上喻白身上是不是还有其他案子，赶紧叫人往南城区赶。
　　孟法医和南城分局的法医初步尸检完毕。
　　周徽问:“怎么样？”
　　孟连素摘了口罩，“和之前一样，死因是窒息，凶器应该是尼龙绳一类的绳索，哪都能买到，从这方面展开调查恐怕有些困难，前几起案子我给出的也是这个看法。”她语气一顿:“不过有一点很奇怪。”
　　周徽神色一怔，问:“有什么特别发现吗？”
　　孟连素:“是死者身上的伤痕。很奇怪，这个受害者身上的伤痕是最少的，几乎不存在生前虐待行为。”
　　“比之前的都要少？”
　　“对！你来看——”孟连素蹲下去，把尸体翻了个面，指着几处切口说:“除了手脚根部的切口外，背部、胸前，一直到胯骨处，都没有非常严重的虐待伤。”
　　周徽跟着一路看过去，顺着往下分析:“按理来说，一个连环杀手作案手法应该在不断进化，残忍程度呈直线式上升，但这个凶手似乎在……退化！这不符合一个连环杀手的心理模式。”
　　孟连素摊摊手:“那就是你们的工作了，我只能提供技术上的帮助。”
　　周徽点点头，“辛苦你了。”
　　孟连素叹了口气，继续去看尸体了。
　　因为下雨的缘故，搜证工作进行的更加困难。临近中午十二点，才做完基本取证。
　　回到警局的时候，周徽看到警局院里停着一辆黑色的SUV，车身旁还站了两个类似保镖的人物，大雨天一人戴一副墨镜，站在雨里纹丝不动，像极了电视剧里hei社会老大出场前夕的场景。
　　周徽第一次见警察局门口摆拍的“hei社会”，正纳闷是谁，一抬头正好看到喻白从警局大楼出来。
　　她的律师刚来警局给她提供了不在场证明，提前把她保了出来。
　　喻白像是感受到她的目光，朝她的方向看过去，两人目光相碰的瞬间，喻白从嘴角到眉梢牵出一个挑衅的笑容，撑着伞走到周徽面前。她披着一件黑色西装，右手夹着烟，就这么直勾勾的盯了周徽半分钟，然后说:“周警官，听说南城区又捞上来一具尸体，你们抓到凶手了吗？”
　　周徽两手插在裤兜里，朝她皱了皱眉头，“想知道案情进展，回家看新闻去，警局不提供私人服务。”
　　喻白夹着烟的手在鼻梁上一压，恍然大悟的说:“对对对，我差点忘了，你们警局是个连一杯豆浆都买不起的地方。”
　　周徽冷笑，“那你最好别再进来，到时候保证你连这个都吃不上。”
　　“多谢周警官的提醒，为了我的生命安全着想，我肯定遵纪守法。”喻白说话的时候，黑白分明的眼底盛着两捧若有若无的笑，像是摇曳灯光下闪烁的水晶，周徽看得一怔。
　　她不得不承认，喻白从长相到身材都非常优越。瓷白的皮肤，饱满的额头，高挺的鼻梁和一双装满故事的眼睛。垂在耳边的碎发轻轻勾住下巴，露出优美的颈部线条，不管是正颜还是侧颜，都是女神级别的颜值。
　　说完这句话之后，喻白好像也没打算离开，她低头深吸一口烟，然后弹弹烟灰，眯起眼睛不知道是看周徽，还是在看她身后的雨帘。她的身上总是有一种强大而神秘的气场，站在那里哪怕一句话不说，也不会减弱分毫。
　　周徽没兴趣看她在警局门口扮演老大，抬腿要走。刚走没两步，喻白从身后叫住她，“周警官。”
　　周徽停下脚步，回过头冲她一挑眉，“有事？”
　　喻白掐灭烟头，从西装外套里取出一张名片，送到周徽眼前，“这是我的名片，以后有事可以随时联络我。”
　　紧接着留给周徽一个妩媚的笑容，转身钻进了那辆SUV，对司机说了句:“走！”
　　周徽拿着那张名片站在原地，不知道为什么她总觉得喻白最后的笑容有种说不出的怪异。
　　她好像笃定警察一定还会找上她，所以主动先给了联系方式。
　　周徽觉得，喻白对这个案子或多或少是知道些什么的，至少不是一无所知。
　　刑侦队办公室。
　　正值午休时间，办公室里吵吵嚷嚷，几天来为了案子连轴转，这帮人好像不觉累，闹得比平时更欢脱。
　　孙也那个大嗓门站在椅子上，手里握着一只保温杯，扯着嗓子唱《死了都要爱》，神情陶醉且忘我，还时不时的活跃气氛，“来，这边的观众，掌声响起来。”
　　一个同事用筷子一敲碗边，说:“孙子，别只唱这一首啊！哥几个对象都没谈过，唱什么《死了都要爱》，换一首，换一首！”
　　孙也说:“就是没谈过，才给你们冲冲喜，不然以后天天给你们唱《分手快乐》？”
　　所有人异口同声朝他吼出一个字:“滚！”
　　孙也痛心疾首，“哥要不是当了警察，现在已经是当红||歌星了。现在出场费不要，免费给你们唱，你们还……真是暴殄天物。”摇摇头坐下来，抱着桌上已经泡好的老坛酸菜牛肉面吸溜吸溜的吃起来。吃了几口突然想到什么，举着叉子说:“要不以后你们一人给我一桶泡面，就算是出场费，你们这帮人，只有花了钱的东西才知道珍惜。”
　　韩尉抬起脸，拍拍他的肩膀说:“孙子，别傻了。你问问这间办公室的每个人，只要有一个肯花钱听你唱歌的，我柜子里这一，二，三，四……五桶泡面全送给你。”
　　“韩副，你这话说的可就不对了！孙子倒贴我一桶，我都不想在我宝贵的午休时间里听到这么折磨人的声音。”
　　此话一出，办公室爆发出一阵狂笑。
　　韩尉拍着桌子，眼泪都笑出来了，“我检讨，对案情危害程度估计不足。”
　　孙也:“……你们……算了，跟一群不懂艺术的生物简直无法交流，我去找孟法医。”
　　此话一经说出，所有人向他投来一连串的问号脸。
　　孟连素，性别女，刑侦队内勤法医，年龄号称三十有一，长得还像个二十几岁的小姑娘，单身。然而，刑侦队无人敢追。
　　只因几年前晚上值班的同事传出法医室闹鬼，一到深夜就能听见里面传来说话的声音。这一“重大案件”引起刑侦队的重视。某天深夜，刑侦队五名警员做好充分准备前去抓鬼。
　　推开法医室的门一看，原来鬼是孟连素，大半夜不回家睡觉，跑来和尸体聊天。据说，两人聊的还挺投机，要不是被打断，甚至可以彻谈到天明。
　　一夕之间，这个刑侦队有众多暗恋对象，撑起市局门面的女警花，令所有男同志望而却步，只敢抱拳告辞。
　　从此以后，刑侦队只有兄弟，没有女人。一帮老爷们叫苦连天，直呼入错了行。
　　孙也居然能认为孟连素能欣赏他的“艺术”，韩尉吐槽道:“你进了法医室，孟法医估计能让一具新鲜的尸体陪着一起欣赏，没准还能让尸体给你鼓个掌。”
　　孙也咽了咽口水，瞬间作罢，刚才真是被气到脑子抽风，才能想到这个馊主意。
　　走到门口的脚收了回来，瞬间收获一屋子鄙视的目光。
　　刚从张裕南办公室出来的周徽，推门进来，看到门口站着的孙也，“吃完饭了？吃完跟我出外勤。”
　　孙也盯着刚吃了几口的面:“……”


第5章 
　　跟周徽出外勤的孙也非常郁闷，饭没吃饱，还得工作。
　　周徽是队里出了名的工作狂，一有案子到手，可以连着十天半月不回家，天天住局里。
　　坐在副驾的孙也摇下窗户想透透气，一阵夹着冷风的雨刮进来让他瞬间清醒。才想起来今天下雨，他问周徽:“周队，我们现在去哪？”
　　韩尉从后座爬起来，幽幽开口:“吴国江家。”
　　孙也吓得一个激灵，头差点撞到车顶，“卧槽……韩副，你什么时候上来的？”
　　“在你借口上厕所，蹲在里面偷吃香肠的时候我就已经上来了。”
　　孙也:“……我没有。”
　　周徽笑着摇摇头，一路朝吴国江家里开过去。昨天时间有限，只粗略摸清他的社会关系，早上又出现新案子，整个市局手忙脚乱。到现在才来得及联系房东去吴国江家里。
　　四十分钟后，警车稳稳停在沽洱区吴国江家楼下。附近民工房，几十年寿龄的危房众多，乱七八糟占了半条街，老房东大多都搬出去住了，这就成了工地民工，买不起房的务工人士的聚集地。有的一个人住，大多还是合租。本来就没几平米的地方，三四个人一分，也就勉强有个放床的位置。虽说环境差了点，但是便宜。
　　吴国江一个人住一间，在这里算是个“有钱人”。
　　周徽抬腕一看手表，距离和房东约的时间还差十分钟，几个人就坐车里等。
　　孙也突然问:“周队，这吴国江家里有没有可能是第一案发现场，也许我们可以找到突破口。”
　　周徽摇摇头，“可能性不大，你看看附近住了多少人，这种民工房临时搭建，隔音效果很差，随便吵个架都能闹出不小动静。凶手的整个施虐过程都是在被害人活着的时候进行的，即使被害人不能发声，拼死挣扎的动静也足够引起周围邻居的注意了。
　　而且，凶手把尸体运走，必然要穿过这个楼道，如果碰到一个目击者，他就暴露了。”
　　孙也泄气似的瘫软下去，“我还以为能找到突破口呢！”
　　大老远房东朝这边走过来，周徽示意他们下车，边开车门边给孙也说:“未必不能，说不定……等等，二楼吴国江家里有人！”
　　“孙也，看着房东，别让上来。”周徽说完，继而转向韩尉，指了指屋后，韩尉心照不宣的冲她点点头。
　　周徽打开车门直冲二楼，来到吴国江家门口一脚踹开房门，一个二十来岁的小年轻正半跪在沙发旁边的柜子前，努力翻找什么东西。见有人进来也是一惊，转身就往后窗跑，显然是打算从窗户跳下去，刚跑到窗口就被楼下的韩尉堵个正着。
　　“妈的，还有帮手。”小年轻也不跳窗了，腰里拔出一把水果刀就朝周徽捅去。
　　周徽二话不说就迎了上去，小年轻左捅右捅愣是一下没刺着，周徽巧妙的转到他身后，两三下就夺了他的刀，把他双手反绞，压在了水泥地上。
　　小年轻脸贴着地，挣扎着破口大骂:“我X你妈的，哪来的臭娘们……卧槽，放手……”
　　由于外勤不要求每天穿警服，周徽经常都是黑色T恤配深蓝色警裤，进门的时候她也没掏枪，难怪小年轻认不出她是警察。
　　这会儿她掏出手铐给他一铐，提溜着把他拽起来。
　　“周队！你没事……”韩尉听到声音赶紧从屋后绕了上来，扒在门框上气喘吁吁，看到眼前的场景，不禁对周徽竖起来大拇指。
　　周徽朝脑后捋了捋短发，问:“叫什么名字？来吴国江家里找什么？”
　　小年轻从周徽铐上他开始，一开始的气势一下子就没了。哆哆嗦嗦了半天也没说出一句完整的话。
　　周徽给韩尉说:“叫房东上来，看看认不认识这个人。”
　　韩尉冲楼下一喊，孙也就带着被吓到的女房东上来了。由于今天下雨，很多工地没法施工，一时之间家家户户冒出很多脑袋。
　　有的干脆推门出来看，狭窄的过道里本来就堆着各家的杂物，晾衣绳和一排排刚换洗的衣服，这会儿又站满了一堆伸长脖子看热闹的人，就显得更加狭窄了。
　　过道里吵吵嚷嚷，一个四十来岁的男人，穿着背心大短裤人字拖，手里拿了一把瓜子，“呸”的一声，把瓜子皮吐在地上，胳膊捅捅身边上赶着看热闹的工地兄弟，“吴国江这小子最近惹什么事了吧！警察天天找，昨晚就来一帮警察问东问西的。”
　　那人从他手上抓过几枚瓜子，边嗑边说:“昨天老子本来都睡了，警察敲门硬给我敲醒了……老子就一句话，不知道，不清楚。吴国江那孙子的事儿谁知道，工地上都三天两头的不见人……上个月就他一棒子把我打进医院，躺了他妈十天才出来，钱没挣着倒贴进去一大笔医药费，那孙子一分钱没赔给我。妈的，他这种人早该进去了。”
　　看热闹的你一言我一语，都在猜测到底发生了什么事。
　　孙也带着房东好不容易挤进屋里来，周徽问她:“认识这个人吗？”
　　女房东看了一会儿，说:“你不是隔壁那个租户，叫……叫什么来着？”
　　“卫晓明。”刚才穿人字拖的中年男人在门口喊了一句。
　　房东说:“对对对，卫晓明，就吴国江左边那屋的。”
　　韩尉转向卫晓明，“你来吴国江家里干什么？”
　　卫晓明:“……找钱。”
　　找钱？！
　　看吴国江家里，一座二手市场淘来的旧沙发，一台老式电视，一张九十年代的折叠桌，一张爬满铁锈的单人床。连上个厕所都得去走廊尽头的公共卫生间，怎么也不像个家里藏巨款值得被偷的人。
　　三个人仔细搜证了一遍，也没找到卫晓明说的钱。再问他，又支支吾吾说不清楚。
　　审讯室里。
　　韩尉坐在桌子对面问他:“卫晓明，你说你在吴国江家里找钱？说清楚怎么回事。”
　　休息了一路，又在审讯室待了半个多钟头的卫晓明终于找回点正常的思维，“五万块！那天晚上吴哥喝醉酒自己说的。说他接到一单活儿，老板是个有钱人，光是定金就给了五万块。”
　　韩尉:“什么活儿？”
　　“不知道，吴哥没说。我让他把我也介绍过去，他神神秘秘的不肯说，还说我年纪太轻做不了这活儿。他那点心思谁不知道，不就怕我抢了他生意嘛！”
　　“最后一次见吴国江是什么时间？”
　　卫晓明想都没想就说:“就喝酒那次，5月4号。”
　　韩尉:“十几天前的事，记这么清楚。”
　　“嗐，那天刚和我女朋友分手，才跑去和吴哥喝酒解闷，所以记忆犹新。”
　　韩尉接着问到:“5月10号晚上七点到九点你在什么地方？”
　　卫晓明被问了半天，七绕八拐，听的云里雾里，这会儿缓过点劲儿来，“警官，我不就去他家偷个钱吗？还没偷到。是不是吴国江在你们警察面前说什么了想阴老子，让吴国江和我当面对质。”
　　韩尉冷着一张脸说:“吴国江没有在警察面前说什么，他也没有机会和你当面对质——因为他死了。”
　　“死了？！不是我，真的不是我！”卫晓明一声尖叫。
　　韩尉皱着眉头说:“那就老实交代，5月10号晚上七点到九点你到底在什么地方。”
　　“我就……就在楼下和工友打牌……”
　　韩尉一拍桌子，吼道:“卫晓明！你给我想清楚了再说。10号那天晚上你根本没去楼下打牌，这一点已经得到了其他工友的证实。你去哪了，啊？”
　　“我真的没有杀他，真的没有……”
　　“妈的。”出了审讯室，韩尉一拳打在墙上，“这叫什么事？”
　　周徽拍拍他的肩膀，“别太着急了，这种案子急也没用。”转过头冲隔壁隔间单向玻璃看了半天的外勤人员吩咐:“去查卫晓明的社会背景，重点查吴国江被杀前后的行踪，通话记录，以及资金异常情况。”
　　几个人跑去工作了，周徽对着韩尉打了个响指，笑着说:“走，带你去散散心。”
　　韩尉一脸不可思议的盯着自己的顶头上司，心想，周徽这是转性了以前出了大案子哪一次不是案子不破不回家，全身像打了鸡血似的。
　　韩尉迟疑的问了一句:“去哪散心？”
　　“Red会馆。”周徽言简意赅。韩尉还没反应过来，她已经拿了车钥匙去开车了。
　　“啊？”韩尉紧跟上去，“喻白不是已经排除嫌疑了吗？”
　　“对，我找她问的是另外一件事……上车说。”
　　连续两天的雨一直没停，空气中浸满了潮湿的气息，现在临近晚上七点，天已经黑透了，透过车窗玻璃，公路上的景物看起来有点扭曲。
　　在一路倒退的景物中，周徽的声音响起来，“你记不记得卫晓明刚才说的，他说吴国江最近在和一个人做生意，还是一单大生意。”
　　韩尉皱着眉头说:“你怀疑那个人是喻白？”
　　周徽摇摇头，“不能肯定，但是你想想，以吴国江的收入水平，根本不可能进Red这种高档消费场所。就算人不是她杀的，她也绝不像表面上看起来那么单纯无辜。”
　　韩尉点点头，表示认同，现在也没有别的线索，只能先从吴国江的社会背景查起来……所以周队说什么散心，完全就是个幌子。
　　韩尉偷偷在副坐撇了撇嘴，还以为周徽突然改性，关心起下属心理健康问题了。
　　周徽哪会不知道他的心思，说:“好了，等案子结束，我肯定请大伙儿吃饭，这两天时间紧迫，辛苦一点。”
　　韩尉摆摆手，很是无所谓的说:“我不辛苦，为人民服务，应该的……不过你要请吃饭，我肯定第一个给你捧场。”
　　周徽斜他一眼，笑着说:“想吃就说想吃，跟我还来这套。”
　　韩尉跟了周徽两年，一直是刑侦队周徽手底下的得力干将，甚至可以说是她的左右手，两人配合默契，联手破获多起案子。
　　一年前，平陵市一起歹徒持枪抢劫案，周徽为了救人质腰上中了颗子弹，在医院躺了一个月。韩尉每天工作结束第一个跑医院病房看望，比周徽她爸跑的还勤。
　　周徽他爸周伯年这位正厅级的大领导，头一次这么关心女儿，为周徽的终身大事着想，看两人这么般配，有意撮合二人，把他们叫去办公室谈话，谁知两个人都一口否决，坚决不同意。
　　周徽让她爸别一天到晚瞎操心，她和韩尉两个完全当兄弟在处。
　　周伯年痛心疾首，一个二十七岁的大姑娘，成天到晚的不着家，性子比男人还野，将来谁敢娶？
　　近一年来，周伯年给周徽物色了不少相亲对象，周徽头几个还给周伯年做做样子，和人家去吃个饭见一面，结果人家一听她搞刑侦的，说什么也接受不了。都知道刑侦工作忙，以后结了婚谁照顾家里，再有了小孩，吃喝拉撒睡，上下学，送辅导班谁来管？
　　再说，刑侦的工作性质非常危险，搞不好家里人还会被当成人质，以后一直这么提心吊胆的过日子大多数人是不愿意的。毕竟光是长得漂亮又不能当饭吃，来相亲的不是像周徽这样被家里人逼着来，大多就是奔着结婚来的，各方面都得考虑。
　　这样一来，周徽干脆连面都不见，天天待在警局研究案子。结果到现在依旧单身一人，和韩尉两个人兄弟倒是做得更好了。
　　作为兄弟，周徽这阵儿着实八卦了一下，“……你和喻白只是师生？”
　　她总觉得韩尉对待喻白的态度不同寻常，两个人的关系似乎……很微妙。
　　韩尉也不打算隐瞒，直接了当的说:“我追求过她，不过没成。”
　　“难怪，你昨天状态一直不对。”周徽看不出是什么表情，过了半晌才说:“下不为例！”
　　韩尉感到很抱歉，这种情况下他应该避嫌不能直接参与审讯，“绝不会再出现这样的事情，以后有这种情况我一定第一个向组织报备。”


第5章 
　　Red会所里，坐在顶楼落地窗前的喻白正在电脑上看一段视频，就是昨天登上热搜有被网管撤下去的第三起杀人案的视频。视频显然已经做了锐化处理，不似热搜上看到的那么模糊，一切都血淋淋的暴露在眼前，三分钟的视频喻白已经不知道看了多少遍。
　　嗡——
　　手边放着的手机突然震动，喻白看到显示屏幕上是一串陌生号码，皱着眉头犹豫一下，还是按下了接听键。
　　电话那头传来周徽冷冷清清的声音，“你好，喻小姐，我是周徽，现在在Red门口，需要找你了解一些情况，方便吗？”
　　喻白停顿了几秒钟，嘴角扬起一个弧度，“当然方便，周警官都找到家门口了，再说不方便，别人该说我不近人情……你等等，我下楼接你。”
　　周徽:“你不用……”
　　滴滴滴——
　　周徽:“……”
　　“她说什么？”韩尉在一旁问。
　　周徽对韩尉露出一个迷之微笑，“她说亲自下楼来接我们。”
　　周徽现在也摸不清喻白是个什么路子，只能兵来将挡，水来土掩。
　　十分钟后，喻白从里面出来，一身剪裁考究的西装，和身边跟着的保镖说了两句，站定在门口朝周徽和韩尉打了个招呼，勾勾手指让他们进来。
　　韩尉突然就想起两年多前在省公大的日子。
　　……
　　“哇，你知不知道你这样明目张胆的秀恩爱，让多少男同志幻想破灭。”省公大的时候，韩尉看到喻白办公桌上一大束玫瑰，夸张的叫道。
　　喻白挑眉:“你就是其中一个？”
　　“当然，我可是你的头号追求者。”
　　“别别别，姐姐我可不想背负上摧残祖国花朵的骂名。你们这帮小孩……”
　　韩尉一脸的不可思议:“小孩？老师，你不用这样敷衍我吧。我早就吹完二十二岁的生日蜡烛了，正是谈婚论嫁的大好时机，老师考虑考虑？”
　　喻白十分嫌弃的吐槽他，“考虑？根本不用考虑。你赶紧去好好学习，天天向上，一天到晚往我这跑，自己系的学分修满了吗？”
　　……
　　两年前的喻白和现在完全不同，简直像换了一个人。韩尉想的时候，周徽已经朝喻白走过去了。
　　“走吧！”喻白一偏头说道。
　　周徽两手往裤兜里一插，很随意的走在喻白身侧。喻白比她矮半个头，高跟鞋一穿，两人站在一起倒也算是势均力敌。
　　“去哪聊？”喻白好像并没有打算回顶楼办公室，周徽看着周围人头攒动，实在没有可以坐下来好好聊天的地方，忍不住发出疑问。
　　由于下雨的原因，室外项目一律暂停，改为室内。到了晚上里面已经闹开了，一阵高过一阵的声浪，周徽的声音很快沉没下去。
　　喻白不知道听没听到，目光落在不远处一抬手，一个服务生打扮的男人用托盘端了两杯香槟过来，喻白吩咐:“给两位警官。”
　　周徽想都没想就拒绝道:“我们上班期间不喝酒。”
　　喻白迟疑片刻，转向韩尉，大为惊讶的说:“你们上司都这么压榨员工的吗？几点了还不下班!”
　　周徽挑眉看着她，“没必要这么惊讶吧！喻白小姐。你过去在省局干过，对于警局的规矩应该不陌生。”
　　喻白听到“省局”两个字，眼神突然变了。但是她很快克制住情绪，低下头古怪的笑了笑，自己端了一杯香槟，“既然两位警官还在工作时间，那算了。”
　　喝了一口香槟，喻白抿了抿嘴唇说:“周警官想问什么？”
　　周徽只好在一片嘈杂的声音中说了句:“我们需要了解一些关于吴……”
　　“啊——”旁边的喻白尖叫一声。
　　周徽立刻转过头，只见喻白被一个穿西装的男人从身后突然抱住，男人显然是喝醉了，抱着喻白就要亲。
　　周徽一把拽开男人，把喻白往身后一拉，对着男人当胸就是一脚。
　　“周徽，你别……”
　　“啊啊啊啊啊啊——”男人喝了酒，又被周徽一踹，脚下没站稳就朝后倒去，直接摔进了身后的泳池。
　　喻白阻止的话还没有说出口，就看到眼前惨不忍睹的画面，刚抬起的手实在不知道应该做出什么样的肢体动作，只好无奈的扶了扶额头。
　　泳池里的男人显然并不善水，这阵儿被人扔进去酒也醒了大半，不停的挣扎，“救命！救命……”
　　挣扎了半天才发现水池的深度只到肩膀，狼狈的爬上岸就想骂人，一看见喻白，突然想起来刚才做了什么事，赶紧说:“喻姐，刚才是我眼拙，得罪了……”
　　喻白面上还挂着笑容，“张总，我开这个会所，没想自己出来卖，会馆花钱请这么多女人来，怎么？没有喜欢的？”
　　张总一听这话，更紧张了，“没有没有，喻姐实在是我没认出来，我再怎么样也不敢打您的主意。”
　　平时喻白不管到哪身边都跟着保镖，今天身边一个保镖都没有，还带一男一女两个人在泳池边上逛。一男的旁边跟两女的，还占着茅坑不拉屎，张总本着一定要物有所值的原则，想都没想就……
　　喻白摊摊手，很无奈的说:“看来张总没有合作的诚意，那我们的生意到今天为止结束吧！”她朝远处其实一直跟着的保镖做了个手势，意思是“让他滚！”
　　张总马不停蹄的滚了，这个小插曲没有影响到在场任何人。喻白的心情似乎没有受到什么波动，但是她不愿意再待这了，她对周徽说:“上楼吧！”
　　随着电梯逐渐上升，周徽偏过头问她:“你们的防护措施做的不够好。”
　　周徽这句话说的是肯定句，不止这一件事，她还在暗示吴国江当众猥|亵小姑娘的事。
　　喻白不否认，“虽然Red是上流社会人士拿来消遣的地方，但也不乏一两个败类，周警官不能一概而论吧！”说了没两句正经话，仗着一张好看的脸，嘴上就开始乱说，“要不周警官帮我们维护一下治安？”
　　周徽:“……”
　　“开个玩笑。”说话间，电梯已经升到顶楼，电梯门缓缓打开，喻白笑着做了个请的动作。
　　这一层只有喻白的办公室，门开在走廊尽头。除了保镖其他人都没有上来过，所以显得很安静，楼下那些喧嚣的声音一点都传不上来，显然是做过隔音处理的。
　　推开办公室的门，主体格调是以复古欧洲风装修的，办公桌，书架，沙发，酒柜，墙上的浮雕，工艺品每一件物品都按照这个风格走，显得极其考究，以及低调的奢华。
　　喻白把刚才被张总碰过的西装外套脱下来往沙发上一扔，整理一下内搭衬衫，果然还是很在意的。
　　喻白刚整理好衬衫，一抬头就发现周徽正目不转睛的盯着她。
　　“怎么了？”
　　周徽沉默了半天，然后说:“以后让保镖跟紧点。”
　　喻白忍不住在心里翻了个白眼，想说，两个人大晚上来这种地方，不玩女人，不喝酒，一男两女的走泳池边上纯聊天，怎么样都够奇怪了。生意人最忌讳和警察打交道，再让保镖跟着，那不如直接什么都别问了。
　　最后喻白强行收敛了情绪，竟然说出的是一个“好”字。
　　“两位警官想问什么？问吧！”坐进沙发里的喻白终于把话题引到今天的正题上。
　　韩尉:“我们这次来是想了解一些关于吴国江的事。”
　　“吴国江河道杀人案，第二起案子的受害者？”喻白挑眉，“我应该已经澄清过了，还没有排除嫌疑？”
　　周徽说:“别误会，我们只是想了解一些事情。我们想知道吴国江是Red的会员吗？以他的收入水平应该还达不到来这里消费的标准。”
　　喻白神色缓和了些，想了想说:“吴国江这个人我有印象，他不是我们会所的会员，但是是我们VIP会员带来的人，不能把人家拒之门外。”
　　“VIP会员？是谁？”周徽步步紧逼，并没有想让她含糊过去的意思。
　　喻白笑了笑说:“光明房地产开发商严明昌，吴国江一共来过三次，每次都是跟严明昌一起来，最后一次就是你们警方查到的那次。”
　　“记这么清楚？”
　　“有什么问题？我因为他被抓警察局，不得查清楚他是什么人？”
　　喻白说的有理有据，以正常人的思维方式，被警察当做嫌疑人带回警局问话，是有必要调查一下事情的来龙去脉，况且这种调查一个人社会背景的事，对喻白来说并不是什么难事。
　　以喻白的势力，她要调查什么人，消息肯定比警方快。某些不太正规的途径和手段，往往会带来更高的效率和更大的利益。那些巨大利益背后，隐藏着他们铺天盖地的信息网，只要动动手指，就能把想要的信息送到眼前。
　　周徽于是问:“你调查过他？”
　　言外之意是有没有警方尚未掌握的资料，可以分享。
　　显然喻白并没有和人分享的习惯和美德，她对周徽露出一个意味深长的笑容，没有说话。
　　“会所有监控吗？”周徽选择换一个问题。
　　“只有最近一个月的，监控录像超过一个月会自动清理，没有备份。并且只有公共区域有监控，房间里是不会有监控的。”
　　周徽点点头，这一点在意料之中。像Red这种私人会所有没有监控都属于正常情况，像喻白这样不怕得罪人，愿意把监控提供给警方的那是凤毛麟角。
　　喻白想了想，又展开话题，“你们肯定要查严明昌的对吧！”
　　“？”
　　喻白展露出一个笑容，“我的意思是，他生意做的不干净，你们可以从这方面入手，工作会比较好进展。”
　　这是拿警察当枪使呢！借查案的由头把生意场上的对家搞掉。周徽看喻白怎么也不像个初出茅庐的商界新人，居然在警察面前如此明目张胆，肆无忌惮的暗示。
　　周徽冷笑，“谢谢提醒，我们会查的，劳烦喻白小姐这么费尽周折。”
　　喻白以前自己也是警察，大概是交道打得多了，对于周徽的话一点也不在意，甚至还添油加醋的说了一句，“我跟严明昌是有些过节，不过实话实说不犯法吧！手段、途径正当合法，每一条都遵守国家法律。”
　　周徽不愿意和她探讨是否遵纪守法的问题，于是站起来准备离开:“那今天就先到这，如果喻白小姐又想起什么，可以随时和警方联系。”
　　但是她的眼神明显在警告喻白“好自为之”。喻白无所谓的笑了笑，迎上周徽的目光说:“一定。”
　　周徽皱了皱眉头，没有说什么。
　　送走周徽和韩尉，喻白收起在警察面前欠揍的表情，眼神冷淡的走到窗前，夜色已经很深了，人群慢慢退去，回到各自家中，卸下一天的疲惫，妻子做好了饭等丈夫回来，孩子写完作业肆无忌惮的玩耍，一家人窝在小屋里吃顿饭，享受片刻的温情。每天忙忙碌碌在城市中穿梭，为衣食住行奔波。
　　他们不知道这座城市里很多角落隐藏的阴暗，不关心自己以外的其他事，他们勤勤恳恳的工作，老老实实的做人，每天按部就班，经营着自己的人生。
　　罪犯，凶手，这些名词都离他们太远了，他们本着只要不去招惹，麻烦也不会找上门的原则，安安稳稳的读书，升学，工作，结婚，生子。人生的轨迹仿佛都在按部就班中一点点清晰起来，接着走向终点。简单而幸福。
　　有的人却注定要游走于黑暗与光明的边缘，或因利益驱使，或因意志力薄弱，或者其他更深层的东西，驱使他们越来越偏离原先的轨迹，越来越偏离光明，一步步踏向深渊。
　　喻白看着渐渐安静而深沉下来的夜色，略微叹了口气。
　　她来到书桌前，拉开抽屉，从里面拿出一份文件，翻开来看，赫然是吴国江的资料。
　　她紧紧盯着某一页文件，看了不知道几分钟，眼神逐渐冷下来，对着吴国江的一寸冠冕照片说:“落得今天这个下场，你不亏。”


第7章 
　　翌日，清晨。
　　卫晓明那边还没什么动静，什么都不肯交代。不过在查吴国江家庭情况的时候，查到他母亲在临省老家吴家村，半个月前账户上突然多出五万块钱，正好符合之前卫晓明的证词。
　　吴国江是个从名字到身份证号都是假冒的黑户，除了这个姓还有点考证，随他妈姓。前几年的行踪，到过什么地方，干了什么一概查不到，显然有人大费周章的替他清理过。
　　他母亲好像是他和这个世界唯一真实的联系，派两个人去吴家村找老太太核查情况，周徽先和韩尉两个人去了一趟光明房地产公司。即使喻白透露严明昌的动机不纯，依然不可否认，这是目前为止的唯一突破口。
　　他们在光明房地产公司的办公室见到了严明昌，他是个四十来岁，身材中等的男人，穿着西装，打着领带，应该是刚开完会回来。他从秘书那里知道他们是警察没有抵触心理，也没有惊慌失措。不知道是真的没做过亏心事，还是掩饰的太好。
　　他语气温和的问:“两位警官，需要了解什么情况？”
　　韩尉问:“吴国江是你的员工。”
　　严明昌想了想，笑着翻开员工表，说:“那我得查一查，我公司手底下员工那么多，我不可能每一个都记得……吴国江，是吧！他一共就在我这干了两个月，上个月干一半就辞职了，干的时间太短，我也不太了解。”
　　韩尉一听，翻着手里的文件说:“不对吧！严先生，这个月还有人看到你们一起出入Red会所，关系亲密。”
　　说着，拿出一张照片，上面是严明昌搂着吴国江的肩膀，从Red会所出来。照片下方显示时间为5月2号凌晨一点半，是监控录像打印出来的相片。
　　严明昌神色一紧，“照片你们从哪来的？Red会所？一定是喻白，她跟你们乱说什么了，上个月老子抢了她一块地，她就天天想整老子，一个月来每天一封恐吓信，可是警官，那是我竞标得来的，完全走正规手续。”
　　韩尉并没有被他带偏，重新提醒他，“我没问你和她有什么过节，我问的是你和吴国江什么关系？”
　　严明昌死皮赖脸的狡辩，“就是雇佣关系，他就干俩月，我没骗你们，警官。不信你们去查，我肯定没压榨员工，工资也都按月结，不存在拖欠工资的问题。”
　　严明昌一个人叽哩哇啦的说了一大堆，越扯越远。周徽在一旁抬起头，警告他:“严明昌先生，如果你不肯实话实说，我们有必要换个地方继续交谈。公安局的审讯室我相信严先生一定还没有体验过。”
　　严明昌一听，反而横起来了，“你们是哪个公安局的？我可是纳税大户，你们市局领导都不敢这么和我说话。”
　　周徽没见过用纳税给自己洗白的嫌疑人，顿时乐了，“严先生可能不知道，您的那位对家喻白，刚来平陵市一个多月，税务局跑的比您还勤，一样进了市局审讯室，要不您再多交点？”
　　严明昌:“……”
　　周徽正色道:“严先生现在可以说说你和吴国江的关系了吗？”
　　严明昌终于不再推诿搪塞，“是。我和他关系不错，那是因为我和他是同乡，两人聊得来。”
　　“既然是同乡，刚才为什么要隐瞒你们的关系？”
　　严明昌叹了口气，神情有点无奈，“上个月他找我借钱，说他妈病了。我也没多想，就五万块钱，也不是什么大数目，借就借了。他的经济状况我知道，也没打算让他还。谁知道这个月初，就是从Red出来那天晚上，他突然还我五万块钱，我问他哪来的钱，他也不说，之后就再没见着人。
　　我怀疑吴国江是跑去抢了，前段时间不有个银行抢劫案没破嘛！他给我的那踏钱，号都是连一起的。他平日爱闹事，干出抢劫的事不奇怪，这阵你们又跑来问，我肯定疑心不敢说我和他的关系。再说，吴国江那小子我十几天没见着人了，早不知道哪躲着了，万一真是他抢的，我不成了窝藏赃物了吗？”
　　周徽和韩尉两人互看了一眼，都不乐意听严明昌长篇大论的讲故事，故事内容是否精彩不论，严明昌说的每一句话，根本没有任何证据可以支撑，自然也就无人可以判断故事的真假。一件事情的真伪全靠嫌疑人一张嘴红口白牙的说，实在不怎么吸引人。
　　(I)(n)周徽没有接他的话，直接问:“5月10号晚上七点到九点你在哪？”
　　“5月10号？那我得想想……在家？对，我在家睡觉。”
　　“谁能证明？”
　　严明昌有点为难，“我儿子在国外读书，老婆陪着一起去了。平时家里就我一个，这……怎么证明吴国江是不是出什么事了，那银行抢劫案真是他干的？”
　　周徽说:“银行抢劫案的凶手另有其人，吴国江死了，所以严先生最好能证明5月10号晚上七点到九点这个时间段你在哪？不然你就有麻烦了。”
　　“死了？！”严明昌尖叫一声，简直比他刚才讲的那一大堆故事表达出来的感情还要情真意切。
　　周徽和韩尉都被他这一声尖叫吓得一个激灵，现在严明昌说吴国江是他包养的小白脸她都信，就是不信他俩就是单纯雇佣关系，外加同乡之间聊得来。
　　严明昌结结巴巴的说:“我们小区……应该……应该有监控录像，你们去查，应该可以……可以查到我10号那天晚上几点进小区门，有没有再出去过……”
　　周徽点点头，“我们会去查的，查清楚之后一定第一时间还严先生清白，谢谢严先生的配合。最近最好不要出平陵市，有什么情况方便我们及时向你了解。”
　　调来的小区监控录像显示，严明昌10号晚上六点半过一点就到家了，之后就再没出过小区。
　　周徽和韩尉刚回警局，杨平帆从办公室端了杯水急匆匆的往拘留室里冲。
　　韩尉一把拽住他，“怎么了？”
　　杨平帆杯里的水差点撒出来，一见他俩，着急的说:“周队，韩副，你们回来了！快……快去拘留室，卫晓明快不行了！”
　　什么？！
　　拘留室里。
　　卫晓明倒在地上缩成一团，全身颤抖，眼睛通红，充满泪水，地上一摊呕吐物。嘴里含糊不清的说着几个字，“给我……给我一点……白面……给我……”
　　“他说给他……什么？”
　　“不知道，听不清。”
　　周徽进来看到卫晓明的状况神色一紧，“叫医生了吗？”
　　“还在来的路上，早上还好好的，突然就……”新来的实习生带着哭腔，学校老师也没教过这种情况怎么办啊！
　　韩尉安慰道:“别着急，慢慢说啊，他早上吃什么了？”
　　“就对面面馆的汤面，我们也吃了，都没事……”
　　“卧槽！周队你也……太狂野了……”实习生刚说一半，韩尉突然冒出一句脏话。
　　刚刚还站在旁边的周徽，这阵儿已经蹲地上直接解开了卫晓明的衬衫扣子，贴近他的脖颈，左边观察完又观察右边。接着以同样迅雷不及掩耳之势拉起他的袖子。
　　“不是，周队……”周徽蹭的站起来，韩尉卡在喉咙里的半句话愣是没说出来。
　　周徽神色微顿，一偏头说:“联系禁毒大队，叫他们批点海|洛|因。”
　　“啊！”找禁毒大队批毒品不是小事，只有迫不得已的情况下才能用这样的手段。
　　“卫晓明的脖颈、手臂都有注射留下的针眼，很大的可能是——他在吸|毒。而且他毒瘾很大。”
　　韩尉深吸一口气，的确是海|洛|因的典型症状，他倒一时半会儿没想起来。周徽从进门看到卫晓明的第一眼开始，神色就不对劲，这样说来……
　　“周队，你没事吧！”韩尉问。
　　周徽对毒品有关的事异常敏感，进刑侦队之前韩尉就道听途说了一些周徽的事，据说他这位顶头上司当年从省公大毕业一门心思要进禁毒大队，周伯年说什么不同意，硬给塞进平陵市市局张裕南手底下当了一名刑警。
　　周徽朝拘留室门外走，“没事，卫晓明让人再审一次，审完之后要没什么问题就交给戒毒所。在吴国江死后一周才去他家里找钱，很大的原因是因为毒品，入不敷出，最快的方式就是去偷去抢。”
　　韩尉说:“你倾向于卫晓明不是凶手？”
　　周徽看他一眼，说:“犯罪心理那套理论可以作为办案的一种捷径，但是我们最终还是要靠证据说话。卫晓明的邻居反映，他每天晚上八|九点钟的时候都会叫外卖，吴国江被杀当晚也不例外，这一点已经得到当天往他家送外卖的外卖小哥的证实，卫晓明那天晚上确实待在家里。”
　　周徽顿了顿接着说:“外卖小哥之所以记得这么清楚，是因为他打了好几通电话才接通，卫晓明打开门的时候站都站不稳，身上有强烈的酸臭味，提外卖的时候还把汤洒了他一身。南城分局早上反映的情况。”
　　韩尉:“那就解释的通了，卫晓明之所以不愿意说10号晚上的行踪，是因为怕警方知道他在吸毒。”
　　周徽往走廊墙上一靠，双手插在裤兜里，朝拘留室方向抬了抬下巴，“而且以卫晓明当晚的精神状态，走个路都费劲，别说杀人了。”
　　医生很快到了，把卫晓明抬上担架。一整个下午周徽都在和禁毒大队忙卫晓明的事，一直到下班时间才基本完事。
　　去吴家村核查情况的人还没回来，吴家村在山里，通讯设备一进村通通不好使，联系不上人，十几天来刑侦队第一次按时下班。所有人一阵欢呼。
　　一刚入职半年的小警察夸张的说:“周队万岁！要再这么天天加班下去，我那谈了三年的女朋友就变成别人的了。”
　　孙也一脸惋惜的勾住他的脖子，“你再多工作两年，你女票早晚都是别家的……哎！你别急着打我，哥哥我句句实话，看看咱们警局就知道了，哪个不是三十好几还单着，甚至还有从没谈过恋爱的……比如说我们的……”孙也悄悄指了指周徽。
　　周徽温和的笑了笑，丢给孙也一个白眼，“孙也，警局一周的厕所归你打扫。”
　　孙也尴尬的笑了笑，“周队……我才打扫过。”
　　周徽伸出两根手指，“两周，恭喜你，喜提和氨气作伴两周的大礼包，不用谢谢我。好了，都下班，该干嘛干嘛去。”
　　孙也欲哭无泪:“不是吧！周队，你也太无情了。”
　　同事同情的拍拍他的肩膀，“孙子，你……好好保重。”
　　杨平帆抱着他的宝贝电脑一路飘过孙也身边，“别难过……”
　　孙也眼睛一亮，“你要帮我打扫？”
　　“不，”杨平帆一本正经的说:“我只是想说，别难过，以我们警局一贯的生理情况而言，两周的时间你应该不会有生命危险，只会有点……食欲不振。”
　　孙也:“……”
　　“哈哈哈！”有人朝杨平帆竖起了大拇指，“帆帆，我就喜欢你这个实话实说的个性。”
　　杨平帆点点头，抱着电脑说了句“谢谢”，然后按时下班。
　　孙也目送着他的背影，心里想杨平帆这个“小眼镜”他是挨个厕所统计过吗？太可怕了！
　　周徽看着由自己挑起来的闹剧，不动声色的移出了办公室。刚出警局，一辆车停在门口，车窗摇下来，喻白摘下墨镜，对周徽露出一个笑容。


第8章 
　　“有什么事吗？”周徽问。
　　喻白：“一起吃个饭？”
　　“我要回家了。”周徽并不想和喻白有什么交集，她总觉得喻白是那种一眼看不到底的人，和这种人打交道太费精力，既然已经排除嫌疑，周徽认为没有必要再发展其他的私人关系。
　　“那我送你。”
　　“呵呵，不用。”看了喻白两眼，周徽抬腿就走。
　　这么明显的拒绝，一般人就该放弃了，但是喻白显然不是一般人，她不但不打算放弃，还将死缠烂打的本事全都用在了周徽身上，周徽走了几步，发现喻白的车不远不近的跟着她。她转过头，喻白还从车窗里探出头笑着冲她招了招手。
　　像喻白这种生意人，平时最怕的就是警察找上门，哪有向她这样昨天刚见完面排除嫌疑又上赶着往警察跟前凑的？
　　周徽皱着眉头，威胁道:“你审讯室没待够非要享受买一送一的福利？”
　　喻白见周徽的样子，笑得更亲切了，“戒心不要那么重，我只是想请你吃个饭而已。”
　　鬼才信你！
　　“滴滴滴——”后面的车疯狂按喇叭。
　　周徽觉得要是再和她纠缠下去，喻白能一直跟到她家里去。为了不影响市容，周徽迟疑片刻还是决定上车。
　　“想吃什么？”
　　已经坐在副驾驶座的周徽边系安全带边说:“你定。”
　　十字路口正好跳转红灯，喻白停下车，握着方向盘偏头问她:“我刚回国，其他地方也不太熟悉，商业区有家不错的日料，不知道周警官吃不吃的习惯。”
　　“我没问题。”
　　喻白:“周警官倒是很随和，和办案的时候完全不一样。”
　　一提到办案上来，周徽的语气立刻一本正经起来，“办案不是儿戏，你也干过刑警，应该深有体会，我们是在和犯罪分子争分夺秒。”
　　喻白又用那种意味深长的眼神看着她，“确实深有体会，不过周警官有一点需要纠正。”喻白伸出一根手指，“我可没资格干刑警，当年在省厅最多算是个……顾问，编外人员还不够格呢！”
　　周徽有点出乎意料，顾问一般连编制都没有，尤其是刑事顾问这种职业在国内少之又少，即使有，也只是个别案件。但是以喻白当年在省里接手刑事案件的强度，如果不是刑警，绝对不可能达到这么庞大的数量。
　　而且她和纪深都是警局从美国挖回来的人才，据说是破获重大要案的功臣。一进省厅就受到各级领导的重视，所以那件事发生后影响力才会那么大。无论从哪个角度看，喻白都不可能只是一个编制都没有的顾问身份，除非……她身上原来就有问题。
　　周徽想到这里，不由的看了喻白一眼，想说点什么，又不知道怎么开口。她能问什么呢？进省厅之前你是不是做过违反规定的事？你到底是什么身份，纪深投降毒枭，作为他的妻子你真的毫不知情？
　　不说喻白在美国的事情她不该管，就是725案，一个已经结了几年的案子，她以什么理由问一个某种意义上来说的受害者呢？
　　好在绿灯在这个时候跳转，喻白在缓慢前进的车流里发动了车子。
　　喻白倒是没什么心理负担，一直跟她有一搭没一搭的聊些有的没的，喻白手指着路边一间写字楼说:“平陵市这几年变化挺大的，我记得以前这里是个公园，里面有假山，有个湖，还能下水摸鱼。”
　　“你说的应该是很多年前的事，这座公园十年前因为建筑材料不达标准，有孩子爬假山的时候出事了，后来没多久就被相关部门查封了。你是平陵市本地人吗？”
　　喻白咽了咽口水，那假山她以前没少爬。
　　“嗯，不过我十几岁的时候就去美国了，三年前回国的时候以为能好好怀旧一下，但是那一年太忙了，好多小时候去过的地方都没来得及看一看。”喻白有点感慨，接着她随意的问:“周警官也是平陵市本地人？”
　　“嗯。”
　　“伯父伯母也在平陵市有机会我去拜访一下。”不知道为什么，周徽觉得喻白的语气里透着一丝威胁的意味。
　　喻白打着方向盘，把SUV停在日料店门口，“下车吧！”
　　一个服务生模样的人接过喻白手中的车钥匙，把车开进车库了。喻白刚走进店里，前台经理就迎上来了，“喻小姐，您今早订的包间在三楼，这边请。”
　　周徽看了一眼喻白，坐上电梯，喻白对周徽说:“我猜你不会自己订地方，这家店生意很好，晚上再订就订不到了。”
　　周徽不动声色的笑了笑，昨天晚上刚见过面，今早就打算来这么一出，蓄谋已久！
　　进了包间，喻白把菜单推给周徽，“有什么想吃的？”
　　“我不太吃日料，你就按你平时的点吧！”周徽吃饭的重点也不在本次的菜品上。
　　喻白贴心的问了一句，“有忌口吗？”
　　“没有。”
　　喻白点了几道菜，把菜单递给服务员，“除了送菜，不要让其他人进来。”
　　“好的，喻小姐。”
　　服务生出去之后，喻白还是和她无休无止的聊家常，周徽感到异常头疼，忍了又忍，终于忍无可忍，“喻白，你到底想对我说什么？”
　　喻白轻松的说:“先吃饭，你们工作强度那么大，肯定饿了。”
　　“……并没有。”周徽一心只想着案情。
　　喻白有点无奈，往周徽盘子里夹了一片三文鱼，“周警官没有男朋友吧！”
　　周徽:“……”一个下午被人吐槽两次，她夹起鱼片一口塞了进去。
　　喻白忍不住笑出了声，“这么深仇大恨？”
　　周徽也笑起来，她突然意识到自己刚才做了什么，她跟喻白生的哪门子气。
　　周徽的五官较一般人更立体，平日里不爱笑，再加上她一头利落的短发，看起来有点严厉，不容易相处的样子。
　　但是她笑起来的时候，眼睛透亮，眉梢都带着笑意，唇边还有两个淡淡的梨涡，甜的像蜜糖，五官缘故带出的距离感一下子消散不见了，甚至还有点想让人亲近。
　　周徽夹向寿司的筷子突然停住，“你一直盯着我干嘛？我脸上有东西？”
　　喻白抬起头对周徽的眼睛一脸真诚的说:“你……真的想听？”
　　周徽思索了一秒钟，同样真诚的看着喻白，“你说。”
　　喻白不怀好意的笑了一下，直起身子凑过去，贴着周徽的耳朵说:“周警官，你笑起来的样子……真迷人。”
　　周徽怎么也没想到喻白要说的是这么一句话，突然被一个女人公然调戏，平时一个人对付十来个小流氓都不在话下的周大队长，从脖子到脸以肉眼可见的速度迅速变色，她其实是被气到，她就算没谈过男朋友，也不至于对女人有兴趣。
　　喻白显然不是这么想的，她觉得眼前这位刑侦队大队长除了案子，其他方面实在是个纸老虎。她坐回自己的座位，一副看戏的欠揍模样，只差没说“你好像一只火鸡”。
　　不过她说的话也没差多少，喻白说的是“你真的没交过男朋友？一次都没有？”
　　周徽懒得搭理她，语气强硬了一些:“有事说事。”
　　喻白看看桌子上的菜，“我才刚吃一口，周警官。犯人也不能这么虐待吧！”
　　“你赶紧吃。”
　　周徽有点牙疼。
　　她这么就招惹上这么个混世魔王，不过混世魔王长得还挺好看，长长的睫毛打下两排阴影，高挺的鼻梁，唇红齿白，在昏暗的灯光下更显柔和细腻，光影交错，勾勒出完美的脸部线条。唉！人果然都是视觉动物。
　　周徽觉得她安静下来的样子简直和之前判若两人，没有攻击力，没有强劲的气场，没有不可一世的压迫感，有的只是温和和安静。就像一匹山林里统领狼群的首领，突然变回一只柔弱可欺的小白兔。
　　周徽现在只在她身上看到四个字:静水流深。
　　喻白“静水流深”了两分钟，一开口又变回那个狗嘴里吐不出象牙的混世魔王，“周警官，要不我给你介绍个对象你喜欢什么类型的，孔武有力的肌肉男还是刚刚毕业的小鲜肉？”
　　周徽:“……”
　　喻白怂恿道:“快！挑一个！”
　　周徽:“……”
　　喻白惋惜的撇撇嘴:“都不喜欢？”
　　周徽:“你别说话，吃饭。”
　　一个小时之后，这位金贵的大小姐终于吃完了晚餐。
　　“昨晚想了一夜没睡，觉得还是应该给周警官反映一下这些情况。”
　　“关于吴国江的？”
　　“对，”喻白从包里掏出一个文件袋，递给周徽。周徽拿在手里，很厚重的感觉，打开文件袋，喻白说:“重要文件我放最上面了，下面的是他十几年的行踪，全都在这了，看看有没有你们需要的。”
　　周徽快速翻看文件，眉头越皱越紧，“……吴国江这些年一直在缅甸？他在贩毒！”
　　喻白抬头看着周徽，双手十指交叉撑在桌面上，“怎么样，周警官这个消息够不够劲爆？吴国江十五年前就偷渡缅甸，在苗登手底下当过几年马仔，前几年边境还不是那么严的时候，还经常偷渡回国，和大陆这边的毒贩接洽，运送大量毒品入境，近几年边境风声紧，他也不怎么出来了。”
　　“苗登？缅甸人吗？”
　　“嗯，七年前进去了，现在还在监狱里蹲大牢呢！当然，是在缅甸那边被抓的，具体情况我也不了解。”喻白挑了挑眉，“不过，吴国江这个人很有意思，他在苗登手下七八年，算是他半个心腹，结果七年前苗登在缅刚一落网，他带着另一伙武装势力，直接端掉了自家老窝。”
　　“对家卧底？”周徽虽然不干缉毒，但是对带“毒”的事一直都保持密切关注，内讧这类事件，在毒枭中时有发生，为了毒品和利益，人命在他们眼中连一元钱都值不上。
　　但是喻白摇头，“看着不像，因为吴国江转头又把这伙人送到了缅甸警察的面前，自己带着毒品偷渡回国了，但是这批货在国内……不知所踪。之后也没听说他再给谁当过马仔，中缅这条线的地下贩毒网这几年也很少听到他的消息了，大有点金盆洗手的意思。”喻白随意的笑了笑说:“不过干这一行，很少有真正金盆洗手的，基本上就一路走到黑。”
　　周徽又翻了几页，问她:“你从哪弄来的这些资料？”
　　喻白笑了一下，耸耸肩说:“这你就别管了，我自然有我的渠道，反正资料我给你弄来了。”
　　“好吧！我不问。”周徽当刑警这么多年，十分明白这个道理，从前她也培养过一些线人，这些人来自社会上，三教九流干什么的都有。他们有自己的圈子和渠道，可以通过某些不太正当的手段查到警方调查不到的信息，警方有时候为了破案会选择和这些人合作。
　　喻白点了一根烟，深吸一口，喷着一圈圈的烟雾对周徽说:“周警官挺懂行。”说完就低下头吸烟。
　　周徽翻到一页突然停住，指着一处文字说:“两年前怎么有一段空白时间？”
　　喻白在烟灰缸里摁灭烟头，皱着眉头挥了挥眼前的烟灰，眼睛看过去，“这段时间啊！说起来很奇怪，我查不到他这段时间的行踪，跟人间蒸发一样。”
　　周徽看到喻白欲言又止的样子，“你想说什么？”
　　“这种情况基本上是替背后大人物出来办事的，只是我都查不到的事，可见吴国江背后的水有多深。”喻白还是吊儿郎当满不在乎的样子，语气却明显沉下来，“给周警官一个建议，适可而止，实在查不下去就往上送。”
　　周徽抬起头看着喻白的眼睛，一字一顿的说:“你会有危险吗？”


第9章 
　　喻白愣了一下，难得正经的说:“不会。”
　　周徽看了她一会儿，说:“手机给我，我把电话留给你，一旦遇到危险，立刻给我打电话。”
　　喻白没有给她手机，而是露出了一个不算亲切也不算生疏的笑容，“周警官昨晚给我留过电话了，如果有危险的话……我会向你寻求帮助的，谢谢周警官。”
　　周徽想起来昨晚在Red门口给喻白打过电话，但是喻白的态度让她有一种预感，即使遇到麻烦，她也不会向自己求助。
　　喻白给她的感觉很奇妙，她像宇宙空间内的黑洞，拥有强大的引力把你吸引过去，又敏感多疑的给自己筑起坚固的堡垒，不让任何人看清里面是什么。
　　她表面看起来是一个饱谙世故、处事圆滑的生意人，几次的相处下来，周徽觉得她又不仅仅是一个普通的生意人。喻白的界限很不明朗，周徽看不清楚她是黑是白，代表哪方利益。
　　周徽本来想问，你会寻求我的帮助吗？后来觉得不妥，所以她问喻白:“为什么要帮我们？”
　　喻白装正经装不过两分钟又开始皮，笑着说:“维护国家和人民的安全人人有责，能帮助警方破案是我的荣幸，等案子破了给我发个锦旗什么的，我好回家挂墙上。”
　　周徽有点无奈，毫不留情的吐槽，“昨天晚上你怎么就没这么高的思想觉悟？”
　　喻白眨巴眨巴眼睛，无辜的说:“昨天晚上，我受到了惊吓，精神状态不好，周警官可以谅解的吧！毕竟普通人不像你们警察，天天和犯罪分子打交道，碰到昨天晚上那种当众耍流氓的情况，我认为我有必要忘记一些事情来缓解情绪。”
　　“？”
　　必须忘记一些事情才能够缓解情绪？周徽被喻白新奇的缓解情绪的方式震惊到了。
　　她才不信这一套说辞，昨天晚上周徽能看出喻白不动声色的面孔下是有些生气的，但是和她对话的过程中，喻白条理清晰，回答问题回答的滴水不漏，最后还能把嫌疑人方向引向严明昌，虽然严明昌在吴国江被杀一案中基本排除嫌疑，但是他的公司从今天起，开始面临严格审查，这一切都来自于眼前这个自称精神状态欠佳的人提供的信息。
　　看出周徽的心理活动，喻白也不打算解释，她看了一眼手表，抬起头对周徽说:“周警官，时间也不早了，我送你回家。”
　　周徽一愣，拒绝道:“不用，我自己打车回去就行。”
　　喻白撑着桌子站起来，笑着说:“那可不行，我约你出来，当然负责送你安全到家，万一你半路出什么事，我还得再跑一趟警局，多不划算。”
　　周徽心里感慨，什么话到了喻白嘴里怎么就那么不对味，明明是件好事，非得拐着弯说。
　　喻白见周徽没有拒绝，推开包间门边走边问她:“你住哪？离这远吗？”
　　周徽:“西泽街255号。”
　　“独栋？”
　　“世纪小区。”
　　“世纪小区？那地方离这可不近。”喻白知道这个小区，是个环境不错的别墅小区，没想到这个小警察还挺有钱。
　　喻白开着她那辆体型庞大的SUV，行驶在公路上，车内净化器散发着淡淡的柠檬香气，舒缓的音乐听的周徽直想睡觉。喻白看着副驾上恹恹欲睡的周徽，低下头默不作声的把音乐切成了一首蹦迪神曲。
　　震耳欲聋的音乐一下子在车内炸开，周徽一个激灵，瞬间清醒。迷茫的看了一眼喻白，这货手握方向盘随着音乐节奏自嗨到不行。
　　周徽:“……”
　　喻白属于那种作息时间完全颠倒，一到晚上就来精神，夜生活极其丰富的那一类人。典型的纨绔子弟作风，每天一到晚上就出来鬼混，不是在哪个酒吧喝酒，就是在会所里猫着做生意，一作能作到后半夜。
　　喻白越听越嗨，突然疑惑的发现有一双眼睛幽幽的盯着她，“怎么了，周警官？”
　　“……你超速了！”周徽很是无奈，她坐出租车绝对比这安全。
　　喻白丝毫没有悔过之心，随意的笑了笑，渐渐放慢车速，震耳欲聋的音乐声也偃旗息鼓，跳转下一首。是很舒缓的音乐，周徽却再也没有一点睡意了。
　　喻白贱不兮兮的问:“周警官不睡一会儿？还有一段车程呢！”
　　“……”周徽瞬间觉得眼前这个人非常欠揍。
　　喻白似乎对现在的结果非常满意，哼着歌曲的旋律，心情愉悦。周徽只好坐在副驾里，两眼发直的思考人生。
　　好不容易到了小区，喻白看着小区别墅区，由衷感叹，“周警官有钱人呐！平陵市刑警工资这么高的吗？”
　　“家里留下的老房子。”
　　“和父母一起住？”
　　周徽看她一眼，然后双手往裤兜一插，边走边说:“一个人住，省厅搬地方了，我爸就跟着一起搬过去了。”
　　喻白问:“伯母呢？”
　　“我家到了，”周徽岔开话题，拿出家门钥匙，“进来喝杯茶？”
　　喻白毫不迟疑的点头，并且跟上周徽，“好。”
　　周徽:“……”
　　打开门，“啪”的一声摁亮开关，周徽说:“你先在客厅坐一会，我去烧水。”
　　喻白百无聊赖的坐在沙发上欣赏周徽的家，统一红木色的家具，餐桌上的老式收音机，电视柜上放着电话，随处可见比喻白年龄还大的老物件，典型的老干部专属配备。
　　她的目光一一扫过房间的角落，最后落在电视柜上一张照片上，是一个女人抱着一个小孩，小孩看起来只有两三岁，扎着两根羊角辫，笑得非常灿烂，婴儿肥的脸上还能看到周徽的影子，小时候还挺可爱的嘛！
　　女人看起来也就二十几岁，样子和现在的周徽有点像，留着短发，清爽干净。但是她的眼神，温柔慈爱，和周徽完全不是一种风格。
　　喻白拿起相框，那照片里女人的眼神她越看越觉得熟悉，却又怎么也想不起来在哪见过。
　　突然，面前女人的面容扭曲狰狞起来，像一只青面獠牙的怪物，张开血盆大口，在她眼前变成了一圈圈漩涡，那些久远的模糊不清，残缺不全的记忆像铁锈一样席卷而来。
　　……
　　“救命——”这是一个孩子竭尽全力的呼喊。
　　“会的，我会救你们出去的。”
　　“你是谁？”孩子睁着一双黑白分明的眼睛，站在落霞华丽绝美的光泽里，远处的大金塔散发着金碧辉煌的光芒。
　　“我是警察。”
　　……
　　“条子？条子来了……快跑……”气喘吁吁的声音在丛林中响起，几十条枪瞬间端了起来，顷刻之间丛林漫天血雾，撕心裂肺的惨叫不绝于耳。
　　“我们中间出了叛徒，把他找出来……”
　　……
　　“喻白？”周徽从厨房端了水出来，“你怎么了？”
　　喻白一个激灵，慢慢从刚才的记忆里回过神来。
　　周徽递给她一个紫砂杯，“喝点白开水吧！晚上喝茶容易睡不着……脸色怎么这么差？生病了？”
　　紫砂杯里开水的热气不断往外冒，喻白看着水汽后面的周徽，喉咙里像卡住了什么东西，她咽了咽口水，声音沙哑的说:“我没事。照片上这位是……”
　　“我妈，”周徽手里端着茶杯，看了一眼相片，然后给喻白说:“很久以前的照片了，她去世很多年了。”
　　喻白艰难的问:“……是……遇到什么意外了吗？”
　　周徽说:“她是一名缉毒警，二十五年前执行任务，牺牲了。”
　　喻白看着周徽说:“对不起。”
　　周徽放下照片，拍拍她的肩膀，“没事，都过去那么多年了，没有什么不能提的。”
　　喻白又看了一眼照片，才跟着周徽朝沙发走去。坐了一会儿，她就借故离开了。周徽送她出去，看着她朝车库走去的背影，总觉得她刚才有点怪怪的。
　　喻白坐进车里，一个人发呆了好半天，大约五六分钟后，她拿出手机，拨通了一个手机号码，“喂，是我……我要周徽的全部资料，包括她家庭成员的全部资料……你不要管，你知道，其他途径我也能拿到……尽快给我，挂了。”
　　喻白又坐了一会儿，终于发动汽车，SUV行驶在平陵市的公路上，城市的霓虹灯散发着色彩斑斓的灯光，开夜车的司机因为晚上车流稀少，把车开到最快，喻白听见耳边呼啸而过的劲风，脑海中却一遍又一遍响起周徽的话。
　　……
　　“我妈，很久以前的照片了，她去世很多年了。”
　　……
　　“她是一名缉毒警，二十五年前执行任务，牺牲了。”
　　……
　　真的会是一个人吗？
　　喻白脑子里嗡嗡乱想，她索性把车靠路边停下，摇下车窗点了一支烟，尼古丁的气味让她平静下来，她闭上眼睛，靠在车座上。一支烟抽完后，她扔掉烟头，胳膊随意的挂在车窗上，略微吐了口气，打开手机在群里发了条消息，直奔酒吧，和一帮狐朋狗友鬼混了一整夜。
　　翌日清晨。
　　周徽还没进办公室，就听见里面嘈杂的说话声。周徽一推门，那些声音就都钻进她耳朵里了。
　　“怎么会被狼叼走呢？太邪乎了……”
　　“……我们跟当地民警一进去，满屋子的血，我……周队！”
　　周徽心里不好的预感，“出什么事了？”
　　“吴国江的母亲死了。”
　　办公室里一脸沉重。
　　“前天晚上被狼叼走的，我们昨天过去，刚和当地警察取得联系就听说吴国江母亲家里出事了。根据附近村民反映，村子经常有狼进来偷家畜，人这几年没出过事，老太太可能年纪大了，门窗没关紧……”
　　真的只是意外？这么多年都没有事，偏偏他们刚查到吴国江的母亲，她就出意外。
　　周徽心一沉，哪有这么巧的事？吴国江这个人不简单，他的背后一定牵扯到某些大人物的利益，那么他的死就很值得深究了。他是被黑吃黑了，还是有什么其他隐情？
　　会和毒品有关吗？
　　原本一件恶性杀人案，一步步演变成今天的局面，基本上他们之前锁定的每一个嫌疑人甚至是受害者都直接或间接与毒品有千丝万缕的联系，事情的发展也不断的脱离掌控，喻白的感觉也许是对的，这个案子背后的水很深。
　　韩尉看周徽一言不发，问道:“怎么了？周队，早上一来就心不在焉的，昨晚没睡好？”
　　周徽回过神来，“没什么……你觉得这是意外吗？”
　　韩尉:“说实话，不信。哪有这么巧的事，这边儿子刚出事，那边母亲就发生意外，吴国江是不是太倒霉了？”
　　周徽答非所问的回答韩尉:“想念隔壁禁毒大队的小赵警花吗？”
　　“？”韩尉朝周徽打出一脸问号，“虽然我很想念小赵警花，温柔可爱，但是……嗯？”
　　周徽冲他一打响指，“今天肯定让你见到初恋情人。”


第10章 
　　“什么情况？”韩尉疑惑的问。
　　周徽勾勾手指，“走，找张局，有个线人提供消息，吴国江涉嫌贩毒。”
　　韩尉紧跟上去，“贩毒？卧槽！这吴国江什么路子？”
　　“十多年了，一直跑中缅，估计是条大鱼。”
　　韩尉:“这吴国江够厉害的，做了十几年毒品生意，一次案底都没留下。”
　　“他身后的人更厉害。”这么庞大的势力和地下贩毒网络，竟然没有留下蛛丝马迹，这次如果不是喻白的资料，警方根本不会把案件往毒品上联系。
　　见到张裕南，周徽言简意赅的说明了意图，张裕南在椅子里愣了半天，然后翻看吴国江的资料，“小周，哪来的这些资料？”
　　“一个线人提供的。”
　　张裕南有点头疼，他的老领导周伯年当年把他闺女硬塞给他手底下，为的就是不想让周徽碰毒品相关的案子，可周徽自从进市局就没让他省心过，嗅到一点毒品味，就赶着往上冲。难为他一大把年纪，夹在中间还要时不时感受老领导嘘寒问暖的电话，就周徽那个样子，他怎么汇报工作。
　　张裕南扶着额头，强忍着怒气说:“你又给我私自培养线人，说了多少次不要插手毒品的事，线人叫什么？”
　　周徽:“……”
　　“不说话？不说话什么意思？毒品案你不许插手，听见没有？还有你那个线人，赶紧给人家禁毒大队。”
　　周徽一听就炸了，“给禁毒大队？我的线人直接送给他们，线人的安全谁来保护？”
　　张裕南火气也上来了，“你的意思是人家禁毒大队保证不了一个线人的安全？”
　　周徽手往警裤口袋一插，偏过头说:“我可没说。”
　　“你……”张裕南气得话都说不出来，韩尉碰了碰周徽的胳膊，低声说:“周队，你少说两句。”
　　周徽“没听到”他的劝阻，继续和张裕南说:“吴国江是我案子的受害人，我必须跟到底，您不能一有线索就把我调开。”
　　张裕南嘴唇抖了半天，憋出一句话，“反正这个案子你就不能跟。”
　　周徽:“……”
　　韩尉:“……”
　　说完之后，张裕南大概也觉得自己无理取闹，一时之间不知道说什么。
　　三个人大眼瞪小眼的僵持了两分钟，张裕南叹了口气，终于松了口:“去联系禁毒大队，但是你记住，不管什么情况，第一个向我汇报，否则我立刻撤你下来。”
　　周徽瞬间笑逐颜开，“谢谢张局。”
　　说完，就赶着下楼去联系禁毒大队，张裕南在身后叫道:“哎，我刚说的话，你听进去没有，周徽——”
　　韩尉一出张局办公室门就开始啧啧:“我说周队，你以后能不能控制一下您那脾气，还有您这间歇性自闭的体质，看把咱张局给气的，万一气出点好歹，他儿子能把咱警局大楼给掀喽！”
　　周徽一想还真是，年初张裕南在警局突犯高血压，送医院躺了一晚上，也没出什么大事，警局送完温暖该办案办案，该工作工作。周徽正忙着抓一个抢劫犯，刚准备出任务的时候被张局那儿子堵在警局门口，非让警局给他个交代。
　　“我尽量哈！”
　　韩尉根本不信周徽能够改邪归正，撇了撇嘴说:“张局儿子是横了点，可那也是关心他爸，您倒好，直接把人拷办公室里。你出去抓抢劫犯，那祖宗在警局办公室鬼哭狼嚎了一上午，后来还是张局出面，把他儿子带回家了。不然还不知道怎么收场呢！”
　　周徽:“我当时不着急抓人嘛！情况紧急。”
　　韩尉摇摇头，一本正经的说:“但照这次的情况，周队你得小心了。”
　　“怎么说？”
　　韩尉头头是道的分析，“你看啊，张局肯定是缓兵之计，先把你稳住，现在没准在给你爸打电话呢！你说要是周厅知道你往禁毒这块凑，还不给你腿打断？”
　　周徽一听，有道理，忙不迟疑的拿出手机，直接把她爸手机号拉进黑名单。
　　韩尉朝她竖起大拇指，“周队，我敬你是个勇士。”
　　上次周徽跟案子跟到毒品上，结果案子结束后，直接被她爸叫回家，连续七天毫无音讯，据说是被关了小黑屋，周徽再三保证不碰毒品案，才“重获自由”。
　　周徽“嗐”了一声，摆摆手说:“先做事，多争取时间，我爸一天到晚忙得抽不开身，等他有时间来找我，我这边都完事了。”
　　韩尉吐槽她，“我希望你到时候能保住性命，队里的伙食费还等着你掏呢！你要是‘英勇牺牲’了，我可养不起这帮崽子，只能跟着我喝西北风。”
　　周徽看着自己在队里如此高的地位，一时不知道该哭还是还笑，于是她一拍韩尉的头说:“那就赶紧破案，案子破不掉，就只能吃泡面。”
　　韩尉抱着头问:“案子破了呢？”
　　周徽一挑眉，“破了？破了就海鲜大餐走起。”
　　说话间两人已经走到刑侦队办公室门口，韩尉推门进去就大喊:“同志们，加油！案子破了周队请大家吃海鲜大餐。”
　　办公室立刻沸腾，响起震耳欲聋的欢呼声。
　　孙也一声响亮的口哨声，“周队，为了海鲜大餐，我一定好好破案。天天加班吃泡面，您去闻闻，厕所拉出来的都是泡面味。”
　　“噫——孙子，恶不恶心你。”
　　“就是，现在案子没破，你这几天不吃泡面了？”
　　周徽着实被恶心到了，她咽了咽口水，绕开这个话题，“行了，都赶紧准备一下，准备进会议室开会……韩尉，联系一下禁毒大队，小杨，这份文件一会儿准备放大屏幕上。”
　　半小时后。
　　禁毒大队队长徐志鑫带着两个人来了，韩尉一见到徐志鑫身后跟着的小赵警官，眼睛就移不开了。
　　周徽暗暗白了他一眼，低声说:“韩尉，你克制一点。”
　　韩尉也暗戳戳的从牙缝里挤出几个字，“那是我初恋，我意难平。”
　　周徽一脸鄙夷，“呵呵！不知道谁把人家吓得两年没敢进咱们警局。”
　　小赵警官，姓赵，单名一个敏字。大概父母两人都是武侠迷，取名的时候深中《倚天屠龙记》的毒，一心想让女儿做个侠女，才有了这样一个名字。
　　和韩尉的孽缘要从读中学的时候说起，两人父母都是警察，一家在禁毒，一家在刑侦，关系非常好，韩尉和赵敏又一个学校。赵敏长的好看，性格又好，走到哪里都是个受男生喜欢的小公主。就这样被韩尉那个徒有虚表的花花公子给骗了，甜言蜜语的哄到手，没几个月又喜欢上其他类型了。
　　两人还算和平分手，但是赵敏心里和韩尉的梁子算是结下了。分就分的彻彻底底，老死不相往来。偏偏两人大学又一起读省公大，抬头不见低头见，韩尉这时候充分发挥渣男本质，想吃回头草，势头比当年追她的时候还要猛。
　　赵敏那种小白兔类型的根本不是韩尉的对手，只能有多远躲多远。知道韩尉调市局了，为了不碰面，上班都绕道走。平时案子碰上了，也要先打电话问韩尉在不在。
　　韩尉笑着说:“两年没进来夸张了，避着两年没见我倒是真的。”
　　周徽看他一眼，“那你有什么值得骄傲的，你个渣男。”
　　韩尉:“……”
　　徐志鑫带禁毒大队的人坐下，韩尉发现赵敏正好坐他对面，他乘其他人不注意，满脸笑意的朝她打了个招呼，做了个“好久不见”的口型。
　　赵敏也笑了一下，韩尉一看到赵敏冲他笑，顿时心花怒放，等着她对自己说出好久不见之类的话，赵敏瞟了一眼周围，对韩尉做出一个口型，“渣男”。
　　韩尉:“……”
　　周徽努力憋笑，在韩尉耳边说:“渣男实锤了。”
　　韩尉弱弱的反击:“……我不是……”
　　周徽刚想张嘴，看徐志鑫和张裕南已经沟通的差不多，果然张裕南转过头叫她:“周徽，给徐大队讲讲掌握的情况。”
　　周徽指着屏幕说:“吴国江，河道杀人案的受害者，但是根据线人提供的情报，他与多起国际贩毒案有关，常年待在缅甸边境，基本不怎么露面，这次回到平陵市，很大的可能是毒贩最近要有大动作。”
　　徐志鑫点点头，“这个可能性很大，一般这些替大老板跑生意的，没有指示不会随便出来露面。你们有调查方向了吗？”
　　周徽把屏幕上的图片切换到下一张，是严明昌的照片，“这个人，叫严明昌。曾经有监控录像显示，他和吴国江来往密切，并且无缘无故给吴国江塞了五万块钱。”
　　徐志鑫盯着屏幕看了一会儿说:“你说他叫什么？”
　　“严明昌。”
　　徐志鑫转头对赵敏说:“看看，有没有印象。”
　　赵敏仔细一看，恍然大悟，“你是说……”
　　徐志鑫:“嗯，资料调出来给周警官。”
　　赵敏在电脑上倒腾半天，往屏幕传了一张图。她指着屏幕说:“这是去年五月在严明昌旗下某房地产公司仓库缴获的毒品，达到了二十公斤，全是海|洛|因。”
　　周徽等着她往下说，因为严明昌现在还好好待在他公司里，二十公斤毒品不是小数目，要是他参与贩毒，现在应该在监狱里待着呢！
　　“后来查不到严明昌接触这批毒品的直接证据，他分公司老板也承认毒品是他从上家那买来的，还没来得及分销出去。”
　　周徽问:“分公司老板现在在监狱吗？”
　　赵敏神色沉了下来，“他死了，上法庭的前一天，他吃饭的时候，拿筷子直接扎破了脖颈大动脉。”
　　会议室里突然鸦雀无声，每个人都有种毛骨悚然的感觉。
　　现在毒贩这么不要命吗？韩尉有点担心的看向赵敏，他的小公主每天都在做这么危险的工作，这怎么可以？
　　然而韩尉一系列的心理活动并没有获得赵敏的好感，赵敏压根懒得搭理他。她说完就看向周徽，“周警官，还有什么要问的吗？”
　　周徽看向赵敏，她眼睛里有点挑衅的意味，一开始她以为是在看韩尉，后来发现还真不是，她压根没把韩尉放眼里。周徽不明白她对自己的挑衅从何而来，印象里她和赵敏除了工作问题见过几面之外，没有任何私交。
　　周徽迟疑了一下，说:“没有。”
　　她还没来得及仔细思考，徐志鑫打断了她的思路，他说:“我们现在可以做一个推断，吴国江是严明昌的上家，负责运货，严明昌负责分销。至于严明昌给吴国江五万块钱，很可能他们是第一次合作，先试个水。”
　　周徽:“那就先派人监视严明昌的行踪，昨天他刚从警方这知道吴国江死亡的事情，应该会想办法联系上家解决，盯死严明昌，我们就能顺藤摸瓜找到源头。”
　　张裕南一直听着，这会问徐志鑫:“徐队，你看这样行吗？”
　　徐志鑫笑着说:“完全没问题，张局，你们警局人才济济，周队这样的人才放我们禁毒大队也能有一番作为的。”
　　张裕南对于禁毒大队公然挖墙脚，两句玩笑话搪塞过去了。拉着徐志鑫去办联合办案的手续，临走时瞪了周徽一眼，意思是“不准乱来”。
　　张裕南和徐志鑫一走，韩尉就迫不及待的凑到赵敏跟前，“我的小公主，想我了吗？”
　　“打住。”赵敏立刻制止，转而目光投向周徽，“周警官。”
　　“？”
　　赵敏对周徽露出一个意味深长的笑容，“恭喜你了！掌握这么重要的情况，后面应该是条大鱼，毒贩要是抓着了，怎么着你也能评个二等功吧！”
　　周徽皱起眉头，这个赵敏说话阴阳怪气的，她哪里得罪她了。
　　韩尉没皮没脸的凑上去，贱兮兮的说:“小公主，有气冲我来，周队也没得罪你不是。我喜欢你对我发脾气的样子。”
　　会议室里发出一串“吁”的起哄声，着实被韩尉没皮没脸的样子震惊到了。
　　“韩副见到漂亮妹妹就挪不动脚，体谅体谅啊！”刑侦队对禁毒大队跟来的另一男同事表示歉意。
　　孙也勾住他的肩膀，“看看，放眼望去，一双双饥渴的眼神，刑侦队就是个和尚庙，出家多年，急需妹子来充门面，小赵警官留给我们韩副。你们禁毒大队还有没有妹子，介绍介绍？”
　　周徽扶额叹息，实在是撑不起市局警花的门面。丢人了！


第11章 
　　再看赵敏，简直是小白兔进了狼窝，被韩尉穷追不舍，还有警局一帮大老爷们堪称热烈的目光毫不避讳的落在她身上，几个人围着窃窃私语，虽然他们的窃窃私语她每一个字都能听到。
　　“啧啧，就这身材，这长相。要放在咱们局里，我愿意天天加班。”
　　一人附议，“同意，我现在就想调禁毒大队去，求徐大队长来挖墙角。”
　　“一个字，漂亮。你们快来吐槽我多么肤浅。”实习生小刘手挡在嘴边低声说。
　　孙也摇摇头，叹了口气说:“我们不会吐槽你肤浅，只会吐槽你连数都数不清，好了，你离女神还有一定距离，先让给哥哥们吧！哥几个要再不带女朋友回家，爹妈该以为他们儿子能力不行，强烈要求去医院检查身体是否健康。”
　　赵敏大概从来没有碰到过在警局耍流氓的，一时之间不知道该怎么应付。心里直呼世风日下，伤风败俗。
　　周徽大概也觉得市局的脸面在禁毒大队就要不保，头疼的把一帮崽儿赶出会议室，“去去去，都回自己岗位上干活去，一见着小姑娘一个个眼睛都直了，没事多看看案情，要不就多看看你们周队，现成的美女在这摆着呢！”
　　刚走出会议室的人一阵嘘声，孙也做了个抱拳告辞的动作，“恕在下不敢恭维，就您那刑侦队一个顶俩的身手，再看看您这随时像是要去揍人的架势，还没看清长什么样呢，人先给吓跑了。”
　　周徽一巴掌呼下去，“你找抽呢！”
　　孙也抱头逃之夭夭，嘴里还不忘啧啧两声，走廊里一片笑声。
　　“哎！孙子，别怂呀！你就看看你那嘴贱样，现在跑的比谁都快。”
　　“不过说真的，周队，这女人不能太……”一同事和周徽勾肩搭背的刚说了半句，被周徽吃人的眼神硬给怼回肚子里去了。
　　接着提出一条中肯的建议，“多学学我们帆帆同学，淑女的典范。”
　　杨平帆抱着电脑，低头走在后面，突然听到自己的名字，条件反射的抬起头，显然他大脑的运转时间长于反射弧的长度，茫然的看了众人几秒后，得出一个结论，“是的，周队，你得跟我学习。”
　　周徽拍拍杨平帆的肩膀，语重心长的说:“小杨同学，你不用为了迎合他们说这么违心的话。”
　　杨平帆是个实在人，没听出周徽话里的意思，一脸惶恐的说:“周队，我不违心，真的。”
　　周徽着实不知道这话该怎么接，在众人憋笑的表情中，故作镇静的岔开话题，朝办公室走去。
　　会议室里。
　　韩尉还在死皮赖脸的缠着赵敏，“一起吃个饭怎么样？”
　　赵敏眼皮不抬，边整理文件边说:“下班了吗？就吃饭。”
　　韩尉两手撑在桌子上，俯下身贴在她脸前笑着说:“那就下班一起，正好你也没下班，你看你们领导还和我们张局谈呢！你也不能走，不是？”
　　赵敏转过脸，和韩尉两个面对面，鼻尖几乎要碰上，她双脚撑着地面，把椅子朝后挪了一下，“那也轮不到你，我说韩尉，你上学那会儿一月一个，两月三个的速度，那时候不见你这么穷追不舍。”
　　韩尉读书时候是个饭可以不吃，但女朋友绝对不能断的花花公子，撩妹本事堪称一绝，从社会大姐大，到清纯乖巧的小学妹，对谁都能甜言蜜语，哪个都能被他哄得一愣一愣的。
　　赵敏一看韩尉这个架势就想到当年他的手段，果然几年没打交道，手段只高不低，穷追猛打、死皮赖脸的手段尤其提高，不知道又在哪个女生身上练就的本领。
　　韩尉紧追着往前一步，又靠到赵敏跟前，一脸坏笑的说:“你吃醋了？”
　　“我呸，”赵敏抬手就要打他，韩尉闪身一躲，跳到两米开外去了，赵敏指着他骂道:“你少不要脸，我吃你的醋，做梦去吧！”
　　韩尉无奈的一摊手，“那你生什么气？”话锋一转，接着说:“而且我跟她们都是逢场作戏，我爱的是你。”
　　赵敏一个大白眼丢给他，拿起东西就走，“你个渣男，滚！”
　　果然不能相信男人的外表和那张能骗鬼的嘴。
　　韩尉在后面叫:“小公主，你去哪？”
　　赵敏头也不回的说:“……我去车里等我们领导。”
　　“我陪你。”韩尉在市局等了两年，才等到赵敏，自然不肯放过机会。
　　“不。”赵敏一字回绝他。
　　韩尉扮演起渣男是个老手，刚想再调侃她几句，徐志鑫和张局从楼上办公室下来，“……今天市局先让人看着严明昌，明天你们再让人来就行，案子在这边办一半，实在不好再交接，只能说两边相互配合。”
　　徐志鑫笑了笑说:“张局这话见外了，您是我的老领导，您这边办案，我放心。”
　　张裕南笑着点了点头，还没来得及说话，就见禁毒大队一起跟来的小丫头见到徐志鑫就像孩子见了妈一样，立刻跟到他身边。
　　张局几十年的办案经验，一眼就看出其中的猫腻，等禁毒大队的车一开出市局，就语重心长且十分无奈的对韩尉说:“又撩拨人家小姑娘了吧！你看看你们，这些年只要是个女的，一进咱们市局大门，你们一帮赶上饿狼进羊圈了。现在哪个姑娘还敢进咱们市局？唉！你们简直是令我痛心疾首，我指着你们给我撑门面吗？”
　　韩尉:“……”
　　张裕南站着叹了口气，转头上楼了。韩尉从他的背影里，悟出一个道理:一定要把赵敏追到手。
　　晚间九点。
　　平陵市一处废弃工厂的楼顶。
　　喻白靠着栏杆，高楼林立的繁华地段，几十层的高楼顶端闪耀着某某大酒店、某某公司的字样，暗巷里遍布的KTV、小工厂，平陵市的夜景在她眼里一览无余。
　　“东西带来了吗？”喻白的声音里灌满了平陵市的晚风，听起来有点沧桑感。
　　“给，资料全都在这。”一个穿黑色连帽衫的女人说，她的声音听起来很年轻，戴着鸭舌帽，帽檐压得很低，容貌完全藏进夜色里。
　　喻白拿过文件袋，那个声音又接着说:“你调查她干嘛？连人父母资料都要，看上人家了？”
　　“滚！”喻白眼皮不抬的说。
　　带鸭舌帽的女人抬起头，露出一张笑眯眯的脸，禁毒大队的赵敏。
　　“卧槽！这么无情，我顶着被上司记过的风险，给你找的资料，不谢谢我？”
　　喻白:“想让我怎么谢？”
　　“怎么谢？”赵敏一脸笑容，神情却非常认真，她一字一顿的说:“跟我处对象。”
　　“不处。”喻白当机立断的否决，前后没犹豫一秒。
　　“为什么？我是认真的。”
　　喻白手指敲了两下护栏，转过头皱着眉头看着她说:“我也是很认真的告诉你，不！处！”说完，觉得还不足以表达现在的情感，又添上一句，“见鬼，我有丈夫。”
　　赵敏听完就急不可耐的脱口而出:“可是他已经……对不起，对不起，我说错话了，但是喻白，我是真的喜欢你。”
　　喻白无奈道:“你喜欢我什么？听话，别闹了。你知道我不会答应。”
　　“那周徽呢？”
　　喻白不明白周徽为什么会突然出现在她们的对话当中，她有点哭笑不得的说:“和周徽有什么关系？”
　　赵敏气鼓鼓的说:“怎么没关系？你把吴国江的资料都给她了。”
　　喻白挑眉，双手环胸看着她，“这能说明什么？”
　　赵敏似乎对喻白的态度很不满意，她的语气有点急促，甚至带上了怒气，她一双黑白分明的大眼睛看向喻白，说:“吴国江跑了十多年中缅，自从出卖了苗登，带着毒品偷渡回国，他的行踪就转移到了地下。吴国江你跟了多久，才查到这些蛛丝马迹？要不是他突然被杀，你说不定已经顺藤摸瓜钓到他背后的大鱼了。现在功劳全给周徽，你怎么想的？而且严明昌手上绝对有毒品，至少有毒品的来源，案子结束周徽能拿个二等功回来。”
　　她是在替喻白不值，她不明白，以喻白的行事作风，怎么会把这么重要的资料交给一个不相干的人。
　　喻白听她说了一大堆，也没有解释，笑着说:“案子给谁不是查，最后这二等功又落不到我手里。我本来是打算给你的，不是你说不要？”
　　赵敏一时气结:“你……算了，你的道理我不懂，总之你小心点。你这边闹出这么大动静，对方该有行动了。”
　　喻白惜字如金，说了一个字:“嗯。”
　　赵敏之前说的所有话都在这一个字中败下阵来，从两年前第一次听到喻白的名字，再到一个多月前第一次见面，她非常清楚眼前这个人有多大的能力，又有什么样的手段。
　　她了解喻□□彩履历中的一切，那些光辉过的、惊心动魄的过往，都让她对喻白更加充满敬意，甚至是……爱意。
　　喻白还是靠着楼顶的护栏，眼睛瞟一眼赵敏，“很显然，你今天去市局的经历并不愉快。”
　　赵敏有点惊讶，“为什么？我以为你会认为是自己的原因，因为你没有接受我的表白。”
　　喻白对于赵敏变着法想处对象的想法视而不见，依旧顺着刚才的思路说:“你如果不想去市局，让其他人去也是一样，协助破案而已，严明昌身上没什么有价值的东西，警方掌握的消息，我这边一样都能得到，没必要专程跑一趟。”
　　赵敏立刻否决:“不行。”
　　喻白笑了笑，不知道是什么心情。最后说了一句:“别勉强。”
　　临走时，喻白叫住她，“你不是想让我谢你吗？”
　　“？”赵敏疑惑的看着喻白，不说不处吗？难道改变心意了？
　　喻白明没有如她所愿，说出赵敏想听的话，她只是礼尚往来回赠给她一个破案方向，“我查到吴国江的情况，两年前有一段空白期，那段时间的起点和末尾，都显示他没有出境记录，两年前……情况特殊，边境查的严，偷渡出境的可能性很小。查一下那段时间的档案库，有没有和毒品相关，却找不到嫌疑人的案子，也许和他的死有关。”
　　赵敏点点头，她没什么情绪变化，吴国江死亡的案子她们禁毒大队明天才正式加入，联合办案，对于之前的案情进度她没有了解，只从网上看到几篇报道。
　　所以她不清楚，这也许是破案的突破性方向。


第12章 
　　喻白回到Red之后，已经是凌晨一点。
　　正是会所闹得最欢的时候，音响里节奏感极强的音乐直击耳鼓，欢呼声叫喊声不绝于耳，她穿过群魔乱舞的人群，一路电梯升到顶楼。
　　推开门，就把自己扔进办公桌前的座椅上，桌上躺着赵敏给她的周徽的全部档案。喻白坐在桌前很长时间，始终没有勇气打开它。
　　墙上的挂钟一分一秒的行走，它像是一个永远不会疲惫的旅行者，从来不肯为谁驻足。
　　喻白很深很深的叹了口气，终于打开文件袋。
　　席烨，中国大陆警察，破获多起跨境毒品案，1993年5月，牺牲于缅甸掸邦境内……
　　里面的内容一下涌到她的眼前，她觉得那些久远而深沉的记忆想打开的水闸，突然之间肆无忌惮的冒出来了，喻白下意识的闭上眼睛，眼前开始出现大片的罂粟花田，那些美丽却天生带着罪恶的罂粟花，在金色的日光下，蔚蓝的一望无际的天空下散发着瑰丽而绚烂的色彩。
　　不远处金碧辉煌的大金塔，传来洪厚悠远的撞钟声，神圣的光辉似乎悄无声息的掩盖了罪恶。
　　一个五六岁的孩子，穿着花色艳丽的裙子，赤脚坐在大金塔下的台阶上，对来往的行人露出天真无邪的笑容。
　　偶尔有那么几个人，会往她脚边的碗里扔一张面额很小的纸币，这时候孩子会用缅甸语奶声奶气的说一声“谢谢”。
　　某天黄昏的时候，来朝拜的行人越来越少，小孩数完碗里的钱，满意的笑了笑，打算站起来回去。
　　站起来的时候，她的余光瞟到一个人影。小孩的眼神立刻变了，如果这时候有人看到，一定会毛骨悚然。这根本不是一个五六岁孩子该有的神情，脸色阴沉，漆黑的眸子像发现猎物的鹰。她低着头在渐渐变暗的天色中朝那个人影走去，五步、四步、三步、两步……
　　突然，身后一个人拍了一下孩子的肩膀。小孩快速藏起已经拿在手里的匕首，转过身朝身后的人露出一个甜甜的笑容，“有什么事吗？”
　　孩子发现这是一个很漂亮的女人，高挑的身材，干净的短发，一笑嘴边两个梨涡。女人说着一口不太流利的缅甸语，“小妹妹，你知道附近哪有住的地方吗？”
　　小孩警惕的看着女人，同时也看到了四面八方不动声色围上来的行人，半眯着眼睛骂了句缅甸脏话，转头撒腿就跑。
　　几个人上来就追，女人喊了一句，“别追了，别闹太大动静，一个孩子而已。”
　　一个男人说:“但是他刚才想杀人，你没看见吗？”
　　“算了……”
　　……
　　不知道是不是因为灯光昏暗的缘故，喻白平日里看起来柔和细腻的五官，这个时候有点刀锋雕刻般的锐利感，一双眸子好像浸满寒气，连睫毛都好像覆上了一层寒霜。那种深不可测，捉摸不透的感觉愈发强烈起来。
　　她眯着眼睛，指尖划过席烨穿着警服的照片，喃喃道:“真的是你……”
　　第二天，市局刑侦队和禁毒大队正式联合办案。
　　赵敏来市局配合查案的第一天就带来了犯罪嫌疑人的方向。坐在会议室的环形桌前，她指着大屏幕里两张照片介绍，“左边前省局刑警，纪深；右边曾经的特勤大队卧底，邵源。”
　　赵敏刚说完，会议室就炸锅了。
　　“什么意思？”周徽皱着眉头问，“他们两和案子有什么关系？”
　　赵敏敲了敲桌面上吴国江的档案，为了方便办案，人手一份。赵敏知道这些东西来的有多不容易，她强忍着对周徽的不满，说:“吴国江的档案，两年前有一段空白。周警官还记得吗？”
　　周徽点点头，她当然记得，拿到档案的那天晚上她还专门问过喻白。
　　赵敏接着说:“一般来说，像吴国江这样的毒贩，帮人运毒，背后都有人替他重新做身份，其实就像穿了个马甲，马甲脱掉就知道里面是什么。”
　　赵敏这样的解释很形象，对于那些行走在黑暗里的人说，假身份是一个很好的掩护，假身份能维持多久，关键看背后的大人物隐藏的深浅。
　　“档案不会无缘无故出现一段空白，唯一的解释是当时做的事需要隐藏，介于吴国江的身份与毒品有千丝万缕的联系，我调了空白期平陵市所有与毒品相关的档案，最终确定悬而未破，没有定案的有两起案件，725案和邵源案，我更倾向于邵源案与吴国江有关。”
　　周徽对于赵敏的办案方向感到很新奇，“有什么根据吗？比如说，两起案子的相似点。”
　　“有。”赵敏把大屏跳转到下一页，屏幕中央是一个被砍去手脚的人，脸部肿胀，应该是被水浸泡太久导致，看不清容貌，背景是平陵市某河流下游的河滩。赵敏平静的说:“这就是邵源。”
　　“！”
　　杨平帆从电脑屏幕前抬起头，平时波澜不惊，不见表情的脸上有了些变化，他看着赵敏说:“不可能，半个月前我就查过档案库，没有类似案件。”
　　“你查的……”
　　“小赵，”赵敏刚开口解释就被张裕南点了名，张裕南冲她做了个手势，意思让她先不要说。他又转过头对韩尉说:“韩尉，组织一下……小赵，周徽，你俩出来。”
　　孙也伸长脖子看他们几个出会议室，然后回过头朝韩尉做了一个疑惑的表情，“发生什么了嗯谁能告诉我？”
　　韩尉露出一个高深莫测的神情，然后表示自己也不知道。他拍拍杨平帆的肩膀，“帆帆，你说的话很有杀伤力吗？”
　　杨平帆坐在电脑前犹豫一会儿说:“我只是实话实说，我找不到小赵警官说的案子。”
　　“找不到？怎么可能？你可是我们警局的电脑高手。”孙也说。
　　杨平帆摇摇头，推了一下眼镜说:“这和是不是电脑高手无关，警局档案库就这么大，不存在遗漏的可能性。小赵警官的资料，不是出自档案库。”
　　韩尉听出话里的意思，来源不合规定。
　　所以张裕南才会及时制止。周徽莫名其妙的跟张裕南出了会议室，一直进了办公室张裕南才开口，“小赵，你们禁毒大队有什么消息来源我不过问，但是邵源案两年前就提到省里了，常规途径你拿不到这么全的资料。”
　　赵敏没说话，邵源案的资料是喻白昨天晚上给她的。喻白原本只给她一个方向，她也没在意，临走又塞给她一个文件袋，笑着说:“一视同仁，不要说我偏心周徽。”
　　张裕南见赵敏没说话，叹了口气说:“小赵啊，能破案是好事，但是不要剑走偏锋，邵源案不要再往下查，换个思路。行了，你先出去吧！”
　　张裕南当刑警几十年，见过太多的人，也经手过太多的案子，那些急于破案不择手段的例子至今还历历在目，刑警因为工作的特殊性，每天接触最多的除了同事就是罪犯，和这些人打交道、斗智斗勇，需要强大的心理素质。
　　有时候面对心理变态的犯罪凶手，内心不够强大的很可能会被影响，他们或许打着正义的旗号和初衷，为了抓住某个凶手，伸张正义。最终却变得和他们一样。
　　周徽始终没搞清自己为什么要过来，刚想开口说点什么，张裕南说话了。
　　“你也一样，刚才那些话也是说给你听的，你培养线人我不反对，但是——适可而止。”
　　周徽觉得张裕南的态度明显隐瞒了什么重要的事情，吴国江的案子自从一开始就处处受阻，找不到任何线索不说，每次刚查出点端倪，就被中途喊停。
　　“邵源案怎么回事？和吴国江的案子有关吗？”
　　张裕南:“说了不要查，还问。叫你来是说另一件事，喻白那边一直要求我们处理举报电话的事。”
　　张裕南也挺无奈的，一个滥用公权力，打举报电话的流氓。浪费警力往Red会所跑了两趟，抓个嫌疑人回来，还给自己摊上一堆事。喻白的私人律师三天两头往省里送材料要告他们市局，还要求市局尽快侦破举报一案，查出幕后真凶，还良好市民一个公道。张裕南头疼不已，往蒋同账户上打钱的是个境外账户，查起来不容易。最近河道杀人案又闹得这么凶，他还得分精力往这个案子上。
　　“蒋同？境外账户找到了？”
　　张裕南点点头，“是严明昌，想不到吧！这两天负责查严明昌的，发现他这个境外账户，就是给蒋同打五万块钱的那个。而且有监控录像显示，蒋同收到举报字条的当天，严明昌公司的某位员工出现在蒋同家附近。你去把文件给人送过去。”
　　周徽对于刑侦队队长突然沦为某位大小姐的跑腿，感到有点郁闷。但还是接受了这个事实，毕竟喻白对于当前案件提供了不少帮助，尽管动机不纯。
　　周徽走出办公室，打算现在去找喻白，再顺便了解一些严明昌的事。打通电话，喻白那边的语气有点愉悦，“周警官？有什么事吗？”
　　周徽言简意赅的告诉喻白关于举报事件的始末，喻白那边停顿了一阵，然后抱歉的说:“不好意思周警官，我今天约了人，要不我们改天再约？”
　　周徽挂掉电话的时候刚走到市局大楼门口，本来打算回会议室，就看赵敏站在门前。
　　“怎么不进会议室？”
　　赵敏笑了一下，指了指张局办公室方向，“我带来的资料就这么多，张局全给否了。再说，也没什么新线索，严明昌那边不已经在跟了吗？还讨论什么？等严明昌那边的消息吧！”
　　周徽问:“那你站这是……”
　　“等你！”
　　“等我？”
　　赵敏一脸笑容，晃了晃手中的文件，“对。因为我相信周警官一定对邵源案感兴趣。”
　　周徽没有回答她，她什么都不说，就已经表明了态度。赵敏朝周徽抬抬下巴，“走吧，周警官，找个地方坐下来聊聊。”
　　周徽看了眼手机，然后很爽快的回答:“好，上车。”
　　周徽特意挑了一家地处偏僻，环境清幽的咖啡店，室内装修偏冷色调，暖橘色的灯光又凭添一抹柔和，音响播放着曲调舒缓优美的小提琴曲。主要没什么人来，是个适合谈话的好地方。
　　两人坐下来各点了一杯咖啡，周徽就开门见山，她是个注重效率的人，“想和我说什么？”
　　赵敏也不啰嗦，直接进入正题。
　　“邵源，是特情大队派出的卧底，具体派去哪里我不清楚。但是，两年前725案组长纪深突然投降毒贩，紧接着十几个卧底警察被杀，邵源就是其中一个。”
　　周徽对725案了解甚少，邵源案更是没有听过，两年前她跨境办案的时候平陵市究竟出了什么事？
　　“这件事闹得很大，卧底家属都被保护起来，生怕毒贩报复。但是邵源不知道是因为消息到得晚，还是因为警方判断有误，他的家属始终没有作为重点保护对象。在邵源尸体被发现的三天前，他全家上下五口全部被杀，其中包括他刚满四岁的女儿。”
　　周徽的脸色一下变了，她有种很不好的感觉。
　　赵敏看着周徽的眼睛，说:“你想的没错，她的女儿经法医鉴定，有被性|侵的迹象，但是没有提取到精|液。这是与本案的第二个相似点。”
　　周徽说:“你当年参与邵源案的调查了？”
　　赵敏知道周徽什么意思，她耸耸肩说:“没有。所以我才有很多疑问。”
　　看起来张裕南的警告并不是没有道理，赵敏消息的来源的确存在问题。
　　但是赵敏似乎对张裕南的警告不以为意，也不怕别人知道她的消息来源不正，眼睛里永远带着挑衅的目光，脸上挂着肆无忌惮的笑容，一副满不在乎的欠揍样子。周徽皱了一下眉头，不知怎么回事，突然就想到了喻白。
　　赵敏对周徽微笑着，继续说:“所以我希望周警官帮我解疑释惑。因为邵源案当年的总负责人——是您的父亲，周伯年。”


第13章 
　　周徽瞳孔倏然缩紧，喉头紧接着也一紧，“我爸？……他是负责人？”
　　赵敏嘴角提起一抹意味不明的笑，“怎么？周警官真的一点都不知情？周厅从来都没说起过这件事？”
　　周徽能见着她爸周伯年的次数屈指可数，即使见面，两人在一起随便吃个便饭都能引发一场世界大战，周伯年对周徽那是有一百二十个不满意，说的最多的，还是她不找对象这件事。
　　现在不在一起住，更是几个月见不着一次面。周徽巴不得躲周伯年躲到外星去，他的很多事情，别说是工作方面的，就是生活上的很多细节周徽都不一定清楚。
　　不过赵敏的话的确让她感到有点意外，对于毒品有关的案子她一直都比较上心，但是两年前那段时间的案子，725案被压的连最基本的始末原委都拼不全，邵源案更是一星半点的消息都没有透出来，这样刻意的隐瞒和封锁消息都太反常了，反常到不合乎情理。
　　省局一次次的封锁消息，上调案情档案在隐瞒什么？725案背后的真相究竟是什么？她的父亲在其中扮演什么角色？
　　前省局刑警纪深现在人在哪里？他的妻子喻白是否真的像她说的那么干净？当年的事情她有没有参与？
　　想这些问题的时候，周徽已经从咖啡店出来，开车往周伯年的住处去了。
　　她没有给周伯年打电话，也没打算提前联系他。周伯年的性格周徽太了解了，她要直接这么打电话过去问，周伯年根本一句话都不会说，直接挂电话。没准还能和她玩个人间消失，让她大半个月找不着人。
　　并且周徽还因为执意办吴国江的案子把他爸拉黑在黑名单里呢！还是直接搞突袭比较稳妥，有什么话直接敞开说，省的电话里白挨一顿骂，还什么都问不出来。
　　车开进地下车库，周徽发现周伯年的车居然在，看起来她挑了个好时候，赶上周伯年在家。
　　倒车的时候，周徽从后车镜看到左边斜对角停了辆黑色越野型SUV，有点眼熟，却又想不起来在哪见过。
　　坐上电梯的时候周徽在想怎么和周伯年开口，怎么周旋才能套出话来。
　　叮——
　　电梯显示到达楼层，周徽来到自家家门前，犹豫了一会儿才下定决心似的敲了两下门。不一会儿，门从里面被人打开，周徽那声“爸”刚叫出口，就发现站在玄关处的人竟然是……
　　“卧槽！喻白？”
　　喻白穿着一整套白色西装，脚上趿着拖鞋，显然来了有一阵了。喻白大概也没想到是周徽，两人大眼瞪小眼了好半天，还是喻白先反应过来，侧过身把周徽让进来，“要不你先进来？”
　　周徽左脚脱右脚，右脚脱左脚，迅速甩了鞋子进屋。低头找拖鞋的时候，看到喻白脚上那双粉色佩奇拖鞋，瞬间感觉有点牙疼。
　　喻白也看着脚上的拖鞋，眨巴眨巴眼睛，对周徽说:“伯父给我找的，说是你的拖鞋，没想到你回来，就……要不我再找一双别的？”
　　“别，你穿着。”周徽嘴角抽搐，故意不去看它，从鞋柜随便摸出一双拖鞋套脚上，语气不自然的说:“那什么……之前在商场随便买的，也没挑样式。”
　　喻白:“……”
　　周徽:“……”
　　两人对视一眼，喻白突然笑出声，弯腰扶住墙对周徽说:“佩奇多可爱，你就说你喜欢我也不会嘲笑你的……哈哈哈！”
　　周徽:“……”
　　“好吧，我不笑了。”喻白看着周徽的脸色，笑声戛然而止，努力憋了两秒钟，“噗！不好意思……”
　　周徽本着沉默是金的美德，没和她计较。
　　脑子里突然闪现过什么，周徽突然跳转话题，“你说约了人，约的是我爸？”
　　喻白露出一个显而易见的表情。
　　“你们认识？在聊什么？”问完之后，周徽自己也觉得有点八卦。
　　果然，喻白不会放过任何一个捉弄她的机会，她嘿嘿一笑:“你想知道啊？自己想，猜对了就告诉你。”
　　周徽撇撇嘴，“……我才不猜呢！”
　　走进客厅的时候，周徽伸长脖子观察家里的动静，难以想象，她爸那万年不着家的工作狂居然在厨房做饭，还是做给喻白。啧啧，她都多少年没享受过这种待遇，看起来好像喻白才是他女儿一样。
　　周队的心理落差在一顿饭中上升到极点，听着厨房炒菜的“滋滋”声，心里莫名有些不！开！心！
　　周伯年的声音从厨房传出来，“小喻，有人来了吗？”
　　话音刚落，围着佩奇围裙的周伯年推开厨房门探出头来，手里还拿着刚才炒菜用的锅铲。看见来人是周徽，脸色突变，三步并作两步朝周徽冲过来，来势极其凶猛，举着手里的“凶器”对着周徽吼:“你敢不接我电话？”
　　这阵仗，吓得喻白一个激灵，大概是没见过如此凶悍的问候方式，一时之间愣在客厅中央，手脚都不知道该往哪放。
　　周徽的反应比她更大，一把扯过喻白挡在自己前面，对周伯年目标明确的进攻，左闪右躲。脑袋缩在喻白身后，强颜欢笑的回周伯年，“爸——我不是不接你电话，这不是正好在通话中吗？”
　　“周徽！坦白从宽，抗拒从严。人证物证俱在，还敢狡辩！”
　　周徽不见棺材不落泪，继续为自己开脱，“什么人证物证俱在？爸，还有外人在，你给你女儿留点脸。”
　　喻白原本被夹在中间进退两难，属实有点哭笑不得的感觉，听到周徽这句话，瞬间在心里翻了个大白眼，合着还知道有她这个外人在呐！从头到尾，把她拉过来当挡箭牌，就没见她把自己当外人，现在知道要脸了。
　　周伯年显然也是一样的想法，毫不留情的撕下周徽试图“脱罪”的伪装，“你拉着人家小喻做什么？而且你爸我干了几十年刑侦，没点真凭实据会冤枉你吗？”
　　周徽没有说话，实在也是不知道该说什么。
　　周伯年掏出手机，炫耀似的说:“嘿嘿！你以为就你会用手机，我刚问过小喻，一直通话中，很大的可能性是被对方拉入黑名单。这一点同样得到了你们局里韩尉警官的证实。现在，你还有什么好说的？”
　　周徽心里直骂韩尉不仗义，转头就把她出卖了。当下决定，这个月韩尉没有奖金，没有休假，伙食费减半，最后祝他找不到女朋友。
　　办公室里的韩尉瞬间打了个喷嚏，揉揉鼻子，心里纳闷，感冒了？完全不知道自己的顶头上司把自己从头到脚骂了个遍，还对自己下了这么恶毒的诅咒，事后韩尉反思，得出一条真理:果然不能得罪女人，最毒妇人心这句名言是有存在依据的。
　　周徽在想怎么才能给她爸糊弄过去，一抬头发现喻白正用关爱智障儿童的眼神似笑非笑的看着她，好像在说“这么拙劣的办法你都想的出来？”。
　　周徽简直不想和喻白对视，今天她的脸在喻白这算是丢完了。所以，周徽当机立断，脸这种东西，完全可以不要，保命要紧。一向天不怕地不怕，徒手可放倒歹徒的周警官，一刹那间态度一百八十度大转变，“爸，对不起，我错了，以后不敢了。”
　　态度诚恳，速度之快简直到了令人咋舌的地步。
　　“？”
　　喻白对周徽一系列迷惑行为感到费解，又想为周徽诚恳的堪称一流的道歉点赞，这番简直能直接晋级奥斯卡的演技，着实让喻白大开眼界。
　　三个人吃的这顿饭，气氛也非常微妙，平静中暗藏拔剑弩张的紧张气氛。喻白低头吃菜，觉得两人随时可能打起来，体验感简直不要太好。
　　关键周伯年还时不时快速变换表情，到她这里，笑逐颜开的夹菜到她碗里，“小喻，来，多吃点。”
　　转到周徽那边，眼神瞬间凌厉，当机立断一声吼:“放下，这么胖还吃？给小喻。”
　　周徽刚夹起一只鸡腿，被周伯年吓得鸡腿又掉回盘子，看着他愣了一秒钟，笑着说:“我就是给喻白夹的。”说着，把鸡腿放进喻白碗里，对她说一句，“多吃点哈！”
　　喻白看着碗里突然多出来的鸡腿，有点莫名其妙，觉得周徽的语气或多或少有点幽怨。抬头看了一眼周伯年，周伯年又对她露出了微笑。
　　喻白只好报以相同的微笑，演技这东西有遗传的吧！
　　这顿饭喻白吃的非常不安心，这位大小姐大概从没见过如此……标新立异的家庭关系，生意场上积攒的与人打交道的本领，一瞬间降为负值。
　　吃完饭喻白执意留下刷碗，周徽无奈的发现这位十指不沾阳春水的大小姐连洗洁精是什么都不知道，站在厨房门口忍了两分钟，果断走过去，拿过喻白手里水龙头下面冲了五六遍还是一层油渍的盘子，“我刷吧。”
　　喻白递给周徽，有些不好意思的说:“我没想到刷碗是这么困难的一件事。”
　　周徽无奈的摇摇头，“也许并不像你想象的那么难，我也没想到你居然养尊处优到了这种地步。”
　　喻白靠在水池边，低头笑了一下。
　　哗哗的流水声里，喻白的声音在周徽耳边响起来，“你挺贤惠的。”
　　周徽手上动作一顿，笑着回她，“这种夸奖还是不要，我和贤妻良母这四个字完全不搭边。”
　　喻白对周徽的自嘲表示认同，很自然的顺着思路说出来，“周警官就没想过成家？”
　　周徽手里拿着抹布，手一摊，接着自嘲道:“我这个条件谁能看上”
　　喻白一脸不可置信，“我要是个男人，你的条件绝对排在前几位。你不会对自己的身材长相连这点自信都没有吧！”
　　周徽无奈道:“可对方一听是干刑侦的，什么条件都不好使了，毕竟哪个男人愿意自己的妻子整天加班，没时间做饭，没时间陪孩子，哪危险往哪冲，随时还可能来了罪犯报复，家人安全都没有保障。”
　　周徽这几句话都很现实，的确，人家一听搞刑侦，巴不得往远躲呢！毕竟没有人愿意每天提心吊胆的过日子。
　　“那倒是，不过周警官就算不奔着结婚去，总该百忙之中抽空谈个男朋友，外头的找不到，同行之间总能找个合适的吧！听说，刑侦队男女比例很有优势。”
　　周徽对于喻白这种天真的想法感到同情，只不过她同情的是自己。
　　“你见过哪个把兄弟处成对象的案例？”
　　喻白垂下眼眸，好像在很认真的思考周徽的话，过了一会儿，她抬起头说:“好像是没有……”
　　周徽拧干抹布，手叉着腰，从上到下审视的看着喻白，“我现在强烈怀疑你是我爸找来劝我结婚的说客，要不就是他拉来牵线搭桥的媒婆。”
　　“嗯？”
　　周徽直接了当，“说！我爸给了你多少好处，我付双倍，不，三倍。”
　　喻白看着周徽郑重其事的朝她伸出三根手指，哑然失笑:“周警官，你究竟是对结婚这件事有多抗拒。”
　　周徽:“那你来找我爸到底什么事？”
　　周徽套话本事不是吹的，说了这么多，为这句话做铺垫呢！
　　这个转折让喻白猝不及防，周徽灼灼的目光紧盯住她，喻白一愣，张口就编，“我去省厅办点事，刚好遇到伯父，顺口聊两句，他一听我是你朋友，就……好吧，你不信。”
　　周徽当然不信，且不说她们两个刚认识几天，一见面就是不愉快的经历。就说她爸周伯年，周徽上次和他同桌吃饭的印象还停留在年初的年夜饭，别说为了一个她刚认识几天的朋友亲自下厨，周徽宁可相信猪能上树，也不相信周伯年会突然转性。
　　“说实话！”周徽警告她。
　　喻白按着太阳穴，转头就往外走，“我头疼 ，想不起来了。”
　　周徽瞬间想起来喻白之前间歇性健忘症的理由，拉上厨房门，及时制止她:“少来这套，你今天应该没受惊吓，不会这么健忘吧！一两个小时前的事。”


第14章 
　　喻白立刻提出抗议，看着周徽夸张的说:“我怎么没受到惊吓，我今天简直吓死了好吗？我认为现在非常有必要联系我的律师，向你索要精神损失费。”
　　“能不能让你的律师有个休假，一天到晚给人找事，人家现在还忙着往省里提交材料，等着市局还你一个公道呢！”
　　喻白摇摇头，啧啧道:“由此可见，他的办事效率是多么的低下，我到现在还没有看到市局的道歉。必须扣他工资，必须！”
　　周徽看着越来越偏的聊天走势，直想抽自己。
　　“周警官，要没事的话我先走了，我突然想起来会所还有些事没处理完。”喻白一看周徽不说话，乘机就想开溜。
　　指尖刚碰到门，就被周徽从后面揪住衣领扯了回来。
　　“不准走！”
　　喻白后背紧贴着冰箱，一身剪裁得体的西装说是刚参加完外交会议都有人信，这会儿被周徽一扯，半边领子翻起来，内搭衬衫开了两颗扣子，露出瓷白的皮肤以及清晰可见的锁骨，长发散落在耳边，样子或多或少有点狼狈。
　　不过喻白不愧是生意场上摸爬滚打过来的，迅速调整好自己的状态，嘴角勾起一抹不怀好意的笑容，很有见识的说了一句，“周警官，你要在这审讯我吗？”
　　周徽低头看了一眼自己身上穿的毫无特色的黑色T恤，总觉得好像还差点意思，后悔今天怎么没穿警服回来。
　　喻白瞬间看出了周徽的心理活动，心里一句无声的卧槽！
　　周徽果然不是寻常人。
　　只见她一手松松搭上冰箱门，居高临下的看着喻白的眼睛，气息轻轻呼在喻白耳边，“所以……还不打算说吗？”
　　喻白今天没穿高跟鞋，和周徽站在一起矮了她半个头，周徽贴过来的时候，她的鼻尖正好够到她脖子的位置，喻白嗅到一缕淡淡的柠檬清香。周徽身上没有一般女人身上那种很浓烈的香水味，除了洗发水留下的味道，就剩下这种淡淡的柠檬香，这种干净清冷的味道，有种让人安心的作用。
　　喻白静静待着没有动，但也没说话，就那样安安静静的回望着周徽的眼睛，像是要把她整个人看穿。
　　周徽又一次在喻白身上看到“静水流深”四个字。
　　看到喻白这个样子，周徽突然就什么都问不出口了。
　　周伯年的声音从客厅由远及近，“碗还没洗完？周徽，你不知道帮着洗一下。”
　　两人同时一个激灵，周徽立马松开了冰箱，喻白手忙脚乱的整理衣服，手指着门口，脚下急着往外走，“那个……我先出……”
　　“我也……哎！你站稳……”
　　做贼心虚的两个人，慌乱中勾住了脚。
　　咚——
　　周伯年哗啦一声拉开厨房门，“你两在厨房干什么呢？……卧槽！周徽，你快给我起来。”
　　周徽:“……”
　　喻白:“……”
　　周伯年眉心突跳，一蹦三尺高，饶是见多识广也被眼前的场面震惊到了，喻白躺在地上，手里拽着周徽的衣领，周徽一手撑着地，一手护在喻白头下，关键是她整个人压在喻白身上，两个人之间一丝一毫的缝隙都没留下。
　　洗个碗能洗成这样？这两个人之间一定发生了不可告人的事情。
　　周徽扶了扶额头，感到无比郁闷。
　　她身下压着的喻白比她更郁闷，突然感觉腰疼的厉害。
　　周伯年对着周徽一声吼:“还不起来？想在人家身上待多久？……这么胖，把人家小喻压坏了。”
　　“……”周徽欲哭无泪，她这是亲爹吗？
　　一骨碌爬起来之后，赶紧去扶喻白这个宝贝，生怕压坏了赔不起。周徽刚想开口说一句“还好吗？”
　　周伯年脱口而出一句虎狼之词，语气里满是关爱，“身体还吃得消吗？”
　　喻白一愣，瞟了一眼周徽，然后干笑两声说:“……确实有点吃不消。”
　　周徽:“嗯？”
　　喻白一手扶着腰，摆摆手说:“我先回去了。”
　　周伯年没留她，两人乘电梯往车库去的时候，周徽心想，他们一定在她回来之前已经聊完事情了。
　　由此，对喻白插科打诨的本领甘拜下风，她在心里估量了一下，要想从喻白嘴里套出话来，估计比套周伯年的话还要难。
　　而且看喻白现在扶着腰，整张脸皱在一起，靠在电梯壁上一言不发的模样，实在是问不出口。
　　……不会真的压坏了吧！
　　喻白骨架小，看上去很娇小的一只，可她也没周伯年说的那么胖好吧！就是高一点，骨架大一点，呵呵！
　　周徽几次想张口，那句话刚到嘴边又被咽回去，如此反复几次，喻白余光瞟到周徽欲言又止的神情，无奈的说:“你想说什么就说。”
　　周徽极其尴尬，语速加快的蹦出一句话:“你腰没事吧？要不我先带你去医院？”
　　喻白:“……”
　　车库到了，喻白一脸无奈的走出电梯，没好气的随口吐槽，“医院倒是不必去，我想我现在需要的是一盒铁打损伤药。”
　　周徽可能今天被周伯年骂的脑子短路，没提取出来喻白话里的意思，一本正经的回答她:“好，小区门口正好有家药店，我给你买。”
　　“？？？”
　　喻白对于周徽令人费解的行为，感到万分疑惑，但转过头看到周徽一脸真诚的神情，本着要弘扬关心弱势群体的美德，无奈的点点头说:“行，那买吧！”
　　于是，喻白得到了门口大药店里的一盒跌打损伤药，从药店出来，看着来自周徽沉甸甸的关爱，喻白感到无比郁闷，并且莫名其妙。
　　尤其刚才药店老板明显阅历丰富，一看就是经历过人生的样子。
　　……
　　喻白周徽两人推门进去，六十来岁的药店老板，从报纸后面抬起脸，笑眯眯的问:“买点什么药？”
　　周徽:“跌打损伤药，治腰疼的那种，有没有？”
　　头发花白的老人闻言推了推鼻梁上快要掉下来的老花镜，转身去药架上拿药，边找边跟她们聊天，“哎哟！小姑娘这是玩脱了，下回注意点。”
　　“？”
　　老板把药放桌子上又对周徽说:“自己女朋友不知道心疼一下，这盒外敷，这个内服，一天两次……最近几天不要玩了啊！”
　　“？”
　　……
　　现在老年人的思想已经这么开放了吗？
　　喻白宁肯相信是老板眼神不好，没看出周徽是个女人，也不愿相信社会风气已经“堕落”到如斯地步。
　　送走喻白，周徽百米冲刺直奔回家，在家门口把正在换鞋准备出门的周伯年堵个正着。
　　周伯年呵呵一笑:“快让开，爸爸要回厅里继续为人民服务了。”
　　周徽没有理会周伯年，站在门口神色认真的说:“爸，我想知道邵源案的真相。”周伯年正欲开口，周徽一开口又把他的话堵住了，“邵源案牵扯到现在的案子，人命关天！我想知道，您在其中到底扮演一个什么样的角色？邵源案和河道杀人案那么多相似点，为什么要压着？”
　　“你……这件事你不要管，从哪听来的这些话，就跑来质问你的父亲？越来越没规矩。”周伯年也来气了，又跟周徽扯起旧账，“说了多少次，不要碰毒|品的案子，你哪一次听了？啊？回回都是保证完，转头立马就忘，能不能让我省点心。”
　　“爸，我只是想知道真相，您究竟在隐瞒什么？”
　　周伯年皱着眉头，气得说不出话。
　　周徽又补充一句，“您要不说，我就自己查。”
　　“你敢！”
　　周徽知道这句话起到了实质性的作用，周伯年和她僵持了几分钟终于松口。
　　“行，给你说，说完之后就不要再四处打听这件事，对警局同事也不要乱说。”
　　周伯年对邵源案的紧张程度让周徽觉得接下来的话一定是令人震惊的。
　　“两年前，725案被迫暂停之后，平陵市紧接着出现多名卧底被杀，他们无一例外，都是多年前因为一起大案，省厅联合特情大队花费几年时间成功打入毒|枭内部的警局精英。”
　　周徽:“什么大案？”
　　“红门。”
　　“秦正杰？！”
　　三年前，省厅在平陵市抓捕了贩毒十年，中越贩毒网最大的毒|枭之一——“红门”组织的掌门人秦正杰。
　　“对。但是除了中越贩毒网，‘红门’的势力远不止这些。”周伯年接着说:“当年的‘红门’老大秦正杰自诩太阳神‘Phoebus’，他手底下按照耶稣十二门徒的次序分为十二个部门，每个部门的头目为了隐藏身份，都不用真名，直接以十二门徒的名字称呼，也时刻警示他们誓死效忠组织，永不背叛。他们是秦正杰最信任的人，因为十二门徒不只是一个称号，它们还分别代表着秦正杰在美国、越南、老挝、缅甸、墨西哥、秘鲁等十二个国家庞大的地下贩毒网。”
　　“十二个国家？！”
　　周徽突然有点不寒而栗的感觉，邵源案背后的隐情居然是这样。
　　“组织内部有极其严密的管理制度，绝对不允许私自发展横向关系，因此当年的卧底行动进行的非常困难，警方联合国际近十年的时间，也仅仅掌握了两条贩毒网，邵源他们那一批算是比较成功的，秦正杰被捕之后，他们依旧卧底其中，清扫秦正杰中越贩毒网的残余势力，直到牺牲。”
　　“这件事和725案有什么关联？”
　　周伯年叹了口气，似乎很不愿意提起这件事，周徽两年前办完案子回到平陵市就听说了这件事，但是每个人都闻之色变，不愿意提及，725案似乎成了平陵市人人不能触碰的禁忌。
　　周伯年终于说:“因为纪深也是省厅派出的卧底，不仅如此，他还是另一条线上的总负责人，秦正杰在平陵市一被捕，他在美国的势力也在纪深的组织下迅速落网。725案是对‘红门’案彻底的收尾工作，他清楚派出去的每一个卧底的具体情况。所以，当年他的反水才会引起省厅极大的重视，因为我们面临的不只是725案的彻底暴露，还有十几条卧底的性命，以及近十年为‘红门’案做出的努力和成果也许都要推到重来。”
　　一个身兼要职，立下汗马功劳的警察，掌握案件所有动向的总负责人，一夕之间成为毒贩，这样的身份转变相信任何人都没有办法接受。
　　但是周徽在安静听完周伯年的所有叙述中，注意到一个问题，自始至终他都在刻意避开一个人……
　　“喻白呢？她是‘红门’案的参与者吗？”


第15章 
　　“不是。”周伯年快速给出肯定答案。
　　周徽是不信的，狐疑的看了她爸一眼，再问，周伯年就不说了。
　　周徽只好问:“邵源案和如今的河道杀人案有这么多的相似点……”
　　周伯年点点头，坐在沙发上点了根烟，神色略有些疲惫。周徽的印象里，周伯年很少吸烟，也很少喝酒，他似乎远离一切不良嗜好，多少年来一心扑在工作上。
　　“我知道你要说什么，这么多相似点，为什么不朝这个方向查，对吗？”
　　受害者被砍去手脚，割去耳朵，剜去眼睛，死状均是一致。甚至连唯一例外的女孩，都和当年的案情如出一辙。
　　周伯年弹了弹烟灰，接着说:“省厅一直在查，平陵市出现第一起案子的时候，省厅上下立刻引起重视，每个参与过邵源案的人都害怕当年的惨剧卷土重来。”
　　“查出什么了吗？”周徽没想到省厅从一开始就介入河道杀人案。
　　“一开始，我们以为是卧底又出事，案子被市局接下之后，DNA始终没匹配成功，直到吴国江的身份浮出水面，我们才意识到也许并不是毒贩报复卧底的行为。”
　　周徽神色沉了沉，“你们怀疑凶手是当年的受害者。”
　　她用的是陈述句的语气，近几天案情的走向让周徽的这种感觉越来越强烈，也许等河道杀人案所有受害者的身份浮出水面，真相远不止一开始看到的那样。
　　受害者变成加害者，这样的身份转变更加令人胆寒。
　　周伯年对于周徽直白的发问，神色一怔，但还是回答她:“……是。省厅甚至重新调查了当年所有邵源案被杀卧底的社会关系，亲人朋友，以及一切与死者有关的人和事，但是一无所获，当年的受害者大多搬离平陵市，没有作案时间，近几年也没有任何反常举动，还留在平陵市的受害者家属，我们也逐一调查了他们的行踪和动向。”
　　周徽皱了一下眉头，如果最亲近的人身上查不出疑点的话，其他人即使有作案的可能性，查起来也会非常困难。
　　“邵源还有亲人吗？”周徽不死心的又问了一句，如果凶手真的是受害者，她更偏向于邵源的社会圈子。
　　因为河道杀人案小女孩的死状太让人印象深刻了。带有强烈的个人色彩和报复心理，那么凶手一定是一个与邵源有密切关系的人。
　　周伯年又点了一支烟，在烟雾缭绕中开口:“有，他有一个弟弟，叫邵泽，邵源全家被杀的时候他在国外读书。”
　　周徽一惊，“他现在在哪？”
　　周伯年叹了口气说:“还在美国，已经结婚了，妻子是个美国人，好像是去年的事儿。他不是凶手！河道杀人案一出，省厅第一个想到的就是他，毕竟一家子被杀，对他影响挺大的，虽然邵源案到现在还没破，案情细节始终没往外透，邵泽一直以为家人是意外死亡的。但是这两年我们一直关注着他呢！就怕他受不了这样的变故，得PTSD。可人婚也结了，听说前段时间妻子怀孕了，心理状态还算良好，没看出什么反社会人格。”
　　“所以，省厅希望我们市局可以从其他方面入手，寻找案件突破点。”
　　周伯年低下头，把烟头摁灭在烟灰缸里，一缕淡而薄的烟雾向上升起，很快消失在空气中。他又不可闻的叹了口气，“是啊，其实一开始河道杀人案出来的时候，省厅不希望过多人接触这个案子，上调手续都办下来了，但是随着案子进一步的恶化，吴国江身份的浮出水面，省厅对于凶手身份始终无法确定，就决定让你们去查，换一种思路，也许可以查出些端倪。”
　　周伯年对自己的女儿虽然一直以来属于放任自流的教育方式，时不时吐槽一下，数落的话多于夸奖，但是他对周徽的能力他始终是认同的。
　　他看了一眼周徽，然后……开始下逐客令，“好了，你的疑惑都解答完了，赶紧回家睡觉，明天开始好好办案。”
　　周徽又一次感到来自亲爹的关爱，撇撇嘴有些不情愿的去门口换鞋，“走了。”
　　周徽关上门的那一刹那，周伯年眼神再次沉下来，望着窗户外已经暗下来的天色，“但愿这次能够钓到背后的大鱼。”
　　周徽出了电梯，坐在汽车驾驶座里，想了想，还是给喻白发了条短信。
　　【腰还疼吗？】
　　发出去之后的周队又想把消息撤回来，她和喻白的关系怎么样都有点奇怪，但是又有点期待。
　　周徽一个人在车里对着手机屏幕自我斗争了好一会，看着黯淡下去的手机屏幕也没有重新再亮起来，发动车子，慢慢开出了车库。
　　顺着川流不息的街道，在色彩斑斓的霓虹灯里一路开回家。
　　临睡前，从浴室出来的周徽用毛巾擦着滴水的发梢，坐在床边打开手机，发现有一条未看信息，来自喻白:
　　【谢谢周警官关心，我没事。】
　　周徽盯着手机屏幕上这行字，犹豫了许久，擦头发的动作停下来，手里的毛巾拿下来放在腿上，回了三个字:
　　【那就好。】
　　喻白坐在书房的电脑前，手边桌面上放着的手机嗡的一震，看到周徽回复过来的三个字，愣了一下，有些无奈的笑了笑。
　　看着手机屏幕显示的时间，已经将近十二点。
　　这么晚了？！
　　喻白转了转脖子，“嘶——”
　　长时间在电脑前保持一个姿势，一动还有点酸痛，她转了两圈，一手捏脖子，一手握住鼠标，退出正在浏览的页面，点了关机。
　　邵源的资料在屏幕一闪而过……
　　喻白推开椅子站起来，拿着桌上已经见底的水杯，穿过空荡荡的客厅，来到餐厅，想要倒一杯水，拿起茶壶才发现，壶里已经空了。
　　她去厨房接了水，靠在碗柜边上等水开，眼睛却望着月光打下来的客厅，皮质的沙发，沙发旁边的落地窗，窗外的几棵桃树，以及视线再远一点的花岗岩砌成围墙。
　　这是纪家别墅，也是喻白和纪深的婚房。
　　她去美国两年，一个月前才又刚刚搬进来。房子的每一件家具，每一处角落，似乎都还留着当年的影子。
　　“啪”的一声，水壶跳转开关，可以听见水壶里沸水咕嘟咕嘟的声音。喻白回过神来，添了一杯水，等着热气慢慢散掉，然后端起来刚送到嘴边，不知道怎么了，突然想起来那天晚上在周徽家里，她端着刚烧好的水，走到她面前，“喝点白开水吧！晚上喝茶容易睡不着……”
　　喻白不知道是什么心情，眯着眼睛盯着快要冷掉的白水，叹了口气，喝了几口，放下杯子上楼。
　　凌晨一点。
　　已经躺在床上的喻白，睁着一双黑白分明的眼睛，对着漆黑的天花板想，周徽在干嘛？已经睡觉了吗？
　　冒出这个想法之后，喻白就自顾自的摇摇头笑了起来，她又想到今天荒唐透顶的下午，周徽的出现似乎总是会带来意外，以后还是少接触比较好。
　　河道杀人案发生至今已经二十多天，距离最后一名受害者的死亡时间，已经过了当初推断的下一位受害者出现的时间间隔。
　　出现这种状况有两种可能，第一，凶手不会再杀人了，他已经完成了他的杀人计划，或者说他的仇人已经全部被杀，他没有继续杀人的必要；第二，还没有发现下一具被害人的尸体。
　　无论是哪一种情况，都让警方对目前的状况感到非常悲观，市局办公室里的气氛第一次这么沉闷，多天来一直找不到线索，几个年轻点入职没多久的小警察有点泄气。
　　孙也趴桌子上一阵哀嚎:“周队，我们不会一直找不到凶手了吧！”
　　其他几个人趴在桌子上举起手:“同问。”
　　“这个凶手太变态了吧！这么长时间，一点线索都找不到。”
　　刚毕业进市局的实习生，第一个案子就被彻底打击了自信心。直呼警察工作难做，要趁还年轻赶紧转行。
　　周徽对于大家情绪低落非常理解，碰到这种涉及大案，还牵扯到几年前旧案的棘手又难办的案子，凶手还是个反侦查能力极强的罪犯，这种事搁一般老刑警身上都不一定沉得住气。
　　线索没有新进展，市局的调查方向又回到严明昌身上，已经派人跟了第四天了，市局这边韩尉一直带队跟着，严明昌一天二十四小时的行踪都有人轮班跟。另一边，公安的调查小组已经成立，以查公司运营是否正规，是否存在违法现象为由，配合市局对毒品案的调查。
　　徐志鑫和赵敏这两天基本常驻市局，徐志鑫直接把办公室搬进市局，就在张裕南对面。赵敏因为韩尉带队跑外勤，暂用他的办公桌，天天受到来自市局刑警队四面八方的热情。
　　韩尉虽然不能时时刻刻见到他的小公主，但是大方的提出，他办公桌上以及桌柜中一切私人物品，赵敏都可以随便用。
　　这个提议立刻得到了所有人一致吐槽，“韩副，包括你柜子里俩月没洗的鞋子吗？”
　　手刚碰到柜门的赵敏不动声色的缩回了手，太可怕了，幸亏她还没打开。
　　接着她收到了来自警局各个男同志珍藏的泡面，零食，以及坐在对面杨平帆的一包枸杞。
　　周徽本着关爱同事的原则，也贡献出十包老坛酸菜牛肉面。赵敏看着周徽“大方的手笔”，心里一个白眼，对她的印象更差了。
　　周徽隐隐感受到赵敏对她存在某种敌意，但不明所以。难道，她是喜欢韩尉的？
　　看来以后要和韩尉保持距离，绝不能破坏了韩尉和赵敏，一定要促成刑侦队副队长这桩美事，让市局摆脱“万年光棍”的耻辱。
　　市局的门面终于要有人撑起来了，周大队长老母亲般的为市局门面操碎了心，着实被自己的脑洞感动的差点热泪盈眶。完全不知道赵敏竟然真的把她当成了头号情敌，只不过对象不是韩尉，而是喻白。
　　怨声载道的办公室里，赵敏似乎也感到一种说不出的无力，案件似乎查出点端倪，又到了瓶颈。
　　下午，窗外的阳光照在市局的走廊，墙上的钟正好指向五点半，办公室里还没听到周徽说下班的声音，一阵杂乱的脚步声从走廊由远及近。
　　韩尉带人急匆匆冲进办公室，气都没理顺，推门就说:“周队，严明昌跑了！”


第15章 
　　跑了？！
　　办公室里一阵躁动，赵敏反应最大，韩尉话一出，她脸色立刻变了，“你们怎么回事？一个人这么多人看着都能让跑了？”
　　韩尉满头大汗的从外面回来，水还没喝一口，被赵敏这句话堵的愣了好半天才有点窘迫的说:“对不起，我们……”
　　“对不起？现在说对不起有用吗？”赵敏情绪异常激动，说完这句话一把推开韩尉，往楼上徐志鑫办公室跑。
　　韩尉站在门口，半晌才摸不着头脑的憋出一句话，“她怎么这么激动……”
　　办公室里一群问号脸，露出一个不知所以然的表情。
　　“先说情况，什么时候的事？”周徽从办公桌前站起来，对韩尉说。
　　韩尉转过头来，理了理思绪说:“我们几个人……”
　　“……严明昌跑了？你们怎么看的人？”徐志鑫的声音从从外边穿进来，紧接着推开了办公室的门，来势汹汹的架势简直能把市局给掀了。
　　韩尉:“……”
　　韩尉进来事情原委一点没说，先被禁毒大队数落一遍。
　　周徽先制止了禁毒大队对韩尉的控诉，对徐志鑫说:“徐大队，您先别着急，听听情况，赶紧想措施。”
　　徐志鑫一听这话有理，勉强收起对市局刑侦队的不满，对韩尉说:“你说说什么情况？人为什么会看丢？”
　　韩尉忽视这位禁毒大队大队长对他的不满，开始说:“我们在严明昌某分公司查账务的公安同事发现账务上存在问题，向我们反映，他们要提严明昌回去审，考虑到我们在查严明昌，让我们可以派个人过去跟着，我们几个一直在他总公司大楼外守着，车库，大门，偏门，每个出入口都有人看着，可等跟着公安的进去，严明昌已经没了！”
　　“人还能这样凭空消失了？公司监控录像呢？”徐志鑫又一次炸起来了，语气不比韩尉没说之前缓和，禁毒大队对于严明昌的案子似乎特别重视，重视到有点不同寻常。
　　韩尉:“监控录像找了，没看到人出去。”
　　张裕南刚才听到赵敏急匆匆告诉徐志鑫严明昌的事，先联系了省厅的周伯年，得到领导指示之后，立即对严明昌下了通缉令。
　　赶到楼下办公室的时候，正看到周徽部署行动，“韩尉，再跑一趟严明昌公司，和其他人汇合，看看能不能找到线索。小杨，孙也，你们带人去调严明昌公司附近路段的监控，看有没有可能找到严明昌。”
　　“好。”
　　周徽想到什么，又问韩尉，“严明昌家里那边情况怎么样？”
　　韩尉:“都有人看着呢！有情况会第一时间告诉我们。”
　　张裕南等她说完，拍拍徐志鑫的肩膀说:“小徐啊，不要太心急，严明昌要跑，说明他身上的确有问题。这样，你带着小赵，去配合公安那边，从账务这块查，也许能查到什么。”
　　徐志鑫还想说什么，被张裕南一脸笑容的挡回去，“好了，小徐，我跟人公安的打好招呼，你们赶紧过去，现在每一秒的时间对于我们抓捕严明昌都非常重要。而且省局那边已经下通缉令了，严明昌跑不了，你放心吧！”
　　所谓伸手不打笑脸人，张裕南又是他的老领导，徐志鑫也不是个警校刚毕业的实习警，毕竟禁毒上干了这么多年，不至于因为这个跟人闹翻，对张裕南点点头，转头招呼赵敏跟他走了。
　　张裕南等徐志鑫出去之后，看韩尉因为跟丢了人，兴致不高的样子，安慰他说:“小韩，徐队的话别放在心上，他就是对禁毒比较上心，一碰到毒品的事儿就急，其实人还是挺好的。”
　　韩尉摇摇头，闷闷不乐的说:“我不会的，徐大队说的也没错。但是……我的小公主……”韩尉话锋一转，哀嚎道:“她会觉得我没本事，不喜欢我了怎么办？”
　　“……”周徽对韩尉的侧重点感到非常无力，鄙夷的看了他一眼。
　　张裕南大概没想到韩尉因为这个闷闷不乐，哑口无言了几秒钟，语重心长的叹了口气，对韩尉说:“小赵警官可以慢慢追，不着急，她要是喜欢你，会看到你优点的，跟着你们队长先办案。”
　　韩尉觉得这话有理，他这么多优点，赵敏一定会重新喜欢上他的，等案子办完，他们一定能重修旧好。
　　周徽并不知道韩尉一系列极致自恋的心理活动，“啪”的一巴掌拍他后背上，说了声“走，办案去。”
　　韩尉从惊吓中回过神，周徽已经拿着车钥匙出去了。韩尉跟上去，非常不满的建议，“周队，以后咱们能不能温柔点，像个女人一点，你看看你这个样子，以后谁敢娶？”
　　周徽作势要打他，巴掌快招呼到韩尉身上，被他一溜烟跑好远，躲开了。周徽也不追他了，一本正经的为自己洗白，“什么叫像个女人，我本来就是好吧！你连赵敏都搞不定，还有空担心我的终身大事？”
　　韩尉一下被戳到痛处，捂着胸口，装作痛苦的样子对周徽说:“周队，你太狠了。我可是要把赵敏拉来撑我们警局门面的，你不能这样诅咒我，不然咱们的门面靠谁来撑？”
　　“我检讨，我检讨。”周徽一直以来把警局门面看的比自己的终身大事更重要。
　　到严明昌公司，周徽和韩尉找到了严明昌的秘书，是一个三十来岁，面容姣好女人，聊了两句之后发现，她还是一个精明强干，说话做事滴水不漏的女人。
　　对于警方的问话，丝毫不慌张，说话井井有条，逻辑清晰，对每个问题对答如流，像是提前准备好的一样。一看就是经常应付警察，对于这种场面早就司空见惯了。
　　办案的时候，碰到这种不配合，又喜欢和警方玩游戏，兜圈子的人，各个环节走起来就费点劲儿，需要斗智斗勇才能从他们嘴里掏出有用的东西，套出真话。
　　周徽坐在严明昌的办公室，问对面的女人:“你是最后一次见到严明昌是什么时间？”
　　女秘书不肯直接好好回答问题，反问周徽:“警官，我们老板出什么事了吗？”指指旁边坐着的韩尉，说:“下午这位警官就来了一次，说公司账务有问题，您知道，公司这几年越做越大，对家就越来越多，一定是你们哪里搞错了。”
　　周徽等她说完，接着问刚才的问题，“童秘书，我问的是你最后一次见到严明昌的时间，你只需要回答我问的问题，至于你说的这些，警方会去调查是否属实。”
　　童秘书一看周徽不好糊弄，只好想了想说:“大概中午？要不就是早上。”
　　周徽语气强硬的说:“严明昌涉及一起大案，你最好想清楚再跟警方回话，你的每一句话将来都会作为呈堂供词，是要负法律责任的，你明白吗？”
　　童秘书陪笑道:“明白明白，警官，我刚才着急没想起来，中午十二点，十二点公司刚开完会，老板回办公室让我准备下午要看的财务报表，然后我就在没见过老板。”
　　“撒谎！童秘书，你是不是忘记公司有监控，啊？下午两点五十分，二楼楼梯口的监控显示，你和严明昌一起进入楼梯间，你们在干什么？”根据韩尉他们几个调看公司监控，发现严明昌最后出现在视线里，就是两点五十分在二楼楼梯口的画面。
　　童秘书神经瞬间紧了一下，不过她很快掩饰过去。对周徽说:“啊！我想起来了，我去楼梯口倒垃圾，老板突然打电话说财务报表少两页，我本来说去查查怎么回事，没想到老板自己出来了，说要找财务部门。”
　　“财务部在哪？”
　　“三楼。”
　　监控录像显示，严明昌从二楼那个画面就消失在公司了，只后也没有出现在三楼任何一出的监控里。
　　周徽接着问:“严明昌最近有没有说过要离开平陵市，或是有什么异常举动？”
　　童秘书神色自如的说:“没有，老板没说过，后天还有个生意要谈，他不会无缘无故离开平陵市的。”
　　童秘书的话也只是她一家之言，不能全信，问话结束后，周徽决定再看一次监控，看看有没有警方遗漏的地方。
　　周徽对韩尉使了个眼色，低声说:“找人看着童秘书，她好像知道什么。”
　　韩尉点点头，冲周徽比了个OK的手势。
　　二人来到监控室，已经有他们的人在看了，仍然没有什么头绪。
　　周徽看了一会儿，皱着眉头问:“离楼梯最近的门是哪个？”
　　公司监控室的员工回答:“东门。”
　　周徽指着屏幕说:“调一下今天下午两点五十之后，从楼梯口到东门的监控。”
　　员工抱怨:“刚才这两位警官已经调过了，你们……”
　　被周徽一个凌厉的眼神看的立马老实了，转过头乖乖去调监控了。
　　“调一下速度……停，倒回去……对，这里。”监控显示时间两点五十八分，周徽指着画面上一个工人打扮，口罩帽子捂得严严实实的人说:“这个人是你们公司的员工吗？”
　　“不是。是老板中午打电话请来的修理工，说是办公室空调坏了。”
　　周徽问:“他大概几点到的？从哪个门进来的？”
　　“差不多两点半多一点，从正门。”
　　周徽把监控调到修理工进来的画面，“这个修理工，你们现在能联系上吗？”
　　“不知道，老板联系的，童秘书那应该有电话吧！”
　　韩尉问:“周队，这个人有什么问题吗？”
　　周徽说:“两点五十八分，监控录像显示的那个人，是严明昌！”


第17章 
　　周徽敲了敲屏幕下方被捂得严严实实的那人的鞋子，偏过头说:“看他的鞋子，两点五十分严明昌出现在监控录像里穿的也是这双鞋子。”
　　“还真是。”韩尉又调回去看了一遍，“那个修理工来的时候也没戴口罩，他什么时候出去的”
　　周徽把监控调到严明昌从东门出去后的十几分钟，他从楼梯间出来，往另一个方向出口出去了。
　　“你们几个留下来，找到这个修理工，韩尉，走！和孙也他们会合，调公司外面路段的监控。”说着就往外走。
　　韩尉跟上去，“严明昌的车还在公司，他很可能一出公司就搭计程车或者说，外面有人在等他。”
　　周徽点点头，表示认同。两只手在口袋里一插，低着头说:“我更偏向于第二种说法，严明昌这么着急着跑，连家都没回，应该是遇到了紧急状况，不得不跑。他是个谨慎的人，这种情况不太可能搭计程车，一来不安全，二来也很不方便。”
　　韩尉皱了一下眉头，说:“到底是什么紧急状况，让严明昌这么着急，不惜在警察眼皮底下跑。我们蹲守几天，零点一克毒品都没有找到，他急着跑什么？”
　　“问我？”周徽耸耸肩，摇头说道:“我也不知道，还是问严明昌自己吧！”
　　韩尉拿着手机看消息，听到周徽这句话，抬起头说:“嗯，找到严明昌，也许能知道很多我们想知道的东西……孙也他们调监控回局里了。”
　　市局办公室里。
　　几个人在监控前盯到晚上九点，严明昌从公司出来就上了一辆黑色面包车，一路上刻意避开监控，专挑偏僻小路走。好几次消失在监控里，所幸又出现在下一个路口的监控，如此反复几次，找得警方头晕眼花。
　　周徽提着外卖从外面进来，就听孙也跟电脑前的杨平帆抱怨，“一枝花，眼睛度数又长了吧！今年换几副眼镜了？”
　　杨平帆沉浸在追踪嫌疑人中无法自拔，听了孙也这句抱怨，头也不抬的快速计算了一下，回答他:“第三副。”
　　孙也又对着韩尉开始无差别“攻击”，一路飘去韩尉的办公桌前，趴在桌沿上说:“韩副，你柜子里几个月的衣服没洗了？什么时候才能休假，净化一下咱们警局的空气！”
　　韩尉一巴掌拍他脑袋上，“我看你不是想休假，你是想找抽。”
　　孙也抱着头，“啊”的一声跳开，“韩副，我只是友情提示。而且……我真的想休假。”
　　周徽把外卖提进来放桌上，边开袋边说:“孙子，休假就不要想了，这种不切实际的美梦不利于成长。”赶在孙也哀嚎之前，周徽拿吃的堵住了他的嘴，“不过，改善伙食还是可以想一想的，今天晚上都辛苦一下。”
　　孙也抱着一碗排骨汤，嘴里啃着鸡腿说:“不辛苦，周队。我发自内心觉得一点都不辛苦。”
　　“呵呵！”韩尉吃了口米饭，筷子指着他说:“你这句话真是发自内心，我第一个作证啊！你要不是发自内心说我反到惊奇了。”
　　周徽靠在桌边端着盒饭扒拉两口，举起手说:“我也肯定相信，你完全不用多余说这么一句，说的我都不好意思给你少布置些任务。”
　　孙也:“……周队……”
　　杨平帆非常合时宜的补了一句，“最近工作多，小孙一定非常开心。”
　　“……”孙也狐疑的看一眼杨平帆，充分怀疑这“警局一枝花”在内涵他。但是看到他低头目不转睛，脸不红心不跳啃排骨的样子瞬间泄气了。不禁大为吃惊，杨平帆究竟是个什么物种？他用多次的实践经验证明，女人是不能得罪的，因为男人吵架永远吵不过一个女人，但是，十个女人也顶不上一个杨平帆。
　　杨平帆似乎感受到来自孙也热烈的目光，抬起头发现孙也对他竖起了大拇指，于是回给他一句“谢谢。”
　　周徽夹了个鸡腿给杨平帆，啧啧道:“我们小杨，不光工作努力，还懂得关心同事。值得表扬，一定要加个鸡腿。”
　　韩尉看着孙也望眼欲穿的眼神，关爱的说了一句:“孙子，看到了吧！多跟小杨学学，下次你也可以，加油！”
　　孙也收回渴望的神情，默默啃起了自己的鸡腿。看看！多么和谐的办公室关系，多么团结友善的同事，孙也一下子感受到了来自周围同事的“关爱”，感动得简直想哭。
　　几个人闹了一会儿，周徽对韩尉说:“车牌让查的怎么样了？”
　　“还在查，我们电话打过去，人家交警队都下班了。结果估计得到明天早上。”
　　“行，先查监控也是一样。”周徽吃完，把饭盒往垃圾袋里一扔。
　　“在想什么？”韩尉看她似乎还有什么话要说。
　　周徽摇摇头，“没什么，先查案吧！”
　　她是想到了喻白，对严明昌的调查方向，最初来自于喻白提供的线索——严明昌和吴国江有接触。那么她是否早就已经调查到严明昌有问题，她查到严明昌也参与毒品生意的可能性有多少？严明昌的失踪是否与她有关？
　　但是现在，周徽首先想到的是，严明昌一旦跟吴国江背后的人物接触，喻白会不会有危险？
　　周徽捞起办公桌上的手机，打算去楼下给喻白打个电话，问平安。
　　“周队，你……要去哪？”韩尉疑惑的问，从前周徽打电话，拿起手机就打，经常和她爸打，周伯年电话那头的咆哮声传过来，跟开了免提一样。被他们几个嘲笑过多次，也没见她偷摸出去打。
　　周徽一愣，“……出去透透气。”
　　她不知道自己在隐瞒什么？是喻白线人的身份不便让警方知道？
　　其他人显然不是这么想的，周徽前脚刚迈出办公室门，后脚办公室里就炸开了。所有人一副恍然大悟的样子。
　　“周队谈对象了？绝对是。”
　　“韩副，求最新八卦。”
　　韩尉一脸懵逼，摊摊手说:“完全不知道，我最近忙得脚不沾地，还有我的小公主没追到，哪有时间八卦你们周队。反常必有妖，这句话我倒是认同，要不发挥咱们查案的本领，查查周队？”
　　“还是不要吧，韩副。你这月奖金都没了，还敢查周队的事？”
　　韩尉想起来周徽前两天来到警局突然停了他这个月的奖金，韩尉当时直怪自己嘴贱，被周伯年一套，什么都说了。
　　可怜自己兢兢业业工作一月的心血，到头来想给小公主买个礼物，都买不起。
　　“说的有道理，我要本本分分赚奖金，此等大事，还是交给你们去办吧！”
　　众人哀嚎:“韩副，我们也穷得揭不开锅了，急需奖金补贴。”
　　于是，调查周徽是否谈对象的八卦，在市局警员集体哭穷下作罢。
　　周徽站在市局门口的路灯下，拨通了喻白的电话，灯光下聚集了很多飞蛾，蛐蛐儿的叫声从树丛里传来。
　　喻白那边过了二十几秒才接通，“喂，周警官。”
　　听到喻白的声音，周徽下意识的松了口气，她挥了挥眼前飞过的小虫，说:“严明昌跑了，你最近小心点。”
　　电话那头明显停了几秒钟，然后传来喻白略感低沉的声线，“……好的，周警官，我会小心。”
　　周徽听完，想了想说道:“如果发现有人跟踪，或是其他危险，打这个电话，什么时间都行。”
　　周徽听到那边传来喻白轻微的呼吸声，她依旧斟酌了几秒才回答，“好。”
　　语气里，周徽感觉她一定是笑了。喻白好像总是这样，一遇到关于自己的事，反倒不在意，一副“生死有命富贵在天”的感觉。
　　周徽不知道，在她心里到底在意的是什么？她把生意，名誉，甚至是生死，都看得那么轻，好像什么都无法在她心里占据重要的地位，无法在她心里留下痕迹。
　　周徽看喻白，就像在看一潭深水，站在潭口什么都看不见，唯有潜进去，游到潭底，才能知道里面到底是什么？但是，也因为深不见底，不可预测，人总是对未知的东西充满恐惧，让人不敢贸然进去。
　　至少周徽觉得自己还没有一探究竟的勇气，不管是她自己了解的喻白，还是从别处道听途说来的。喻白像是盛开在缅甸田园里的罂粟花，美丽妖冶，但本身是毒，一切毒品的源头。这样的人，是令人惧怕的。
　　周徽放下手机，在灯光下不可闻的叹了口气，转身回办公室了。
　　平陵市某夜总会私人包房。
　　严明昌神色紧张，身边两个陪酒小姐软硬兼施给他灌了两杯酒，也没有提起他的兴致。他眼睛直勾勾盯着电视屏幕里市局局长张裕南，他说的每一个字都让严明昌的神经颤一颤。
　　“本市在逃犯罪嫌疑人严明昌，涉嫌贩毒，如见到此人，请迅速报警！”
　　半小时前，市局通缉令一下，网络上，电视里全是他的照片。严明昌在冷气很足的公调房里直冒冷汗，豆大的汗珠从额头滚落。
　　“严先生不要那么紧张嘛！不过是被警方通缉，没什么大不了的。”从严明昌脑后传来一道男声。
　　一个看起来只有三十二三，或者更大的男人坐在包房的皮质沙发里，眼尾上挑，鼻梁高挺，皮肤是一种不太健康的偏白色肤色，身材修长，属于放在人群里能一眼挑出来的那种长相，总之，挺出挑。
　　他的身边同样有两个小姐，原本男人是一边搂一个，挑逗这个两句，在那个嘴上啄两下。所谓雨露均沾，那个都不怠慢。
　　说这句话的时候，他把右手从一个女人腰间抽出来，摸着下巴，勾起嘴角，露出一个意味深长，要笑不笑的表情。
　　严明昌听了男人这句话，身体颤抖得跟得了帕金森综合征一样，转过来一把揪住男人的领口，嘴唇颤抖了半天才说出一句完整的话，“不过是被警方通缉？你当初怎么跟我保证的，啊？”
　　男人并不生气，压了压严明昌的手说:“严先生，冷静点，咱们有话好说，你先别激动！”并且同时制止了一直守在包房门口，随时准备冲上来的两个保镖。
　　严明昌两手抓的更紧了，咬牙切齿的说:“你他妈的叫我怎么冷静，我现在有家不能回，老婆孩子还在国外，他们一定不知道我出事了。是你，都是你当年阴老子，不然……不然我不会走上这条路，我不会……”


第85章 
　　“严先生，严先生……”男人无奈的劝慰道:“冷静冷静，你的绅士风度。”
　　严明昌已经彻底失去理智，他一直以来在人前维护的良好形象，在这一刻已经全然不顾，他神经质的喊道:“……那我现在怎么办，我能躲到哪？我老婆孩子怎么办？……Frank，我老婆孩子怎么办？”
　　Frank对严明昌神经质的所作所为并不感到生气，似乎还有点愉悦的情绪，“别这么沉不住气，严先生，这只是开始，用不了多久，那帮警察都会知道你的实力。”
　　“我他妈都这样了，还能折腾出什么？我不合作了，我要出国，我要……”
　　Frank抓住严明昌的手腕，逐渐收敛了笑容，面无表情的把他从自己身上扯下来，冷冷的说:“严明昌，别把自己想的那么高尚，想想你干的那些缺德事。”
　　严明昌颓废的瘫在沙发里，“是，我替你干了那么多缺德事，要是老子被警察抓了，第一个把你供出来。”
　　“好了，严先生。”Frank笑着说:“现在讨论这些没有意义，吴国江死了，你能来联系我，说明严先生还是有合作意愿的，不如谈谈你想往上加什么筹码？”
　　严明昌恢复了一点神智，坐在沙发里喘着粗气，终于说:“好，我可以选择继续合作，但是现在警察查我查的这么紧，我要出国避风头。”
　　“没问题。”Frank很爽快的答应他，然后伸出一根手指，“做完这一单，我就送你出国，美国，缅甸，泰国，你想去哪都行。”
　　“用不了两天，我的公司就会被查封，警察现在已经查出公司账务问题了。还有喻白那个疯女人，一天一封恐吓信，两天一封律师函，把我手底下能用的人调查的清清楚楚。吴国江的情况就是她透给警方的，我干不了，我要出国。”
　　Frank端起一杯酒，送到嘴边，“严先生，公司账务问题，我随便找个律师都能帮你摆平，别紧张。不过既然警察已经找上门了，公司还是不要回去。”
　　严明昌被他满不在乎的态度气得发疯，并且对这种没有任何说服力的保证，让严明昌情绪又激动起来。
　　“我还没说完。”Frank制止严明昌又一次的冲动，笑着说:“你能向我寻求帮助，说明还是信任我的。这段时间风声紧，你呆在这，我可以保你平安无事。至于喻白……
　　严先生放心，她不会再找你麻烦。我也盯她好久，回国两个月，没少和警察接触，每天警察局和税务局跑得最勤，把平陵市的市场搞得乌烟瘴气。而且底下生意做的，不比严先生你干净……对不起，无意冒犯。”
　　他脸上带着笑，抱歉的说道。
　　严明昌没有在意他的冒犯，但是他依旧对喻白有种说不出的惧怕，这段时间以来，这个女人像是缠绕在他周围的厉鬼，阴魂不散。好像他的每一步动向，她都能提前知道。
　　严明昌打了个寒颤，沉声说:“我不管你用什么方法，不要让这个女人再出现在我面前。否则，我不会帮你做这一单生意。”
　　Frank翘着二郎腿，往沙发背上一靠，笑着说:“这一点你完全可以放心，严先生。我也早看她不顺眼了，想把别家吞并，自己一家独大，胃口这么大，也不看自己有没有能力吃下去。”说完，摸了摸下巴，“该给那帮没用的警察找点事做了，吴国江死了这么久，还没查出凶手是谁？”
　　“你想怎么做？”
　　他笑了笑，“这个女人对家那么多，随便找几个流氓，去她对家那闹一通，保准这女人最近没工夫再找你麻烦。”
　　凌晨四点。
　　Red会所顶楼，喻白刚关掉电脑，伸了个懒腰站起来走到窗边，窗外的天色开始一点点泛白，看起来会是个好天气，喻白突然想下楼去走走，总是站在顶楼俯视着平陵市的角落，看它的每一座高楼，每一条河流，每一寸土地，回国之后，似乎还没有好好的，身临其境的去感受一下平陵市这座城。
　　乘了电梯下去，刚推开门，没呼吸上一口新鲜空气的喻白，被角落突然冲出的人影一棍子打在腰上。
　　喻白还没来得及反应生理上带来的疼痛，棍子紧接着又对准她挥过来，她抬起胳膊本能的一挡，棍子就结结实实的落在她胳膊上。
　　喻白听到来自自己身体“咔嚓”的声音，不由得眼前黑了一下。看了眼提着棍子冲上来的流氓，以及从树丛后面又冒出来的人头，喻白瞬间有种今天就要交代在这的感觉。
　　快速转身就往回跑，她穿着高跟鞋，没跑两步就几乎站不稳。刚退回楼里，门玻璃就在身后应声而碎，“哗啦啦”的砸在她身上。
　　但是这一举动也触动了警报器，警报在静谧的早晨格外清晰，声音让随时待命的保镖迅速赶到现场。在棍子落到喻白身上之前，结束了这场明目张胆的人身攻击行为。
　　喻白从地上被扶起来，脸色阴沉，似乎有点气急败坏。
　　“夫人，这些人怎么处理？”
　　喻白垂下眼睛，皱着眉头俯视已经被保镖控制住的流氓，冷冷的说:“送派出所。”
　　“妈的，臭娘们，还敢报警……xx的，老子他妈弄死你！”刚才提着棍子跑最前面的男人，这会儿一听喻白要报警，不安分的想要挣脱保镖的控制。
　　喻白朝他脸上拍了两巴掌，阴沉着脸说:“这些话，你等着到监狱里给警察说去吧！”
　　接着转过身给保镖说:“提醒一下派出所所长，这个人给我好好关照。”说完，对那人提了提嘴角，露出一个皮笑肉不笑的表情。
　　男人骂骂咧咧的被保镖押走，喻白终于觉得耳根清净了。这时候才感觉胳膊和腰上慢慢爬上来的疼，不自觉的皱了皱眉头，这是……骨头断了吗？
　　她在心里骂了句脏话，后悔刚才没打断那人的两根骨头再送派出所。
　　叫了个保镖给她开车，去医院检查。
　　靠在后座上看着窗外已经完全亮起来的天色，怎么想都觉得吃亏，果然刚才被棍子打到地方又开始疼起来了。
　　“嘶——”
　　“夫人再坚持一会儿，医院马上到了。”
　　喻白:“……”
　　她简直不想说话，花那么多钱请的这群保镖，居然能让她在自己地盘上挨了两下，简直匪夷所思，闻所未闻！
　　还让她坚持？坚持什么？
　　开车的保镖又来了一句:“夫人知道那些人什么来头吗？”
　　喻白心中的怒火无处释放，又不想对着保镖释放，于是选择了沉默是金。


第19章 
　　早，八点。
　　市局办公室。
　　韩尉桌上放着早餐，坐在办公桌前，边吃边给周徽讲:“交警大队调查结果出来了，牌照是假的。”
　　周徽没觉得多意外，昨天晚上市局加班加点，最后严明昌还是消失在了监控盲区。看起来，想要找到他还得费点时间。
　　孙也从外面提着豆浆油条，手舞足蹈的给几个人聊八卦，看起来精力非常旺盛，好像喝了二斤白酒还没缓过劲来。
　　“……早晨我一出小区门，就听见对面派出所门口在那闹呢！场面那叫一个壮观，好几个散步、菜市场回来的大爷大妈在派出所门口围了一圈。”
　　一个实习生“卧槽”了一句，好奇的问:“大清早跑派出所门口闹？是帮什么人？”
　　“几个不知道哪来的小流氓，好像是被几个保镖带过来的，说在他们会所闹事儿。就是……诶！韩副，就是前段时间你们去扫的那个会所，有人举报进行毒品交易，叫什么来着？”孙也提着豆浆的手，冲韩尉一指。
　　孙也那个大嗓门，刚才说的话，办公室里都听见了。几个刚来的实习生，对这种事都感到好奇，伸长脖子凑过来听。
　　韩尉转过头，嘴里咬着包子含糊不清的回答他:“Red会所。”
　　“对对，就是Red会所，报警说凌晨有流氓跑他们那里闹事，把他们老板给打了。有一个小流氓到了派出所门口，被铐上铐子了还在那骂呢！说他们会所天天把警察当爹，抢生意抢到……”
　　“喻白？！”
　　“喻白？！”
　　周徽和赵敏异口同声的打断他的话，又同时闭上了嘴。
　　办公室里的气氛一时之间有点微妙，孙也卡在喉咙里的半句话不知当讲不当讲。愣了半天，弱弱问一句:“这……这是个什么情况？”
　　周徽想了想，觉得没什么好隐瞒的，“之前喻白给提供的严明昌和吴国江的信息，严明昌现在跑了，我怀疑这件事和他有关。”
　　韩尉当时和周徽一起去的Red会所，对那的治安实在是不敢恭维。毕竟是曾经追过的女人，就算最后两人没谈成，也还是有点和旁人不一样的情愫在里面的。
　　“要不……咱们警局给她送送温暖？再问问严明昌的事。”
　　赵敏在他们谈话间，出了办公室，走到楼下没人的地方拨通了喻白的电话，“喂？你没事吧！”
　　电话那头停顿了几秒，传来喻白的笑声，“什么就没事？你又听到什么了？”
　　“今天早晨是不是有人去你那闹事了？”赵敏说完还有点生气，不等喻白开口又补充道:“这么大的事儿你也不说，怎么不找我？”
　　喻白那边有点无奈的笑着说:“凌晨四点多发生的事，这边还一大堆事等着我处理，而且我现在在医院，派出所一个接一个的电话打，让我回去录笔录，那还顾得上其他？再说，又不是什么大事，顶多算是个麻烦事，你最近不忙着案子嘛？一件小事，何必去打扰你？”
　　“喻白，你……”
　　喻白在赵敏说话之前，迅速堵住她接下来的话，“你安心工作，我的事我自己处理。”
　　显然赵敏并不打算因此放弃，“你在哪家医院？我中午过去看你。”
　　电话那头立刻回答:“我没事，你不要来。”
　　“我是担心你！”赵敏叹了口气，也是非常无奈。每次拒绝的话，说的最快。
　　果然那头又说:“我们尽量少接触，如果没有要紧事，最好电话也不要打，不安全。我先挂了。”
　　滴滴滴——
　　赵敏:“……”
　　喻白胳膊上吊着绷带靠在医院单人病房的床上，对着手机屏幕摇摇头笑了一下。
　　脸上的笑容还没收起来，手机屏幕又一次亮起来，伴随着振动声，喻白看清来电显示显示着“周徽”两个字。她嘴角笑容僵了僵，按下接听键。
　　“周警官？”
　　周徽应了一声，开始说:“听说早晨有人到你那闹事儿，怎么回事？”
　　“……”喻白感到无比郁闷，心里一个白眼，这帮警察天天没事干吗？四处打听八卦。
　　周徽等了半天没等到回答，接着说:“你在哪家医院，我现在过去。”
　　“……？”喻白更加郁闷，并且心里有很多问号，这台词也一起背的？她立马像打发赵敏一样，打发周徽:“不用了，周警官。”
　　周徽有一段时间没说话，喻白已经准备直接挂电话的时候，周徽说:“我快到市医院楼下了，你哪个病房？”
　　“……你……”喻白本来想问你怎么知道？问到一半突然反应过来，市医院是离会所最近的医院，而且市局和各个片区的派出所亲的像一家人，周徽打个电话过去就能知道她的行踪。只好郁闷的说:“315。”
　　“好，我先停车，一会儿上去。”
　　挂断电话，喻白扔开手机，倒在床上。始终没搞明白市局这波送温暖的操作到底是什么意思。
　　没到十分钟，周徽就敲开了315病房的房门。两个保镖站在门口，“你是什么人？”
　　喻白从床上坐起来，对门口保镖做了个手势，“让她进来。”
　　喻白看到周徽提着一兜橘子，另一只手抱了一束花。身上还是那件永远不变的黑色T恤，和深蓝色警裤。周徽把橘子和花放在桌子上的时候，喻白在想，这件T恤她到底是有很多件一样的呢？还是真的只有这一件？
　　周徽发现喻白在盯着她看了一会儿，又自然的挪开眼神。下意识看了看自己衣服有没有穿戴整齐，然后站在床边对喻白说:“你这……”
　　“我没事，就是轻微骨折。”
　　周徽看到她胳膊上石膏，绷带绑成那个样子，还说没事，她就这么不把自己命当回事？
　　喻白仿佛看到周徽心里想的什么，黑白分明的眼睛盯着周徽看了两秒钟，然后补充，“那帮人估计也没想要我的命，可能只是想给我点教训！”喻白抬了抬胳膊，嘴角还牵出一抹毫不在意的笑容。
　　“你还笑得出来？”周徽对于喻白心大的程度感到惊讶以及无可奈何，无奈的说道:“你能不能对自己负点责。”
　　喻白眨巴眨巴眼睛看着周徽，然后笑出声来，对周徽说:“周警官，别这么老气横秋的好不好？你今年才多大？”
　　周徽叹了口气，取了一只纸杯，拿起桌子上的水壶，发现居然是空的。她去洗手间接了一壶水烧上，指了指喻白的胳膊，“你这个样子，没请人照顾你吗？”
　　“还没有。”说到这，喻白似乎有过一段不愉快的经历。她上一次进医院请护工，不知道是因为护工太不负责还是这位大小姐要求太多，护工照顾了她三天，说什么不干了。喻白又接连换了几个护工照顾，之后几个竟然没有一个能够突破三天记录的，换到第七个，可能喻白也觉得被折腾的够呛，索性只留下每天送饭打扫的，其余事情全都自己干，生存能力堪称顽强。
　　周徽把烧好的水端给她，“不请人照顾怎么行？你请一个护工应该没什么问题吧！”
　　喻白接过水杯，被周徽婆婆妈妈的样子整得有点头疼，求饶的说道:“好了，周警官，这是我的事，我自己会操心的啊！”
　　喝了两口水，刚放下水杯的喻白，眼前又多了一只剥好的橘子。
　　喻白拿了一瓣放嘴里，简直能把牙酸掉。她抬头看了一眼周徽，她这在哪买的橘子？
　　“周警官，你也吃。”说着把剩下的橘子重新推给周徽。周徽原本是不想吃的，给病人带来的东西，她再吃算什么回事？无奈喻白太过热情，周徽也不是那种场面话一套接一套的人。为了一个橘子推来推去，实在没有必要。
　　周徽在喻白期待的眼神中吃了一瓣，然后……
　　周徽:“……”
　　喻白:“……”
　　两人面面相觑，大眼瞪小眼了好一会，同时笑了起来。
　　周徽把橘子扔进垃圾桶，无奈的说:“算了，还是别吃了，我再买点其他水果。”周徽说着摇摇头，不知道是给喻白说，还是自言自语，“水果店老板明明说很甜的……”
　　喻白笑着说:“做生意嘛！你指望老板给你说什么实话。”
　　“那倒是。”周徽笑着说，顺口问道:“你一大早来医院，吃早饭了吗？”
　　喻白选择直接跳过周徽的关心，突然一转话锋和她聊起了严明昌。
　　“严明昌找到了吗？”
　　周徽对喻白思维猝不及防的跳转，有点跟不上趟，愣了一下才说:“……没有。”
　　“意料之中。”喻白对这个结果没有太大反应，要是掌握严明昌的行踪，她估计也不会待在医院里了。
　　周徽的点显然不在这，她问:“你出事怎么没给我打电话？”
　　喻白又想到刚才赵敏的电话里头问了一模一样的问题，不由得叹了口气，“没顾上。”似乎觉得三个字过于敷衍，又补充道:“但是，我有事第一个找警察，没有选择私下解决，以牙还牙，以眼还眼的也打折他们一人两根骨头，是不是非常理智。”
　　看着喻白凑上来一脸炫耀的讲述她的处理方式，周徽对她露出皮笑肉不笑的表情，一本正经的说:“所以，你是想让我表扬你吗？”
　　喻白想了想，觉得不应该在一位警察面前说这么放肆的话，于是对周徽露出一个笑容，“没有，这是每个公民应该做的，我没有想求表扬。”说完整理了一下自己的西装外套，好挽回一下在周徽面前，还是个正经人的形象。
　　周徽意味深长的看了她一眼。喻白一看形象就要维持不住，一脸傲娇，装作满不在乎的样子解释，“小孩子才会求表扬，我求表扬干嘛？得小红花换糖吃吗？”
　　“噗！”周徽直接被喻白傲娇又幼稚的行为逗笑了，偶像包袱这么重的吗？也是，周徽好像从来没见过喻白放松下来的样子，不管什么时候，都好像在聚光灯、在镜头前，表情管理和情绪控制的简直比最好的演员还要敬业，呈现出来的永远是最完美的一面。就连穿衣打扮，似乎对自己也有严格的要求，周徽想，喻白可能这辈子也无法理解像她这样，衣柜里一整排一模一样的衣服，随便穿个T恤就出门的人吧！
　　果然喻白虽然对自己的命不当一回事，但是还是非常在乎她那张脸。这会儿她对于周徽一下子揭穿她的行为有点愠怒，别过头默默维护着在周徽面前已经支离破碎的尊严。
　　用后脑勺对着周徽，表示不！想！说！话！
　　周徽看在她是病人的份上，决定让让她，给她个台阶下。迅速转移了话题，“做这件事的是什么人？你有头绪吗？”也许可以因此知道严明昌的行踪。
　　喻白对于周徽给的台阶，别扭了一会儿，没好气的说:“一群小流氓，谁知道哪来的，做生意影响到别家利益，打架闹事，砸场子的多了。只是没想到严明昌越来越有长进了，连虚假举报这种下三滥的手段都不愿意用，直接来这种简单粗暴的方式。”
　　周徽觉得她心里其实还是有气的，任谁早晨一出门被人一棒子打进医院，估计也没什么好心情。
　　不过，大多数人遇到这种情况，一般是害怕大于气愤。但是喻白不属于大多数，这些事相比于她从前的经历，也许根本不值一提。她的恐惧，她的害怕，早在以往的经历中消磨殆尽。发生这种斗殴事件，在她看来，就像小孩之间闹矛盾，你打我一下，我还你一下。
　　她麻木的神经，在这件事情中唯一提取出来的信息就只剩下愤怒和麻烦了。
　　喻白克制了一下自己的情绪，说:“派出所一有消息就会通知我，我这边也让人在查是怎么回事，应该很快就有结果。”
　　周徽点点头，然后皱着眉头看了一眼门外的保镖，给喻白说:“你住医院安全吗？要不先搬我那去住？”


第20章 
　　喻白显然被周徽的建议震惊到了， 顺着周徽的目光看了一眼门口的保镖，微笑着说:“虽然这帮人不值我付他们的工资，但多少还有点用。严明昌肯定不会这么轻易放过我， 周警官不怕惹火上身？”
　　周徽盯住她的眼睛，说:“如果我说不怕，你会不会接受我的建议，搬去我那住。”
　　喻白笑了一下，眼神不自然的躲开，“不要胡闹， 这是我自己的事， 我会处理。”
　　喻白出自本能的拒绝， 周徽皱了皱眉头，把她身子扳正过来， 强迫她看着自己的眼睛，“你在害怕什么？害怕给我添麻烦？那当初为什么要把侦破方向指向严明昌？又为什么要把吴国江的资料交到我手上？那个时候你没想过给我添麻烦吗？嗯？”
　　喻白又对着周徽露出她看不懂的那种神秘莫测的表情。她本来想说，因为那时候不知道你是席烨的女儿， 因为那时候是真的不怕给你添麻烦，只要有人破案，证据交给谁都好， 如果重新来过， 那个人一定不会是你。
　　但是喻白最后没有解释，她直接对周徽下了逐客令:“周警官， 我要休息了， 你走吧！”
　　“晚了。”周徽看着她， 眯起眼睛说:“你一开始就不该去招惹我， 现在出事了就想跑，想都不要想。”
　　“？”
　　喻白脑袋里凭空冒出无数个小问号， 面对丝毫不讲理的周徽，弱弱解释:“我一个生意人，压根不想和警察扯上关系好吧！有事没事就给警察打小报告，那以后谁还跟我做生意，谁还敢跟我做生意？”
　　周徽刚想说话，喻白立刻打断她，“等等，我还没说完。周警官，话说回来，我一直都是遵纪守法好公民，之前误会解开了，咱们也没必要……是吧！”
　　然而喻白总是对周徽的脑回路估计不足，她说了一大堆，周徽最后只抓住一个关键词。
　　“遵纪守法好公民？天天给警察增加工作量，你怕是没去了解一下附近民警对你有多头疼。”
　　“……”
　　“既然你自诩社会好公民，那就配合一下我们工作，严明昌现在不知所踪，很多情况还需要向你了解。你看你这行动不便，再有个事要找你，警局还得耗费人力物力登门拜访。”
　　“？？？”喻白有点郁闷，“你那倒是安全，但是周警官工作那么忙，谁来照顾我，你总不会认为我还会自己做饭？”
　　那倒也是，喻白就是胳膊没折，活蹦乱跳的时候也不见得会自己做饭，这位大小姐估计连煤气怎么开都不知道。回头她回家能把她家房子点着了。
　　在喻白再三的坚持下，她获得了市局队长每天来医院慰问的特权。一时之间不知道应该做出什么表情，于是她对周徽露出了一个迷之微笑。
　　周徽放弃说服喻白之后，又问她喜欢吃什么，有没有什么忌口。在得到喻白否定的答案后，去医院楼下的餐馆点了份大骨汤，据这位刑侦队队长说吃什么补什么，她骨头折了就应该吃大骨汤补一补，骨头才能长得快。
　　喻白看着桌上的大骨汤，喝了一勺又开始郁闷了。刑侦队不是据说一年三百六十五天不休假，天天忙查案，家都顾不上回，以至于大部分还是单身，找不到对象的地方吗？
　　于是喻白问:“周警官，你不用……工作吗？”
　　周徽给她盛了一碗汤，端到她跟前面不改色的说:“在你这一样是工作，我说过，严明昌的很多事情还要向你了解，所以……从今天开始，我就在这办公了，也方便确保你的安全。”
　　“什么？！”喻白对此大为惊讶，“你刚才说的每天慰问是全天24小时不间断的慰问吗？”
　　周徽对喻白露出了微笑:“我认为你刚才的建议很中肯，去我家万一你要复查或是有突发状况确实不方便，而且我也没时间给你做饭吃。”
　　喻白:“……”
　　这是什么套路？本以为已经摆脱掉警局关心的喻白，突然之间迷惑了。她感到无比头痛，这一天的经历也太魔幻了，先是早上出门无缘无故被打进医院又是接二连三的收到慰问，还有现在……这是什么情况？
　　喻白无奈之下开始向周徽吐槽自己:“我要求特别多，而且脾气不好，你在这肯定不能好好办公，会影响工作。”
　　周徽还是保持微笑，并且很体谅的说:“没关系，我可以看在你是病人的份上，尽量让让你。”
　　“……你肯定和我相处不来，我上一次进医院连续赶走了七个护工，没一个能超过三天的，周警官再好好考虑一下，免得追悔莫及。”喻白摆明了就是想让周徽走，她虽然是个衣来伸手饭来张口，一到晚上就出去作妖的大小姐，但实际上一旦有人靠近一点，就会毫不犹豫的推开，像一个浑身长满刺的刺猬，不允许任何人靠近。
　　好像只有这样，才能保护自己，才能安心下来。
　　周徽说:“我考虑的很清楚，你不用再劝说我。这不是一件可以讨价还价的事情。”
　　喻白彻底放弃了挣扎，靠在枕头上，仰望着白花花的天花板无奈的说:“好吧！”
　　接下来的一天，让喻白简直要对周徽重新定义。她从来没想过，周徽在生活上会是一个如此婆婆妈妈的人。甚至一天之内九次问她吃饱了没有。
　　喻白一脸懵逼，看着周徽推过来的各种食物简直想当场去世。无奈的反抗道:“周警官，我半个小时前刚吃过饭。”把手表凑到周徽眼前，接着说:“并且现在才下午三点，我已经吃了今天的第五顿饭。”
　　照顾人不是这么照顾的啊！喻白在心里直翻白眼，郁闷的盖上被子决定睡觉。
　　“你慢点，一会儿腰又疼了。”
　　“……知道了。”把自己蒙在被子里的喻白发出沉闷的声音。
　　两个人不约而同的又想到那天在周伯年家里的闹剧，以及那盒莫名其妙的跌打损伤药。然后，很有默契的同时闭上了嘴。
　　周徽拿着她的笔记本在旁边床上办公，喻白蒙着头在黑暗里睁着眼睛直叹气，一想到还要和周徽共处之后的几周时间，她就……
　　拉开被子看了一眼，这位刑侦队队长办起工来还挺像那么回事儿。坐在电脑前，眼眸低垂看着电脑屏幕，侧颜不错，鼻梁高挺，睫毛的阴影打在脸上，脊背挺得笔直，甚至能和地面形成直角。
　　喻白从周徽的行为中分析出几个信息，瞬间给她打上了几个标签——工作狂，高冷，不好相处。


第21章 
　　晚饭时分， 因为喻白实在吃不下任何东西，周徽终于放弃了对她的“照顾”，提出要回家拿些换洗衣服， 也顺便去喻白家里拿些她要用的东西。
　　“你要拿什么，我帮你记着，回去取。”周徽坐在对面床上问她。
　　喻白犹豫了一会儿，还是什么都没说出口。
　　让一个认识时间并不太久的人做这些事实在不太好意思，喻白原本打算让人去附近买几件换洗的衣服，对付一下。
　　周徽看喻白一脸郁闷的不说话， 突然觉得空气中有那么一丝的尴尬。两人尴尬了几秒钟， 喻白用非常沉闷的声音说:“洗漱用品和几件简单衣物就行。”反正也不会住太久， 喻白想。
　　她指了指床头柜子上放着的包，周徽给她拿过来， 她伸出没受伤的右手，把钥匙掏出来给周徽，周徽冲她笑了笑， 并没有问她住在哪。
　　“你知道我家在哪？”周徽已经合上电脑起身要出门，喻白从身后叫住她，狐疑的看了一眼。
　　“知道。”周徽回答她两个字， 也不解释什么。
　　“卧室在二楼右拐第二个房间。”
　　周徽点点头， 临出门又回过头给她嘱咐:“医生和护士都安排了专门的人，其他人不要让进来， 知道吗？”
　　“……哦。”喻白看着周徽像家长嘱咐自家孩子不要给陌生人开门一样嘱咐她， 突然有种说不出来的感觉， 她只是机械性的回答了一声， 就闭上了眼睛。
　　周徽看她答应的这么敷衍，叹了口气， 但也没有再说什么，看了她一眼，推门出去了。喻白闭着眼睛听到门锁发出“咔嚓”一声，睁开眼睛看向门口的方向，目光又慢慢收回来，落在床头桌子上周徽带来的鲜花上，里面有一张很小的卡片，上面写着“祝:早日康复”。
　　喻白取下这张卡片，放在鼻子跟前嗅了嗅，卡片沾上了百合花的香气，好像也沾上了周徽身上清冽的气息。
　　她躺在医院的病床上对着这张卡片说:“周徽，你究竟是出于什么样的心理，一定要留在这里照顾我，因为案子吗？还是其他什么原因？”喻白眼神温柔的笑了一下，“不管是什么原因，谢谢你。”
　　喻白说完这句话，眯起眼睛看着窗外正好照在她病床上的夕阳，金灿灿暖烘烘的一片，让她由心底觉出一种从来没有过的安心。
　　周徽从住院部出来，夕阳的余晖完全把她包裹住了。今天的平陵市没有下雨，是一个温暖和煦的天气，风也是暖暖的，但并不很热，令人心情舒畅。
　　周徽拿着钥匙去了车库，打算先去喻白家里拿了她要用的东西，如果有什么不足，还可以趁时间早去补一补。把车开出车库周徽朝别墅区开去，她还是私下向人打听了喻白的事情，知道她回国之后就住在她丈夫纪深的家里。
　　据说两个人是在美国读书时候认识的，两人都是平陵市人，远在异国求学，不免思乡之情难耐，对于同国同乡的人非常珍惜，两人算是他乡遇故知，一来二去的熟悉了，又因为各方面都很投机，没多久两个人就在一起了，说好研究生毕业就结婚。
　　订婚仪式都办完了，纪深因为父亲突然去世回国，喻白不知道为什么没有一起回去，选择继续留在美国读博，听说两人因此分手。这些基本上都是她从韩尉那听来的八卦，根据他所说，喻白曾经的感情史在省公大教书的时候在学生和老师内部都广为流传，她大概从国外回来，各方面比较放的开，本人也并不忌讳他人讨论她的私事，因此并不难打听。
　　如果说前面的感情史是很多人东拼西凑再经过加工润色得出来的版本，后来的事大概就可以称为官方版本了。
　　纪深留在平陵市处理完父亲的后事，他母亲似乎受了很大的刺激，没过多久精神就不太正常。他只好放弃美国的学业，留在平陵市找了家学校升博，也方便照顾他母亲。然后考警校，进入特情大队，又回到美国执行任务，任务结束两人似乎又重新确认感情，回国后结婚。
　　官方版本听起来总是没有很多人口耳相传的版本听起来有趣，而且对于喻白的事情也是模模糊糊一句话带过，对于纪深回国那段时间的事情也没有任何的介绍，不过周徽也能理解给出官方版本的人的用意，因为那个人是她父亲周伯年。
　　周伯年大概是想彻底打消周徽对于喻白的好奇，索性一下给她说清楚，但是到了每一个关键环节，又不动声色的跳开了。以至于周徽到现在，也只得到这么一个残缺不全，什么都不像的四不像版本。
　　周徽无奈的摇摇头，车已经开到了纪家别墅门下，她下车拿钥匙开了门走进院子。院里几棵桃树早已落了花，长出翠绿的叶子，结出了几颗青光光的桃子，看起来还不错，虽不至于说是枝繁叶茂，倒也还算茁壮生长。墙根整整齐齐堆放着几捆砍下来的枯枝，也许是喻白离开两年也没请人照料，上个月回国后才重新进行了修剪吧！
　　周徽走到门前，发现门口的一棵桃树已经枯死了，因此更加确定这个想法。喻白两年前因为什么急匆匆回美国呢？
　　周徽对着那棵已经枯死的桃树，思考了一会儿。拿出钥匙，拧开了门锁。
　　室内格调是偏暗红色的老式欧洲风格，和喻白在Red会所顶楼的办公室风格差不多。别墅很大，房间很多，周徽觉得一扇扇门背后都像藏着秘密，而她现在就好像在偷窥喻白的秘密一样，这种感觉让她心跳加速，又有点兴奋。
　　周徽是个原则性很强的人，她当然不会随便推开一扇门，去探索门背后的秘密。即使没有其他人，她也做不出来这种事。
　　她强迫自己上楼，按照喻白给她说的方位，快速找到喻白的卧室。
　　推开门，周徽发现，竟然出奇的简单，只有一张床和一个房间自带的衣柜，还有床旁边只放了一盏台灯的床头柜，风格也和整个别墅的布局十分不搭，像是临时收拾出来似乎只是打算睡个觉的房间，像是宾馆客房。
　　周徽拉开房间里那个不算太大的衣柜，里面整整齐齐陈列了一整排的西装套装，以黑白灰居多，其他颜色也有那么几件。周徽从左至右一路看过去，甚至没有发现一件休闲服。周徽想到几次见面喻白不管什么时候都是一身西装，甚至去她家里那次也是，好像什么时间都等着和人谈生意，一会儿休息时间都不给自己留。
　　周徽本来想拿两件外套给她，怕她早晚太冷，现在一看果断放弃。按照自己放衣服的习惯拉开了衣柜下方的抽屉，取出几件内衣装进手提袋。又进卫生间拿洗漱用品，这时候夕阳已经全部落下去，周徽打开灯，把要用的东西给她装好，又“啪”的一声按灭卫生间的开关。
　　她锁好门，走到车跟前打开车门，把手提袋刚放进去，突然听到身后一阵疾风朝她袭来，周徽条件反射的立刻闪开，紧接着她就看见一根铁棍落在她眼前，“哐当”一声，正好打在车门上，留下一个不算浅的凹痕，离她只有一寸远。
　　周徽难以想象，这一棍子要是落在她头上，她究竟还有没有命活。周徽皱了皱眉头，这就是喻白说的，没想要她命的家伙？
　　周徽在拿铁棍的家伙还没反应过来，就抓住了他的手腕，但对方力气显然比她大，挣脱了几下，就挣脱开来。又锲而不舍的朝周徽挥过来。周徽快速反应过来从棍子底下躲过，身侧又有一人朝她冲来，周徽朝后一闪，躲过那人的袭击。
　　退了两步，两个人同时向周徽发起进攻，周徽反手夺了一人手里的棍子，堪堪挡住另一人的进攻，被夺了“武器”的人，从腰间拔出一把匕首，脸色阴沉着朝周徽走来。
　　周徽倒是没多大压力，从前刑侦队执行任务，十几个小流氓也不是她的对手。周徽决定速战速决，铁棍拿在手里，看准两人的手腕打下去，掏出手铐按住一个小流氓就反手给他铐上了手铐，又眼疾手快的把另一人按到在地。
　　别墅区向来安静，绿植环绕，远离噪音，别说是晚上，就是白天也听不到多少吵闹的声音，像是为本市有钱人隔离出来的一片园林。他们几个在这闹出这么大动静，早有附近家属打电话给物业投诉了。
　　这时候保安赶过来，大老远就喊:“那边怎么回事？是业主吗？快停下，不然报警了啊！”
　　周徽掏出证件，说:“不用报警了，我就是警察。”
　　保安刚想骂出口的脏话一下卡在喉咙里，好半天才转过来，整理了一下脸上的表情，露出一个几乎扭曲的笑容，说:“警官，您这是发生什么事了？”
　　“两个小流氓闹事，你们怎么回事，这种人也往里放？”周徽有点情绪在里面，如果今天回来的是喻白，她会是什么样的下场。不过她也没打算得到答案，皱了一下眉头，给附近打了电话，让他们来人把这两人带回去。
　　周徽等到人家派出所来人，交接完工作才往家里去。中间空隙时间给喻白发了条短信:
　　【你那边没事吧！】
　　很快喻白那边就给她回过来两个字:
　　【没事。】
　　周徽悬着的一颗心稳定下来。
　　这边事情处理完就开车往家方向走，好在离得并不远，周徽简单收拾了几件衣服，又给喻白拿了几件外套，和几件她买回来还没穿过的休闲服，都是几件极其宽松的T恤，不知道喻白会不会穿，不过周徽还是打算先给她预备上，穿不穿就是另一回事了。
　　临走时，周徽看到床头放着的杂书，想着喻白在病房待着闷，她又一直办公不怎么说话，挑了两本还不错的，塞包里给她带过去。
　　刚才的事浪费了太多时间，周徽回到医院已经是晚上九点往后了。喻白坐在病床上百无聊赖的翻手机。
　　窗外蛐蛐儿在草丛里唱出悦耳的声音，几只飞蛾轻轻撞击着医院病房的白炽灯灯罩，一下又一下，仿佛乐此不疲。
　　周徽还记得小时候听过的飞蛾扑火的故事，那时候她觉得小小的飞蛾怎么有那么大的勇气，后来她渐渐能够理解，有些人就像飞蛾一样，在无尽的黑暗里不断的寻找光和热，乐此不疲，至死方休。
　　周徽的目光落在喻白身上，她正好这个时候听到开门声抬起头，露出了笑容:“你回来了！”
　　一句平凡到不能再平凡的问候。
　　周徽心尖一颤，拎着东西，站在门口，也回以同样的笑容，很轻很轻的说了一句:“回来了！”


第22章 
　　周徽走进来， 把东西放床上。
　　“怎么去了这么久？”喻白问。
　　周徽边收拾东西边说:“临时遇到点事儿，耽误了。”
　　她没有说别墅区发生的事，周徽不想现在让喻白为这些事烦心， 她不动声色的避开了这个话题，拿出一件T恤，转过头在喻白眼前展开，“我在你家里没找到休闲服，一直穿西装也不太方便，我就给你拿了几件我的T恤， 你在医院这几天换一换？”
　　喻白的眼神有点奇怪， 然后抬头看着一脸真诚的周徽， 忍了又忍，终于还是没有忍住， “周警官，你的衣服……挺有特色的……”
　　周徽眨巴眨巴眼睛，把T恤转过来一看， “……”
　　额！都怪她太着急，没看是什么就拿过来，这些T恤她买回去大多都当睡衣穿， 要么春秋往外面加外套， 图案什么的完全随心所欲。
　　对这件突然冒出来的小猪佩奇图案的T恤，周徽记得是上一年专门去买的， 买回来没多久就被她放的找不到了。之后她想穿的时候还有点遗憾， 现在居然……
　　唉！周徽觉得自己的形象又一次彻底崩塌了。
　　周徽徒劳的解释， “随便买的， 你要不喜欢，还有其他的。”
　　喻白笑了笑拿过周徽手上的衣服， “我还是挺喜欢的，周警官不用这么麻烦。”
　　喻白对于小猪佩奇的T恤好像还真挺喜欢，在周徽收拾其他东西的时候已经去卫生间单手换上了这件衣服。
　　再次回到病房的时候，周徽还挺吃惊，“你这个样子，还能自己换衣服？身残志坚，值得夸奖！”
　　喻白不太敢领这个夸奖，撇撇嘴回到病床上。
　　周徽看她一眼，扔了条裤子给她，“你那裤子也换一换，西装裤穿着晚上怎么睡觉。”看喻白愣在原地没动，周徽以为她自己换不了，停下手里的动作，说:“要不我帮你换？”
　　喻白转过身去，别扭的说:“我自己可以，你忙你的，不用管我。”
　　周徽“哦”了一声，机械的又开始收拾东西，并且换了一个看不到喻白的地方。喻白在窗玻璃上看到周徽转身背对着她的动作，不由得对周徽非常感激。
　　周徽等着喻白换好衣服之后，看到床头散落的两本书，递给喻白，“怕你闷，随便带了两本书过来，你无聊的时候可以看一看。”
　　喻白拿过来一看，一本《百年孤独》，一本《安徒生童话》。
　　喻白看着手里躺着的两本书，眼尾滑过点笑意:“周警官看书跨度挺大。”
　　周徽收拾完东西，坐在对面床上笑着说:“两本书都是我爸多少年前从旧书市场上淘回来的，《安徒生童话》就是他给我淘回来唯一一本睡前故事。他以前几乎天天逛旧书市场，买回来的书一整个书房都放不下，有些他看过的就堆我房间里了。后来他搬出去住，这些书又没法全带走，我也一直没时间打理，偶尔闲下来看两本，打发时间罢了，也没做深入研究。”
　　喻白笑着说:“周警官倒是随心而欲。”
　　“那你这位一路读到博士的好学生呢？平时都看点什么书？”周徽还是挺好奇的。
　　喻白看着周徽，想了想说:“我十几岁就去了美国，一路升学考试，自己的时间其实很少。”喻白莞尔一笑:“和周警官一样，读的随心所欲，没做过深入研究。”
　　周徽微微挑眉，“我以为你们学霸的世界始终充满光辉，和常人与众不同。”
　　“你怎么会有这种想法？”喻白随意的翻了几页书，摇摇头笑着问道:“周警官读书时候是个好学生吗？”
　　“好学生？”周徽一挑眉，说道:“还是算了吧!我从小到大读书，能安安稳稳坐在教室上课，我爸就烧高香了，还纳闷我是不是生病脑子摔坏突然转性了。”说完还“啧啧”两声，似乎是对周伯年的控诉，亲爸无疑了。
　　“噗！”喻白没想到周徽突然说起了自己的“光辉历史”。
　　“我爸那时候工作忙，我也没人管，放学背着书包不是和一帮朋友四处野，就是约群架。”
　　喻白说:“看来你是个让老师头疼的学生。”
　　周徽笑着说:“何止是让老师头疼，上初中那会儿，又是叛逆期，我爸说什么我更不听了。天天那些挨了打的学生家长直接跑警局找我爸，指着他鼻子骂他不会教育孩子。”
　　喻白没想到周徽竟然有着这样的黑历史，笑着说:“你太皮了，周警官。”
　　周徽很认真的点点头，接着说:“我那时候还在外面和人打架呢！打完就去警局找我爸要晚饭钱，我爸满警局追着我打。后来……”
　　“怎么样？”
　　周徽顿了顿，说:“后来他还是追上我了，但是这时候来了个报案电话，他也没工夫再管我了，给我往警局办公室一铐，就急着办案去了。”
　　喻白又问:“从那之后你改过自新，重新做人了？”
　　“没有。”周徽语重心长的拍了拍喻白的肩膀，露出一个“你太天真”的眼神，说:“我那时候叛逆期，哪能听进去他的话，一门心思和他杠，不过最后还是输给了一桶泡面……”
　　“……”喻白没有说话，但是她的眼神仿佛在对周徽说“你真有志气。”
　　周徽很豪放的“嗐”了一声，摆摆手对喻白说:“这叫不吃眼前亏，先把肚子填饱，面子什么的以后再说。”
　　喻白不是很能理解周徽这种思维方式，但是她对周徽过去的事情很感兴趣，觉得很有趣，笑着问道:“之后呢？你天天打架逃课，学业怎么办？”
　　“所以……我中考落榜了。我爸给了我两条路选，一读职高，学一门手艺，以后也不至于饿肚子，二就是复读一年，但是只有一年机会，如果我考不上，还是要走第一条路。”周徽也没等喻白问，接着往下说:“我选择了复读，因为我从小到大一门心思考警校，要是去读了职高，基本就没什么希望了。于是我开始下定决心好好读书，并且给自己立下了宏伟的目标。”
　　喻白几乎能想到像周徽这种几年没怎么碰过书本，突然想发愤图强的学生，一开始学起来是一个什么样的惨状。
　　果然……
　　周徽说:“但是我基础太差，根本跟不上进度。学了几个月还是一点都学不懂，后来干脆每天只睡三四个小时的觉，除了把自己折腾的够呛，没任何效果。”
　　喻白很同情周徽，“这种一蹴而就的事确实不太现实。”
　　“是啊！我当时学到简直怀疑人生，最后几个月虽然有进步，但是中考的时候还是没到分数线。”周徽谈到学生时代的事，似乎对那个时候的自己也感到无奈，“不过好在到了平陵市最差的高中，择校生的录取线，我第一次求我爸，让他给我花钱办进去。为了表示诚意，还写了一份保证书，保证以后不逃课，不打架，好好学习，天天向上。还按了手印。”
　　喻白笑了起来，“你这是签了份‘卖身契’呀！”
　　周徽摇摇头，着实无奈的叹了口气，“形势所迫，形势所迫。”
　　想想高中三年断绝一切娱乐活动，周徽就感到无比痛心，当然也很感激那三年。
　　喻白由衷的感慨:“你太有趣了，周警官。”
　　“承让。”周徽谦虚的说。然后像个好奇宝宝，一脸真诚的问喻白，“你呢？有没有什么有趣的事？”
　　话题转到她这边，喻白明显紧张起来，她似乎很怕其他人问起她的过去，也不愿意和人分享。但是周徽已经说了一个晚上，她也不太好拒绝。
　　于是她徒劳的想了想，还是没想到什么有趣的经历。只好给周徽平铺直叙的阐述她的过去，“我从小到大都是学霸。”
　　“……”
　　周徽噎了两秒，说:“第一句话就这么招仇恨，你让你对面的学渣情何以堪？”
　　喻白说完就有点后悔，她还是第一次明目张胆的在别人面前自称学霸，飘了，真是飘了。叹了口气继续说:“你一定觉得学霸的世界很无聊，我也觉得。每天按部就班，努力升学，一天满脑子想的就是怎么才能考过其他人，挺无聊的。”
　　周徽问:“就没有一点有趣的事吗？”
　　喻白想了想，摇头，“想不起来，那时候总跳级，班里学生刚认全，就转班了。后来也懒得维持关系。”
　　周徽大概已经不指望喻白能说什么的时候，她突然露出一个笑容，看着周徽说:“可能我十几岁离开平陵市去美国的时候挺开心的吧！”
　　周徽一愣，总觉得喻白的笑容背后有点不太寻常，还是顺着思路问下去，“是因为考进好学校开心吗？”
　　十几岁的孩子一般想的就那么几件事，考试，恋爱，一门心思的叛逆。
　　喻白听了这句话，嘴角扬起一面意味深长的笑容，说:“大概是吧！”
　　周徽又看到喻白身上那种深不可测的感觉，像是包裹在躯体外厚厚的硬壳。
　　喻白看了一眼病房头顶的白炽灯，依旧能看到飞蛾不断的撞击灯罩，笑了笑很感慨的说:“然后我就在美国念完了大学，研究生，博士。在那认识了我的丈夫，我们回国结婚，然后……”喻白顿了顿，又对着周徽露出一个笑容，身体前倾靠近她说:“然后就到现在啦！”
　　喻白显然跳过了她曾经生活里的重要时刻，那些影响她变成今天这样的事情，那些疑点重重，至今也无法侦破的陈年旧案里，那些总是飘过她的影子的案子背后，她又隐藏了什么样的秘密。
　　周徽看着喻白，试图从她的眼睛里看出端倪，但是喻白只留给她一个真诚的眼神和一个无懈可击的笑容。
　　周徽终于在她的笑容里败下阵来，看喻白也不想进行这个话题，周徽也不想逼她，毕竟陈年旧案，省里没有发话，她也不能随便打听，还是向公安外部的人打听，不管从哪方面来说都不合规矩。
　　于是也不多说，看了眼手表，十点一刻。时间不早了，她对喻白说:“洗澡睡觉吧！”
　　“？”喻白愣了一下，眨巴眨巴眼睛，看了一眼胳膊上缠着的绷带，抬起头对周徽露出了一个疑惑的表情，“怎么洗？”


第35章 
　　周徽和喻白对视两眼， 然后面不改色的问:“要我帮你吗？”
　　喻白愣了一下，机械性的慢慢转过身，然后机械性的回答:“不用。你先去洗吧！”
　　周徽倒没觉得有什么不对劲的地方， 她经常住警局一住大半个月，市局澡堂是公共的大澡堂，经常有些内勤忙的时候回不了家，也在那洗。
　　但是喻白还是觉得很！不！习！惯！
　　好在周徽没有强求，喻白慢慢缩进被窝，她打算一会儿自己洗个脸直接睡觉， 以前住院因为不习惯别人照顾， 她基本上都自己动手， 实在动不了手就宁可不洗。
　　不一会儿喻白就听到浴室里传来“哗啦啦”的水声，她以为周徽已经开始洗澡了， 没想到，两分钟后，周徽端着个水盆从里面出来， 把水盆往床头柜上一放，说:“不洗澡，总要洗个脸再睡， 来， 我给你擦擦。”
　　喻白:“…………”
　　周徽看喻白没有说话，从水里捞起毛巾， 拧了个半干， 一只手扶住她的头， 一只手给她擦脸。
　　喻白躲在毛巾后面， 感受到毛巾上温热的温度，心里有种说不出的感觉。周徽并没有专门照顾过谁， 虽然心细的什么都替喻白想到了。但是她手下的动作并不是很温柔，毛巾从喻白脸上拿下来的时候，喻白本来就很白皙的皮肤上，留下来一点红印。
　　周徽边洗毛巾边问:“要不要打点肥皂？”
　　喻白想了想，鬼使神差的说:“……好。”
　　然后就任由周徽在那摆弄，打满肥皂的毛巾有点辣眼睛，但是喻白闻着毛巾上柠檬味的香皂气味，觉得很好闻，很安心。
　　一会儿，毛巾从喻白脸上拿开，柠檬清香也消失了。周徽说:“我去换盆水。”
　　喻白点点头，坐在床边安安静静的等周徽回来。
　　一阵水声之后，周徽端着水盆回来了。给喻白洗完，收拾完之后，她才拿着洗发露进浴室。
　　喻白就坐在床头翻看周徽给她带来的《百年孤独》。随便翻了两页，喻白的目光落在几行字上:
　　你那么憎恨那些人，跟他们斗了那么久，最终却变得和他们一样，人世间没有任何理想值得以这样的沉沦作为代价。
　　喻白停留在这一页，目光灼灼地像是要把这几个字看穿，最后她终于发出一声不可闻的叹息，合上书，把它扔在了一旁。
　　她突然感觉有点烦躁，昏昏欲睡，精神也没办法集中，书里那几行字始终萦绕在她的眼前。
　　她下意识的去摸包里的烟，摸到了，她手上动作一顿，看了眼浴室的方向，手又慢慢收了回去。
　　还是算了。
　　周徽从浴室出来的时候，喻白把脸转向另一边，轻轻闭上了眼睛。她能听到周徽沾了水的拖鞋踩在地上发出“吱吱吱”的声音，也听得到她刚洗完的头发，水珠落在地上的声音。
　　周徽用干毛巾擦着头发上的水珠，走到喻白床边，轻轻推了推她，在她耳边低声问:“喻白，睡了吗？”
　　喻白闻到洗发水的香味，虽然香，但是香味不冲，就像周徽平时身上的那种香气，有点好闻的。
　　喻白一想，周徽头发还湿着，她要假装睡着，周徽估计就打算这样直接睡觉了。犹豫了一会儿，喻白慢慢睁开眼睛，回过头说:“还没睡着。”
　　周徽微笑着说:“怎么还不睡？在想什么？”
　　“没想什么，不过是白天睡多了，晚上有点睡不着。”喻白是躺着说的，她这会儿腰有点疼，也不想折腾。
　　周徽拿了吹风筒，站在病房靠近门口的插电处吹头发，其实床头柜那也有个插电口，但是周徽怕离得太近风筒的风会让喻白不舒服，就刻意到门口这里。
　　吹完头发周徽问喻白要不要洗个头，喻白摇摇头还是说不用。三言两语拒绝了她，周徽没有再多说什么，喻白的这种脾气她大概已经习惯，保持一定的距离仿佛能让她更安心，更自在。她也没有必要去打破这份平衡。
　　关了灯，两人随便聊了两句就睡觉了，没一会，喻白就听到周徽均匀的呼吸声。周徽除了平时通宵忙案情，平时基本上算是个生活很规律的人，不像喻白，作息时间基本完全颠倒，昼伏夜出，典型的夜猫子。
　　这会儿她倒是真的睡不着了，喻白睁着眼睛看到窗外打进房间的月光，她看这些亮晶晶铺撒在地面上的月华，在眼前逐渐变成金灿灿的黄沙，变成缅甸闪着金光受人朝拜的大金塔，变成阳光下摇曳盛开的罂粟花。
　　她的耳边响起机关枪突突突的声音，连天的炮火让她心跳加速，一群身穿迷彩服的武装势力冲进寨子，前一秒嘴里还骂着脏话，活蹦乱跳的仿佛精力永远都用不完的人，下一秒就倒在了她眼前。
　　太阳穴上留下一个很深的血洞，一双眼睛还睁得很大，脸上还没来得及做出什么反应。
　　喻白很久以后都无法忘记这些倒在她面前这些人的眼睛，恐惧、迷茫、错愕，各种情绪刹那间交错在亡者的瞳仁里，有种扭曲的怪异。
　　喻白出神的目光在月色下逐渐冰冷，侧了侧身子，视线就这么突然落在周徽身上，神色缓了缓，回复了平常的样子。
　　怎么又想起以前的事了？喻白强迫自己不要去想，最近可能是太累了，从前的记忆总是会莫名其妙的跑进脑子里。
　　喻白掐了掐眉心，轻轻叹出一口气，告诉自己:赶紧睡觉。
　　第二天，喻白睁开眼睛从病床上醒来的时候，天已经大亮，周徽不在房间里。
　　她去卫生间也没见着人，胡乱洗了一把脸，喻白又回到病床上，心想，周徽大早上去哪了？
　　紧接着她就听见开门声，周徽从外面进来说:“吃早饭了。”
　　原来是去买早饭了。
　　喻白松了口气，默默吃着周徽买回来还冒着热气的粥和包子，感觉和周徽在一起吃早饭的时候，有种烟火气在空气中轻轻荡漾。


第24章 
　　早饭吃到一半， 周徽突然说:“我要回趟局里，一会儿有其他警员过来，一直到严明昌被捕之前， 你都在我们的保护范围。”
　　“哦！”喻白不知道是什么情绪，低着头应了一声。
　　搅了搅碗里的粥，喻白问:“是出什么事了吗？”
　　周徽也没打算隐瞒什么，点点头说:“今天早晨东城区又发现一具男性尸体，情况和河道杀人案前几起相同。”
　　“东城区？”喻白停下手里的动作，挑了挑眉说:“如果我没记错的话， 那里是平陵市河道的上游， 在那发现的尸体， 有没有可能锁定凶手的抛尸地点？画出凶手活动范围的舒适区。”
　　周徽一愣，喻白几乎条件反射就得到这些想法， 一般人哪怕是在第一线工作的老刑警，起码也要有一个思考的时间，但是她没有。好像这些东西就像见面问一句“你好”一样简单。
　　“目前还没结果， 市局刚接到东城区派出所的电话，正往案发地点去呢！”周徽接着说:“等一会儿其他警员来了，我再走……不再吃点？”
　　周徽本来要收碗， 看喻白粥基本没喝几口， 没等喻白开口拒绝，周徽说:“再吃一点。”
　　喻白看着又被重新推回跟前的粥， 只好又喝了几口。
　　周徽看喻白的确没什么胃口， 也不再逼她， 收拾了垃圾， 去楼梯口的垃圾箱扔垃圾。
　　正打算往回走，一个声音叫住她:“周警官。”
　　周徽回过头， 看清来人是谁后，诧异的说:“小赵警官？市局怎么派你过来？”
　　周徽有点疑惑，禁毒大队协助办案，什么时候还肩负起帮他们警局照顾病人了？
　　赵敏面对周徽的疑问，早就准备好了一套说辞，把早晨对韩尉说的话，重复了一遍给周徽，“听说给警局提供严明昌与吴国江有关办案方向的是我要照顾的病人，我想来询问一些关于严明昌的事，看看有没有对办案有利的线索。”
　　周徽对赵敏的解释没有多想，点点头说:“315病房，小赵警官快进来吧！”
　　赵敏跟在周徽身后，走进病房，眼神或多或少有点幽怨。
　　喻白又拿起那本《百年孤独》翻起来，听到声音，合上书抬头说:“怎么出去这么久，不是说去扔垃圾……吗？”
　　喻白看到周徽身后的赵敏，话说到一半卡顿了一下才说下去。喻白很快恢复神色，很有涵养的微笑着问:“这位是？”
　　周徽介绍道:“这位是赵警官，一会儿她来保护你的安全，我先去现场了。”
　　喻白点了头之后，周徽拿上车钥匙就出去了，临走前给赵敏说:“你们先聊，问的时候注意方式，别把她当犯人审。”
　　赵敏一愣，随即点点头，说:“知道了。”
　　周徽关上门出去了，赵敏走过去坐在床上，两个人四目相对，心照不宣的没有说话。
　　赵敏的目光一路看过床上周徽叠的整整齐齐的睡衣，床头柜上两个水杯，喻白手边散落的书籍，以及喻白身上并不合身的小猪佩奇T恤。
　　越看脸色越沉，直到周徽的脚步声听不见了，赵敏才开口，第一句就是，“她好像挺关心你的。”
　　“谁？周徽？”喻白漫不经心的说，然后靠在枕头上。
　　赵敏眼睛还盯着喻白身上的小猪佩奇T恤，看的她十分牙疼，这么难看的衣服喻白都肯穿了？
　　想到自己给喻白买的衣服，无一例外不是被她原封不动的退回去。赵敏犹豫了一下，别扭的说:“你们昨天住在一起？”
　　喻白皱着眉头，问:“你到底想说什么？”
　　赵敏有点生气，有点蛮不讲理的质问:“为什么我昨天打电话你不让我来，周徽就能？还……还和你住一个房间。”
　　喻白有点哭笑不得，无奈的解释:“我先声明啊，周徽我也没让来，你电话刚挂她就打进来了，她自己来的，人都到医院楼下了，我怎么拒绝？”
　　“拒绝？你压根就不想拒绝。”赵敏气鼓鼓的说。
　　“打住。”喻白及时制止，“越说越没边，快说找我有什么事？”
　　赵敏委屈的说:“凭什么我找你就一定是有事，我就不能来看看你？”
　　喻白没有说话，她昨天才打过电话警告过赵敏，没事不要联系，赵敏不敢乱来。在她的世界里，大局始终是摆在第一位的，她不会因小失大。这也是上面之所以派她来和自己接触的原因。
　　赵敏见喻白不说话，就知道她已经什么都明白了。
　　于是她终于开始说正事，“你的情况上面很重视，要不要申请保护？”
　　“暂时不要。”喻白当机立断。
　　赵敏叹了口气说:“我大概猜得出你的意思，所以只说先来问问你的意思。”赵敏刚说完又有点担心的说:“我虽然猜得出你的意思，但是……还是想劝劝你，申请上面的保护对你有好处。”
　　喻白笑了笑说:“也许吧！等有需要，我会申请的。”
　　赵敏打断她，摇摇头说:“你不会，因为你信不过上面的人，对吗？”
　　喻白躲开了赵敏的眼睛，转过头到窗外，嘴角扬起一抹嘲讽的笑意。
　　赵敏看到喻白的态度，说:“可你为什么就信周徽，你认为她能保护你？”
　　“又来？”喻白头疼的锤了锤额头，无奈的说:“赵敏，你看待周徽的时候，能不能像对待工作一样，保持理智。”
　　“不能。”赵敏情绪又激动起来，像个要不到糖吃的小孩子，“这两件事能一样吗？我在谈感情的时候怎么保持冷静？”
　　“好好好。”喻白投降似的扶了扶额头。
　　赵敏就着这个档就开始变本加厉，“喻白，你还是喜欢我的，对不对？”
　　喻白终于带了点火气对赵敏说:“我是不是也告诉过你很多次，我有丈夫！我们两之间没可能！”
　　赵敏有点怕喻白这个样子，好像老师在教训做错事的小孩，赵敏觉得这样的关系是不对等的，她有点不舒服。
　　但是又不甘心的问:“那周徽呢？”
　　喻白本来还带着火，这会儿直接被气笑了，抬手把头发朝后捋了捋，说:“周徽？周徽更不可能。你要再一天到晚胡思乱想，我会要求上面……换人，你干这个也不安全。”
　　“不行。”赵敏立刻瞪大眼睛看着喻白，抗议道。
　　喻白点点头，“那就好好干，除了工作，我们不要有任何的私人感情。”
　　赵敏委屈巴巴的说了句:“好。”
　　平陵市，东城区。
　　周徽把车开到警戒线外，已经围了好多群众，东城区是平陵市人口密集区，学校、商场、小区有一半都聚集在东城区。
　　周徽有点头疼，因为她已经看到很多围观群众在拍照了，估计不到中午，就会闹得平陵市人尽皆知。
　　人都是这样，事情没有落在自己头上的时候，是无法感受到危机感的，警察查案查的焦头烂额，但是无法要求普通百姓必须拥有和他们一样的觉悟。
　　这样不公平也没有道理。
　　百姓只想安安稳稳过日子，读书，升学，工作，结婚，生子，然后慢慢的变老。
　　在他们平淡无奇的生活里，新奇的事物总是会让他们充满好奇，不管这个事物是好是坏，只要足够吸引人眼球，就足以被人们当做饭后谈资津津乐道了，甚至还会在之后的很多年，当做自己的人生阅历拿出来给人炫耀。
　　周徽下车关上车门，穿过人群，钻过警戒线。
　　围观的人指着周徽对维持秩序的警察说:“哎！凭什么她能进去？你让我进去。”
　　“那是我们刑侦队队长，她当然能进去……哎！你不能进。”警察指着一个已经钻过警戒线的群众。
　　其他人也伸长脖子，看里面的情况。
　　几个人凑在一起，小声交谈:“太吓人了，你刚才看清了吗？人从水里捞出来的时候，胳膊腿都没有。”
　　“谁说不是呢！之前网上的照片还不是很清晰，虽然没打码，但是懂行的人一看就是做过处理的……卧槽！刚才那个没把我吓死。”
　　“我们市最近怎么了？现在杀人犯都这么猖狂了吗？赶紧发个朋友圈，‘本市河道又见凶尸，望朋友亲人们引起注意’……好！发送！”
　　周徽套上鞋套，走到尸体旁边，看到韩尉就问:“案子谁报上来的，报案人呢？”
　　韩尉一转头看到是周徽，站起来嬉皮笑脸的说:“周队！昨天和喻白相处的怎么样？”
　　“滚！”周徽眼皮不抬的吩咐，“赶紧说案情，少给我聊八卦啊！不然下个月奖金一样没有。”
　　“要不要这么无情？呵！女人！”
　　“嘿！你还来劲了是不是？”周徽抬手就要抽他，韩尉赶紧笑着躲开了。
　　“好好好，我这就说案情……这么没情趣，不知道哪个男人受得了你。”韩尉摇摇头，一个人小声逼逼。
　　一看周徽锐利的眼神投射在他身上，韩尉赶紧转到正题，“是一对老夫妇报的案，说是早晨来河边散步，看河滩靠近水附近有一个麻布包被石头挡住了。老爷子看包上有暗红色的痕迹，觉得不太对劲就过去看了一眼，这一看就看出事来了。
　　死者的头露在麻布包外面，让石头给挡住了。老爷子走近一看，直接吓得进医院了。人送医院才想起来报警，老奶奶可能年纪大了，又收到惊吓，半天说不清楚。之后派出所又接到一起报案电话，是早晨上学的学生打的，才把尸体发现地点给说清楚。”
　　周徽眼皮一跳。
　　意味着已经有很多人接触过尸体，这对于警方办案是非常不利的。
　　周徽问:“那对老夫妇呢？”
　　“还在医院，让小杨带人过去给做笔录了。我们小杨最适合做这种工作了。”
　　周徽看了一眼尸体，皱着眉头指了指河面，“技术队分析过没有，尸体为什么会出现在上游？还有水流流速这些。”
　　韩尉说:“分析过了，可能昨天半夜水流大，直接给冲上岸了，但是具体时间不确定。只知道那对发现尸体的老夫妇，每天早晚都来河边散步，昨天晚上他们可以确定，河边还没有尸体。”
　　“孟法医呢？”
　　“孟法医跟技术队一块去取证了，说是要收集一些附近的土壤样本拿回去化验。”韩尉说。
　　“土壤样本？照以往案件推算，这不是第一案发现场吧！”周徽带上手套，蹲下来仔细翻看尸体，突然摸到尸体后脑勺有一处类似钝器击打造成的凹痕。
　　“这是……？”
　　韩尉也蹲下来了，对周徽说:“这是死者的死因。”
　　“钝器击打致死？不是窒息死亡？”
　　韩尉摇摇头，“不是。”他接着说:“还有更邪门的呢！死者的肢体，是在死后被电锯锯断的。”
　　周徽眼皮又一跳。
　　按照他们之前的推断，凶手是一个极其冷静又残忍的人，他的内心非常强大，可以面对求饶的受害人不为所动，看着他们在他面前被砍去四肢，慢慢被他折磨致死。
　　而且凶手在作案过程中，带有极强的个人色彩，并且是个有轻微强迫症的凶手，他不会轻易改变作案手法。
　　而现在，从作案手法到心理活动完全不对，周徽说:“你怀疑是模仿作案？”
　　“不止是我！孟法医，还有禁毒大队的徐大队，都怀疑。”
　　周徽挑眉，“徐大队也来了？”
　　“嗯，禁毒大队对待这个案子比咱们还上心，一个严明昌就足够引起他们重视了。还有那天赵敏说了一半的‘邵源案’，听说也和毒品有关，禁毒大队能不上心吗？”韩尉低声对周徽说。
　　周徽是知道“邵源案”背后的隐情的，对韩尉的话很赞同，当年的“红门”案说到底是个毒品案，又发生在平陵市，不管上面怎么压，总还是会有消息流出。
　　周徽想完，打算再看看尸体，几个人的脚步声从不远处传来。
　　孟连素看到周徽在尸体旁边，刚想开口，旁边的徐志鑫冲她招招手，说:“周警官，走，去看看吧！死者的四肢躯干找到了。”
　　周徽:“！”


第25章 
　　周徽站起来， 孟连素走过来说:“在河道不远处一个垃圾箱里，刚才技术队在垃圾箱附近发现几滴暗红色的痕迹，经检验， 确定是血迹。果然在垃圾箱里找到了用麻布包包起来的人体四肢。等检查完，就会送过来和死者进行比对。”
　　周徽点点头，说:“再看看附近，有没有忽略的线索。垃圾箱那孙也是不是还在那。”
　　“嗯，他还没走。”
　　周徽说:“行，让他先别过来， 再翻翻垃圾箱， 凶手有没有可能留下作案工具， 或是其他线索……韩尉，我们也过去。”
　　韩尉跟上去， 认命的说:“得！当了大半个月的人工挖土机，又要抢环保局的工作。”
　　周徽补充，“之前也没让你天天去挖土？也许还抢了环卫工人的活。”
　　韩尉无奈的说:“你说的没错， 昨天副□□叫人给咱们市局送了面锦旗，上面写着‘城市环保模范’。”
　　周徽:“……”
　　韩尉笑着摇摇头说:“你一会儿到了垃圾箱那，孙子保准在那哀嚎。”
　　“他要能安安静静干会儿活， 我宁肯相信猪会爬树。”
　　周徽对于孙也消极的工作态度非常了解， 对此也很是无奈。
　　韩尉吐槽道:“要不是为了养家糊口，谁愿意干刑警？又危险， 工作又忙， 还克扣奖金……但是谁让我穷呢！”
　　说完还抽泣两声。
　　“戏过了啊！”周徽一个白眼丢给他。
　　韩尉“嘿嘿”笑了两声， 十分狗腿的说:“只要下个月不扣我奖金就行， 急着用钱。”
　　周徽一眼就看出其中的猫腻，“又打算去骗哪个小姑娘？你这前两天急着追赵敏， 这才几天？你能不能让伯母省点心。”
　　韩尉张嘴就往回圆谎，“就是拿回去孝敬我妈的，我的工资除了吃饭都给她，恩格尔系数直达百分之百。”
　　周徽懒得理他。
　　还没到垃圾箱附近，果然就听见孙也鬼哭狼嚎的声音。
　　“这么多垃圾，得翻到什么时候？”看到周徽，孙也几乎一路狂奔着跑过来，“周队，周队！啊——我真的要吐了，干不了了，真的干不了了！”
　　韩尉闻到孙也身上各种不明所以的味道，也差点吐。
　　周徽非常同情的看了一眼孙也，然后说:“不干也不是不行，就是你这个月的奖金吧，估计得换人了。”
　　孙也刚高兴了一下，立刻又跌回谷底，阴沉着脸说:“我干，我干，我向来干活什么的最积极了。”
　　韩尉:“……”
　　等孙也百米冲刺跑回垃圾箱，周徽说:“我们也去，碰碰运气。”
　　几个人在垃圾箱翻了一早上，除了令人作呕的垃圾味几乎让几个人当场去世，还伴随着孙也间歇性的鬼哭狼嚎。
　　临近中午，韩尉突然叫道:“周队，这有一双手套，也许是凶手扔的。”
　　周徽转过头一看，上面有暗红色的污渍，很可能是血迹。
　　“带回去，让化验一下。”周徽说完继续翻垃圾。看到几乎要趴在垃圾上的孙也，说:“孙子，学学你韩副，就要有这种吃苦耐劳的精神……”
　　韩尉赶紧凑到周徽跟前，胳膊肘捅咕捅咕她，“周队，那我这个月的奖金能不能……”
　　周徽笑了一下，“有待考察。”
　　韩尉的表情一下子垮了下来，心想，那还学习他吃苦耐劳的精神有个屁用，奖金都不给。
　　果然得罪谁也不能得罪上司，当什么也不能当叛徒。韩尉由衷的认识到自己的错误，并且想冲回去扇那时候的自己两耳光，干什么跟钱过不去呢？
　　后悔呐！啧啧。
　　直到翻完垃圾箱内所有的垃圾，周徽他们才从里面爬出来。孙也连滚带爬的跑出十米远，趴在地上一阵干呕。
　　技术科的一人走到孙也背后，拿镊子夹起他衣领上一块黑色不明物体，仔细研究起来。
　　孙也:“这是什么？”
　　那人一本正经的说:“嗯……目测是一块肉。”
　　孙也一屁股坐到地上:“卧槽！……不会是人肉吧！”
　　那人拿到眼前研究完，笑着说:“是……牛肉，哈哈。”凑到鼻子前闻一闻，得出最后结论:“啧，还是老坛酸菜牛肉面里的牛肉。”
　　孙也欲哭无泪:“这他妈也能闻出来？”
　　“当然！你看这块肉，散发着多么诱人的香味，来，你闻闻。”说着夹着这块肉凑到了孙也鼻子前。
　　孙也转头就要吐，简直以后都不想再看见老坛酸菜牛肉面。
　　周徽边取手套边说:“行了，小刘，你也别吓他了，这牛肉留着你们技术科慢慢研究，研究完记得把垃圾给人装回去，不然咱们局里那面‘城市环保模范’的锦旗该给退回去了。”
　　技术科的小刘一听，“嘿嘿”一笑:“那必须的，周队。我们技术科向来保护环境，也就这孙子，”说着指了指孙也，“之前河滩上吃个香肠，那香肠皮满地乱扔。”
　　孙也反抗道:“怎么就是我扔的，没准就你们技术科的……”
　　小刘摇摇头，打断他:“嘿！我捡起来一闻，就是你这孙子的口臭味。”
　　“我||操||你……”孙也捡起刚脱下来的手套扔过去，“赶紧滚！”
　　小刘哈哈大笑的跑走了。
　　韩尉同情的看着孙也说:“孙子，你什么时候把人技术科的又给得罪了？”
　　周徽拍拍韩尉的肩膀，痛心疾首的说:“前两天，就是你盯严明昌的那段时间，这孙子，跑人家技术科小刘那偷吃的，结果被人家监控录像逮个正着。简直丢人。”
　　韩尉扶住额头，语重心长的说:“孙子，没想到你居然会做出这样的事，党是这么教育你的吗？”
　　说完啧啧两声和周徽两人摇着头走了。
　　孙也:“？？？”
　　往回走了没多远，徐志鑫还和刑侦队还在附近找线索，尸体已经被运回警局了。
　　韩尉:“看，徐大队还在那呢！”
　　周徽听他的语气，皱着眉头说:“你是不是对他有敌意？”
　　韩尉愤愤的说:“我对禁毒大队的都有敌意。”
　　“呵！”周徽鄙夷的说:“还不是因为人家徐大队早就看出你这点花花肠子的人满嘴的甜言蜜语，实则根本靠不住。”
　　韩尉:“……”
　　韩尉沉默半晌，说:“他天天防我们市局跟防贼一样，简直都不让我跟小公主说话，那我不得……不然干脆去少林寺当和尚去算了。”
　　“……”周徽撇撇嘴。
　　“就你这样的，人家徐大队不防着你就奇怪了，要我我也防着你。”
　　周徽说完这句话，也不看韩尉，直接走到徐志鑫跟前说:“徐大队。”
　　“周警官？你们那边完事了？”徐志鑫嘴唇干裂，额头上都是汗珠，衬衫后面也几乎全湿了，显然已经在这工作了一个上午，估计连水都没顾上喝一口。
　　兢兢业业的工作态度，让他们一帮年轻人都自愧不如。
　　“嗯。”周徽对着阳光，有点刺眼，徐志鑫背对着光，周徽有点看不清他的脸，抬手挡住阳光，皱着眉头说:“凶器目前还没找到，但是从死者头部的凹痕来看，应该是铁秋一类工具。”
　　徐志鑫点点头，表示得出的是一样的结论。
　　“韩尉在垃圾箱找到一双手套，怀疑上面暗红色的物质是血迹，已经带回去化验了，估计很快会有结果。徐大队这边有什么线索吗？”
　　“暂时没有。”徐志鑫摇头，皱着眉头，似乎很焦虑，“抛尸地点应该就在这，凶手在垃圾箱扔掉死者的四肢，然后又把躯干扔进河里，从垃圾箱到河边这里，一路发现星星点点的血迹。”
　　周徽看了一眼河边，粗略计算一下到老夫妇发现尸体的地方，“孟法医初步推断的死亡时间是什么时候？”
　　“凌晨一点半到三点半。”徐志鑫说:“这和前几起案子都不太一样，很可能是模仿作案。”
　　他们看尸体的时候，得出的也是一样的结论，模仿作案，尤其是这种恶性杀人案的模仿，对于社会都是影响巨大的。
　　对于凶手的锁定更加困难不说，也许和正在进行的案子没有一点关联，这种情况对警方来说无疑是被动的。
　　韩尉烦躁的抓了抓头发，“现在这些人怎么了？天天还嫌警察不够忙？那这案子是不是和河道杀人案也没什么关系了？”
　　徐志鑫叹了口气说:“你们年轻人就是沉不住气，办案切忌浮躁，你急也没有用。凶手不会因为你急，就自己跳出来，相反，还会在背后窃喜。案子没有这么好办的，只能一步一步来。”
　　韩尉问:“徐大队以前遇到过破不掉的案子吗？”
　　“怎么没有？”徐志鑫也是在缉毒上干了几十年的人，经手的案子比韩尉进入警局的时间还多，这会儿聊起来多少有点感慨，“但凡和毒品扯上关系的，都是重案要案。以前办毒品案，明明知道有几十甚至上百公斤的毒品在本市，证据什么都掌握了，运毒的人也控制住了，最后毒品就是找不到。这种时候怎么办？还不是得跟毒贩打游击战，慢慢周旋。你急？毒贩就越高兴，他们巴不得咱们警察自己先乱了阵脚。唉，不说了，不说了。”
　　市局忙完已经是大中午了，收队回局里吃饭，周徽给韩尉交代两句，就开车往医院赶。
　　喻白和赵敏已经在医院待了一个上午，也不知道赵敏有没有问出点什么关于严明昌的事。
　　在医院楼下，发了条短信给喻白，问她吃饭没，也没回应，想着她可能已经吃过睡下了。
　　就去车库停了车，直接上住院部三楼。
　　想着喻白在睡觉，就没敲门，直接进去了。
　　“？”
　　病房里赵敏和喻白两个人都没有睡觉，但是也没有交流严明昌，两人大眼瞪小眼的坐在对面床上，气氛或多或少有点微妙。
　　喻白先看到周徽，但是她的目光仅在周徽身上停留了半秒不到，周徽甚至怀疑喻白没有看到自己。
　　紧接着喻白就从容不迫的对赵敏说:“赵警官，我对严明昌的了解就这么多，你看对你们有帮助吗？”
　　赵敏背对着周徽，所以周徽没有看到她脸上神色迅速变化，她听到赵敏的声音响起来，“您提供的信息对我们有帮助，感谢喻小姐的配合。”
　　说完还站起来握了握喻白的手。
　　喻白客气的说:“以后还有什么需要的地方，随时可以联系我，我一定全力配合警方的工作。”
　　不知道为什么，周徽听到喻白说这几句客套话，觉得很别扭。
　　赵敏这时候转过身来，才看到周徽，“周警官回来了，那我先回去了，该问的也问完了。”
　　说完又朝喻白看了一眼，喻白活动不便，就坐在床上，微笑着做了个“请便”的手势。
　　赵敏拿上东西出去后，周徽也带上门跟出去了。
　　站在走廊里问赵敏:“有什么新线索吗？”
　　赵敏心情似乎不太好，摇摇头皱着眉头，说:“没有，来来回回还是我们掌握的情况，对我们目前帮助不大。”
　　果然刚才和喻白两个人都是互相客气，周徽说:“算了，你们不是还跟着严明昌的公司吗？查出什么没有？”
　　“他的公司确实存在账务方面的问题，听说又找出两处不太对劲的地方，但是具体用作什么，用在哪方面，还得再查一段时间。”
　　周徽点点头，然后说:“行，那你先回吧！早上辛苦你了。”
　　赵敏听到这句话，心里突然一阵不舒服，随便敷衍两句就下楼回去了。
　　周徽再进病房的时候，喻白坐在床边不知道在想什么，眼睛望着窗外，有点走神。
　　“在想什么？”周徽走过去问。
　　喻白回过神来，看到周徽，笑了一下说:“没什么。对了，早晨报上来的案子怎么样？有进展吗？”
　　周徽有点头疼的摇摇头，“和以前不太一样。”
　　“模仿作案？”
　　周徽一惊，迟疑了一下没有否认。
　　喻白看到周徽的表情，笑着说:“周警官不要误会，我以前学的是犯罪学，对这些词汇很敏感。”


第25章 
　　周徽神色缓和一点， 是她太紧张了。
　　喻白也许只是这方面强一点，毕竟当年省公安从美国外聘回来的人才。虽然出了纪深的事，但是喻白在犯罪学领域的才能是不能忽视的。
　　二十九岁， 省公大的教授，这是什么概念周徽略微叹了口气，果然学霸是用来仰望的。
　　喻白看周徽神色缓和也没说什么，笑了一下就自己坐床上，低头玩手机。
　　她头靠在枕头上，无聊的翻看手机上的每一个软件， 看的快要睡着， 突然， 一个话题引起了她的注意。喻白猛然从床上坐起来，差点闪到腰。
　　她慢慢抬起头， 偷偷看了一眼周徽。然后，又慢慢低下头。
　　沉默一会儿，喻白又抬起了头对周徽欲言又止。
　　周徽余光感受到喻白反反复复的目光， 这时候她已经在梳理案情了。
　　“你想说什么?”周徽突然抬头看着喻白说。
　　喻白愣了一下，想说什么，话到嘴边又溜了回去， 最后还是只给周徽说:“周警官， 你还是自己看看热搜吧！”
　　周徽心一沉，不好的预感油然而生。
　　打开热搜一看， #平陵市再现杀人狂魔#的话题在热搜榜上稳居不下， 评论的人越来越多。
　　“周警官， 你们警局是惹上什么人了， 河道杀人这个案子背后势力看起来不小，像是有备而来， 你们要小心了。”喻白晃了晃手机，拿一双黑白分明的眼睛看向她，说:“三天两头上热搜，有人想把事情往舆论方向引。”
　　周徽心里当然清楚，两年前的“邵源案”至今悬而未破，背后的势力她很清楚，他们有能力买|凶|杀|人，有能力神不知鬼不觉的杀害十几个卧底，甚至是卧底的家人。
　　现在一样有能力引导舆论的导向。
　　当然，这只是周徽对案情的另外一种猜测。
　　“嗡——”
　　周徽电话响了，是韩尉。
　　周徽按下接听，韩尉直接就说:“周队，看到热搜没?”
　　周徽:“嗯，我正在看。”
　　“这怎么回事？现在网上说什么的都有，什么厉鬼索命，什么为情所杀，还有寻仇的，反正说什么的都有。这届网友脑洞大开，一天闲着没事做吗？”韩尉越说越激动，从嘈杂的背景声音听起来，警局的同事应该都已经有点坐不住了。
　　周徽皱着眉头，忍受着那边的杂音说:“像上次一样，先把热搜撤下来，该办案办案。”才几天时间，连着上两次热搜，想想也够张裕南头疼的了。周徽想，今天估计省里又会来施加压力，要求尽快破案。
　　挂了电话，周徽发现喻白正看着自己。
　　“不好意思，我打电话吵到你了吧！”周徽抱歉的说。
　　“没有。”喻白摇摇头，顿了顿说:“如果周警官信任我，我也许可以帮你们。”
　　周徽脸上看不出是什么表情，她看了一眼喻白，沉声说:“你要怎么帮？”
　　喻白很轻松的笑了笑，然后对周徽说:“我对这个案子所有的调查，以及对‘邵源案’的全部了解。”
　　周徽心里一惊，喻白对“邵源案”果然还是有牵连的，她主要没想到喻白会主动告诉她这些，前几天在周伯年那，喻白和她爸两个人还闭口不谈，怎么问都问不出来结果。周徽还是说:“这件事我拿不了主意，要等上面批。”
　　喻白在她这里，似乎是一个很奇怪的存在，有时候觉得喻白可以比一般朋友还聊得来，和她在一起很放松。有时候，周徽又觉得她是一个危险人物，喻白提供的任何信息，她都需要先在心里合计一番。
　　周徽想，这也许和喻白始终游走在灰色地带的身份有关。
　　喻白倒是不介意周徽的说法，笑着说:“没关系，我可以等。”
　　喻白胸有成竹的样子，而且并不着急。她对待每件事情似乎都是漫不经心，似乎什么都没有办法引起她的情绪波动。
　　周徽心里其实是有一点急的，不仅仅是凶手不会等他们破案，自己跳出来，也因为喻白，喻白的目的，她现在一点都拿不准。
　　这种情况下无疑是危险的，如果她动机不纯，把办案大局交到一个这样的人手里，警局是要面临巨大风险的。
　　周徽心里在这方面是不信任喻白的。
　　她可以因为喻白被严明昌报复来照顾她，可以和她像好友一样拉家常，但是碰到案子方面的事，不管是关于她提供的关于吴国江，严明昌，还是她现在要说的“邵源案”，周徽都不能完全相信。
　　喻白和这些人，这些事都有千丝万缕的联系，她甚至连自己都摘不干净，她带来的线索又怎么能有百分之百的说服力
　　周徽抱着这种态度给张裕南通了电话，她没想到下午就得到了回复。
　　同意。
　　喻白突然成了河道杀人案的参与人，周徽对于这样的转变有点不适应。她对着手机屏幕愣了半天，然后对病床上的喻白说:“你是不是早就在安排加入河道杀人案的侦破”
　　“当然……没有。”喻白故意逗周徽，嬉皮笑脸的笑了笑，“我又没有提前预知凶手的能力，而且警局封锁消息，我一个生意人怎么可能知道？”
　　“第一次热搜上来的时候，你不知道”周徽眯着眼睛问。显然不相信喻白是临时脑袋一热做出来的决定。
　　喻白突然就笑了，不满的抗议，“拜托，周警官，第一次热搜上来那天晚上，我从自己的会所，被你们警察带去审讯室，手机都没收了。”喻白提醒道:“周警官，如果我记得没错，那天是你带我进的警局。”
　　周徽:“是。”
　　喻白见周徽承认了，撇撇嘴说:“呵！你都凶死了，推着我就往警车上走，一路上还不让说话。也许……我只是想体会一下权力带来的乐趣。”
　　喻白说完又笑了。
　　“……”周徽有点看不惯喻白这个样子，皱了一下眉头说:“不要闹。”
　　喻白努力收住笑容，点点头说:“好，我不闹。那周警官现在可以给我讲讲案情进展吗？”


第27章 
　　周徽给喻白讲完案情进度， 已经是晚上十点，喻白一直皱着眉头听完，然后沉默了几分钟说:“这样， 我明天出院，回市局再直接说我对河道杀人案的调查和思路，周警官也可以回市局办公了。”
　　周徽对喻白这个状态很不放心，在床上坐一会都腰疼，而且她问过医院，至少再留院观察一周。她皱着眉头说:“不行， 听医生的， 再多住几天。再说， 你现在这样，也没法去市局工作。”
　　“但是凶手不会等我们， ”喻白对周徽一抬下巴，“就这样说定了。现在睡觉，明天早上去市局上班。”
　　说完， 冲周徽露出一个笑容，然后就躺在床上了。
　　周徽:“……”
　　喻白突然早睡，自然也没睡着， 等到周徽那边已经传来平稳而绵长的呼吸声， 她才慢慢睁开眼睛，躺在床上百无聊赖的望着漆黑的天花板。
　　上午和赵敏的对话， 又一次在她脑子里闪现。
　　……
　　“她好像挺关心你的。”
　　……
　　“你不会， 因为你信不过上面的人， 对吗？”
　　……
　　“可你为什么就信周徽， 你认为她能保护你？”
　　……
　　喻白也纳闷，她怎么就信周徽呢？周徽在她心里终究是与旁人不同， 至于哪点不同，喻白也说不清楚。
　　第二天清晨。
　　周徽醒来的时候，迷迷糊糊的睁开眼睛，先看了看喻白，发现她的床居然是空的。紧接着，她才听到卫生间传来“哗啦啦”的水声。
　　周徽躺在床上，眼神直勾勾的望着喻白的床，心想，她是自己在洗澡吗？
　　周徽慢慢从床上坐起来，手撑在床边，坐了两分钟。
　　终于没忍住，穿上拖鞋走到卫生间门口敲了敲门，本来想说，你自己在洗澡吗？话到嘴边觉得这样问也够奇怪，就换成，“喻白，需要帮忙吗？”
　　说完，周徽叹了口气，这句话好像更奇怪。
　　喻白没有回应，也许是水声太大没有听到，周徽稍微提高音量又叫了一声:“喻白，你能听见吗？”
　　过了几秒钟，里面才传来喻白略显低沉的声音:“周警官，你要用洗手间吗？等我一下，我马上就好了。”
　　周徽站在门外，心想喻白是不是没有听清她说什么，但是那句“需要帮忙”的话终究还是没说出口。周徽说:“你慢慢来，不要着急。”
　　没几分钟，水声就停了。周徽听到里面传来轻微的响动，然后门开了。
　　喻白穿着浴袍，站在门口，也许因为单手穿衣服有点不方便，腰间的腰带系的很松，领口露出清晰可见的锁骨。
　　长发垂在胸前，随着不太均匀的呼吸，微微起伏。
　　周徽看到喻白眼睛有点红，大概是洗发水辣的。想着她宁肯自己受罪也不愿意张口让人帮忙的性子，有点心疼，又有点好笑。
　　周徽无奈的在心里叹息一声，对喻白说:“你过来，我给你吹吹头发，不然一会儿出去该感冒了。”
　　喻白这次没有拒绝，跟着周徽过去，乖乖坐在床边等她。
　　周徽先找了条干毛巾，擦了擦还在滴水的发梢，擦完把毛巾丢在一边。从床头柜里拿出风筒，站在床前给喻白吹头发。
　　喻白感觉有暖风从头顶顺着头皮吹过，周徽手上的动作还算是温柔，其实喻白能感觉到，周徽在很多事情上比一般人还要心思细腻。只不过她第一眼给人的印象是性子野，第一印象改变起来并不容易。
　　“好了。”周徽关掉风筒，拨了拨喻白额前的碎发，审视一番说:“好像有点乱，来，别个发卡。”
　　喻白一看周徽手里突然冒出来的几个网红珍珠发卡，瞬间有点牙疼，她抽搐了一下嘴角说:“周警官，我已经过了小姑娘的年龄，这种发卡不适合我。”
　　周徽一脸真诚，还拿起来在喻白头发上比了比，说:“我觉得挺合适你的，要不试试？”
　　喻白想不通，周徽怎么会有这么多奇奇怪怪与她性格不符的喜好。而且她已经多少年没戴过这么少女心的发饰了。
　　但是看到周徽期待的眼神，喻白说:“好。”说完她就郁闷了，她到底是抱着什么样的心理答应周徽。
　　十分钟后，周徽拿出一面镜子放在喻白脸前，迷之自信的对喻白说:“好看吧！”
　　喻白看到卡着六只发卡的头简直要在阳光下闪闪发光，瞬间崩溃，不可置信的看了一眼周徽，发现她还真不是和自己演。周徽的审美已经到了如斯地步了吗？
　　其实喻白的长相和骨架，看起来都偏小，不化妆的时候就是温婉加甜美的长相，但是她自认为年上三十的女人不配被贴上可爱甜美的标签，也从来没想过往那个方向打扮自己。
　　也因为工作缘故，以这个形象去谈生意，生意还没谈，气场就先输了一半，气场上一输，生意也就谈不成了。
　　在周徽的不断说好看，非常合适一类吹捧之下，喻白有点动摇，不过她留下自己最后的底线，朝周徽伸出三根手指，“最多留下三个。”
　　一下卡六个？喻白觉得让她这样出门不亚于直接出去裸奔。
　　周徽给她取下来三个，笑着说:“这样也挺好看的。”
　　喻白没有跟她再讨论发卡好不好看，她又意识到一个问题，“我穿什么？”
　　周徽怕她穿西装一类的衣服在医院不方便，就拿了一堆休闲服过来。
　　喻白之前穿的那套西装，也送去洗了。
　　周徽给她找了一套还算正式的衣服，当然，是她自己的。一件港风的衬衫，一条牛仔裤，吊牌还没摘。
　　喻白有点疑惑:“你为什么买这么多衣服不穿？”
　　“想不起来穿，上班的时候，哪件最舒服就穿哪件。”
　　喻白边换衣服边笑着说:“看起来你们工作挺忙的，我以后是不是要天天加班了？”
　　周徽一愣，不情愿的说了实话，“也没这么夸张，真正的原因其实是因为我懒。”周徽快速套上T恤，转过头给喻白说:“自己能穿上吗？裤子我买的时候买小一号，你穿应该刚好。”
　　喻白不动声色的拒绝了周徽的帮助，艰难的穿好衣服。
　　周徽满意的点点头，说:“挺好看的，你该尝试换换风格，别一天到总想着扮大佬，穿的跟个社会大姐大似的。”
　　喻白:“……？”


第25章 
　　早， 八点。
　　周徽把车开进市局，甩上车门带着喻白往办公室走。
　　走廊上，几个同事和周徽打招呼， “周队早。”
　　“早。”周徽笑了笑，很自然的回答，完全没注意到几个人的眼神已经从她身上落到了喻白那。
　　其中一人笑着说:“周队，这位美女是……？”
　　孙也打断他的话，直接对喻白说:“还管是谁？来者就是客，对吧！美女， 赏脸中午一起吃个饭？”
　　周徽听到这几句话， 额角突跳， 一巴掌朝他后脑勺呼过去，“吃， 案子没破，一天到晚就想着吃，干活的时候没看你这么积极啊！”
　　“卧槽！”孙也捂住脑袋， 大叫:“周队，你不能温柔点？”
　　“不能——”周徽一个白眼丢给他。
　　喻白从周徽简单粗暴的行为开始，就默默放慢脚步， 保持一米的距离。
　　孙也不理周徽， 转过头打算接着撩拨喻白，笑眯眯的问:“小姐姐， 赏个脸？”
　　周徽对警局这种普遍显现感到痛心疾首， 刚想开口教育， 喻白已经接上孙也的话了， “当然可以，不过我有个小要求。”喻白笑着伸出一根手指， 在孙也眼前晃一晃，孙也立刻点头说好。
　　喻白面不改色的说:“周警官要一起去。”
　　孙也诧异的看一眼喻白，一脸“你是认真的吗？”，然后又看看周徽，尴尬的给喻白说了句“打扰了”，赶紧离开。
　　孙也走后，周徽转过头看到喻白露出不怀好意的笑容，说:“你想干嘛？”
　　喻白收敛了点笑容，说:“没想干嘛，逗逗他，你们警局同事挺有趣的。”
　　周徽挑眉，“你觉得有趣？”
　　“这种小鲜肉类型其实也不错，周警官说的嘛！要多尝试不同类型，也许会有新发现。”喻白真假参半的说了一句。
　　“？”
　　周徽听完心里有点不舒服，喻白这句话说的像一个情场老手，而且是那种撩完就跑，懂得及时止损的老手。
　　喻白没再解释，意味不明的笑了笑，跟周徽往办公室走，似乎并不在乎周徽怎么看她，也不在乎其他人怎么看她。
　　进了办公室，孙也应该已经给办公室同事说警局今天来了个美女，一堆人伸长脖子等着看。
　　等看清来人是谁，赵敏和韩尉同时叫道:“喻白？！”
　　韩尉疑惑的看着赵敏说:“你认识她？”
　　赵敏恢复神色解释道:“昨天在医院见过。”
　　韩尉还是觉得哪里怪怪的。
　　孙也没转过神来，迟疑了一下，结结巴巴的问:“喻……喻白？……哪个喻白？”
　　杨平帆小声告诉他:“Red会所，前段时间带回来的嫌疑人。”
　　“？”孙也仔细又看了两眼喻白，喻白正好这时候也抬起头，对上他的目光，冲他笑了一下，孙也瞬间毛骨悚然。
　　赶紧错开目光，躲杨平帆身后和他小声逼逼:“卧槽！还真是，我刚才走廊上还没认出来。”
　　周徽向众人介绍:“这是警局请来帮助侦破河道杀人案的顾问，未来一段时间会是各位的同事，大家好好相处。”
　　“？！”
　　韩尉刚想说话，赵敏先忍不住开口了，“昨天张局说的，警局今天新到的顾问是她？”
　　喻白看着赵敏，轻轻眯了一下眼睛，赵敏看见了，心里一颤，赶紧闭上嘴。
　　办公室里其他人并没有注意到喻白细微的表情变化。
　　但是办公室里窃窃私语起来，看向喻白的眼神也变了。
　　“张局怎么会让她参与案件调查？我听说她是纪深的妻子。”
　　“纪深？‘725案’那个纪深？张局放心让她做顾问？”
　　办公室里，一时间气氛有点微妙，毕竟都知道“725案”是什么性质的案件，喻白作为纪深的亲属，又是一个什么样的身份。怎么说，警局对喻白多少有点顾忌。
　　韩尉最先反应过来，“周队，你怎么让人家带伤就来工作？”说罢，赶紧拉了把椅子过来。
　　喻白抬了一下手，算是制止韩尉，笑着说:“韩警官不用这么客气，这样，我们直接进入案情，早点破案我也能早点回去养伤。”
　　周徽皱了一下眉头，说:“行了，都回去该准备资料准备资料，该干嘛干嘛，把手头掌握的案件细节都整理一下。小杨，这份文件打印出来，人手一份，半小时之后会议室开会。”
　　“喻白，来一下办公室。”周徽转头对她说完，抬脚就走。
　　喻白露出一个微笑，不知道是对周徽还是办公室其他人，跟着周徽进了办公室。
　　进去的时候，周徽背对着门，两手撑在桌面上，对喻白说:“把门关上。”
　　喻白低头笑了笑，照她说的做。
　　“怎么了，周警官有什么话要对我说吗？”
　　周徽转过身，看着喻白的眼睛，“刚才他们的话你别放在心上。”
　　“什么话？”喻白走到周徽跟前，一双眼睛盯住她。喻白有一双好看的眼睛，眼角尖而较内陷，眼尾细而略弯，眼眶四周带点红晕，一双有故事的眼睛。她的眼睛这时候，像是蒙上了一层雾，黑白并不分明，她说:“关于我的丈夫吗？”
　　没有等到周徽的回答，喻白继续说:“他们的反应才是最正常的，你放心，我不会放在心上。”
　　周徽想了想说:“那不是你的错。”
　　“这是你的想法，当然，我很感谢周警官对我的信任。因为我的身份，警局一定会有人，甚至是大多数人对我插手案件调查产生情绪，这些都是无可避免的。”喻白说的很轻松，没有丝毫心理负担。
　　周徽不知道是什么情绪，沉声说:“但是，你原本是可以避免的，你完全可以当一个局外人，继续做你的生意。既然你明知道进了警局一定会面临这样的局面，为什么你还是执意要来？你有什么非来不可的理由吗？”
　　喻白先是愣了一下，随即就笑了，周徽看不懂喻白笑容里要表达的意思，她好像总是喜欢笑，不管是什么时候。
　　喻白就这样看着周徽，又好像透过她在看另一个人，“因为我不在乎。”
　　不在乎是否会受到异样的目光，不在乎是否会得到旁人的认可。


第29章 
　　周徽张了张嘴， 不知道该说什么。
　　喻白的眼底，盛着点说不清道不明的东西，她对周徽说:“周警官， 我给你讲个故事。”喻白并没有等周徽的回应，仅仅停顿了几秒，就开始讲:“我读小学的时候，班里有同学丢了十块钱。后来有人说钱是我同桌小红偷的，我不相信，因为在我的印象里， 小红一直都是一个老实乖巧的孩子。我跑去和那些人理论， 他们认为我帮小红说话， 同样有偷钱的嫌疑。”
　　周徽沉默一会儿，盯着喻白的眼睛说:“钱是她偷的吗？”
　　喻白说:“我不知道， 她转学了。而我，从此被打上‘偷窃者’的标签，直到毕业。”
　　“你没有想过转学？”
　　喻白看了眼窗外， 目光回到周徽身上，“当我选择和他站在一边，就已经想到会被打成他的同类， 也做好了承担一切后果的准备。”
　　周徽听完之后， 皱紧眉头看着喻白，“那你在乎什么？”
　　“在乎什么？”喻白眯了一下眼睛， 似乎在思考， 片刻之后她突然反应过来， 勾起嘴角， 像狐狸一样狡猾的绕开了。然后她敲敲桌面，提醒周徽， “先开会，周警官。”
　　号称工作起来不要命，脑子里只有案情的周徽，这会儿倒不急了。追上转过身准备出门的喻白，抬手按住了办公室的门。
　　“急什么？半小时之后开会。”
　　喻白对于周徽这种居高临下把她抵在门上的动作感到非常不适，尤其她今天穿了双平底鞋，周徽早上临出门前硬给她找了这双鞋子，说是高跟鞋穿着容易摔跤……开什么玩笑？
　　喻白瞬间想到在周伯年那里被周徽抵在冰箱上的经历，她决定转变策略，化被动为主动，低头勾了一下嘴角，露出一个不怀好意的笑，继而抬起头单手勾住周徽的肩膀，踮起脚尖在她耳边轻轻突出几个字，“我在乎你。”
　　周徽仿佛电流穿过全身，瞬间僵在原地，过了很久才回过神来，明白过来喻白的意思，突然一股没来由的火直冲头顶，冷着脸把她从身上拽了下去。
　　喻白似乎很满意周徽现在的状态，懒懒散散的靠在门上，眼底带着明目张胆的笑意，对周徽无下限揩油。
　　周徽沉默半响，沉着脸一指门口，对喻白吩咐:“出去。”
　　喻白嬉皮笑脸的推开门，回过头顽劣的说:“好的，周警官不用送了。”
　　似乎忘记了半个小时之后还有会议要开。
　　被周徽赶出去的喻白并没有什么心理负担，不紧不慢的走到楼下，站在警局门口点了一根烟，烟圈一圈圈的吐出来，似乎让她很惬意。
　　这几天在医院，喻白顾及周徽，没在她面前抽烟，这阵儿周徽都把她从办公室赶出来了，喻白理所当然的认为，应该好好犒劳一下自己。
　　想到这里，喻白又不自觉的嘴角上扬。
　　“喻白？”
　　突然听到自己的名字，喻白循声望去，诧异的挑眉，“韩尉？”
　　“你怎么一个人在门口，周队呢？”
　　“办公室。”喻白夹烟的手漫不经心的朝周徽办公室一指，随口问:“要不要来一根？”
　　说完，也没等韩尉回答，掏出烟和打火机往韩尉怀里一扔。
　　韩尉点着烟，吸了一口，把打火机装进烟盒还给喻白:“感觉你这次回来变了很多，这两年发生了什么？”
　　喻白手上动作一顿，才把烟送进嘴里，皱着眉头深吸一口，才转过头对上韩尉的目光，这时候已经是一副笑脸，“你这是以学生的身份关心老师，还是有什么别的因素？”
　　韩尉一愣，随即说道:“那就算是学生关心老师吧！”
　　喻白笑着摇摇头，说:“那……无可奉告，你不该打听老师的私事。”
　　“那如果是以朋友的身份呢？虽然当年我没追到你，不至于连朋友也做不成吧！”
　　喻白低着头想了想，正欲开口，身后一道声音突然打断她的思绪。
　　“喻白，没事瞎跑什么？身上伤没好，自己不知道啊！回办公室去。”周徽不放心，又追出来，找了一圈才发现喻白在这和韩尉抽烟。
　　喻白莫名其妙的转过头，皮笑肉不笑一下，用眼神对周徽缓缓打出一个问号，刚才不知道谁把她从办公室赶出来的，这才过去几分钟。
　　周徽像是没有接收到她的信息，脸色依然很严峻，用无声的目光告诉她“过来”。
　　喻白对韩尉露出一个抱歉的笑容，朝周徽走过去，她虽然并不认同周徽的逻辑，但也不想和韩尉继续下去这个话题。
　　掐灭烟头，喻白跟着周徽再次回到办公室，房间里的气氛顿时有点微妙。
　　喻白觉得大抵是刚才那句话吓到她了，周徽现在有点不太愿意和她说话。
　　纵观历史，以和周徽第一次吃饭，到一本正经的给她买跌打损伤药，到执意留在医院照顾她，再到刚才一句故意的撩拨，凡此种种，喻白得出一个结论——周徽绝对没有谈过恋爱。
　　除了在周伯年那里，周徽在厨房一闪而过想穿警服和她进行某种活动，让喻白有种她是情场老手的错觉。
　　但是，喻白现在把这归结为周徽多年刑侦给她带来的特殊情怀。
　　这样的想法一出，喻白觉得当天在周伯年那，她似乎也没吃什么亏，最多……留下点腰疼的代价。
　　不过当时的腰疼和现在比起来实在是不值一提，没什么可比性。
　　喻白看着周徽一本正经的坐在办公桌前，把文件翻得哗哗响。
　　笑意爬上喻白的眉梢，她坐在周徽办公桌对面，因为腰疼没有站起来，但是脸已经凑到周徽跟前了，“周警官，生气了？”
　　喻白有意逗她，周徽忍着没理她，继续翻她的文件，半天一页没看进去。
　　喻白并没打算放过她，继续不怀好意的笑着说:“真生气啦？为什么生气呢？”
　　周徽“啪”的一声合上文件夹，抬起一双略带愠色的眼睛，“喻白，你想干什么？这是警局，你要再说些有的没的，就给我滚蛋！”
　　喻白见周徽好像真生气了，她自己也玩的差不多，说收就收，指了指手表说:“开会时间到了，我们会议室谈正事。”
　　“……”
　　周徽憋着口闷气，愣是没吐出来。
　　两人一前一后来到会议室，基本上参与案件的警员都到齐了，包括张裕南和徐志鑫两位领导。
　　从喻白一进会议室的门，徐志鑫就投来了不友好的目光。
　　喻白并没有在意，找空位坐下之后，发现徐志鑫正好坐她对面，出于礼貌喻白回给他一个微笑，但是笑容里夹杂着满不在乎和肆无忌惮的目光，让徐志鑫心中的火气蹭蹭往上冒。
　　喻白知道他对自己的敌意来自哪里，两年前“725案”内部调查阶段，她曾经和这位禁毒大队大队长有过一面之缘，因为纪深的叛变，让他认定喻白一定和纪深是一路货色，都不是什么好鸟。
　　喻白还记得当年接受完内部调查，徐志鑫拦在警局门口死活不让她走，要不是看在张裕南的面子上，他估计能在警局门口对一个女人动手。
　　喻白没有理会徐志鑫对她的敌意，刚翻了两页资料，张裕南的声音在会议室响起来，“人都到齐了，小喻，那我们现在就开始？”
　　喻白点点头，刚想回张裕南的话，“好……”
　　徐志鑫突然推开椅子站起来，直接打断她，大声说:“不行，不能让她参与案件调查。”


第30章 
　　喻白话说到一半被人打断， 多少有点不高兴，她也不想装大度原谅这个对她有敌意的人。
　　扔下资料往椅子上一靠，耸耸肩朝徐志鑫做了个请的动作， “那徐警官来。”
　　“你……”徐志鑫瞬间被堵住，只好转过头跟张裕南说:“让她参与调查？张局，这不妥吧！”
　　张裕南皱着眉头压低声音说:“小徐，刚才怎么说的，情绪收一收。”然后又对喻白说:“小喻，说一下你对案情的分析！”
　　徐志鑫又看了两眼喻白， 最后还是坐下了。
　　喻白连一个白眼都懒得施舍给他， 直接对张裕南说:“那张局先介绍一下相关案件， 给大家梳理梳理案情。”
　　周徽有点头疼，喻白怎么现在突然犯抽， 让张局梳理案情，她怎么想出来的。
　　张裕南倒是没表现出不满的神情，笑着说:“手上的资料都看过了吧！”他手里拿着遥控器， 把投影仪停到某个画面，正是赵敏曾经在这间会议室放出来的邵源案的照片。
　　倒真顺着喻白，简单介绍起了邵源案的经过， 当然， 他只说是卧底及家属被杀，并没有说明前因后果。
　　但是这已经足够令人震惊了。
　　张裕南接着说:“虽然一直没查出凶手， 但是当时痕检得出的结论， 凶手有五个人。”
　　“张局， 这‘邵源案’和咱们案子什么关系？”
　　“省厅认为是受害者亲朋的报复行为， 但是因为当年的凶手始终没有锁定，河道杀人案的被害者身份也无法确定， 这样推断还是缺乏证据，并且目前为止我们还没有找到符合作案要求的受害者亲朋。”张裕南说完，对喻白说:“你怎么看这个案子。”
　　喻白平静的说:“如果单就前三起案件的男性受害者而言，我会认为是道上某些得罪对家，或是替某个大人物做下案子被灭口，又或者是你们警察派出去的卧底暴露了。这种情况很常见，一般做走私，贩毒这一类生意的人，身上或多或少都背过命案，没什么新鲜的。”
　　喻白说起这些，如数家珍，熟悉的不能再熟悉。会议室里的警察听得却不舒服了，这种话从审讯室里的罪犯嘴里说出来，都会让警察皱起眉头。
　　喻白那种理所当然，满不在乎的语气，简直像是把社团老大请进了市局会议室。
　　周徽轻声咳了两声，丢过去一个眼神，“适可而止”。
　　喻白接住周徽的眼神，表情停滞一下，随即低头勾起一抹不易察觉的笑，但是周徽还是看到了，她突然有种不太好的预感。
　　果然……
　　喻白抬起头开口就说:“做这种营生的，最忌讳条子……呃，不对，警察，忌讳警察。”喻白笑了笑，纠正过来不恰当的称谓。周徽冷眼看她，知道喻白是故意的。
　　“自己窝里要出现个警察卧底，就像警局出现个黑警一样，那不得往死里整，这种程度的死状算是比较温和的手段了。”喻白成功刺激得会议室里每一个人都对她投来了异样的目光。然后她才笑了一下说:“介于吴国江的身份，这种情况排除。”
　　所有人突然想说一句卧槽！
　　合着长篇大论说一堆，逗他们玩呢！
　　韩尉突然就想起省公大听喻白讲课的场景，她总是习惯性的把自己带入罪犯的身份，并要求她的学生也这么做。
　　当时就为很多老师所诟病，不过学生喜欢，年轻人喜欢追求刺激，猎奇的心理总是让他们对新鲜事物有一探究竟的欲望。
　　韩尉就是其中之一。
　　现在再听起来韩尉认为喻白的思想其实是很危险的，尤其再和她的身份联系起来。
　　周徽再次向喻白投来了不满的目光。她对喻白的能力认同，但不代表认同她对待案件的态度。
　　喻白今天像是抽了风的和警察作对，微微低头，余光瞥到周徽投过来的目光，食指压住鼻梁，牵扯出一个若有若无的笑，然后才慢悠悠的开口，“所有案子只有一例女性，折磨、毁容、性|侵，又和‘邵源案’中唯一一例女性受害者的死状高度重合。凶手带有强烈的个人色彩和报复心理。”喻白笑一下说:“所以，我依然倾向于是邵源身边的熟人作案，查不出结果，只能说明你们警察……”
　　喻白说到这就停下了，留给其他人一个意味深长的笑。
　　张裕南刚想说话，被她一个抬手的动作打断了，“‘邵源案’的凶手有五人，已经死了三个，另外两个这么长时间还没有动静，很可能听到风声躲起来了，当然也可能因为别的原因。”
　　这等于什么都没说。
　　周徽坐在她旁边，手里握着笔，会议记录都记不下去，其他人也好不到哪去，不知道为什么会找这样一个人参与案件调查。
　　张裕南推了推老花镜，打圆场的说:“小喻啊，那说一说对最近这起案子，你有什么看法。”
　　“验尸报告还没出来吗？”
　　周徽指了指她面前打印出的文件，头疼的说:“这呢！”
　　喻白笑了一下，拿起来草草看两眼，觉得实在没什么好看的，从嘴里蹦出几个词，“模仿作案，激情杀人，和前几起案子没什么联系，交给派出所……”喻白翻到下一页，突然停住，皱眉说:“死者左手有六指？”
　　“是，但在数据库同样没匹配到相同的DNA和指纹，没留过案底，也没有家属来认领。这名死者有什么问题吗？”
　　喻白放下验尸报告，摇摇头，“没什么，随便问问。那就先从他查起吧！你们查到什么没有？”
　　不是刚说交给派出所吗？
　　张裕南示意一下周徽，周徽点点头，开始说:“第一案发现场目前没有锁定，但是我们在离发现尸体不远处的垃圾箱内找到死者四肢，及一副带血的手套，是一般工人用的劳保手套。死者死因为头部受到重击导致死亡，凶器推断为铁秋一类的硬物，伤口附近发现黑色残留物，是煤渣。附近地面发现卡车车辙。”
　　“有方向吗？”
　　“基本可以锁定，凶手是开卡车拉货的，目前正在排查煤炭运输公司当天的拉煤车司机名单。”
　　喻白点点头，说:“那就先找到这个人，其他的以后再说吧！”
　　从会议室出来，周围有人窃窃私语，喻白不用想都是在讨论她，她也不在意，低头笑了一下继续往前走。
　　周徽从后面追上来，直接把她推进办公室，关上门就问:“你今天怎么回事？”
　　喻白转过脸，一脸无辜:“什么怎么回事，我怎么了？”
　　周徽咬牙切齿:“你看看你在会议室里说的那叫什么？”
　　喻白略微一低头，笑着说:“我说什么了？我只是对于警察的办事效率有点……难以置信。当然，你除外。”
　　这几个字从喻白嘴里说出来，带上了一丝暧昧的意思，喻白是在明目张胆的撩拨她，也在不断试探她的底线。
　　周徽听完之后，阴沉着脸:“……你够了。”
　　喻白轻笑一声，火上浇油的添一句:“这哪够？不过一句实话，就听不了啦？那我接下来的话，周警官还敢不敢听，嗯？”
　　喻白冲她一抬下巴，然后踮起脚尖朝周徽贴过来。
　　看着喻白越来越近的脸，周徽突然生出一抹异样的感觉，喉头不自觉的滚动一下。
　　喻白还在朝她靠近，周徽略微后退一步，身体就撞在门上，轻微的疼痛让她找回一点理智，一把拂开喻白，气急败坏的骂道:“你今天抽什么风？”
　　在医院洗个澡都不让洗，现在怎么就敢在警局办公室三番两次的调戏她。
　　喻白被周徽推到一旁，懒懒散散的站在那，脸上还残留着没有散去的笑容，她满不在乎的说:“玩玩嘛！周警官何必那么认真？”说着，手指勾了勾周徽的领口，把她往身边拉过来一点，贴着她耳边低声说:“这么正人君子？在医院我换衣服的时候没有偷看？我不信。”
　　喻白的声线很低，尤其是用这种暧昧不明语气，有点撩人。
　　周徽被这句话震到心头一颤，脸上的颜色以肉眼可见的速度迅速变深，“喻、白！”
　　喻白当然知道周徽没看，不仅没看还避之不及，简直女版柳下惠，无趣得很。
　　喻白故意激她，“哎呀，算了，周警官不想承认也没关系，就当你没看吧！”接着她露出一个不怀好意的笑容，“啧，不过周警官的身材……是真好！”
　　周徽额角青筋凸起，突然对眼前的人避如蛇蝎，掰开喻白的手，这次她没有推开喻白，但是自己退到了三尺开外。
　　“周警官？”喻白试探性的叫了一声，“又生气了？不会吧？”
　　周徽面若寒霜，从牙缝里蹦出来几个字:“你给我滚出去！”
　　喻白装作不可思议的表情，“哈？又让我出去，周警官一天两次赶人，我会感觉……有一点小小的失落……”
　　“闭嘴。”周徽终于露出了厌烦的神情，指着门口对喻白吩咐:“你的办公桌在外面，出去。”
　　喻白发出一声愉悦的轻笑，遂周徽的愿，从善如流的滚出了办公室，丝毫没有失落的意思，似乎还很开心。
　　办公室门合上的那一刻，喻白发出一声不可闻的叹息。


第31章 
　　被赶出来的喻白没有安安分分的坐在办公桌前， 她收起刚才在周徽办公室里玩味调笑的面孔，眼神也瞬间冷淡下来。
　　穿过市局走廊，来到洗手间打了个电话， “过来接我，市局门口。”
　　说完这句话就挂了电话，她莫名感到有点烦躁，眼前出现片刻的模糊，皱着眉头甩了甩脑袋，右手不自觉的又滑进装烟的口袋。
　　她烟瘾很大， 十二个小时基本就是极限， 在医院她忍了两天， 刚才那根烟，似乎勾起了她对尼古丁的依赖， 她从烟盒里抽出一支，含在嘴里。
　　很自然的低头，划亮了打火机， 眯着眼睛缓缓吐出一缕淡而薄的烟雾时，她发出一声满足的轻叹。
　　身后传来轻微的响动，喻白抬头， 就看到盥洗池前的镜子里映出一张熟悉的脸。
　　“赵敏？”尾音轻轻上扬， 喻白眯着眼睛，看着镜子里的人， 并没有回头。
　　“你为什么来市局？”一开口就是质问的口吻。
　　喻白低头将嘴里的烟拿在手上， 手法娴熟的弹弹烟灰， 回味无穷般的舔了舔上颚内壁， 试图贪婪的想要留下更多的香烟气息。
　　她依然没有回头，只在镜子里看了赵敏一眼， 就垂下眸子，生理上带来的不适让她的脾气有点坏，又甩了甩脑袋，指节轻轻扣上眉心，嘴角挂起一抹略带嘲讽的笑:“我为什么就不能来市局？”
　　赵敏心头一震，随即眉间轻微的皱了起来。
　　她花在喻白身上的功夫比对自己还多，两年多的时间，她研究过喻白所有的档案，从头到脚从外到内对她进行过彻底的剖析。
　　她过去所有的经历，家世背景，心理状态，包括她的喜好和小习惯赵敏都一清二楚。
　　但是……
　　赵敏还是看不懂她。
　　就像理论和实践总是存在出入，赵敏能得到她的全部档案，但是那也仅仅是档案。
　　比如，她知道喻白有烟瘾，知道她像所有尼古丁依赖症患者一样，离不开香烟。
　　但是她仅仅有这个概念，至于程度她无从得知，她能见到喻白的次数屈指可数。
　　喻白也不会在她面前抽烟，这是第一次。
　　所以她并不知道喻白抽烟抽的很凶，还是那种不要命的抽法，经常半个晚上就能抽掉一整盒。
　　喻白没想着要戒，所以也从没在这方面节制自己。
　　她很累，不想连这点欲望也剥夺掉，而且她清晰的知道，想要彻底戒掉，很难。
　　“上面的意思？”赵敏站在她身后问，一早上，她都没有找到和喻白单独说话的机会。
　　夹烟的手指微微一滞，还是送到了嘴边，“自己想。”
　　赵敏:“我想不出来，所以来问你。”
　　喻白略叹一口气，掐灭烟头，丢进盥洗池旁的垃圾桶内。
　　慢条斯理的拧开水龙头洗干净手上的烟灰，终于转过身来。
　　抬手整理了一下赵敏制服的衣领，然后抬头温和的笑:“告诉我，怎么会想不出来，嗯？”
　　赵敏感觉神经突然一紧，下意识低下头，发现喻白的手还停留在她的领口，眼神突然不知道该放在哪？
　　她呼吸急促起来，还没忘记回答喻白的话:“……我没有接到上面的命令……”
　　喻白轻笑一声，指尖从赵敏身上滑走:“谁说我一定要通过你和上面联系。”
　　赵敏突然错愕的抬头，对上喻白微微低垂的双眸，她和喻白差不多高，现在这个距离，她甚至能看清喻白卷翘的睫毛，随着呼吸如蝶羽般轻轻颤动。
　　喻白嘴角一弯，喉头轻飘飘的滚出几个字，“一个小小的惩罚。”
　　赵敏身体瞬间紧绷，耳边响起医院里喻白对她说的话。
　　……
　　“你再胡思乱想，我会要求上面……换人。”
　　……
　　她明白了。
　　喻白还没有原谅她那天的所作所为，也许那天在医院，喻白是想告诉她这件事的，但是，最后告诉了周徽。
　　是她逼得太紧了。
　　赵敏早就知道，喻白不喜欢有人离她太近，不管是工作还是生活。
　　她的行为，突破了喻白的安全距离，也超越了喻白所能容忍的极限。
　　赵敏突然觉得有点害怕，“喻白……”
　　声音不挣气的有点抖。
　　“嘘！”喻白伸出一根手指，轻轻压在唇上，压低声音说:“你是聪明人，有些事不需要我明说，对不对？”
　　“嗯……”
　　“很好。”喻白点点头，这时候手机在口袋里贴着身体发出“嗡——嗡——”的轻微的震动，喻白拿出手机，扫了一眼，按下挂断键。
　　她抬起头，唇边提起一个微笑，“我还会在市局待一段时间，自己注意分寸。”
　　说完提脚就走。
　　“你去哪？”赵敏忍不住追问。
　　喻白踏出去的脚步略微一顿，“你不该问我的私事。”
　　“对不起，我只是……有点担心你。”赵敏垂下头，语气极其消沉。
　　喻白无奈，略略叹了口气，放缓语气安慰道:“我有点事要处理，放心，我不至于连自保的手段都没有。”
　　她看了一眼喻白吊着绷带的胳膊，终究只说了一句:“那你自己小心点。”
　　喻白走出市局大门，钻进已经在门口等着的SUV里，坐在后座上久久没有出声。
　　前排黑色西装的保镖等着喻白发话，在后视镜里看到她似乎沉浸在某件事当中，眉间轻轻蹙着。
　　两分钟后，他才敢开口问:“夫人，去哪？”
　　“嗯？”喻白回过神来，伸手捏了捏眉心，吩咐道:“回家。”
　　市局离她家并不很远，二十分钟的车程后，SUV已经稳稳停在花岗岩围墙外。
　　“夫人，到了。”
　　喻白在后座闭目养神，听到这句话没有睁眼，从口袋里摸出钥匙，扔给他:“下车，去开门。”
　　保镖接住喻白抛过来的钥匙，有点诧异，他跟了喻白一个月，他的这位雇主很奇怪。从来不会让保镖进她家里，也不会要求近身保护寸步不离，她会永远要求保持几步之外的距离。
　　他甚至很多时候有种感觉，他的雇主对保镖的保护是厌烦的，认为是多余的，并不需要。
　　也因为这样，两天前才会出现意外状况。
　　愣了片刻，保镖迅速下车，先替喻白开了车门，喻白坐在原位没有动，不耐烦的吩咐:“先去开门——”
　　他一刻也不敢怠慢，赶紧去开门。
　　喻白坐在车里，生理上的不适感越来越强烈，她能感受到指尖微微颤抖，手心里冷汗直冒。
　　慢慢攥紧五指，尽量克制住即将呼之欲出的生理反应，她深吸一口气，从车里下来。
　　眼前越来越模糊，脚下脚步虚浮，走到门口的这段距离，几乎耗尽了她所有的力气。
　　喻白从保镖手里接过钥匙，然后说:“回会所吧，晚上七点过来一趟，我有事要出门。”
　　前两天的闹事让保镖心有余悸，多嘴说了一句:“夫人，要不我在车里等着，最近不安全。”
　　“滚！”喻白极度压抑的从牙缝里吐出一个字。
　　走进门内，“砰”的一声，门在保镖面前关上了。
　　他觉得自己自讨了个没趣，走回车里，发动了引擎。
　　喻白后背抵着暗红色的木门，牙关也开始不住的打颤，眼前的事物在她眼前逐渐扭曲成奇怪的形状，像一只只张牙舞爪的怪物，张开血盆大口争先恐后的朝她扑过来。
　　她下意识闭了一下眼睛，用身体里仅存的一点意识冲回卧室，房间窗帘紧闭，关上门的那一刻她就完全隐没在黑暗里，同时“咔哒”锁上了房间门。
　　扑通——
　　她跪在床边，战栗的手拉开床头柜，从里面摸出一个白色药瓶，吊着绷带的手拿不住东西，药瓶掉了几次，她的耐心快被耗尽了。
　　抵在床头柜上，她终于拧开药瓶，倒出两片药，吞下去。
　　接着，从抽屉里摸出绳子，开始绑住双腿，又把双手绑在胸前，她做这些事的时候很熟练，在黑暗里也能准确无误。
　　做完这件事没多长时间，她的意志彻底崩溃了，像一具完全不受控制的躯壳，她的耳边响起一个声音，像是从遥远的地狱飘来。
　　……
　　“Who are you？”
　　……
　　喻白呼吸加重，胸口剧烈起伏，一张女人的脸浮现她的眼前，脸上的表情几近扭曲，眼神里装满残忍和玩味的笑意。
　　她张了张嘴，又加重语气强调一遍。
　　“Who…are…you…？”
　　……
　　女人发出一连串的怪笑，低沉着声音眼神阴翳:“Jennifer，告诉我，你是谁？”
　　喻白把脑袋埋进枕头，试图盖住那个声音，但是声音依旧从四面八方涌进她的耳朵。
　　“啊——”喻白从喉咙发出一声极度压抑的嘶吼，发疯似的扯着身下的床单。
　　床单已经湿透，她也折腾的够呛，蜷缩成一团，几近虚脱。
　　剧烈起伏的胸口逐渐平静下来，眼皮开始打战，药效发挥作用了……
　　这一觉她睡得很沉，再次睁开眼睛的时候，拉着窗帘的房间更暗了一些。
　　挣扎着解开手脚上绑缚的绳索，坐在床上略微叹了口气。
　　抓过床头柜上的闹钟，六点一刻。
　　喻白在黑暗里走进浴室，快速冲了个澡，换上浴袍，刚要走出浴室的时候，突然看见镜子里的自己。
　　她停下脚步，抬手摁亮开关，镜子里的人脸色苍白的吓人，眼圈周围很重的青黑色，平日里鲜艳的唇色也失去了颜色。
　　喻白对着镜子里的人皱了一下眉头，突然生出一阵厌恶。
　　从衣柜拿出一套西装换上，又对着镜子画了个浓妆，拿上手包，踩着高跟鞋下楼。
　　正好七点。
　　保镖一分不差的把车开到门口。
　　喻白上车后，红唇轻启，说了个地名，“米勒酒吧。”
　　汽车一路急驶，霓虹灯已经亮了。喻白摇开车窗，夜晚的风让她紧绷的神经稍微放松下来。
　　这时候，她才想起来看一眼手机。
　　手机不知道什么时候被她按了关机，开机以后，收到十来条短信，她开通了来电提醒，关机也能收到漏接的来话信息。
　　喻白点开短信，全是周徽打来的电话，从她出市局半小时后开始，不到一小时一次。
　　盯着手机屏幕，喻白心里突然升起一股异样的感觉，卡在喉咙里下不去，出不来。
　　“夫人，米勒酒吧到了。”
　　喻白从思绪中回过神来，收拾好情绪，踏进酒吧。
　　“欢迎光临米勒酒吧。”
　　酒吧里年轻的酒保立刻迎了上来，喻白微微抬了一下手，示意他不用跟着。
　　六七点正是酒吧最热闹的时候，开放的散台已经几乎坐满，震天的音乐和人声让酒吧的气氛达到高潮。昏暗的灯光徒添几分神秘的色彩。喻白只身轻车熟路的穿过形形色色的人群，走到吧台跟前，敲了敲桌面，“一杯Belvedere。”
　　说话间，烟已经夹在手上了。
　　“您的Belvedere。”调酒师David很快送过来一杯酒，抬眼看清人，他脸上扬起一个笑容。
　　靠着吧台很自然的说:“喻姐可是有些日子没来了。”
　　喻白缓缓吐出一缕烟雾，端起酒杯抿了口酒，才笑着说:“最近有点忙。”
　　男人努努嘴，看着喻白的胳膊说:“这怎么回事？”
　　“遇到几条疯狗。”喻白眯起眼睛，厌烦的说。
　　David“噗嗤”一声笑起来，“你还是悠着点吧！这样还敢喝酒？”
　　喻白低下头轻笑一声，没有说话。
　　“今天突然过来……不光是为了喝酒吧！”男人像狐狸一样笑了起来。
　　喻白不否认，推过去一张字条，“帮我查个人。”
　　“这是……”David打开纸条，是平陵市所有煤炭运输公司的名单。
　　“找一个身高一七七到一八零，体重75公斤左右的卡车司机。他现在估计已经离职不干了，找起来应该比较麻烦。重点查找范围放在5月17号到5月20号，突然离职的人员中查起。”
　　David收起字条，拍胸脯保证，“喻姐，你放心，再麻烦我也肯定能给你找出来。”
　　喻白笑笑，“你的能力我从来不怀疑，但是……”她的语气突然正经起来，“警察最近也在找他，我想在警察找到他之前，先单独见一面。”
　　“明白了。”David点点头。
　　喻白交代完事情，就打算起身结账。
　　David看她要走，笑着挽留她，“喻姐，难得来一次，喝不了酒总得玩尽兴了再走，看你今天兴致不高的样子，遇到烦心事了？要不找几个人陪陪你？”
　　喻白被他一连串的话惹得笑起来，“你从哪里看出姐姐兴致不高？”
　　David莞尔一笑，“那就算是我看走眼了，你开心当然最好……留下玩吗？”
　　喻白摁灭烟头，仰头喝下杯里的酒，“照旧。”说完又补充道:“酒水也照旧，不喝酒那干脆别玩了。”
　　“这倒是真话，我刚才不该劝你立地成佛。”David边准备酒水，边笑着对喻白说:“伤可以慢慢养，玩尽兴最重要。”
　　“同感。”


第32章 
　　喻白把自己重重扔在卡座里， 胳膊随意的搭在靠背上，翘着腿朝后一靠，端着酒杯的手随便朝其中一人摇摇一指， 挑眉道:“玩什么？”
　　“喻姐说玩什么就玩什么喽！”
　　喻白唇边滑出一个笑，扫了一眼周围几个人，伸出手指晃了晃，说:“人少不好玩，这样，再叫几个朋友来， 越多越好， 坐不下就再开一桌。今天都放开了玩， 不管来多少人，酒水管够， 不醉不归！”
　　“喔噢！”有人发出一声欢呼，纷纷拿起手机呼叫自己的狐朋狗友。喻白也拿起手机发了条朋友圈。
　　一帮纨绔，对吃喝玩乐嗅觉向来异常灵敏， 瞬间闻风而动，二十分钟以内，酒吧一下涌入一群眼花缭乱的人影。
　　好几个刚从上一个夜场下来， 已经有几分醉意， 嘴里混着酒气含混不清的打招呼，人声里不知道谁发出一声明亮而欢愉的口哨声， 气氛一下子活跃起来。
　　立刻有人提议， “玩骰子好不好？！”
　　喻白正在低头喝酒， 慢条斯理的将酒水灌下喉咙， 耸耸肩表示没有意见。
　　嗡——嗡——
　　包里的手机突然响起来，喻白一怔， 做了个手势微笑着示意其他人继续。
　　然后低头从包里掏出手机，来电显示写着“周徽”两个字，喻白笑了一下，按下挂断，手机扔一边没去管它。
　　已经有人在简单介绍玩法，“骰盅内放十个骰子，猜单个骰子数，猜对就拿走一个骰子，猜错罚酒，怎么样？”
　　早有人不耐烦了，嘴里喊着，“少废话了，赶紧开始吧！”
　　今天来这的基本都是酒吧夜店的常客，三天两头的往酒吧钻，一作能到后半夜。
　　对于一些酒吧常玩的游戏简直驾轻就熟，比吃饭用筷子还熟练。
　　几圈下来，每个人基本都有些醉意，喻白至少喝下去四五杯酒，吊着绷带的胳膊传来越来越清晰的疼痛，像是无数蚂蚁在撕咬骨髓，从每一处神经末梢由内而外叫嚣着。
　　她额头覆上一层薄薄的冷汗，脸色也慢慢染上不正常的颜色。
　　旁边一个黄毛突然看到喻白的样子，惊呼道:“卧槽！喻姐，你没事吧！”
　　同桌几个人听到声音，朝她这边看过来，一个年轻男人，似乎还称不上是男人，他看上去只有二十来岁，脸上还有一丝未脱的学生气。伸过手端走喻白手里的酒，“喻姐，你身上有伤，别喝了，这杯酒弟弟替你喝。”
　　喻白握着酒杯的指节没有松开，眸子已经带上几分迷离，她独特的声线，在隐秘而微妙的空间里响起，“什么时候轮到你替姐姐喝酒了，嗯？拿过来。”
　　她低头柔媚的笑，浑身上下散发着危险致命的吸引力，周遭突然有一瞬的安静。
　　男生下意识放开酒杯，摸摸鼻子掩饰自己的尴尬，发现有人对他投来不满的目光。
　　一起玩的没有哪个敢不自量力截喻白手里的酒。
　　不仅仅因为他们都看得出来，她还不想停下，更重要的原因是，喻白不会允许其他人替她做决定，不管是什么情况下。
　　喻白说不上是什么神情，低头又笑了一下，一口气喝完酒杯里的酒，指腹顺着杯沿轻轻摩擦着，没再说话。
　　有人向男生使了个眼色，他就赶紧识趣的随便找了个理由，去其他桌了。
　　有人抱歉的说:“喻姐，实在不好意思，小孩子不懂事，扫了您的兴致。”
　　喻白身边的黄毛有点生气的说:“你怎么这种人也往这带？”
　　那人辩解:“三哥介绍来的人，说让帮忙带带……”
　　喻白本来听他们两你一言我一语的争吵有点烦，轻轻蹙起眉头，百无聊赖的敲了敲杯壁。
　　听到这句话她手下动作一顿，挑眉说:“三哥介绍来的？那算了，以后别往我跟前领就行。”
　　“哎！谢谢喻姐。”那人陪笑道。
　　喻白不经意的问:“三哥最近忙什么？有日子没见了。”
　　“三哥前两天还问起过喻姐。”
　　喻白笑笑，“你帮我带句话给三哥，等忙过这阵儿，我登门拜访。”
　　三言两语跳过这个小插曲，卡座里重新热闹起来。
　　又几圈玩下来，几个人拿着酒吧已经站不稳，有时候没有到他喝酒，也摇摇晃晃端起来胡乱喝了。
　　喻白这时候也喝得有点不清醒，放下酒杯手搭上额头，合上眼靠在沙发里。
　　嗡——
　　手机又一次响了起来。
　　有人借着酒意调侃她，“喻姐，这谁啊，一晚上一个接一个的打。”
　　喻白还维持着刚才的动作没有动，闭上眼睛，抓过手机往他怀里一塞，嘴里说:“谁知道是哪个，要不你帮我接，问问是谁？”
　　那人笑着说好，按了接听键。
　　“喻白，你现在在哪？”
　　对面传来周徽的声音，有点急促，像是害怕她挂电话似的。
　　“喂！”这边才后知后觉的说了一个字。
　　一个男声。
　　周徽在电话那头一愣，随即皱起了眉头，她听见这边震耳欲聋的人声和音乐声。
　　男人指着手机屏幕，低声对喻白说:“喻姐，那边问您在哪，是个女人。”
　　喻白摆摆手，“告诉她。”
　　男人拿起手机，用调情的语调对周徽说:“米勒酒吧，小妹妹，哥哥在这等你，你快来呀！”
　　“呕——”
　　周围几个人哄笑起来，做出夸张的表情。
　　“喻姐的朋友也敢调戏？你胆子大了？”虽是这么说，语气里却完全都是忍不住的笑意。
　　喻白不会因为这件事生气，来夜场的，玩的尽兴最重要，很多时候怎么过分怎么来。
　　况且这些人都是一起玩过很多次的，基本上已经把喻白的脾气摸得清清楚楚，只要不触碰她的逆鳞，她比其他人玩的更大。
　　果然，喻白在沙发里笑起来，然后给周围几个人说:“一会儿人来了，好好招待，把人留下来玩两圈游戏的本事都有吧！”
　　“没问题。”几个人哈哈大笑着保证。
　　不到二十分钟，周徽就到酒吧门口了。
　　穿过眼花缭乱的人影，很快找到卡座里举着酒杯正要和人碰杯的喻白。
　　周徽夺过她手里的酒杯，阴沉着脸注视她。
　　喻白抬头，看清是谁之后，故作惊讶的说:“这不是周警官吗？”
　　边上有人起哄，“哟！还是个警察，我还没和警察玩过呢！”
　　其他人听了之后，也朝周徽挤眉弄眼的调笑起来。
　　周徽压着火，对喻白说:“跟我回医院。”
　　喻白并不理会周徽的愤怒，抬起头看着她，为难的说:“可是，我刚刚游戏输了，酒还没喝。”
　　周徽皱着眉头，沉默两秒，沉声说:“我替你喝。”
　　喻白朝后一靠，右手扶上额头，“得，又来一个。”
　　周徽刚要喝，已经有人按住了她的手。
　　“警官，想喝酒玩两局保准你能喝上，这杯酒是喻姐的，你不能喝。”那人还算彬彬有礼，笑着拿过周徽手里的酒，放在喻白前面的桌上。
　　“什么游戏？”周徽说话间已经坐了下来。
　　喻白没想到周徽这么容易答应，她本来还打算看周徽这么应付这些人呢！从沙发上坐起来，喻白先喝了自己酒杯里的酒，然后突然贴近周徽，搭上她的肩，手指轻轻勾了勾她的下巴，唇齿贴合着周徽的耳廓，柔声道:“我教你啊，很简单的。”
　　很有勾引的意味。
　　周徽不知道什么原因，没有推开她。但是喻白明显感觉周徽的身体瞬间僵硬，她贴着周徽轻声笑着，呼出的气息，尽数喷在周徽的耳廓、脖颈。
　　喻白已经醉的有点分不清在和谁说话，说了什么。
　　含糊不清的讲完游戏规则，周徽皱了一下眉头，把喻白头扶正，让她靠在沙发上。
　　然后对其他人说:“就玩一局，猜对了我就带她走。”
　　“行，那要猜错了呢？”
　　“你们定。”
　　“好！小妹妹挺上道，酒吧常客？”
　　周徽笑笑，没说话。
　　周徽最后一个猜，概率最小，难度最大。
　　但是……
　　她猜对了。
　　几个人有点难以置信，运气这么好？！
　　为难的看了喻白一眼，说好要把人留下的，这会儿打脸了！
　　喻白眼睛睁开一条缝，“这就赢了？真没劲！”
　　“跟我回去。”周徽的声音不容置疑。
　　喻白垂下眼眸，抓过手机和包，拖长尾音，“好吧——”
　　愿赌服输，喻白也不留恋。
　　站起来给叫来的一群人说:“姐姐先走了，你们玩尽兴，今天所有费用都记我账上，在这给你们陪个不是。”
　　在场哪个敢让喻白赔不是，都站起来笑着说:“喻姐，看您这话说的，您忙您的。”
　　喻白唇角弯起一个弧度，扬扬手走了。
　　出来酒吧，夜晚的凉风让喻白有片刻的清醒，又或者她根本没有醉，眼神闪过一瞬的清亮，眉角的笑意也迅速消散。
　　但是周徽没有看见，她跟在喻白身后出来的，看不清她脸上的神情，这时候她也没工夫去看喻白。
　　她胸口憋着一口气，像是堵了一块巨石。
　　她找了喻白一整个下午，从第一个电话显示对方手机已关机开始，周徽心里突然下意识的滑过一丝慌张，她害怕喻白出意外。
　　她甚至调了警局监控，发现喻白是自己走的，才略微松了口气。
　　心里的那一丝慌乱和担忧，逐渐在她心里张牙舞爪起来，像是紧紧缠绕的荆棘，演变成无处释放的怒火。
　　她一连打了十几个电话，直到刚才才接通。
　　周徽把心里的怒火压了又压，直接把喻白推进车里。
　　喻白坐在副驾上对她怒目而视。
　　砰——
　　车门被周徽重重摔上，她自己也上了车，握着方向盘没有说话。
　　喻白坐在副驾上对周徽露出不满的神情，“你干什么？”
　　她不太明白周徽的表现，不就没上班，至于吗？
　　还是说，周徽正义感爆棚，怕她这个社会好公民遭遇不测。
　　想到这里，喻白嘴角就要扬起一个嘲讽的笑，然而笑容还没扬起来，就见周徽身体朝她倾侧过来，面无表情的给她记上安全带。
　　喻白:“……”
　　周徽打着方向盘，把车开到公路上，油门一踩到底，冲了出去。
　　喻白身体猛然向后一震，随即抓住了车门，“周警官，你……好像超速了。”
　　“什么眼神，这还不到80。”
　　喻白:“……”
　　她没有和周徽计较，收回抓着车门的手，坐在副驾上闭目养神。
　　她是真的有点不舒服，脑袋嗡嗡响，胃里翻江倒海，浑身上下每一个细胞都在叫嚣着不满。
　　慢慢攥紧拳头，终于没忍住说:“周徽，你开慢点。”
　　周徽看她一眼，没说话。
　　但是还是放慢了车速。
　　半小时后，车停在市医院门口，喻白似乎已经忍到极限，烦躁的解开安全带，推开车门就往下走。
　　周徽跟上来，“喻白……”
　　“别跟着我。”喻白皱起眉头，粗暴的打断她。
　　周徽脚下脚步一顿，还是跟了上来。
　　喻白也没走多远，扶住一棵树弯下腰干呕起来。她吐的上气不接下气，摇摇欲坠的身体眼看着就要朝前倒去。
　　“喻白！”周徽眼疾手快的扶住她，然后说:“进医院做个检查。”
　　“走开——”喻白拂开周徽扶上来的手，眼底慢慢爬上一层寒霜。
　　什么时候有人能这样明目张胆的替她做决定了。
　　“喻白——”
　　喻白扶着额头，转过身对上周徽的眼睛，着实被气笑了，“周警官，请你不要再管我了，行吗？我的事轮不到你来管。”
　　“进去。”周徽皱眉抓住喻白的手腕。
　　“放开。”喻白挣扎着没有挣脱开，“你弄疼我了。”
　　周徽看见喻白眉宇间透露出一丝痛苦，下意识放开手。
　　喻白朝后退了两步，气急败坏的甩了甩手，抬起眼皮说:“周警官，如果你只是想保证我的安全，我是不是跟你回医院了，你的任务完成了。其他的事，不需要你来为我操心。”
　　周徽神情一怔，好像没想到她会这么说。
　　喻白没有看到周徽的神情，她眼前天旋地转，又扶住额头，皱起眉头甩了甩脑袋。
　　接着，眼前一黑，倒在周徽怀里。


第33章 
　　“喻白， 喻白，你……醒一醒……”
　　周徽对突然倒进她怀里的喻白有点不知所措，低头轻轻拍了拍她的脸， 有点发烫，像是低烧。
　　喻白靠在周徽身上，微微睁开眼睛，意识并不很清醒。
　　她上下嘴唇轻微张合，滑出两个字:“纪……深……”
　　“什么？”周徽皱了一下眉头，没听清她说什么。
　　周徽附耳贴过来， 喻白温热的气息喷洒在她的耳廓。她突然勾住了周徽的脖子， 指尖慢慢抚上她的脸颊， 抵着她的额头轻声说:“我知道……不是你……”
　　这次周徽模模糊糊听清几个字，依旧一头雾水， 并不懂她醉酒之后断断续续的只字片语在说什么。
　　她只对喻白突然的冒犯感到一丝气愤。
　　“喻白，你……”空气有一瞬的停滞，周徽下意识就想把人推开， 看着她脸上不正常的血色，终究忍住了，该不是酒精中毒了吧。
　　但是……酒精中毒也不是这个中法啊！
　　周徽把喻白的手从她脸上扒拉下来， 低头无奈的问:“喂！你还能自己走吗？”
　　“……”
　　周徽问了个寂寞， 只好认命的把喻白抱起来，朝急诊科走。
　　喻白平日里看着清瘦， 感觉身上没多少肉。这会儿抱在手里， 周徽还是怔了怔， 这也……太轻了。
　　轻飘飘的， 几乎没有存在感。
　　直到把喻白送到急诊，放在床上， 手中抱着的人突然消失，周徽才稍微感觉出一点重量。
　　“酒精中毒，洗胃吧！”医生摘下口罩，“你过来帮忙摁着点。”
　　周徽跟着过去，看见床上躺着的喻白轻轻皱着眉头，嘴里含混不清的说着什么。
　　“纪……深……”
　　这一回，周徽听清楚了。
　　她说，纪深，我知道不是你。
　　“！！！”
　　“准备一下。”医生平静的语调让周徽暂时抛开了心中的惊异。
　　她摁住喻白，洗胃的管子就插进喉咙，喻白发出几声干呕，脸上流露出痛苦的神情。
　　她并不十分配合，不清醒的潜意识里似乎挣扎着想要逃离。
　　但好在她已经不剩多少力气，周徽没用多大劲就摁住了。
　　之后半个小时的时间，周徽感觉像过了半个世纪那么漫长。
　　她耳边不断回响着喻白艰难的呼吸和呕吐的声音。
　　周徽闭上了眼睛，她不愿意看到这样的场景，尤其不愿意看到喻白以这样狼狈的形象出现在她的眼前。
　　喻白现在要是意识还算清醒，估计已经气急败坏的把她推出去了。
　　管子拔|出|来，周徽松开她，手指微微颤了一下，似乎还留着喻白的温度，鼻尖还缠绕着她身上淡淡的香水味，挥之不去。
　　回病房挂上点滴，周徽才慢慢从刚才的情绪中缓过来。
　　坐在对面床上静静的看着喻白，她还没有醒，长长的睫毛在眼睑下投入两扇优美的弧形，高挺的鼻梁，殷红的薄唇，优越的下颌曲线，一切都浑然天成，她闭眼躺着那里的时候，就像一件精雕细琢的艺术品。
　　她手里把玩着打火机，打火机是从喻白口袋里掉进床下的，周徽指腹划过上面繁复的暗纹，看眼前金色的火苗亮了又暗，一直等到喻白挂完点滴。
　　她的脑海里始终萦绕着喻白含混不清说出来的那句话。
　　纪深，我知道不是你。
　　什么不是他？
　　两年前，喻白极力维护自己的丈夫，一口咬定纪深没有叛变，在市局内部并不是什么新鲜事。
　　直觉告诉周徽，喻白一定知道某些不为人知的隐情。
　　那么，她为什么不肯说呢？宁可受所有人误解，也不愿意多解释一句。
　　又或者，这只是她潜意识里对纪深的偏向。
　　周徽皱着眉头低头抿了抿嘴唇，把打火机往床头柜上一丢，然后抬起头深吸一口气，提脚走到喻白床边，给她换衣服。
　　手碰到喻白衬衫领口，刚解了两颗扣子，周徽手指突然一顿，脑海里飘出一句话。
　　……
　　“这么正人君子？在医院我换衣服的时候没有偷看？我不信。”
　　……
　　仿佛喻白温热的气息还停留在耳廓，周徽一怔，收回了手，突然生出一股无名之火，却找不到宣泄口，烦躁的一拳砸在床上。
　　周徽微微仰起头，闭上眼睛揉了揉太阳穴，心里那股火仍然没有下去，她听见自己喉咙里发出一声冷笑。
　　睁开眼睛低头看着喻白，发泄的说:“让你作，活该你受罪！今晚你就这么睡着吧！”
　　说完，周徽就被自己匪夷所思的发泄惊到了，喻白又听不到。
　　周徽骂了句艹，自我斗争了两分钟，还是黑着脸走到喻白床边。
　　手指滑到喻白领口，先替她脱了西装外套，要动手再去解衬衫扣子的时候，目光突然落在喻白手腕上的红痕，在白皙的皮肤上很显眼，刚才袖子遮住她没看见。
　　周徽把人重新放平，皱了一下眉头，该不是她刚才捏的吧！
　　她也没用多大劲儿啊！
　　周徽坐在床边，抬手解开了她衬衫袖口的扣子，握着她的手反复翻看了两遍，像是尼龙绳一类的东西捆绑留下的痕迹。
　　周徽皱起了眉头，她确定早上在办公室的时候，喻白手腕上还没有这些痕迹。
　　所以，她这一下午……到底去干什么了？
　　周徽明显想歪了。
　　脸上升起一抹异样的潮红，随即放开了喻白的手。
　　亏自己还找了她一个下午，周徽脾气更坏了。
　　想着赶紧给她换了睡衣睡觉，手底下解扣子的动作也粗暴起来。
　　气急败坏的解到第四颗扣子，喻白细白的皮肤就落进周徽的眼睛里，周徽目光倏地一滞，呼吸也跟着紧促起来。
　　像是看到了什么不该看到的秘密，她手指轻颤着拨开喻白的衣领，喉头不自觉向下滚动，低头看了一眼。
　　她的目光接触到喻白的皮肤，只停留了一瞬就避开了。
　　手上动作停下来，周徽偏过头，眼尾略带红晕，几乎不可闻的发出一声轻叹。
　　……
　　翌日，清晨。
　　喻白挣扎着从病床上睁开眼睛，头还是昏昏沉沉的，抬手扶了扶额头，半睁不睁的眼睛看见睡衣袖口，她的瞳孔瞬间放大了，一下子清醒过来。
　　她还记得清周徽来酒吧找她，她借着酒劲调戏了周徽，周徽接她回医院，她们在医院门口气急败坏的吵了一架。
　　然后呢……
　　喻白的记忆到这就断片了，对后来的事情完全没有印象。
　　突然听到开门声，喻白下意识的朝后挪了挪，稍微坐起来一点。
　　“醒了。”周徽的声音从门口传来，顺手合上门，走过来把托盘放在医用餐桌上，“先吃饭吧！”
　　喻白没有立刻动筷子，迟疑几秒钟，试探性的问了一句，“昨晚……你给我换的衣服？”
　　周徽抬眼看她，喻白眼底闪过一丝慌乱，不过被她很好的掩饰过去了。
　　“不是。”周徽镇定自若的回答。
　　喻白听到这句话，神情放松下来，转而又换上了熟悉的调戏，“就是周警官换的也没关系嘛！我又……”
　　她说到一半突然停下来。
　　周徽这次居然没有被她撩拨的当场翻脸，她胳膊撑在床头，慢慢贴近喻白，用一种意味深长的眼神看着她，轻声说:“真的？”
　　说完嘴角勾起一个笑容，起身从她眼前离开。
　　喻白皱着眉头，她突然看不明白周徽了。
　　喻白莫名其妙的吃完早餐，根本没注意自己吃了什么，等周徽收拾了碗筷，坐在对面床上，问她:“你为什么喝酒？”
　　喻白回过神来，对周徽的问题感到不解，“喝酒还要什么理由，想喝就喝喽！”
　　“心情不好？”
　　喻白:“你……”
　　周徽并不理会喻白，自顾自的说:“因为徐志鑫？还是因为警局其他人说的那些话？”
　　喻白逐渐烦躁，“我都说了……”
　　“对不起。”
　　喻白直接被气笑了，“你道什么歉？因为昨天两次把我赶出办公室？”
　　说完，她就闭上眼睛不说话了。
　　“那就算是因为这个吧……”
　　喻白简直莫名其妙，睁开眼睛皱眉看着周徽，“你怎么回事奇奇怪怪的。”她今天对周徽有点泄气了，于是轻笑一声，没好气的说:“如果因为这件事，周警官昨天晚上送我回医院就已经结清了，我还要谢谢你呢！”
　　周徽选择了沉默，没敢接受喻白的感谢。
　　这样的态度让喻白更加莫名其妙，但是她不想刚醒来就让自己头疼，终于不得不放弃对周徽行为的探索。
　　扶着额头对周徽说:“案情详细记录发我一份，我再理一遍案情。”
　　“现在？！”周徽看着她，气色是比昨晚好那么一点，但是依然差强人意，远没有到可以开始工作的状态。
　　“你再休息一会，查案也不急在这一时。”
　　喻白郁闷的在床上躺了五分钟，突然问:“严明昌的公司查的怎么样了？禁毒参与进去，有没有发现毒品？”
　　“还在调查中，暂时没什么发现。”周徽面不改色。
　　喻白抬起眼皮看她一眼，毫不留情的戳穿她，“你没说实话，周警官！”


第35章 
　　周徽没敢看她的眼睛， 因为她的确说了谎。
　　喻白盯着她看，忽而发出一声轻笑，“你在害怕？你怕我会公器私用， 怕我会公报私仇？”
　　周徽终于抬头，看清喻白眼底染上了更深的颜色，没有一星半点的笑意。
　　周徽一怔，就见喻白略叹一口气，倾身轻轻拍了拍她的肩，低声说:“放心， 我还没闲到这种程度。”
　　周徽还是没有说话。
　　她想到了蒋同， 因为一通举报电话， 喻白就能毫不犹豫断他两根手指。周徽几乎能预见，如果严明昌落在她手里， 会是什么下场。
　　她很轻很轻的皱起眉头，喻白明白她选择沉默的原因，从她第一句撒谎开始， 喻白就看清了她的态度。
　　“没关系。”喻白垂下眼睑，隐藏住所有的情绪，靠回枕头重新抬起眼帘的时候， 又是一副平常面孔， “我不逼你，不想说就不说。”
　　周徽咬了咬嘴唇， 还是说了出来， “你生气了。”
　　“没有……”
　　“别急着回答， 我这句话不是一个问句。”周徽认真的看着她的眼睛， 然后说:“对不起。”
　　“……”
　　喻白简直不想理人，索性直接闭了眼睛。
　　这又道哪门子的歉。
　　严明昌公司的账务她又不是查不到， 不过最近意外情况太多，打乱了她的计划。
　　得赶紧让周徽离开，留她在身边，很多事情做起来的确很麻烦，她已经浪费了太多时间，闹了这么久，该开始做正事了。
　　她睁开眼睛一偏头，发现周徽正蹙眉盯着她看，不由得一怔，随即敲敲桌面，勾起一抹笑，“周警官，看够了吗？”
　　周徽愣了一下，收回目光，欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　周徽忍了又忍，终于忍无可忍，盯着喻白手腕上还没消散的红痕说:“你……昨天下午去哪了？”
　　“？”喻白对周徽突然转变话题感到莫名其妙，随即注意到她的目光看向的是哪里。
　　喻白:“……”
　　她皱起眉头，感到无比纳闷，周徽一天到晚都在想些什么？
　　但是喻白显然属于见多识广那一类的女人，并不会被这样的想法吓到。
　　她轻轻转了转手腕，朝周徽抛出一个暧昧不明的眼神，忍住唇边即将呼之欲出的笑容，“周警官以为我去干嘛了？”
　　有点勾人。
　　周徽喉咙发紧，突然什么都说不出来了。
　　喻白从床上坐起来，胳膊撑在床头，似笑非笑的看着周徽的眼睛，“我现在有点怀疑了。”
　　“什么？”
　　喻白眼里的笑意更深了，“你真的是一张白纸吗？”
　　周徽欲言又止:“我……”
　　喻白并不想知道这个问题的答案是什么，扬扬手笑着说:“好了好了，我不想听你的感情史，我只是……对你某些方面的思维方式有点好奇。”
　　喻白把手伸到周徽眼前，脸上的笑意已经不加掩饰，贴着周徽耳边轻声说:“你想到什么了，嗯？”
　　周徽面对喻白表明还能勉强维持常态，但是思绪已经乱了。
　　喻白并不打算这么轻易的放过她，轻轻摇晃着身体，指尖若即若离的碰了碰周徽的胳膊，柔声道:“捆绑，监|禁，还是以为……我有什么奇怪的小爱好。”
　　她节奏卡的很好，每个词之间都稍稍停顿，给周徽留足了回味的时间。
　　周徽呼吸一滞，眼里闪烁着明灭不定的光，轻颤着伸手握住喻白微凉的指尖。
　　喻白指尖也紧跟着一颤，下意识就要往回抽，周徽感受到喻白想要往回缩的动作，加重了手中的力度，没有松手。
　　喻白眼底划过明显的慌乱，“周徽，你……”
　　周徽深吸一口气，微微仰头合了一下眼，轻颤的睫毛如同蜻蜓振翅，又将那口气很深很深的吐出来，放开了喻白的手。
　　“我去倒垃圾。”
　　喻白怔在原地，低头看了一眼被周徽握住的指尖，拿到鼻尖下细细嗅着，指尖沾染上周徽清冷的气息。
　　呼吸一滞，喻白猛然意识到自己在做什么，全身神经瞬间绷紧了。
　　她微喘着把已经握成拳的手拿下来，呼吸都带上了几分颤抖。
　　突然从心底对自己生出深深的厌恶，她做了个深呼吸，强迫自己冷静下来，等周徽倒完垃圾推门进来的时候，她已经换上了一副近乎冷漠的神色。
　　周徽也没再提起刚才的话题。
　　她们一起在医院相安无事的相处了三天，各自做着自己的事，没再发生过任何不同寻常的“冲突”。
　　直到第三天的晚上，喻白接到一通电话。
　　那时候周徽正坐在床边削一个苹果，她低着头，很认真的在做这件事。已经削到一半，苹果皮依旧没断。
　　喻白靠在床头，安静的翻着书页。
　　手机来电打破了这份安静，周徽手一抖，苹果皮就掉进她面前的垃圾桶里。
　　喻白垂眼扫过手机屏幕。合上书，拿过手机，拢了拢病号服顶上披着的外套，下床穿上拖鞋，对周徽笑了一下，“我出去接个电话。”
　　等喻白推门出去了，周徽才慢慢转过头，会是谁打来的电话，让喻白需要避开人接。
　　她刚才扫了一眼，来电显示是一串手机号，没有备注。
　　但是她也没往深处去想，转过头继续削手里的苹果。
　　喻白拿着手机出去，一直走到楼梯间，警觉的环顾一下周围环境，按下接听键，“喂，David。”
　　那边传来一个男声，“喻姐，人找到了，你现在方便出来吗？人现在在爱丽丝呢！”
　　喻白皱眉，“怎么送那去了？”
　　“这家伙不老实，让底下兄弟打断两根肋骨，现在估计没法往你那送。”David笑着说:“反正你也打算收购爱丽丝，里面都是自己人，应该没什么大问题吧！”
　　喻白看了眼手表，对着手机讲:“行，人你们先帮我看一会儿，我二十分钟后过去。”停顿一下又补充:“让你的人下手注意点分寸，别把人弄死了，这人我用完还给人家警察送过去呢！别做的太难看。”
　　“知道了，喻姐，放心吧！”David笑得像狐狸。
　　挂掉电话，喻白回病房门口偷偷瞄了一眼周徽，她背对着门，不知道在干什么。
　　喻白想到周徽之前为了找她，一连打了十几个电话的经历，果断把她拉入了黑名单。然后轻手轻脚的离开，走到楼下，挡了辆出租车，对司机说:“爱丽丝俱乐部。”
　　司机看她还穿着医院的病号服，略微迟疑了一下，才发动车子。
　　喻白拿起手机又拨了个号码出去，接通后对那边讲:“在爱丽丝对面的酒店给我开间房，楼层不要太高，另外带套衣服过去。我给你十五分钟准备。”
　　出租车司机从内后视镜里看到喻白，突然觉出一点没来由的恐惧，赶紧转过头专心开车。
　　出租车在爱丽丝俱乐部对面的酒店门口停下。
　　喻白刚一下车，保镖已经等在酒店门口了，侧身替她打开门，“夫人，房间在七楼，509。”
　　“嗯。”
　　509是间套房，喻白先走到窗边，窗帘拉开一角，正好可以看见爱丽丝俱乐部的正门，她进卧室换了身衣服，出来对保镖说:“你们两留这，盯着爱丽丝，有状况立刻向我汇报。你们两个跟我走。”
　　“David，我到了。”出了电梯，喻白给David打过去一个电话，声音平稳低沉。
　　“我来门口接你。”
　　“不用，我从后门进，最好不要让人看见。”
　　David:“好。”
　　喻白从爱丽丝后门进来，David立刻迎上来，说:“喻姐，人在地下室。”
　　他知道喻白最想听什么，多余的废话一句不多说。
　　喻白眼底寒了几分，声音比刚才更低沉，说了一个字:“走！”
　　爱丽丝地下室原本是个室内|射击场，前两年被公安查出指标不达标，当时开起来提交上去的审批手续也存在不合法途径，这么一闹也开不起来，没多久就关停了。
　　但是这个地下射击场一直就这么闲置着，也没收拾出来做其他生意，大有点要重新再开起来的意思。
　　踩在通往地下室的铁质楼梯上，高跟鞋发出“嘎达——嘎达——”的声音，地下室的门被推开了，一股常年没有通风的潮湿气息铺面涌来，同时伴随的，还有一个男声撕心裂肺的吼叫。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　喻白有点厌烦，立刻皱起眉头，“不是说打断两根肋骨吗？怎么还这么大精力？”
　　David笑了一声，无奈道:“喻姐您担待点，这孙子刚进来的时候比这还夸张，现在算安分了。”
　　喻白没跟他计较这个，走进偌大的地下室，晦暗的电灯明暗不定，尽头的人形靶，在明黄色的背景墙前面格外明显，喻白看的有点不舒服，她皱着眉头去寻声音的发源处。
　　一个男人趴在射击场灰色的砖石上，嘴里不断发出叫喊。
　　他的身边站着几个人，手里拿着棒球棍时不时招呼他一下。
　　喻白步伐缓慢的朝他走过去，在男人跟前停下脚步，慢慢眯起眼睛，“抬头。”
　　男人看见突然出现在眼前的一双高跟鞋，顺着一路往上看，看到喻白的脸，突然迷茫的张了张眼睛。
　　喻白看着男人迷茫的眼神，唇边勾起一抹冷笑，眼睛仍旧盯着他，对旁边人说:“给我。”
　　球棍拿在手上颠了两下，喻白沉声说:“你们都出去。”
　　“夫人，您一个人……”
　　David立刻制止他，把人带出去，“喻姐，有事叫我，我就在门口。”
　　“嗯。”喻白应一声。
　　等人都出去，她在男人面前蹲下来，球棍抬起他的下巴，强迫他看着自己，笑着说:“真不记得了？”
　　那人依旧两眼迷茫，他的印象里的确没见过面前的女人，他敢保证喻白这样的女人往他面前站一次，他绝不可能忘记。
　　“这样，我给你提个醒。”喻白抿了抿嘴笑笑说，似乎很有耐心陪他玩。
　　她很轻很轻的吐出两个字:“纪深。”
　　男人瞳孔瞬间放大了，仔细看了喻白一眼，突然露出惊恐万分的神情，“你，你是……”


第35章 
　　“想起来了？”喻白微微仰头， 喉咙里发出一声轻蔑的笑声，“我们的确没见过面，但我的照片你肯定见过， 我是你们暗杀的对象不是吗？”
　　男人的目光有一瞬的抽离，想到两年前，那人递过来两张照片，说:“照片上的人，找到他们。”
　　照片上的人，就是纪深和喻白。
　　“想起来好， 想起来就好办了。”喻白挑眉， 从地上站起来， 球棍一下一下击打着地面，围着他转了两圈。
　　“你叫什么名字？”
　　“……”男人还沉浸在深深恐惧中， 全身都在发抖。
　　铛、铛——
　　球棍在他眼前的地面敲击了两下。
　　“说话。”喻白的语气有点不耐。
　　“江……江继文……”
　　“很好。”喻白闭了一下眼睛，笑着对江继文说:“江先生，来， 让我们正式认识一下。”
　　她居高临下的介绍自己:“喻白，前刑警纪深的妻子。”
　　“你……你真的是……你没死”
　　“你说呢？”喻白依然笑着，眼底却闪着寒光， “两年前在平陵， 你们没杀成我。在美国，那帮废物还是没得逞。我真不知道， 该说你们什么好？”
　　江继文哆哆嗦嗦的说:“我……我们没想杀你……真的……我们只是……只是想把你带走……”
　　“算了吧， 江先生。都到这个时候了， 你认为我会放过你？”喻白眯着眼睛， 语气里满是嘲讽和不耐烦，她的忍耐力几乎要到极限。
　　江继文更慌张了， 不断的解释:“真的，我们真的没想杀你，你相信我……”
　　“那有什么区别，我丈夫死了！”喻白积攒了许久的怒气终于在这一刻爆发，抬手一棍子落在他的后背。
　　“啊——”江继文发出凄厉的尖叫。
　　喻白喘着粗气，朝后退一步，垂下眼睛看着他，干涩的喉咙说完这句话，就再说不出任何语言。
　　忽明忽暗的灯光让她有片刻的恍惚，在这个瞬间里，过去多长时间未敢出现的片段，仿佛电影一样，一幕幕闪过她的脑海。
　　……
　　“纪深，明天中午早点回来，我们一起去看阿姨。”喻白低头认真的给他打领带。
　　男人眉目柔和，摸了摸她的头发，温柔的说:“好，等我回来。”
　　喻白埋头一笑，勾住他的脖子，踮脚轻轻在他唇上碰了一下。
　　……
　　“喻白，你在哪？赶紧回来。”
　　……
　　“听我的，待在这里，哪也别去，否则连你自己也摘不干净。”
　　……
　　“纪深走之前，有没有跟你交代过什么……我知道对你来说很难接受，但是很遗憾，事实就是事实，无论你如何否认。”
　　……
　　支离破碎的记忆，让她有点喘不过气。
　　“人不是我杀的，真的不是我杀的……”
　　江继文的喊叫把她拉回现实，喻白闭上眼睛，忽然就笑了，“我当然知道人不是你杀的。”然后她睁开眼睛，摇摇头，“但是在我这儿，你们没有分别。”
　　“别……别别别……”江继文看着又朝他落下来的球棍，不住的求饶。
　　嗡——嗡——
　　手机在这个时候响起来。
　　“妈的。”喻白手举在半空中突然被打断，气急败坏的扔了球棍，棒球棍和地面接触，发出巨大的“哐当”声，江继文吓得一哆嗦。
　　喻白一边盯着江继文，一边掏手机。
　　“喂！”
　　“夫人，警察来了！快到爱丽丝门口了。”
　　喻白一惊，“警察怎么会来？”
　　问完她觉得自己这个问题问的毫无意义，于是直接挂了电话。
　　沉默片刻，低头对江继文冷冷开口:“前两天你杀了个人对吧！”
　　“你……你怎么……”
　　“我知道你杀的是谁，这么个人，死了也就死了。知道该跟警察怎么说吧！”
　　江继文一愣，随即反应过来，“知道，知道……”
　　“真知道？”喻白挑眉一笑，随即收住脸上的表情，阴沉的说:“我要你给警察说清楚，两年前你们是怎么杀害邵源一家五口的。”
　　江继文惊恐的摇头，“不行，不行，我要说了，警察肯定不会放过我……”
　　喻白冷笑:“那你凭什么认为我会放过你？”她脸上突然扬起很轻很轻的笑容，漫不经心的问:“你有家人吗？”
　　江继文的脸色瞬间变了。
　　“看来是有的。”收起手机，喻白蹲下来拍拍江继文的脸，笑着说:“那么，为了你的家人，最好照我说的去做。否则，你知道我会怎么对付你。”
　　说完，站起来朝门口走去，拉开地下室的门，几个保镖在门口直直站着，David靠墙站着抽烟。
　　喻白烦躁的对他说了一句:“警察来了，赶紧处理一下。”
　　David突然站直了，扔掉烟头，惊呼:“卧槽！警察怎么会突然过来人到哪了？”
　　喻白依然眉头紧皱，捋了捋头发说:“快到门口了！让前面人先挡一挡。”接着，朝地下室里江继文的方向抬了抬下巴，“给他灌点酒，说是来这醉酒闹事的，交给警察吧！”
　　“喻姐，你问完了？”
　　喻白没回答，她对David说:“你也一起从后门走，不要和警察有正面接触，剩下的事留给底下人做。”
　　David没有问为什么，莞尔一笑:“好，我听喻姐的。”
　　从后门出去，已经能听到警车的声音停在正门前了，喻白让David先走，“你先回酒吧！”
　　David心领会神的点点头，知道喻白还有事情没处理完。
　　“夫人，把车开过来吗？”
　　喻白:“回酒店。”
　　回到酒店套房，喻白径直走到窗边，窗帘拉开一条缝，三辆警车停在爱丽丝俱乐部门口，混合着围观的人声有点嘈杂。
　　俱乐部到了晚上这个时间本来就是生意最好，人最多的时候，警察的出现立刻引起不小的骚动，光是进去搜查就得费不少劲儿，喻白站在窗前等了一会儿。
　　就看见警察押着江继文出来，事情都在按照她的部署走。
　　很好。
　　觉得没什么可看的，她刚要放下窗帘，视野中突然出现一个人影。
　　穿着警服，长发扎成一根马尾，和几个警察一起，跟在江继文身后出来，是赵敏。
　　她怎么会来？！
　　喻白放下窗帘，眉头紧蹙着思索片刻，眼神瞬间清明，唇边慢慢滑出一个笑容。
　　真的是小瞧她了！
　　喻白走回沙发里坐着，抬手轻轻揉着额角，幽幽开口:“今晚的事，都有谁知道？”
　　“就我们四个。”
　　“确定？”喻白揉着额角的手垂下来，抬起头眼神晦暗不明，“那警察怎么会来，嗯？是你们当中的哪一个想当叛徒。”
　　四个人同时露出惊恐的表情。
　　喻白扬了扬手，勾了勾嘴角，但是眼底却没有一丝笑意，“不着急，都回去好好想想，想清楚了就来告诉我，要是想不清楚……”她故意停顿一下，眼神突然狠厉起来，“就哪来的滚回哪去！”
　　说完，就进卧室换上来时穿的病号服，下楼钻进车里，赶紧回市医院。
　　到了医院门口，喻白才把周徽从黑名单里拉出来，果然没等她走到病房，周徽电话就打过来了。
　　喻白按下接听键，赶紧把手机拿远一点，一秒之后，电话那头传来周徽的咆哮:“喻白？你又跑哪去了？”
　　喻白等周徽说完，才慢悠悠的拿近手机，面不改色的开口:“周警官，我就打个电话，没必要这么警惕吧！”说完这句话，她突然就不想回病房了，刚上到二楼的最后一级台阶，转身就往楼下走，“好了，我在楼下透透气，有什么话回去说，挂了。”
　　她今天心情极差，根本不愿意和周徽发生任何的语言交流，她只想一个人安安静静待一会。
　　下了楼，漫无目的的走几步，喻白停在住院部楼前的花坛旁边，这里灯光很亮，来来往往人也不少，是一个不用担心安全的地方。
　　身边没有人的跟着的时候，她更愿意待在这样人多的地方，能够让她有片刻的放松。
　　但是今天没有，她依然保持高度紧张，并且烦躁郁闷。从口袋里掏出一根烟点上，深吸一口，尼古丁的味道让她逐渐放松下来。
　　喻白平时不管什么时候，口袋里会习惯性的装上烟，即使在医院，在周徽面前她不会抽，但是习惯很难改变。
　　现在，喻白就非常庆幸自己的这个习惯。
　　“抽烟伤身，还是少抽。”周徽的声音突然在她身后响起。
　　“我……”喻白刚想骂人，突然反应过来，堪堪收住。
　　然后，转过头冲周徽一抬手，“我以为你会直接把我手里的烟拿走。”
　　周徽两手插兜里，略微叹了口气，“我本来是这么想的，但是临时改变主意了。”
　　“为什么？”喻白皱着眉头挥了挥眼前的烟雾，没有看她。
　　“没有用，反正你还会接着抽。”周徽也直视前方，不去看她。
　　“哈！”喻白露出一个还算是发自内心的笑，点点头肯定她的想法，“你说的没错！”
　　接下来，两人基本无话，周徽就这么站着，喻白继续抽她的烟。
　　只不过喻白没有看上去那么轻松，她在等一通电话，警局抓捕江继文的电话。
　　终于，在第二根烟结束的时候，周徽的手机从口袋里传来振动的声音。
　　“喂？”
　　“周队，第四起案件的凶手找到了！”


第35章 
　　挂断电话， 周徽犹豫一会儿，还是对喻白说:“第五起案件的凶手找到了，人在第二医院， 要一起去看看吗？”
　　喻白低头熄灭烟头，缓缓吐出一个字:“好。”随即，莞尔一笑，贴近周徽说:“感谢周警官的信任。”
　　周徽身体轻微一颤，喻白晦明不定的态度总是不经意间撩拨得她心弦震颤，她愣了几秒钟才回过神， 抬脚朝楼上走。
　　“那就上楼换衣服， 现在出发。”
　　喻白对周徽的办事效率一向叹为观止， 一旦有和案子相关的事情可以七十二小时连轴转，她紧跟上去， 忍不住吐槽:“周警官，要不要这么着急，现在已经晚上十一点半了， 人民警察也要休息的吧！”
　　周徽头也不回:“查案子要紧，我不需要休息。”
　　喻白:“……”
　　进了病房，周徽三两下给喻白套了件外套， 好在动作还算温柔， 总算体谅她这个残疾人士。
　　但是看到外套上印着的小猪佩奇，喻白还是有点牙疼。
　　两人到第二医院的时候， 韩尉正在病房门外和赵敏聊天。
　　韩尉嘿嘿一笑， 没皮没脸的说:“小公主， 今天晚上亲自去抓江继文是不是累坏了， 快来你韩尉哥哥怀里休息一下。”
　　“打住。”赵敏一退三尺远，对着韩尉“呵呵”两声:“你想都不要想， 我累死也轮不到你。”
　　赵敏早就看透了韩尉的本性，对于他想吃回头草的行为完全不想心慈手软。
　　但韩尉显然比赵敏想象中还要死缠烂打，他丝毫不觉得碰壁，继续嬉皮笑脸的说:“小公主，要不要这么无情，我对你是认真的，你要相信我的真心，我一天二十四小时每分每秒都没有浪费的在想你，你这样说我会很心痛的。”
　　“我信你个鬼。”赵敏一个白眼丢给他:“你先把你正在谈的两个女朋友分了再来找我说话吧！”
　　韩尉眼睛一亮，说:“哇！小公主，你居然这么关心我的，连我现在有几个女朋友都知道果然你还是喜欢我的对不对？”
　　赵敏咬牙切齿:“并没有——”
　　赵敏简直不想理他，一转头看到不远处的周徽和喻白，赶紧跑过去叫了声:“周队，喻白。”
　　周徽一看眼前这场景，就知道肯定又是韩尉干的好事，简直把刑侦队的脸都丢尽了。
　　周徽痛心疾首着韩尉有辱刑侦队的门风，完全没有注意到喻白和赵敏两人的眼神接触，赵敏只看了喻白一眼就赶紧避开目光，完全不敢正视她的眼睛。
　　喻白意味深长，波澜不惊的神情让赵敏心里一阵紧张，她知道今晚她的擅作主张，在喻白那里是绝对无法容忍的，在面对她的时候多少有点心虚。
　　喻白的目光也不在她身上多做停留，她并不想在这里解决她们之间的问题。
　　她跟在周徽身后，没有说话。
　　周徽痛心疾首完，朝病房里看一眼，对韩尉扬扬下巴:“他是第五起案子的凶手”
　　韩尉点点头，“嗯，叫江继文，赵敏他们过去的时候已经喝的不省人事了，估计是在人家酒吧闹事，让人给打了，这会刚醒。”
　　周徽眯了一下眼睛，没有接韩尉的话，目光转向赵敏，说:“你们禁毒大队从哪得到的消息？”
　　这句话质问的意思已经很明显，韩尉刚才只顾着关心赵敏，倒是没有留意这个问题，现在周徽这么一说，他也有同样的疑问。
　　赵敏神色一紧，但很快恢复平静，她说:“一个线人提供的消息。”
　　周徽并不打算让她这么搪塞过去，说:“线人？叫什么名字？”
　　赵敏面对周徽的步步紧逼，立马又树立起强烈的攻击性，她笑着说:“周警官，我们禁毒大队的线人也需要向你们汇报吗？”
　　周徽一愣，赵敏对她好像总是抱有一定程度上的敌意，但敌意的来源在哪，周徽不知道。
　　她对赵敏说:“既然现在是联合办案，那么关于案子的一切细节，刑侦队都有权知道，线人是谁？”
　　“你……”赵敏刚想说话，突然看到周徽身后的喻白不动声色的对她摇摇头。
　　赵敏觉得委屈，虽然没有再说话，但是对周徽表现出的敌意更强烈了。
　　韩尉看着气氛越来越紧张，赶紧上前打一句圆场:“那什么，这件事以后再说，现在嫌疑人不是已经在这了吗？要不咱们先问问情况”
　　周徽没再理会赵敏不合乎常理的敌意，推门进了病房，韩尉也跟着进去。
　　现在病房门外只剩下喻白和赵敏两个人。
　　赵敏看向喻白的眼神多少有些局促，她知道自己最近做的有些过火，一次又一次的触碰喻白的底线，一次又一次的打破她的安全距离，不断的逼近她。
　　但是，她不明白，为什么周徽就可以肆无忌惮的接近她，可以和她住在一起。
　　那些喻白曾经最厌恶的，最不能容忍的行为，那些她努力了很久也没能让喻白改掉的习惯，好像到了周徽那里都变得可以改变，而且是最大限度的改变。
　　喻白那么挑剔的一个人，竟然在周徽那里把所有的习惯都抛弃了。
　　赵敏不甘心，她心里堵着一口气，上不去下不来，喻白对周徽的每一次差别对待，都让她心中那股名为嫉妒的火焰越烧越大。
　　而且她身上居然还套着周徽的小猪佩奇外套，赵敏现在看到小猪佩奇就觉得碍眼。
　　那么丑的东西，喻白是怎么穿到身上去的，前几天还卡了三个珍珠发卡到警局报道，跟周徽在一起几天，喻白的审美已经到了如斯地步吗？
　　赵敏简直难以想象。
　　“……”喻白看到赵敏对一只粉色的猪报以如此强烈的敌意，着实是有些无奈。
　　赵敏赌气的看着喻白，她明明什么都明白，明白她的感情，却总是把她拒于千里之外。
　　就像现在，喻白一眼就看穿了赵敏心里的想法，但是她只是略显无奈的看着她，好看的脸上带着微笑，唇边轻飘飘的吐出几个字来:“晚上去我那里，我有话对你说。”
　　永远都是这样，生气、愤怒、悲伤，所有的喜怒哀乐全都用无懈可击的微笑代替了。
　　像是一具坚硬的躯壳，牢牢的将自己包裹在里面，不让任何人有窥探的可能，赵敏在喻白的身上找不到任何一个突破口，她是完美的，完美到无懈可击，完美到不近人情。
　　她像是一件雕琢到完美无瑕的艺术品，永远那样高高在上，赵敏只觉得和她相处，像是整个人被她提在半空中玩捏。
　　但就是这样完美精细到绝不允许自己在他人面前出现一丝一毫的差错，不允许任何人窥探到她完美表象的背后，却轻而易举的为周徽自动打开了一扇门。
　　赵敏思绪绕来绕去，始终在周徽那里绕不出去，她内心对周徽的敌意只增不减，总算还留着点理智回答了喻白的话:“好。”
　　喻白听到她的回答，抬眸笑了笑，算是回应，越过她身边，推门进了病房。
　　打开门就见江继文躺在病床上，胳膊腿都打着石膏，整张脸肿胀着，不停的发出□□。
　　周徽两手插在口袋里，靠在床边问:“江继文，5月17号凌晨一点半到三点半，你在哪？”
　　江继文眼睛几乎睁不开，因此他也没有看到走进房间角落默默充当背景板的喻白。他说:“我在家。”
　　“谁能证明”
　　江继文虽然全身几乎动不了，可人也不老实，“警官，我家就我一个人，怎么证明那天晚上我在家看球赛。”
　　周徽冷冰冰的打断他:“江继文，你想清楚再回答，那天晚上你根本不在家里，你去了东城区，你在东城区杀了人。”
　　“杀人”江继文肿胀的眼睛露出狡猾的目光，他满不在乎的笑着说:“警官，说话要讲证据，没证据我告你诽谤啊！”
　　角落里的喻白缓慢的抬起头，漆黑的眼底散落着细碎的流光，在医院病房昏暗的灯光下晦明不定，她很有涵养的笑着说:“江先生，如果你不配合，我想也许我们有必要换个地方进行交谈。”
　　很沉，很稳。
　　这个声音传到江继文的耳朵时，他的瞳孔瞬间放大了。


第37章 
　　喻白低沉的声线再次在病房里响起， 这次是对周徽，她抬眸，一双深沉漆黑的眸子望向周徽。
　　“周警官如果不介意， 我也许可以帮助你们。”
　　说完，扬起一个笑容，朝周徽站着的地方走过去。
　　周徽并不介意她这么做。
　　喻白的专业她毫不怀疑，之前在医院的时候她已经在喻白身上感受到她对于刑事案件超乎常人的敏感。
　　对待江继文这样的人，喻白的方式也许更加有效，况且周徽也想亲眼见识一下喻白的能力。
　　这段时间从韩尉那里听到过太多喻白的过去， 两年前她在省公大教书的那段经历， 她和纪深之间那些拼凑不全的往事， 以及她处于灰色地带的身份和诡秘莫测的行踪，都激起周徽想要一探究竟的欲望。
　　她不得不承认， 喻白确实有让人着迷的能力，她的神秘莫测，她身上那些说不清道不明的事情， 对于周徽来说都有巨大的吸引力。
　　像是宇宙最深处的黑洞，漆黑一片，没有时间， 没有纬度， 几乎是最不合常理的存在，却偏偏闯入她的生命， 占据了她思想的重要部分。
　　江继文模糊的视线依然看不清走过来的人， 但是他的身体不易察觉的颤抖起来。
　　这个声音他不会忘记， 几个小时前这个声音的主人曾在昏暗的地下室冷冷的警告过他。
　　“我要你给警察说清楚， 两年前你们是怎么杀害邵源一家五口的……”
　　……
　　“那你凭什么认为我会放过你……你有家人吗？”
　　……
　　“那么为了你的家人，最好照我说的去做。否则， 你知道我会怎么对付你。”
　　……
　　耳畔边不断回荡着喻白的警告，江继文没想到他们的下一次见面竟然会这么快。
　　喻白拉过一张凳子，坐在床边，意味深长的看着床上的江继文，低沉的声音再次响起:“江继文，再给你一次机会，5月17号凌晨一点半到三点半你在哪?”喻白抬起手腕看了眼手表，唇边扬起一个笑容，警告他:“江先生，你有两分钟的时间思考，记住，这是你最后的机会。”
　　喻白这句警告单独听来并没有任何的杀伤力，但是这句话传到江继文耳朵里，他不由自主的打了个寒颤。
　　他在清楚不过喻白的意思，刚才在地下射击场，喻白说的已经足够明白，他一家老小的性命被迫放上赌桌，他不敢赌。
　　是人，就会有胆怯的时候，一旦对方的筹码大到压倒了你的心理预期，就会露出胆怯，这是人的通性，活在世俗里，心里总有那么些人和事割舍不掉。
　　任何事情，只要找准对方的弱点，一切都能迎刃而解。
　　喻白就是算准了人性中那些无法摆脱的弱点，才能把江继文控制的游刃有余，她堵死了江继文的每一条出路，让事情的走向只能够按照她预想的方向走下去。
　　江继文沉默了不到一分钟，就开口了，他说:“是……那天凌晨……我没有在家看球赛……我和许文良在家喝酒。”
　　喻白很有耐心的接着往下问:“许文良是谁？”
　　江继文:“就是……前两天上热搜的……被害人。”
　　“你和他什么关系？”喻白微微一笑，不紧不慢的说:“或者我应该换种问法，你为什么要杀他?”
　　“我……我没想杀他……真的，我当时就拿铁锹打了他一下……我真没想杀他……”江继文颤抖着说。
　　喻白轻笑一声:“不对吧，江先生，根据法医鉴定，许文良后脑上留下的凹痕，至少击打了十多次，你和被害人之间到底有什么深仇大恨，要用如此惨无人道的方式杀害一个人？”
　　江继文硬着头皮说:“许文良……他威胁我，要……要把两年前，我们……我们六个人杀条子卧底的事情……抖出去……”
　　周徽:“！！！”
　　韩尉:“！！！”
　　韩尉忍不住惊到:“两年前?邵源？”
　　江继文认命的闭上了眼睛:“是，那个叫邵源的警察和他家里五口人是我们杀的。”说完，江继文突然睁开眼睛，发疯似的吼道:“许文良那个蠢货居然跑来跟我说，他要把我们当年干的事全都抖出来，是他逼我的，是他逼我的！”
　　周徽在旁边看着审讯过程，总觉得哪里不对劲，这样一问一答的审讯方式，像是把已知的答案往里填，她轻轻皱起了眉头，目光转向了喻白。
　　喻白眼底的颜色晦明不定，一抬眸，正好对上周徽一双黑白分明的眼睛，她一愣，随即笑了起来，很有涵养的对周徽说:“周警官，接下来就是你们的工作了，现在我要回家休息。”
　　说完，一分钟都不多停留的起身往病房外走。
　　周徽紧跟上喻白，在病房门口拦住她，眯起眼睛看着她，说:“喻白，你是不是知道什么？”
　　喻白依旧对周徽扬起一张笑脸，面不改色的说:“当然……没有。”
　　周徽沉着脸说:“那你告诉我，今天晚上你去哪了？”
　　喻白收敛了点笑容，看着周徽的眼睛大言不惭的继续撒谎:“哈哈，我看周警官一个人削苹果削的不亦乐乎，不想打扰你，就下楼透透气喽！”
　　周徽:“…………”
　　喻白观察着周徽逐渐沉下来的脸色，决定再蹬鼻子上脸一下。
　　她不怀好意的朝周徽耳边靠了靠，温热的气息喷在她耳畔:“怎么?周警官想让我陪着?”
　　周徽气急败坏的一把推开她，看着她咬牙切齿:“喻白——”
　　“在，我在！”喻白靠在墙边笑着又补充一句:“下次周警官想让我陪着可以直说嘛！你的要求我不会拒绝的。”
　　周徽盯着喻白，烦躁的扯了扯衣领，骂到:“喻白，你他妈……”
　　喻白故作遗憾的看着周徽，眨巴眨巴眼睛真诚的说:“但是，现在不行，我累了，周警官，你会送我回家的吧！”
　　周徽:“……”
　　周徽本来想说的是，你是不是疯了，隔三差五的又抽风？
　　但话到嘴边，周徽只有些怒气的说:“医生没让你出院，你没事回家干嘛？”
　　“回家还要理由?不是今天，就是明天。”喻白无视周徽的怒气，继续嬉皮笑脸的说:“周警官，给你两分钟考虑时间，要不要送我回家？”
　　周徽冷着脸从牙缝里挤出来一个字:“滚！”
　　喻白似乎还很高兴，冲周徽招招手，故作惋惜的说:“你错过了和我相处的机会。”说完，又笑着补充一句:“不过……你在我这永远还有机会。”
　　周徽:“……”
　　喻白又一次成功气得周徽火冒三丈，这段时间的相处，喻白早就摸清楚了这位刑侦队长的脾气，就周徽这个段位，根本不是喻白的对手，两句话就能让她瞬间炸毛，根本不堪一击。
　　摆脱了周徽的喻白，在医院门口叫了辆出租车，上车说了地名，就没再说过话。
　　二十分钟后，出租车稳稳停在纪家别墅的门前，喻白推开房门，把自己丢进沙发里，她没有开灯，坐在黑暗里。
　　只有落地窗外暗淡的月光，隐约投进房间的地面，给漆黑的房间添加上一些灰白的颜色。喻白看着正对窗子的方向，那棵已经枯死的桃树，她久久的看着，有点出神。
　　突然，安静的夜色中传来汽车驶过的声音，紧接着两道明黄色的亮光透过大门的栏杆照射进来。
　　是赵敏来了。
　　喻白依旧在黑暗里坐着，没有起身，直到赵敏的电话打进来，喻白按了接通键，对着那头说:“你进来，门没锁。”
　　没一会儿，赵敏的身影就出现在院子里，她走的很急，推开房门，漆黑不见一点光的黑暗让她有点紧张，她对着黑暗的房间说:“喻白，你在吗？”
　　喻白伸手拉亮了沙发旁边的落地灯，暖橘色的灯光，并不很明亮。
　　她低沉的声音响起:“我在，你过来。”
　　听到喻白的声音，她放下心来，心里也随着暖橘色灯光的亮起，有了点脚踏实地的安全感。
　　她朝喻白走过去，看到她坐在沙发里，脸上并无愠色，她大着胆子叫了她一声:“喻白。”
　　喻白淡淡开口:“我今天有点累了，就不倒茶招待你了。”
　　赵敏察觉到她今晚的状态的确不太好，听到喻白刚才在病房和江继文的对话，赵敏就有所察觉，周徽都能听出来不对劲，她当然也能听出来。
　　喻白没等赵敏回答，接着淡淡的说:“你是不是该和我解释一下，今晚的事是怎么回事？”
　　赵敏没有隐瞒，隐瞒喻白没有意义:“省厅的命令，我不得不执行……喻白，我们也是是想保护你。”
　　喻白:“我身边的保镖也是你找人换的？”
　　赵敏一愣:“你都知道了?”
　　喻白脸上还是喜怒不形于色，她轻声笑了一下，说:“你最近自作主张的次数越来越多。”
　　赵敏语气有点紧张，她说:“我担心你。”
　　喻白没有说话。
　　赵敏看着喻白幽深的眼底，不由得皱起眉头，第一次盯住她的眼睛，发出质问:“喻白，你最近精神状态怎么样？还在一直服用药物吗？”
　　喻白的目光终于带上些愠色。


第38章 
　　她皱眉看向赵敏， 赵敏的目光这一次没有因为喻白的怒气和质疑就立刻移开，依旧看着她，目光中有审视的意味。
　　喻白神色古怪的笑了一下， 似乎是无法忍受赵敏审视的目光，不动声色的偏过头去没有说话。
　　赵敏犹豫了一下说:“其实，喻白你有没有想过……尝试着接触新的事物，哪怕是发泄也好。”
　　喻白紧抿嘴唇，沉默了片刻，才重新转过头淡淡的说:“我不需要发泄。”
　　“喻白——纪深他已经不在了， 不管最终他的选择是什么， 那都是他的选择， 你总要为自己活一次。”赵敏的语气中带着以往完全没有的沉重，她说:“两年了， 喻白，你该走出来了。”
　　听到纪深的名字，喻白有片刻晃神。
　　赵敏眼神复杂的看着喻白， 接着说:“两个月前，在美国俄勒冈州疗养院，我第一次见到你， 但在那之前， 我已经在你看不到的地方接触了你整整两年，从你离开平陵市到美国失踪的一整年， 再到你从疗养院回到平陵市， 我了解你的一切， 你过往辉煌履历中的每一个瞬间， 那些惊心动魄或公之于众或隐于暗处的一切我都知道。”
　　赵敏停顿一下，看向喻白的眼神多了几分深情， 她温柔的说:“那你也该明白，我对你的感情，不只是说着玩玩而已，我是真的喜欢你。”
　　喻白安静的听完赵敏长篇大论汇报工作般的表白，抬起一双清冷的眸子，宛如窗外清冷的月光，散落一地的月华，柔和皎洁，确是冷的。
　　一开口，声音也是冷的。
　　她说:“我知道。”
　　赵敏心里的那根弦紧跟着喻白的这三个字轻颤了一下。
　　就听喻白接着说道:“我知道这对你来说不公平，但是原本这世上就没有公平可言，感情的世界里是要两情相悦。你若肯把这份感情藏在心里，我们还可以做同事，做朋友，但如果你执意要越过朋友的界限，那……你明白我的意思吧！”
　　赵敏的心随着喻白的话不断的往下沉，每一个音节都像是打在她心上，直到喻白说完停下来，她才失魂落魄的说了一句:“我知道了，以后我不会再让你为难，那我先回去了，你照顾好自己。”
　　赵敏说完，就往门外走，喻白没有留她。
　　她说的已经足够直白，直白到可以让赵敏彻底打消对她的这些隐秘的情愫。
　　两年了，她的生命里一直都是一个人，漫长岁月中长久的独处，已经让她心里的那股热气慢慢散去了，好像再没有什么人或者事可以轻而易举的闯入她的世界。
　　那个凄清孤寂充满空虚无望的世界，没有人能够闯入，也没有人敢闯入，包括赵敏。
　　赵敏所向往的，带着那些光辉过往滤镜看到的她，离那个世界依旧还很遥远，遥远到让喻白激不起任何的欲望。
　　一个人失去欲望是很痛苦的事，求而不得，或得到后失去，诸如此类的事情，日子久了，大概会让一个人丧失欲望，变得对周围环境漠不关心，大多事情也在内心激不起波澜。
　　喻白点起一根烟，在云雾缭绕的雾气中她想，也许赵敏说的对，她是把自己封闭在一个密闭的空间，作茧自缚，直到连呼吸都困难，再也没有逃脱的可能。
　　新事物与她而言已经不是能够帮助她重新定义这个社会的标准，而是洪水猛兽，是魔鬼中的魔鬼，她没有勇气去接触。
　　她清晰的意识到自己已经陷入了一个思维怪圈，但出去的办法是什么？她不知道。
　　喻白略叹了口气，周徽的面孔不知道怎么就闯进了她的脑海。
　　她自己都没有意识的扬了扬嘴角，周徽，也许是她生命中的唯一一个偶然。
　　她简单，空白，没有幽暗，永远充满希望和活力，好像她在哪里哪里就有光。
　　她完美的几乎无可挑剔，家世，经历，职业，过往的一切都没有污点，那些晦明不定，界限不明的事情都与她无关。
　　这个世界是喻白所向往，却也是她不敢触碰的，她已经在分不清纯粹黑白的世界里待的太久。
　　赵敏从喻白家里出来，开车离开了别墅区。
　　黑夜里，影影绰绰的树丛背后，站着一个人影，是周徽。
　　她不放心喻白，就开车跟了过来，刚到门口就看到赵敏进了喻白的家，十几分钟后才出来。
　　周徽没有进去，她在黑暗中皱起眉头，喻白，你究竟是什么人？你又在做着什么样的事情？
　　翌日，清晨。
　　昨晚江继文承认杀害邵源一家五口的事情已经在市局传开了。
　　“韩副，你们昨晚这收获不小啊，抓个模仿作案的变态，没想到破获了个几年前的大案。”孙也搭上韩尉的肩膀说着，顺便眼疾手快的从一同事小李桌上顺走一个包子。
　　小李站起来要抢，孙也嘿嘿一笑，两口塞进嘴里。
　　“哎！孙子，你又偷我包子吃，这个月第几回了?”
　　孙也拍拍韩尉，没皮没脸的说:“不就吃你一包子吗？找你韩副给你报销，他刚破了大案，这个月奖金肯定少不了，没准还能请咱们吃顿大餐，你说是不是，韩副?”
　　韩尉皮笑肉不笑的看着孙也，语重心长的叹了口气说:“孙子，我认为你有必要先搞清楚两件事，第一，江继文是人家禁毒大队赵敏抓的，第二，就算联合破案有奖金，它也轮不到你韩副，前两天刚得罪完你们周队，她说河道杀人案要再破不了，就让咱们全队喝西北风。”
　　韩尉转过头对小李说:“所以小李，你赶紧让这孙子赔你包子……诶，这最后一个包子就给你韩副吧，顺带让孙子给你一起赔了。”
　　小李:“……”
　　孙也:“……”
　　韩尉吃完包子，对孙也说:“行了，吃完赶紧去第二医院，再审一遍江继文这孙子，他身上估计还不止背了邵源案和许文良这几条人命。”
　　孙也笑嘻嘻的说:“韩副，这么个大案破了有奖金没有?”
　　韩尉想了两秒钟，说:“那要看你们周队……不过照以往经验来看，估计没可能。”
　　孙也泄下气来，哀嚎到:“韩副，没奖金就没动力啊！我上个月工资就扣的没几毛钱了，现在已经穷的要上街乞讨了。”
　　周徽刚好进办公室，说:“孙子，夸张了啊！赶紧的，韩尉，你两跟我走一趟，去第二医院。”
　　韩尉:“这么急?是不是又审出来其他线索了。”
　　周徽边往外走边说:“邵源案有新的线索，徐大队和赵敏在医院审着呢！”
　　韩尉:“什么情况？”
　　周徽:“昨晚江继文交代，当年参与杀害邵源一家五口的凶手一共有六个人，前两天被他用铁锹打死的许文良，当时在外围。另外，江继文早上说还有重要情况要交代，也许和中缅贩毒网有关，说不定我们能顺藤摸瓜摸到严明昌的踪迹和背后的大鱼。”


第39章 
　　坐在车上， 韩尉问周徽:“喻白呢？今天没跟周队一起来?”
　　“嗯，身体不舒服，请假了。”周徽也很无奈， 昨天半夜三点多打来电话说身体不舒服要请几天假。
　　周徽睡眠很浅，半夜被一个电话吵醒也莫名其妙，后半夜也没怎么睡，翻来覆去的在床上有点担心喻白的状况，本来想再打个电话过去问问，突然想到昨晚赵敏从她家里出来， 周徽心里有点不是滋味， 犹豫半天， 只在早上发了条短信过去询问情况。
　　得到那边没什么大事的答复后才顶着两个黑眼圈来上班。
　　韩尉看着周徽，本着关心领导健康问了一句:“周队， 我觉得你有必要请个假好好休息一下。”
　　“我”周徽随意的摆摆手，说:“你周队我不需要休息，赶紧把江继文这案子结了， 还有咱们那河道杀人案还没破呢，抓紧时间破案，这是起恶性杀人案， 造成的影响很坏， 早结案一天，也好给死者和市民一个交代。”
　　韩尉随口接到:“嘿！就吴国江他们这号人， 贩毒， 杀人， 什么没做过， 办公室里大家现在都在探讨到底是谁为民除害……”
　　周徽转过头，看向他的目光多少有些意味深长， 她打断他:“韩尉，这话不该从你嘴里说出来。”周徽正色道:“喻白是你的导师，你的某些行事作风受她影响这我能理解，但不要忘了自己是个警察。”
　　韩尉一愣，随即正色说:“周队，放心吧！我不会做越线的事。”
　　周徽神色放松下来一些，韩尉她还是了解的，他们在一起合作这么多年，有时候碰上难搞的案子，韩尉比她都冷静，周徽觉得自己现在已经被喻白搞得神经敏感，有点风吹草动，连自己人都怀疑。
　　尤其昨晚晚上，看到赵敏从她家里出来，周徽心里更是有种说不上来的感觉。
　　韩尉多少有点担心周徽目前的状况，他犹豫了一下，还是说:“周队，你今天状态不太对啊！说真的啊，我觉得你需要给自己放个假了，适当的休息有助于更好的工作。”
　　周徽甩了甩脑袋，试图把关于喻白的信息从脑海中清除出去，但是她无法摆脱，昨天夜里审江继文的时候周徽就觉察出气氛的微妙，从医院离开之后，转头就和赵敏在家里碰面，江继文是赵敏抓回来的，周徽不得不怀疑喻白关于江继文的被捕是知道什么的。
　　赵敏口中一直给她提供各种信息的线人渐渐和喻白重合起来。
　　能神通广大查到公安内部系统查不到的信息，当时邵源案的来源，吴国江的案子，还有现在的江继文，这些案件的背后哪一起都不是赵敏这样的小警察可以触碰到的。
　　看来，是要好好留意一下赵敏了。
　　周徽转过头对韩尉说:“赵敏也在第二医院吗？”
　　被周徽突然发问的韩尉缓缓打出一个问号脸:“嗯？”
　　愣了两秒钟，韩尉回答:“和徐大队一起来的，估计在审着江继文呢！”韩尉笑着凑上去八卦:“周队，找小公主什么事，给透露一下呗，难道周队想帮我牵红线……开个玩笑。”
　　周徽:“亏你想的出来。”
　　韩尉:“……”
　　韩尉觉得自己今天可能脑子犯抽，就周徽那一脸禁欲的样子，月老牵好的红线都能让她扯断了。
　　正好到医院门口，韩尉笑了笑，不动声色的开门下车。
　　病房里，徐志鑫和赵敏在对江继文进行审讯。
　　周徽听到徐志鑫的声音从病房传出来：“江继文，你老实一点，两年前邵源案的参与人究竟都有谁？”
　　江继文躺在床上骂骂咧咧：“警官，我都交代了，六个人，我、吴国江、许文良、陈频章、梁家名、张林，我们六个一起杀的那个臭警察，还有他一家老小。我都交代了，警官，还他妈的抓着老子不放，臭警察，你等着，等着老子起来弄死你。”
　　“江继文——”徐志鑫音量提高了一倍，指着他警告道：“当年邵源案的作案人只有五个，你在撒谎，你在隐瞒什么，啊？”
　　江继文拖长声音不耐烦的解释:“当时许文良做外围，他没有参与，你们警察不是很牛逼吗？怎么连这个都查不到，干脆去吃屎吧！”
　　徐志鑫额头青筋暴起，就差没上去直接对江继文动手。
　　韩尉在门外指了指给周徽说:“你别说徐队，就江继文这孙子，我他妈都想抽他两个大嘴巴子，昨天夜里你们走了之后，这孙子折腾一晚上，把我们警察从上到下骂了个遍。”
　　周徽看着里面的情形，说:“江继文知道自己这回一定是死罪，身上背了五条人命，他怎么洗都洗不干净，也就是现在在床上起不来，要不然非得跟咱们动手，你信不信？”
　　韩尉:“你别说，还真是。”
　　周徽看了眼病房里，皱着眉头说:“不过，徐大队今天的状态不太对，他在禁毒上干了这么多年，不该是这个状态。”
　　韩尉说:“徐大队这状态也算正常，邵源是当时他们禁毒大队出去的人，结果出了个‘725案’没破掉，纪深又突然反水，导致当年潜伏在毒窝的数十名卧底被杀。”
　　周徽一惊:“邵源是禁毒大队派出去的他不是省里的吗？”
　　韩尉给周徽解释:“不是，省里当时联合办案，各个部门都派出人协助破获‘725案’，当时你没在，你不知道，纪深反水投降毒贩的时候，徐大队差点没把咱们警局掀了。”
　　“还有这事？”周徽对两年前“725案”前后这段时间发生的事情完全不清楚，她从外地赶回来之后，局里从上到下对这件案子也闭口不提。
　　周徽挑眉说:“这么说，徐大队和邵源的关系不一般。”
　　韩尉点点头，看了眼病房的情况，压低声音对周徽说:“那不是一般的关系，据说两人以前在一条毒网上当卧底。当时喻白被张局和省厅的白厅长带回局里，上面来的领导，督察，局里的，来来回回审了五六遍，一句有用的都审不出来，只能放人。喻白走出市局门口的时候，要不是张局和白厅拦着，徐大队估计能直接在市局门口对她动手。”
　　周徽眼皮一跳，沉声道:“有没有排查过徐志鑫的不在场证明?”


第40章 
　　韩尉看了眼周徽， 有些无奈的说:“周队，你别谁都怀疑，徐大队没有作案时间， 当时案子一出来，张局最先排除的就是徐大队，不然能让他参与案件调查?”
　　周徽一想还真是，就张裕南那办事谨慎，在刑侦上干了一辈子，能在这种事情上栽了跟头?
　　估计第一天和禁毒大队的徐志鑫合作的时候两人在办公室就把这件事说清楚了， 当时赵敏拿出来那些在系统内根本找不到的资源时， 张裕南可是和徐志鑫在市局领导办公室谈了有一个小时。
　　不过， 对于韩尉竟然对这件事情知道的这么清楚，其动机不得不让人怀疑。
　　周徽狐疑的看他一眼， 冷不丁的冒出来一句:“你怎么知道的这么清楚?”
　　韩尉心虚的笑了笑，说:“我那不是关心案情嘛！”
　　鬼才信！
　　“呵呵！”周徽毫不掩饰的嘲讽两声，痛心疾首的说:“又是因为赵敏， 你说你为了一个赵敏去得罪徐大队多划不来，我现在还真有点质疑你的渣男属性了，一般渣男还真做不到你这样的……”
　　周徽说完， 很是无奈的摇了摇头， 一个赵敏能让他变成这样，也是难得。
　　周徽一想起来赵敏， 心里的神经又下意识的紧绷了一些， 说实话她现在心里不光怀疑徐志鑫， 更加怀疑赵敏。
　　她从第一次见面就对她表现出的敌意， 她那些不合规的资料来源，还有她那些不合常理的举动。
　　好像都在昨天夜里， 她从喻白家里出来的那个行为中得出了解释。
　　周徽突然想起前段时间喻白手腕上出现的类似于捆|绑一类的痕迹，心里仿佛扎进一根刺，怎么都觉得不舒服。
　　韩尉没注意到周徽一大堆的内心戏，他嘿嘿一笑，凑上去真诚的发问:“周队，你是不是也被我的痴情感动了，那小公主也一定会感动的。”
　　周徽露出一个职业假笑，说:“……我的意思是，你死皮赖脸的本事真的是无人能敌。”
　　韩尉:“……”
　　他招谁惹谁了？
　　孙也在一旁笑得直不起腰，有些感慨的拍了拍韩尉的肩膀，“恰到好处”的补充道:“韩副，你确实无人能敌。”
　　韩尉一巴掌朝孙也头上呼过去:“孙子，你他妈找抽呢？”
　　孙也头一低往下一躲，“哈哈”一笑:“韩副，你得重视事实，周队说的没错，你确实是个渣男……哎，你打我干什么?哈哈！”
　　说完，一溜烟跑出去二十米远。
　　韩尉:“孙子，我||操||你……”
　　周徽语重心长的拍了拍韩尉的肩膀，说:“我建议你们两最好回了警局再打，不然你韩副的形象就要彻底崩塌了。”
　　韩尉皮笑肉不笑了一下，对周徽说:“周队，你不用担心我的形象，我这碎一地的形象，什么时候想起来了，随便捡一捡，也能凑合用用。”说着，指着孙也说:“就这孙子那嘴欠样，现在不揍他我觉得我对不起我这爷爷的身份！”
　　孙也继续隔着二十米远的距离嬉皮笑脸，毫无悔过之心的笑着说:“韩副，别呀！好歹叫你一声爷爷不是?你这大庭广众的，动手有失身份。再说，我早上还请你吃包子来着，你不能吃完了不认账啊！”
　　韩尉干笑一声，说:“呵呵，那是人家小刘的包子，关你什么事？”
　　周徽一愣，随即鄙夷的看着孙也，说:“不是我说你啊，孙子，你说说，你一月偷人家小刘多少回包子了，人家可到我这投诉来了啊，说是这次必须严惩不贷。”
　　“周队，话不能这么说。”孙也尴尬的笑了笑，伸出两根手指说:“我答应明天一次性给小刘赔二十个包子，我改过自新，重新做人啦！连早上韩副吃的那个也一起赔了，韩副，你说这包子是不是我请你吃的。”
　　韩尉:“……好像是。”
　　韩尉这么一想，觉得吃人嘴软，这孙子留着下回再一起算账也行。
　　韩尉刚思考清楚这件事，病房的门从里面打开了，徐志鑫和赵敏走出来，看到他们三个，徐志鑫说:“周队，你们来了。”
　　周徽从刚才那段小插曲中回过神来，点点头说:“嗯，徐大队你们审的怎么样了？江继文说什么了？”
　　徐志鑫情绪有些激动，说话声音也有些大，他说:“他在撒谎！邵源案的凶手就五个人，他不知道哪又找来一个替死鬼。”
　　周徽对徐志鑫目前的状况还算是理解，毕竟邵源案一压两年没破案，死的人又是他兄弟。
　　韩尉听到徐志鑫的话，皱着眉头说:“替死鬼？替谁死?江继文他也没把自己摘干净啊！”
　　这也是周徽的疑问，她换了种比较客气的说法对徐志鑫说:“按照江继文的说法，许文良，也就是前两天被他杀死的那个人，在邵源案中充当的是外围接应的角色，当时技术部门确认，邵源案的案发现场有五个人的痕迹，江继文的说法也算说得过去，没有疑点。”
　　说完之后，周徽不动声色的观察徐志鑫的表情变化，他摇摇头，一口咬定当时的凶手只有五个人。
　　“不可能，邵源案的凶手只有五个人，绝不存在江继文口供当中编造出来的所谓的第六个凶手。”
　　周徽半眯起眼睛，对于徐志鑫的举动感到疑惑，她问:“徐大队这么说有什么根据吗？为什么说江继文在撒谎?”
　　徐志鑫说:“因为江继文口中，那个在外围接应的第六人我们在两年前就已经找到了，他死了。”
　　周徽:“什么？！”
　　韩尉:“什么？！”
　　“是的，两年前我们在调查案件的时候，已经找到了第六名凶手的尸体，所以，邵源案的在逃杀人犯只有五个人，他们……他们没必要再派出一个接应的人，既危险又没有必要。徐志鑫叹了口气，接着对周徽说:“我们和毒贩接触的多了都知道，他们出来做事除了社团内部的集结，一般不会超过三人，处理内部叛徒这样的事更是没有必要派这么多人。”
　　周徽点点头，这点她清楚。
　　韩尉问:“那这江继文编造出来一个第六个凶手，又不给自己洗清嫌疑，他这么做什么目的?”
　　徐志鑫摇头，说:“不知道，现在没人知道这小子心里想什么呢！”停了两秒钟，徐志鑫转头对着周徽抬抬下巴，说:“昨天晚上到现在都有谁接触过江继文?”
　　周徽一怔，立刻明白徐志鑫指的是喻白，她确实对喻白昨天晚上审讯江继文的过程感到诧异，但是她没有回答徐志鑫的话。
　　徐志鑫似乎也没打算等她的回答，他接着说:“周队，江继文这个案子有疑点，他到底因为什么杀的许文良，你们刑侦队得有个交代，我需要尽快见到结果。”
　　周徽还没说话，韩尉先忍不了了:“徐大队，您这……什么叫我们给您一个交代，这人是你们禁毒大队带回来的，但怎么带回来的，线人的具体信息一个字不说，让我们怎么办案?”
　　周徽拍了拍韩尉的肩膀，说:“韩尉，行了。”调整好情绪对徐志鑫说:“徐大队，您放心，江继文的案子我们会尽快审出来的。”
　　徐志鑫走了之后，韩尉说:“周队，这……”
　　周徽对韩尉说:“行了，大家也都相互理解，赶紧把江继文这个案子拿下来。”
　　韩尉无奈的点点头，没再说什么。
　　周徽说:“你们两在这看着江继文，我有事出去一趟。”
　　韩尉和周徽合作这么多年，一眼就看出来周徽在想什么，他快速瞄她一眼，说:“周队，你怀疑喻白?还是怀疑赵敏?”
　　周徽一怔，随即冲他一笑，说:“我谁都没怀疑。”
　　韩尉当然不信，咧嘴一笑问:“那你现在这是要去哪？”
　　周徽对他露出一个标准的微笑:“私事，打听领导的私事?这个月奖金不想要了？”
　　韩尉心想就这?本来这个月奖金也没打算给他发。
　　周徽接着说:“你两好好看着这江继文，再好好审审，我先走了！”
　　周徽前脚刚走，韩尉就不由得叹了口气，搭上孙也的肩膀痛心的说:“入错行了，入错行了，我快奔三的人还单着，整天被领导压榨，只能和你这孙子待一起，还要审里面这孙子，我这爷爷当着也没劲啊？”
　　孙也:“……”
　　瞬间觉得自己有被内涵到，对韩尉露出一个皮笑肉不笑的表情，推门进了病房。
　　周徽在地下车库犹豫了十分钟，拿着手机指尖停留在喻白的手机号码前，最终还是没有按下去。
　　她一抬头看到后车镜里的自己，把手机往车座上一丢，启动了汽车。
　　开出医院后一路直奔喻白家。
　　她必须要弄清楚，在江继文的案子中她究竟扮演着什么样的角色，“河道杀人案”中喻白又知道多少的内情。
　　从吴国江的身份冒出头来，她就始终活跃在警方的视线里，或许更早，她就已经开始关注这起连环杀人案了。


第41章 
　　周徽把车开到喻白家门口， 开门下车隔着她就看到了越过花岗岩围墙伸出的桃树枝干。
　　院门没锁，周徽推门进去。
　　那棵枯死的桃树孤零零的立在空旷的院里。
　　别墅的门窗全部禁闭，窗子拉着厚重的帘子， 像是一座密不透风的堡垒，常年没人居住一般，没有人气。
　　周徽不确定喻白是不是真的在家养病，走到门前，试探性的按了两下门铃。
　　等了足足五分钟，周徽刚想转身走的时候， 屋里传来几声轻微的响动， 接着是越来越清晰的脚步声。
　　门从里面打开了， 喻白的声音传出来，有些沙哑:“原来是周警官， 你来干什么？”
　　周徽走进屋里，最先感受到的是满屋子的烟味，昏暗的房间里烟雾缭绕， 她皱紧了眉头，将喻白从上到下打量一番，发现她身上居然还穿着昨天夜里在医院给她套上的佩奇外套， 卷发散落在肩上， 面容憔悴，眼圈发青。
　　她吊儿郎当的站在门后， 整个人看上去松松垮垮， 完全看不出平日里的一点痕迹。
　　周徽没来由的想发脾气， 说:“你抽了多少？”
　　喻白无所谓的耸耸肩， 居然还提起一个笑容回答周徽:“没数过，要不你过来帮我数数?”
　　说完， 趿拉着拖鞋往客厅走去，重新把自己丢进沙发里。
　　周徽跟过去，看见桌上满满一烟灰缸的烟头，心里的火越来越大，这是完全没拿自己身体当回事是吧！她压着火说:“你在这抽了一晚上?”
　　喻白从沙发里仰起头，继续挑战周徽的耐心，无所谓的点点头说:“差不多。”
　　“差不多?喻白，你……你真行，刚出院就给我作。”周徽简直不知道该说什么。
　　喻白沙哑着嗓音说:“周警官这么生气干嘛？不就抽个烟嘛，又不会死人?……噢，我想起来了，你不喜欢闻烟味，那我以后在你面前少抽。”
　　尾音轻颤，有点勾人。
　　周徽知道，喻白是故意的。
　　她勉强控制住自己，耐着性子说:“你不是说身体不舒服？为什么不去休息？”
　　喻白唇角扬起一抹笑意，张口就编:“看到周警官，我什么病都好了。”
　　周徽简直难以置信，“就你现在这个状态，你居然把这叫好？”
　　喻白唇边的笑容一滞，有片刻的晃神。
　　但这个情绪一闪而过，快到周徽还来不及抓住，喻白又恢复了刚才的笑容，说:“周警官今天来，不单是为了关心我的身体状况吧！有什么事直说！”
　　喻白这么直截了当的挑明，周徽反倒不知道从哪问起了，她看了喻白两眼，实在看不过去她这么糟蹋自己。
　　走到窗前“哗啦”一声，拉开了窗帘，一刹那的阳光让喻白下意识的躲闪，她有点不满周徽的擅作主张。
　　她不满意的皱起眉头说道:“你干什么?”
　　昏暗的房间重新变得亮堂起来，周徽转过身来，背着光，喻白听到她命令的口吻:“上楼去洗个澡，洗完下来吃早餐……冰箱里食材总有吧！”
　　喻白迟疑两秒钟，回答:“……应该还有。”说完，又迟疑两秒钟，眯着眼睛看着周徽说:“周警官……要做早餐?”
　　周徽:“难道你会做？”
　　喻白:“……”
　　她好像一瞬间脑子短路了，不知道周徽想干什么，一定是昨晚一晚没睡的原因，喻白想。
　　上楼进了洗手间，喻白抬头看了眼镜子里的自己，虽然早有准备，但看到镜子里那个人不人，鬼不鬼的女人时，她还是吓了一跳，也难怪周徽那么生气。
　　她轻笑一声，走进浴室。
　　二十分钟后，喻白关掉花洒，裹上浴袍，长发湿漉漉的垂在耳边，她拿过吹风筒刚想要吹干头发，突然感觉片刻的晕眩，眼前的视线有些模糊不清，脚步有些虚浮，她攥紧拳头，扶住洗漱台，身上冷汗直冒。
　　突然，她像是猛然意识到什么，目光一紧，带了三分锐利，放下吹风筒，迅速推开了浴室的门。
　　周徽坐在卧室的床上，目光正对着她。
　　喻白锐利的目光迅速收敛起来，放松下来，虚虚的靠在门边说:“周警官，你专门上来看我洗澡啊？”
　　周徽站起来，朝她走过去，两手扶住门框，居高临下的看着她说:“这么紧张干什么？”
　　喻白呼吸一滞，她下意识的朝后退一步，目光刻意避开周徽，说:“我没有。”
　　周徽眯起眼睛，皱起眉头说:“没有?那你浴袍穿反了自己没察觉?”
　　喻白做事谨慎，对生活起居穿衣打扮更是到了苛刻的地步，细致到每一根头发丝都要按照标准来，但是今天她的一切都是反常态的。
　　周徽还试图看出些一些端倪来，喻白懒懒散散的眸子看着她的眼睛，眼底漆黑的光像是要将一切吞噬，她笑着开口，却不是回答周徽的问题，她狡猾的绕开了:“周警官，不是说要给我做早餐吗？”
　　周徽没有被她带跑偏，目光在她身上步步紧逼:“你还没有回答我的问题，为什么这么紧张？”
　　喻白忍住生理上带来的不适反应，勉强笑着继续跟周徽周旋:“你这算是刑讯逼供吗？”
　　周徽正色说:“我从来不刑讯逼供。”接着，她伸出一根手指，指着喻白说:“但如果你不说实话，我就不敢保证自己会做什么事出来。”
　　“哈！”喻白轻笑一声，啧啧道:“要不说兵匪一家呢！周警官你这么明目张胆，小心我投诉你啊！”
　　周徽笑着说:“那你现在是不是打算实话实说了？”
　　喻白抬头看她一眼，她当然知道周徽今天来见她的目的绝不仅仅是为了关心她的身体健康这么简单，她走到床边坐下，微微一笑说:“周警官想知道什么，问吧！”
　　周徽盯着她看了好半天，喻白觉得周徽的目光多少有些古怪，她忍不住开口:“你到底想说什么？”
　　周徽沉默几秒，终于下定决心说:“昨天晚上，赵敏找你来干什么？”


第42章 
　　喻白神经一紧， 一抬头看见周徽古怪的神情，她慢慢放松下来，脸上的表情变得很微妙， 食指抵住鼻梁，淡淡笑着说:“周警官觉得呢？”
　　周徽冷哼一声，没有说话。
　　喻白笑着往周徽跟前靠了靠，大为惊讶的说:“怎么，难道你吃醋了?”
　　“喻白——”
　　“生气了”喻白看了眼周徽，试探着不断挑战周徽的底线:“你真吃醋了？那我以后少和她联系， 多联系一下你。”
　　喻白说完， 肆无忌惮的对周徽露出一个笑容。
　　“喻白——”周徽用警告的眼神看向她。
　　喻白似乎并不打算收敛， 继续肆无忌惮的看向她，眼底盛着似有似无的笑意。
　　周徽想问的话， 在这一刻突然什么都问不出口，她只觉胸中像是燃起一团火焰，让她无所适从， 复杂的目光落在喻白脸上。
　　喻白被她看得浑身不自在，轻微的别过目光。
　　周徽调整好状态，对喻白说:“你的私事我不感兴趣， 现在我想知道的是， 你和江继文是否认识以及昨天晚上，你的行踪。”
　　喻白转过头来轻轻皱眉， 看着周徽诧异的说:“昨天晚上我应该已经解释过这个问题， 不够清楚？”
　　清楚， 简直不能再清楚了， 把自己摘的干干净净。
　　但是，她压根不信喻白的那些话， 审江继文的时候审的那么怪异，不合情理，整个问询过程松散的不合乎逻辑，居然能够轻而易举的让他们得到两年前一直未破的邵源案的供词和杀人的全过程，简直匪夷所思。
　　周徽沉声说:“喻白，调监控录像对我来说不是难事，但我不想这么做。”
　　喻白好看的眸子闪过一瞬惊异，但很快收敛起来，脸上重新挂上笑容，笑容里有点意味不明的意思，似乎还带着一丝惋惜，“周警官，这样的审讯手段太拙劣了。”
　　喻白知道在周徽那里根本没有实质性的把柄，一切的不同寻常只是周徽的猜测，她和江继文的熟识，她和邵源案的联系，她对于严明昌行踪的把握，甚至是和现在的河道杀人案的联系，其实都只是一个猜测。
　　实质性的证据，她与案件有直接关联的证据完全没有。
　　即使是昨天夜里偶然撞见赵敏从她家中出来，她其实也无从问起。
　　周徽对于喻白的回答也并不感到意外，喻白要是肯老老实实的说出来，周徽反而觉得奇怪了。
　　喻白是个做事谨慎到几乎滴水不漏的人，这段时间的接触下来，周徽深有体会，喻白冷静精确到像一架永远不会出错的精密仪器。
　　除了之前严明昌的突然出逃令她措手不及，似乎没有什么事情能够引起她内心的波动，即使在警局，面对徐志鑫和警局上下的猜忌，在她那里似乎也没有造成真正意义上的心理防线的动摇。
　　周徽觉得今天从喻白嘴里问不出什么有价值的线索，她只把医院江继文的情况告诉喻白，试图通过喻白的神情探出点什么端倪。
　　果然，喻白听到江继文编造出来的第六个凶手，并没有露出多少惊诧的表情，像是早就知道。
　　周徽觉得今天她从喻白嘴里问不出什么有价值的线索。
　　她今天莽撞的闯来喻白家里，不过是担心她生病在家，一个人没人照顾，但是她不愿意承认。
　　尤其刚进来看到喻白的情况，似乎并不是自己想象的样子。
　　纯粹是喜欢作，周徽想。
　　喻白没打算对周徽吐露她私人生活的细节，昨晚赵敏的事她也没打算解释，原本就是个意外，被周徽这么将错就错的理解也没什么不妥。
　　但是，她倒是乐于和周徽分享她对现在河道杀人案的某些心得。
　　喻白笑着对周徽说:“我对江继文胡编乱造的第六个凶手不感兴趣，不过……”
　　“不过什么？”
　　喻白笑着说:“不过我有些对现阶段河道杀人案的一些心得，周警官想不想听一听。”
　　不等周徽回答，她就接着说:“你们倒是可以用江继文做饵，钓出河道杀人案的凶手，我想以这个凶手对吴国江他们的泄愤手段来看，对江继文，他绝对不会就这样善罢甘休。”
　　说完，她揉了揉眉心，似乎是很累。
　　“你认为他会在医院现身?”
　　“可能性很大。”喻白笑了笑说:“这就是你们警察的事情了，我只负责提出建设性的意见和建议。”
　　抵挡不住的黑暗一波一波的袭来，铺天盖地，像潮水般向她涌来，迅速将她包围。
　　她缩了缩有些颤栗的手指，说:“周警官，我想休息了。”
　　对周徽下起逐客令。
　　周徽察觉出点什么，总觉得喻白今天的状态不太对，但又说不上来什么。
　　“你确定没事？要不要叫医生。”
　　喻白轻微的摇摇头，皱眉说:“我刚从医院回来，现在最不想看到的就是医生。”
　　她眼前的视线逐渐模糊，扭曲，天旋地转，喻白的指尖不自觉的一阵颤栗，她手指紧紧攥着，用尚存的仅一点理智对着周徽笑着说:“周警官，如果你能帮我拿一下床头柜第一层里的白色药瓶，我会很感激。”
　　周徽皱了一下眉，拉开抽屉，果然有个白色药瓶，但是上面没有任何标签，她把药瓶递给喻白。
　　“谢谢。”
　　周徽皱眉:“这是什么药？”
　　喻白倒出两片在手心，直接干吞下去，对周徽露出一个笑容，说:“安眠药，有助于睡眠。”
　　“你睡眠状况不好?”
　　喻白耸耸肩，说:“显而易见。”
　　周徽没多想，看喻白是真的累了，出了房间，没再打扰她。
　　喻白一直到下午三点才从床上醒来，感觉精神好了许多，她趿着拖鞋走下楼，打算去厨房找点吃的，一天一夜未进食，她现在感觉有点饿。
　　走到厨房，发现微波炉里温着饭菜，她不由的心里升起点温度，周徽竟然真的给她做饭了？
　　喻白拿起手机，看见周徽留给她的短信:
　　【饭菜在微波炉里，起来记得吃。】
　　喻白回了句:
　　【谢谢】
　　没有下文。
　　她坐在餐厅安静的吃完饭。
　　她打开电脑，翻看严明昌公司的资料，因为河道杀人案分心，打乱了喻白原本的计划，现在邵源案的凶手已经找齐，河道杀人案的凶手应该很快会现身，她在警局的工作基本结束，需要等待的只是结果。
　　最近，严明昌的公司被警局查了个底朝天，走私，贩|毒，洗|黑|钱，账目上的问题查了一大堆，包括他在国外的家人也已经被控制起来，在警方的严密布控之下。
　　但是，严明昌就是没有消息，像是人间蒸发了一样，消失的无影无踪。
　　喻白心里再清楚不过这意味着什么，严明昌背后隐于暗处的保护伞强大到可以躲避全城通缉，势力不可小觑。
　　她必须要采取行动了。
　　拿起手机拨通了一串号码，接通后，她吩咐那边。
　　“找人给严明昌的秘书童堇华带个话，今晚九点，我在Red等她。”


第43章 
　　晚上八点半， 喻白就到了Red，在顶楼办公室里悠闲悠哉的泡了壶茶，卧在沙发里没一会空气里就弥漫起茶香， 她渐渐合上眼似是睡着，但头脑还清醒着。
　　心里盘算着一会见了童堇华怎么才能把严明昌的行踪套出来，正思索着，敲门声在耳边响起，喻白说了声进。
　　一个保镖立在门外:“夫人，童小姐到了。”
　　说完就退出房间， 顺便带上了房门。
　　喻白抬抬眼， 看见站在门口的女人， 二十几岁，穿了条红色裙子， 浓妆艳抹，年轻漂亮的很。
　　她仅仅出于礼貌做了个请的动作，微微一笑对童堇华说:“童小姐， 很高兴你能来赴约。”
　　童堇华踩着高跟鞋坐进另一侧的沙发，笑着跟喻白客套:“喻姐的邀请，自然是要来的。”
　　喻白笑笑， 没说话。
　　童堇华这个女人不好对付， 严明昌跑的时候，能把她留下来和警察周旋就能看出来这个女人不简单， 现在还能躲开警察的眼线来这赴约。
　　果然就听童堇华接着说:“不过， 十二点之前我得回医院， 不然我妈没人照顾。”
　　听完这话， 喻白抬眼，眼尾挂了点若隐若现的笑意， 才开口:“这点童小姐可以放心，不用等到十二点，只要听到我想听的，十点之前我就派人送童小姐回医院。”
　　童堇华试探性的说:“喻姐想问什么？”
　　“我想知道，严明昌最近有没有联系过你？”很平稳的声音。
　　童堇华露出一丝为难的表情:“这……”
　　“很难回答？”喻白挑了挑眉，半真半假的警告:“不应该吧，童小姐和你们严总亲密到上床的地步，怎么，这才几天，严总就翻脸不认账了？”
　　这句话说的相当不客气，果然下一秒童堇华就变了脸色。
　　她知道她的警告起了作用，童堇华还是忌惮她的，否则要是严明昌还没跑的话，就她和严明昌的关系，童堇华怎么可能老老实实来赴她的约。
　　但是严明昌先是被她几句话煽动的让公安查了个底掉，现在又被通缉令追的满世界跑，不用挑明童堇华也知道背后是谁在搞鬼，她是怕了。
　　喻白接着说:“不过床上的交易终究不值钱，严明昌人都跑了，你何必替他隐瞒，做他的替罪羊？”
　　童堇华稍稍放松下来，狡猾的笑了一下，说:“你我都是生意人，在商言商，不如我们做个交易？”
　　喻白嘴角扬起点更明显的笑意，身体放松的向后仰了仰，冲童堇华点点头说:“好，既然有筹码摆上桌，那自然可以做交易，童小姐想交易什么？可以提条件。”
　　童堇华:“我需要钱。”
　　喻白并不感到意外，问她:“要多少？”
　　“三十万。”
　　“三十万？不多。”喻白喝了口茶，慢条斯理的说:“不过这钱也不是这么好挣的，要看童小姐提供什么消息了。”
　　童堇华思索片刻，不太确定的说:“当时公司突然被警察控制，严总走的急，当时他只说要出国避一避，具体在哪……哦，应该在美国，严总的儿子现在在洛杉矶读书，他妻子在那边陪读。要不就……迈阿密?严总之前说要去迈阿密度假……”
　　“童堇华——”喻白揉了揉太阳穴，打断她的话:“这些不着边际的废话你留着给警察说去，我想听点有用的。”
　　童堇华还在犹豫。
　　喻白还是慢条斯理的声音，软绵绵的没什么情绪:“我知道你妈现在在医院急需一大笔医药费，刚查出来，脑癌，这手术耽误不起吧?不过我这不是慈善机构，你想要尽快看到钱，就要拿对等的筹码来换，这很公平。”
　　果然终于见童堇华神经明显绷紧了，内心挣扎了半天，终于下定决心似的说:“严总……在东郊有处别墅，华金小区54号，离机场很近，那个地方没人知道，连他妻子儿子都不知道。他说过，他留了一大笔现金在那，一旦出事，他就带着钱跑路。”
　　喻白一怔，皱着眉头问:“他有没有说过他会带着钱去哪？”
　　“这我真不知道，严总没说过。”
　　喻白顿了顿，问:“他上一次联系你是什么时候？”
　　“五天前。”童堇华接着说:“严总打来电话，说要出去躲一躲，说是有人替他安排好离境的机票。”
　　喻白听她讲完，故作诧异的冲她挑眉:“严明昌没交代别的事？”
　　童堇华有些尴尬的笑了笑:“喻姐，真没了，严总就交代这么多，没别的了。”
　　“看来，是我高估你了？童小姐在严总心里远没有三十万的价值，嗯？”喻白靠在沙发里，漫不经心的对童堇华提出发问:“不过……”
　　她的目光落在童堇华身上，有些晦明不定，她说:“不过，我倒是了解到一些消息，不知道童小姐有没有兴趣听一听？”
　　童堇华被喻白目光盯得有点毛骨悚然，略带拘谨的陪笑:“喻姐，您说。”
　　喻白指节轻轻扣着膝盖，笑着说:“也不是什么大事，就是听人说昨天晚上童小姐去了趟严总家里，怎么，一个人跑去重温旧梦？”
　　童堇华的神色闪过一丝慌乱，但随即恢复了常态，她镇定自若的陈述:“噢，我刚忘了说，之前严总打来电话，说是要我把护照带出来，他走得急，没来及带。”
　　“护照？”喻白听完她面不改色的瞎编乱造后，简直要气笑了。
　　严明昌被全城通缉，照片全网上挂的到处都是，他敢用护照？
　　她整理了一下情绪，再次耐着性子警告:“童堇华——你最好老实一点，否则就你和严明昌勾结干的那些事，随便哪个送到警察局都够你在里面蹲两年的，你不想你妈躺在ICU里知道你坐牢的消息吧。”
　　喻白满意的从童堇华眼睛里看出了深刻的恐惧，于是说:“童小姐，现在可以说说你从严明昌家里到底拿了什么东西吗？”
　　童堇华伪装的镇静瞬间垮台，慌张的说:“一本账簿，是这些年严总和……吴国江，还有……上家交易的账簿。”
　　喻白一惊:“这个账簿严明昌自己没带在身上？”
　　“不安全，带身上不安全。”童堇华解释:“公司里的账簿是已经洗过的，警察查出来的也只是……只是部分账目，严总是想将来万一被抓了，把账簿交出来，能少判几年，再说带在身上也不安全。”
　　童堇华重复了几遍不安全。
　　这点喻白倒是有七八分信，他们这些人的门门道道她再熟悉不过，严明昌一旦被捕，极大可能为了自保供出利益链上的其他人，留下账簿算是在警方和毒贩那边给自己各留了一条出路，现在严明昌的上家肯定在想方设法想要销毁这本账簿。
　　喻白问:“账簿现在在哪？”
　　“我……我已经给严总了。”
　　喻白眼皮一跳，有点不好的预感:“严明昌最近还联系过你。”
　　是句陈述。
　　童堇华结结巴巴的说:“严总……严总今天早上发过来一条短信，要我把账簿送到东郊别墅，我……我已经送去了。”
　　喻白顿时有些头大:“所以说，你其实没接到严明昌的电话。”
　　这句话已经没有问的必要，喻白也没等童堇华回答，简单了解了些琐碎的事情，喻白对她说:“童小姐，你可以回去了。三十万今晚就会打进你的账户。”
　　童堇华露出了整晚最真实的笑容，说了句:“谢谢喻姐。”
　　临出房门的前一瞬，喻白叫住她:“童小姐。给你句忠告，最近最好不要离开警察的视线，相信我，有他们在你会更安全。”
　　童堇华一愣，随即点点头，眼角眉梢挂点妩媚的笑:“好啊，我听喻姐的。”
　　送走了童堇华，喻白揉了揉眉心，没去甄别童堇华的笑容里到底几分真几分假。
　　叫进来两个保镖吩咐:“华金小区54号，找一本账簿，有任何情况，随时打电话给我。”
　　保镖领命出去，喻白就闭着眼卧在沙发里，等那边的电话，二十分钟后，手机铃声在耳边炸响，她摸过手机，摁了接听键，那头传来保镖的声音，在空旷的别墅里带点毛骨悚然的回音:“夫人，没找到账簿。还有……这里被人翻找过，有人先我们一步行动了。”
　　喻白心下一沉，早该料到的结果。
　　她不由得有些气闷，身体偏偏在这个时候出问题，白耽误一早上的时间，让旁人占了先机。
　　严明昌这个时候突然联系童堇华，还以发短信的方式要走了自己唯一保命的筹码，实在不像是一个正常人会做出的举动，恐怕已经凶多吉少了。
　　严明昌这么快就已经成为弃子了吗？
　　恐怕是上家那里要有什么大的行动，需要急着清理不必要的麻烦。再者就是严明昌的暴露触碰到什么大人物的敏感神经了。
　　喻白推敲着几种可能性。
　　那头感受到喻白的沉默，犹豫片刻还是发问:“夫人，现在怎么办？”
　　喻白思索片刻，沉声说:“动用所有关系去找，一定要把严明昌找出来。”
　　但愿还来得及。


第44章 
　　翌日， 清晨。
　　周徽没去警局，先来了第二医院，由于江继文几番审讯下来， 坚持声称当年参与“邵源案”的凶手有六个人，他杀害许文良的动机也变得模糊起来，而江继文又始终不肯说出作案的细节，于是这个莫名其妙冒出来的“第六个凶手”让刑侦队不得不继续和江继文周旋。
　　但她没想到在这会碰上喻白。
　　江继文的病房在五楼，周徽到医院楼下的时候想坐个电梯上去，也照顾一下自己刚刚骑了一个小时自行车的腿， 等了五分钟也没等来电梯显示器的数字划到“1”， 周徽只得认命的爬楼梯， 安慰自己权当锻炼身体，对早上心血来潮想骑车上班的自己， 顿时想抽两耳光。
　　刚拐过楼梯口就见喻白坐在医院走廊的长凳上闭目养神。
　　周徽心中升起一点诧异，昨天早上还一副半死不活，病病殃殃的样子， 今天居然能来上班？什么时候这么积极了？
　　虽是这样想，但还是轻手轻脚的走过去，想着先进病房看看江继文。她自认为脚步声很轻， 走路基本不会发出什么声音， 但是距离喻白还有一段距离，喻白就睁开眼睛， 朝她看过来。
　　周徽一愣， 不动声色地打量了一圈， 发现喻白的精神状态还算良好， 随即松懈下来，两手往裤兜里一塞， 问她:“来这么早？韩尉呢？”
　　喻白舒展了一下眉心，对她露出一个的皮笑肉不笑的表情:“病好了自然要来上班，为人民服务嘛！至于韩警官……去楼下给江继文买早餐了。”
　　周徽缓缓打出一个问号，又看了看病房:“什么情况？”
　　喻白抬起手，指腹轻轻划过额头，似乎有些难言之隐，同在看守的警员小刘也是一副精疲力尽的样子。
　　周徽:“？”
　　“折腾一早上了，说要吃生煎，韩尉去买了。”喻白手指一指病房，略显无奈的说:“进去看看吧，不过……做好心理准备，骂的还挺难听的。”
　　周徽哑然:“这么大精力？昨天可已经骂一天了。”
　　喻白也纳闷，那天下手太轻了？
　　正说着，韩尉提了一袋生煎回来，看到周徽疲惫的说了声:“周队，你来了？吃个生煎？”
　　周徽摆摆手，说:“我就不吃了，你赶紧给里面这大爷送进去吧！省的一会又闹起来。”
　　韩尉气急败坏的说:“昨天骂走了徐大队和赵敏，今天又想故技重施，你们信不信，徐大队现在就在张局的办公室里咆哮，说是当警察二十年，就没遇见过这么嚣张的嫌疑人，让张局赶紧把这尊宝贝弄走。否则他再闹出点什么幺蛾子，咱们几个今天都别想好过。”
　　说完，还是认命的提了生煎往病房走，周徽一起跟了进去。
　　喻白站在门口没动，周徽问她:“不一起进去？”
　　喻白干笑一声，很有“涵养”的说:“我透透气，这种福利，你们警局内部留着自己消受吧！”
　　周徽没说什么，推开门听到江继文在病房扯着嗓子“嗷嗷”直叫，扯了一下嘴角，有点理解喻白为什么不愿意进来。
　　韩尉把生煎往他病床的桌子上一放:“江继文，赶紧吃，吃完老老实实把该交代的交代了。”
　　江继文是个“黄|赌|毒”沾了个遍的老油条，最擅长做的事就是和警察公安玩头脑风暴。
　　往嘴里塞了个包子，拿着筷子胡乱一指，扯着嗓子喊:“老子该交代的都交代了，你们不信啊！昨天那个姓徐的臭警察还他妈想对老子刑讯逼供？老子劝他死了这条心，否则老子叫他晚节不保，进去之前先扒了他这身官衣……”
　　韩尉火冒三丈:“江继文，你给我放老实点，说什么呢？”
　　一天两夜的周旋，一轮接一轮问讯，警察与罪犯之间侦查与反侦查的游戏玩的久了也容易身心俱疲。
　　偏偏江继文不知道哪根筋搭错了，铁了心要跟警察对着干。
　　江继文被韩尉一吼，反而耍起泼皮无赖的本事来了，嚷嚷着要见厅级领导，否则一个字不交代。
　　周徽靠在窗边，冷笑一声:“哈！胃口不小嘛！张口就要见我们厅级的领导。”
　　江继文“哼哼”两声，继续明目张胆:“见不到厅级以上的领导，我什么都不会说的，到时候案子破不了，哼哼，我看你们这帮臭警察怎么交差。”
　　周徽寒着脸提醒他:“江继文——”
　　江继文无视周徽的警告，故意拖长声音挑衅:“怎么了，警官？快去联系吧！不然……”
　　“不然怎样？”周徽冷冷说:“江继文，你知道自己杀了人一定死罪，就疯狗乱咬，告诉你，你即使什么都不说，一样能定你的罪。”
　　暂时让江继文安静下来，周徽还是出去和张裕南通了个电话，把江继文的情况简单做了个汇报。
　　周徽没指望着张裕南真能为了江继文这样的流氓调省厅的人过来。
　　结果，还没到中午，周徽刚吩咐完韩尉，让他回家休息休息，这有她和喻白看着就行。
　　突然，韩尉对着她身后“卧槽”一声，吓得周徽一个激灵。
　　周徽下意识的转头，诧异道:“爸？你怎么来了？”
　　周伯年嗔怪的看她一眼，没说话。
　　周徽这才看到一起来的还有张裕南。
　　她干笑两声，和韩尉异口同声:“周厅，张局。”
　　周伯年直接无视周徽，视线越过她落在了喻白身上，和蔼的嘘寒问暖:“小喻，市局待的还习惯吗？”
　　神色要多亲切有多亲切，好像喻白才是他女儿。
　　喻白微笑了一下，说:“谢谢周厅关心，习惯。”
　　周伯年:“周徽没欺负你吧！”
　　周徽:“……”
　　喻白瞟了一眼周徽，轻轻勾了勾嘴角:“没有，周队……对我很好。”
　　周徽:“…………”
　　好在周伯年本着“为人民服务”的工作精神没再拉着喻白问东问西，直径进了病房。
　　三人刚一进去，韩尉胳膊肘捅捅周徽，压低声音兴奋道:“哇！周队，求八卦！什么时候和喻白这么熟了，都见过家长了。”
　　周徽扯了一下嘴角，皮笑肉不笑的回答:“见个屁的家长，见家长。我和喻白？开什么玩笑。”
　　韩尉“啧啧”两声，显然不信周徽“苍白”的解释:“周队，分享是美德，说说呗！……不想说？别嘛，大家兄弟一场……”
　　周徽:“韩尉——”
　　韩尉屏蔽周徽“呲呲”上升的怒气值，一本正经的胡说八道:“周队，原来你这么多年没谈对象，是因为喜欢女人。”
　　周徽咬牙切齿，抬手就要往韩尉头上拍:“韩尉——你找抽呢！”
　　韩尉跳开三步远，嬉皮笑脸的说:“哇哇哇，周队，这么暴力不好……你这脾气，把喻白吓跑了怎么办？要不……改改？”
　　周徽看韩尉这张狗嘴里实在吐不出象牙来，果断的对他说:“滚吧！”
　　送走韩尉，她转身推开病房，正好听到江继文说:“不错，许文良没有参加当年的事，我杀他是看了前几天的新闻报道，我杀他是因为其他的事。”
　　周伯年问:“什么事？”
　　江继文犹豫了一下，叹了口气说:“毒品。我和他在争渠道。”
　　几个人同时神经紧绷了起来。
　　“什么渠道？谁的渠道？”周伯年柔柔眉心，似乎很头疼，周徽清楚，每次周伯年碰到棘手的案子，就会有这样的神情。
　　江继文狡猾的一笑，对周伯年说:“领导，我这可是条大鱼，没准还能帮你们钓出一整个大鱼塘，总得表示表示吧！”
　　周伯年报以同样的笑，狡猾的像条狐狸，把问题重新推回给江继文:“你想怎么表示？”
　　江继文脑筋一转，张口就想死刑减二十五年。
　　周伯年:“这没可能。”
　　江继文赶紧改口:“减无期，死刑减无期。”
　　“那要看你提供什么消息给我们了。”
　　江继文阴沉沉的笑了一下，说:“保证值这个价，领导，你们警察碰到我算你们运气好。”
　　张裕南打断他，说:“行了，别废话了江继文，赶紧说，谁的渠道？”
　　江继文嘿嘿一笑，卖关子的说:“争渠道的不止我和许文良两个人，还有……吴国江。现在，你们知道是谁的渠道了吧！”
　　“严明昌？”
　　“对，就是严明昌，他是平陵市最大的毒品经销商，所有到平陵市的毒品都要过他的手，才能转销出去。”
　　周伯年皱眉说:“这些情况我们警方都已经掌握了，还有其他情况要补充吗？”
　　“嘿嘿，领导，别着急嘛！”江继文故作神秘的停顿了几秒钟，开始说:“我刚才说，许文良和两年前的案子没关系。但是，当年我们确实有一个外围。”
　　！！！
　　江继文说不到两句又开始“哼哼”:“这个人根本不是你们这帮臭警察两年前抓到的那个，那不过就是个替死鬼，是后面的老板使得障眼法，没想到吧，你们还沾沾自喜了两年，以为抓到个嫌疑人，嘿！要不是老子，就你们这帮臭警察，想破脑袋也破不了案。”
　　江继文吊着断胳膊断腿，也丝毫不影响他那张嘴发挥作用，抹了把唾液横飞的脸，继续说:“这个人说是外围，但是我们五个人都不知道这个外围究竟是谁，直到一个月前，吴国江告诉我，那个人是严明昌。”
　　严明昌？！
　　“江继文，你乱编什么？”
　　警局上下几天来集体见证了江继文张口就编的本领，现在没人相信他说的，大概他童年不幸，没听过狼来了的故事，不知道撒谎是要付出代价的，何况和公安撒谎。
　　“我没乱编，我说的都是真的，严明昌亲口告诉我的。”江继文伸长脖子嚷嚷:“严明昌那是大老板，他怎么会和吴国江这狗日的杂碎在一起，还带他一起做生意，肯定吴国江抓到他什么把柄了呗。那就是他杀过人！警官，你们想想他杀的那是什么人？警察！卧底警察！这件事要是爆出来，严明昌他就完了，彻底完了。
　　那老子不得敲诈他一笔，老子杀了人老子认了，可他严明昌一样是个杀人犯，凭什么他就能当大老板，天天人模狗样的穿西装打领带，五星酒店里吃鲍鱼海参，老子就得他妈的躲在出租屋里，顿顿泡面，天天灰头土脸的挖那几卡车的煤?想养个婊|子都他妈的养不起，警官，你说说，这公平吗？这公平吗？”
　　警察没事不想和这个流氓探讨人生是否公平。
　　江继文自顾自的替自己回答了:“这他妈的就不公平，严明昌又是包|二|奶又是养小|三，在公司里都有那个姓童的三|八和他眉来眼去，我不就想多挣点钱嘛。”
　　“哎！领导，我这算立功吧！怎么也得给我减无期……”
　　审讯结束后，周伯年和张裕南匆匆返回局里商议抓捕严明昌的具体对策。
　　周徽和喻白等到接班的同事，开始往地下停车场走，二人一路无话。
　　出电梯门的时候，喻白突然开口:“周队，一起喝个咖啡？”


第45章 
　　“喝咖啡？案子没破喝什么咖啡？”周徽提脚就走。
　　“要不要这么敬业周警官， 劳逸结合嘛！”喻白追了两三步，笑眯眯的说。
　　“哎，你别走！周徽——”
　　周徽只好站住。
　　喻白收敛起笑容， 扔了串钥匙给她，朝她那辆在医院地下车库一众奔驰宝马中也照样闪瞎眼的SUV扬扬下巴:“好了，不开玩笑，带你去见个人。上车。”
　　“什么人？”
　　喻白露出点奸计得逞的笑:“上车说。”
　　周徽握上方向盘，转过脸追问:“现在可以说了吧！去哪？”
　　“沽洱区十里店。”喻白眼底划过一抹狡黠，略沉的声线在密闭空间里响起:“案子不是没进展嘛， 我们去投石问路。”
　　SUV缓缓驶出停车场， 在医院门口转了个弯， 三两下穿过市区热闹的商业区，拐进了都市最大的城中村。
　　“来这投石问路？”
　　临近黄昏， 城市的霓虹灯此起彼伏的亮起来，五彩斑斓，进了沽洱区就断了， 三盏坏一盏，五盏坏三盏。
　　杂乱无章的危房，逼仄狭窄的乱巷， 随处可见的破砖败瓦。
　　“你不是一直想知道我的消息来源吗？”
　　周徽不置可否。
　　喻白摇下车窗， 朝乱象丛生的巷子遥遥一指:“吴国江的资料就来自这些地下暗桩。”
　　马路两边吆喝着卖烤串、卖粉的小贩，卖肥料的， 卖花鸟虫鱼的， 因着一块五毛讨价还价的声音， 席卷着城市排水沟里腐烂的味道和廉价香水的气味一下子全涌了进来， 瞬间填满了都市的夜晚。
　　居住环境差，经济成分复杂， 管理存在漏洞，简直就是犯罪的天堂。
　　当中很多人还停留在“一区得道，鸡犬升天”的幻想里，整日里偷鸡摸狗，游手好闲。典型的三不管地界，吴国江、江继文他们这类人都住在这，地痞流氓，三|八|妓|女，什么三教九流的人都有。
　　喻白好像更熟悉这里，手肘随意搭在车窗上，稀松平常的说:“周队，你知道在平陵市，这样的暗桩有多少个吗？”她对周徽比了个手势，“二十三个。”
　　“专门打听各种小道消息，什么小偷小摸，打架寻仇，门门道道多的很，唔，和你们培养线人有点像。”
　　这点不假，周徽在刑侦干了这么多年，明面上暗地里培养过不少线人，这些人的身份极其复杂，变幻莫测，根本摸不准他们的真实身份是什么。
　　但这些人往往能够给警察带来意料之外的收获。
　　喻白接着说:“光是沽洱区就占了十七个，十里店这边有九个，他们这些人表面上开五金店，洗脚店，给人捏脚按摩，洗剪吹一条龙服务，算是能搬上明面的活计，背后做的勾当就更见不得人了。”
　　“你很熟悉这里。”不是问句。
　　喻白轻轻勾了勾嘴角，知道周徽是什么意思，平静的解释:“谈不上熟悉，做生意多认识两个朋友而已，恰巧和这里的老板还算有点交情。”
　　夜里的微风慢慢袭来，在逐渐降下来的温度里终于感受到一丝清凉。
　　喻白柔和的眉骨大半藏在阴影里，周徽从这个角度看过去，竟然有种深刻的感觉。
　　她没说什么，只是问她:“现在怎么走？”
　　喻白朝窗外看了两眼，朝不远处一指:“先去趟玉器行。”
　　“干什么？”
　　“投石问路总不能空手去吧！做这行的人很迷信的，多数都信点教，买块玉带过去，更容易问出东西。”喻白顿了顿继续说:“而且那帮人嘴可损得很，平时开玩笑都能连带着问候一遍你祖宗十八代，买块玉，当给自己冲晦气。”
　　周徽:“…………”
　　玉器行。
　　周徽顺手拿起一个足足四斤重的貔貅，回头问喻白:“这个怎么样？”
　　她向来不信这些鬼鬼神神，自然也就不了解里面的门道。
　　喻白闻声回头，忍俊不禁的说:“哇！貔貅？还这么大？你冲煞气啊？换一个吧！玉蟾蜍，玉白菜都行，恭喜发财就行了，你真当去给人家镇店辟邪？”
　　周徽:“…………”
　　最后，周徽从店里抱出来一只两斤重的玉蟾。
　　临走时，那手上带了五六个戒指，满口镶金牙的老板在身后冲她喊:“妹妹，常来玩啊，下次来哥哥给你冲煞气！保证你神清气爽！”
　　周围瞬间响起几声明亮而欢愉的口哨声，调戏的意味不言自明。
　　“他怎么不对你喊？”站在车门前，周徽终于忍不住问到。
　　喻白努力憋住即将溢出眼角眉梢的笑意，一本正经的说:“可能他觉得你……气质独特。”
　　周徽上下打量喻白一身剪裁得体的西装，说是刚从外交部参加完国际会议都有人信，那意思是，你那不知人间疾苦的气质和这里就搭了？
　　喻白终于忍不住“噗”的笑出来:“周徽，你也太可爱了吧！”
　　这老板的玉器行开在这里十几年，见过的人没有一万也有八千，绝对是个见人说人话，见鬼说鬼话的主，眼力见再差也看得出来喻白对这里轻车熟路，是个常年混迹这些地方的老手。
　　几乎凭本能就能猜出来和背后那些大老板十有八九关系匪浅，他可不敢嘴贱得罪那些人，闲的没事给自己找麻烦。
　　周徽想了半天没想出来自己气质哪里特殊，堵着一口气没说话。
　　“走吧！”喻白朝她勾勾手指，“车开不进巷子，我们走路过去。”
　　周徽跟着喻白在巷子里七弯八拐，绕了七八分钟后终于停在一家足浴店门口。
　　黄白两色的灯泡围着几个红灯写的大字，灯泡坏了三分之一，没修，周徽看了半天才看出来“元荣足浴中心”几个字。
　　掀开油腻腻的塑料门帘，里面暗的简直看不清东西，只有破旧的喷水池上供着的武财神发出幽微的红光，有种说不出的诡异。
　　店里没什么生意，一个黄毛正百无聊赖的瘫在前台后面低头刷手机，听见声音一抬头，下一秒就笑脸迎了上来:“喻姐？哎哟，稀客稀客，您来了怎么也不打声招呼，我这什么都没准备。欸？您这么客气做什么？还带礼物来？”说着，接过周徽手上的玉蟾，朝身后吆喝了一声:“来，几个过来谢谢喻姐。”
　　一群不知道从哪蹦出来的红黄蓝绿毛围过来，眼花缭乱的齐声笑着说:“谢谢喻姐——”
　　黄毛拉过一个绿毛:“快！去买点啤酒，西瓜，瓜子……你快点！”
　　“不用……”
　　那绿毛已经一溜烟跑了。
　　喻白笑笑，没再说什么，话锋一转问:“三哥在吗？”
　　黄毛一耸肩，朝里努努嘴说:“这您来的不巧了，三哥前天刚飞清莱，说是要去那个什么……什么庙给他儿子求姻缘，搞不清楚。”
　　紫毛接过话头，哈哈大笑的说:“回头再求个人妖回来？！”
　　接着怪笑着学了几句“萨瓦迪卡”，周围几个红黄蓝绿毛瞬间夸张的哄笑起来。
　　“别是三哥自己喜欢人妖，这次特意躲着我们一个人跑清莱快活去了……”
　　“哈哈哈！”
　　“你们几个这张嘴噢！回头我去三哥那告你们一状。”黄毛笑着假装警告他们，又回头对喻白说:“喻姐，别理他们，您今天来什么事？又带这个警察姐姐来玩？”
　　周徽这才想起来，这个黄毛之前在米勒酒吧见到过，不让她给喻白挡酒的就是这个人。
　　喻白:“我找九叔，跟他打听点事儿。”
　　“九叔在后面。”黄毛朝后面更昏暗的黑门洞努努嘴，转过头意味深长的打量周徽几眼，笑着对喻白说:“九叔最恨和警察打交道，一会让这个警察姐姐藏藏身份。”
　　喻白礼貌的笑笑:“知道了，谢谢。”
　　周徽跟着喻白穿过脏乱的大厅，随口问道:“这个九叔什么路子？”
　　喻白闻言停下步子，脚边横七竖八堆着几条按摩椅，椅背上胡乱挂了几条毛巾，身后早已饱经风霜的灰白墙壁正“簌簌”的脱落。
　　她没什么情绪的说:“十五年前，他儿子被关大牢，没关两年又在监狱里故意犯罪，让警察给枪毙了……所以，你一会进去小心点。”
　　周徽明显感觉到她最后停顿了一下，尾音多了三分柔软。
　　她一怔，随即说:“我不暴露身份不就行了？”
　　喻白上下打量她一眼，只是简单的黑T恤、黑裤子，一头干净利落的短发，依然挡不住那股呼之欲出的挺拔和一身正气，摇摇头说:“未必蒙混的过去。”
　　他们这些人在道上摸爬滚打这么多年，靠的就是看人识人的本事吃饭。
　　喻白的推测没错。
　　推开大厅尽头刷着黄漆的推拉护栏门，一个上了年纪左脸上一道长疤的男人从堆满鬼画桃符的桌面上抬起头，只看了周徽一眼，就阴沉沉的说:“警察吧！”
　　喻白:“九叔……”
　　九叔低头吹了吹还没干透的桃符，慢条斯理的补充:“条子的生意我可不做。”
　　喻白扫了一眼角落里掉漆的皮沙发，拉着周徽毫不客气的坐下，好像刚才人家那道逐客令不是对她们下的。
　　“九叔，卖我个面子，我和三哥合作这么久了，生意做到现在不容易。你帮我这一次，有什么要求尽管提。”
　　“要求？是不是什么要求都能提啊？我儿子能给我养老送终，这臭警察能吗？老子什么生意都做，就是条子生意不做，我儿子在那边每天都来跟我喊冤，他走的不安心呐！”九叔把桌子拍得咣咣作响，拿眼睛盯住周徽吼道:“死条子想跟老子谈生意，那不如去死吧！”
　　“九叔，你儿子在那边过得怎么样我一点都不想知道，不过我喻白也从来不是什么善男信女，我指条活路你不走，偏要去过独木桥，没问题。”喻白轻轻挑眉，眼底警告的意味不言自明:“最近生意不好做吧。”
　　他气得火冒三丈，站起来就要动手，刚走两步就跌回椅子，显然腿上有伤。
　　喻白敷衍的躲了躲，揉着太阳穴说:“听说追债公司追你追的紧，身上的伤他们给打的吧！
　　做人要向前看的，你已经老来没人送终，不想到头来横尸街头，连个收尸的人都没有吧！怎么样，我给你解决掉麻烦，这次生意我再抽一成……”
　　“别说了！”九叔从牙缝里挤出三个字，咬牙切齿的指着喻白说:“我看在三哥的面子上对你处处礼让，你非要和这条子在一起，那就别怪我。”
　　他一挥手，外面立刻冲进来五六个人。
　　“把这个臭警察和这个女人关起来，你们也好好尝尝我儿子关大牢的滋味。”
　　喻白闻声回头:“九叔，不用这么好关照啦，生意谈不拢，下次见面还是朋友，和气生财最重要，你真要做这么绝？！”
　　她料定九叔不敢拿她怎么样，道上谁不知道她喻白什么手段，哪个不长眼的敢碰她？
　　见那边不再说话，她拍了拍沙发，遗憾的说:“那我们就先走了，九叔。”
　　临到门口，又停下脚步，回头冲他挑衅的一笑:“下次，我请你喝茶。”
　　九叔有气没处发，只好掀了桌子。
　　出了足浴中心，天已经黑透了，沽洱区反倒更加热闹，这的夜场向来彻夜不停，低迷杂乱中掺杂了丝丝缕缕的烟火气。
　　喻白心情倒是没受什么影响，似乎对这类情形早已经习以为常。
　　看见路边的烧烤摊，随手一指，“吃点东西再走？”
　　折腾一晚上，周徽也终于想起来还没吃饭，刚要点头，想到喻白昨天精神状态差成那个样子，她忙着回局里没顾上，估计今天也没好利索。
　　环视了一圈，目光停在一处摊位，“吃点炒菜？”
　　喻白一愣，点点头笑着说:“好。”
　　“炒牛河，砂锅粥，清蒸海鱼，白切鸡……”
　　大排档的塑料圆桌前，周徽报了几个菜名，在医院那么多天，她也大概摸清了喻白的饮食偏好。
　　“够了。”喻白无奈的打断她:“吃不完啊。”
　　“那先上这些。”周徽递过菜单，又转头给喻白添茶，“你一天没怎么吃过东西。”
　　中午忙着审江继文，一盒便当也是对付着随便吃两口。
　　喻白捧着茶杯，茶水热气氤氲，这么劣质的茶叶竟也有一缕清香缭绕。
　　她忽然于这份细腻当中，感受到一股久远而陌生的满足感，心弦为之一振。
　　回过神来，菜已经上齐，两人有一句没一句的闲聊，三两句话又回到案子上。
　　吃的差不多时候，周徽盛碗粥给她，“现在怎么办？还有其他门路吗？”
　　喻白接过碗，耸耸肩说:“有是有，不过这一带九叔的消息最可靠，他不松口，恐怕其他暗桩也没人会给我们透露消息。”
　　这些地下消息网之间的联系远比表面上看到的紧密太多，他们遵循着一套自己的生存法则，野蛮残酷，又密不透风。
　　周徽微怔。
　　喻白捕捉到这个细微的表情，才补充到:“不过生意场上，从来只有永远的利益，不存在永远的敌人。我不是约了他饮茶嘛！今天问不到，下次未必不行，我再想想对策。”
　　喻白舒展了下眉心，接着对周徽露出一个人畜无害的笑容:“所以，现在周警官可以送我回家吗？”


第45章 
　　车子一路急驶， 逼仄狭窄的暗巷一路向后，随之取代的是鳞次栉比的高楼和炫目缤纷的霓虹灯，很快汇入繁华忙乱的车流中。
　　交错变幻的景象让喻白有点精神恍惚， 她忽然间分不清今夕何夕，耳边人声渐渐远去，窗外的灯红酒绿纷纷落幕，眼前那条灰色的柏油马路将城市的深夜逐渐拉长，仿佛拉进一条看不见尽头的黑暗中。
　　黑暗中她听到那个鬼魅般的声音，仿佛从地狱而来， 阴冷扭曲。
　　“Who are you？”
　　……
　　“告诉我……你是谁？”
　　“……我是谁？”她听见自己的声音回答道。
　　……
　　“Jennifer， 别再做无谓的挣扎了， 好好想想你到底是谁？想想瓦卡，想想阿桑， 想想貌昂，杜里帕……你和我们……永远都是一类人……回来吧！这才是属于你的世界……”
　　……
　　“属于……我的世界……”
　　“对，回来吧……回来吧……”
　　……
　　曾经那些错乱的， 交织的记忆席卷而来，一望无际的罂粟花田在眼前飞速延展，悄然间已化作无数延绵起伏的麦浪， 在她眼前一览无余。
　　……
　　“那个中国大陆来的女条子是谁他妈招惹来的？…又是你们这帮小娃娃搞的鬼， 以为投靠了条子就能……xx的……条子给了你们什么好处，啊？”
　　一个低沉沙哑的男声， 夹杂着闷热潮湿的空气卷走肺部最后一丝氧气， 下一刻男人的手已经扼住了她的咽喉。
　　“我知道， 这件事你也有份， 去，杀了她！”
　　她被推搡着摔向那道斑驳的铁皮门， “哐当”一声发出巨大响动，红锈混合着尘土纷纷砸落，她拼命摇头。
　　……
　　砰——
　　砰——
　　“不！不！不——”
　　……
　　“喻白，喻白？！”
　　她一抬眼，眼前那张面孔和铁皮门后的那张脸不断重合，她猛然间抓住了来人的衣领，逼问到:“你是谁？”
　　“我是周徽……你怎么……”
　　这两个字在脑海中轰然炸开，化作无数碎片，嘶吼声，小孩的哭声，斑驳的铁皮门，村落，罂粟田，佛塔尖那一点白，终于纷扬着落幕。
　　整个世界又重新颠倒过来，她大口大口的喘气，耳鼓依然嗡嗡作响，布满血丝的眼神仓皇无措。
　　下一瞬，她触电般松开了周徽，单薄的身形微微打颤。
　　周徽一愣，第一反应是，她！在！吸！毒！
　　她去过太多次戒毒所，喻白现在的状况，和毒品戒断反应简直一模一样。
　　晕眩，紊乱，状若癫狂。
　　“你还好吧？”她试探性的一问。
　　喻白临近崩溃的神经依然紧绷着，半晌才腾出点精力回她:“……有点晕车。”
　　“晕车？”她在嘴里咀嚼了一下这两个字的含义，眼底寒了几分，冷笑一声:“能坚持到回家吗？”
　　喻白敏锐的捕捉到周徽突然之间的情绪变化，却一时之间没明白过来是怎么回事，迟疑的点点头。
　　周徽没再说话，不由分说的一踩油门，再次冲进了夜晚的车流。
　　直到进了别墅，把喻白扔进沙发，周徽都没再说一个字。
　　“周徽，你干……”
　　喻白被她摔得不轻，转过头刚想对始作俑者发泄不满，剧烈的生理反应不听使唤的又一次卷土重来，眼前景象极度扭曲，四方的墙角拉伸成不规则的形状。
　　身下冷汗直冒，她只能死命的抓住手里能抓住的一切，挣扎着爬起来，试图在意识彻底丧失之前冲进卧室。
　　哐——
　　刚起身膝盖就撞上茶几，她疼的半跪在地上，不住地痉挛，突然身后一双手牢牢钳住她，一把将她从地上拖了起来，下一刻开始在她身上翻找起来。
　　手臂，脖颈，背部……
　　她从剧烈的疼痛中找回一瞬的理智，在周徽的手触到她裤脚的时候，终于意识过来周徽想干什么，牙缝蹦出几个字。
　　“你发什么疯？放手！……嘶……”
　　周徽没有理会，手肘稍一用力，抵在一个人最薄弱的咽喉。
　　想到在医院，喻白莫名其妙的消失，怎么也戒不掉的烟瘾，时好时坏的精神状态，还有……和赵敏秘而不宣的关系。
　　一切都那么顺理成章的联系在一起，喻白那些奇怪的行为举止似乎都有了合理的解释，她只觉胸腔中怒火中烧，思维惯性夹着不理智的怒火一齐冲向某个点。
　　“别动。”
　　气氛压到临界点。
　　喻白如同濒死的鱼，在她手下徒劳的挣扎了两下，没挣脱开。
　　砰——
　　脑海中的那根弦崩断了。
　　她的意识开始不断下沉，一直沉进深不见底的深渊。
　　耳边潮水漫过，头顶的灯光接连成片，幻化成不真实的虚影，她不断下沉的意识忽然与记忆中某个节点悄然重合。
　　……
　　“市面上最新型号可|卡因，洛杉矶、秘鲁，一批次发行，你赶上好时候啦。”
　　她又一次听到那个鬼魅般的声音，从昏暗的光线中直穿而入，稳稳当当落在她的耳鼓。
　　“离开这么多年，忘了我们的欢迎仪式吗？对待老朋友，我向来不会吝啬。一起来欣赏我们的杰作吧！你会喜欢的。”
　　……
　　没有药物的镇静作用，喻白发疯似的乱撞，拼命想要逃离那个声音，却怎么也逃不开，它像一条看不见的毒蛇，如影随形。
　　“静脉推注50㎎，只要一会儿，你就可以解脱了……”
　　……
　　解脱？
　　不！不！
　　“走啊——”
　　极度压抑绝望的嘶吼，混合着呜咽，耳边的声音终于在她几近虚脱中安静了下来，沉沉浮浮中她觉得周遭世界都不存在了，一切的纷扰，诡秘，痛苦都离她一点点远去。
　　……
　　再次睁开眼睛已经是凌晨两点半，喻白挣扎着从床上坐起来，第一眼看到的是盖在身上的毛毯，紧接着是一套显然不属于她刚才身上穿着的衣服。
　　她略感头疼的揉了揉眉心，觉得自己从来没有像今天这样狼狈过，忍了又忍，终于在匪夷所思的怒气中被气笑了。
　　“醒了？”周徽的声音从靠窗的沙发里响起，指了指床头柜:“喝点水。”
　　喻白半边笑容僵在嘴角，二话不说抓起手边的枕头扔了过去，被周徽一把接住，“还有力气扔枕头，看来是真的清醒了。”
　　“小人！”喻白瞪着她。
　　周徽点点头，很从容的接受了她的新称谓:“骂得好。”
　　喻白:“……”
　　她一口气堵着没上来，实在不知道该怎么把“蹭蹭”往上冒的火压下去，正咬牙切齿的想说点什么，余光一瞥，看到周徽手上此刻正在把玩着的白色小药瓶，冲出口的话戛然而止。
　　“我记得你昨天说，这是安眠药？”周徽抬眼，冲她挑了挑眉。
　　明显看到喻白的神经紧跟着一紧，但很快又恢复了平时那种波澜不惊的样子，她提起一个无懈可击的笑容:“有什么问题？我说过我睡眠状况不好。”
　　周徽手上动作一收，冷笑:“昨天是睡眠不好，今天是晕车，喻白，下一次你还想用什么理由搪塞过去？”
　　“那周警官以为是什么，吸|毒？”
　　“是吗？！”她提高了一个调。
　　喻白低下头古怪的一笑，再抬头时眼底盛着两捧若有似无的笑意，揶揄道:“你不是已经验证过了吗？怎么还来问我。”
　　又是这种腔调。
　　周徽神色微冷，自动忽略了她这句话里拱火的成分:“你是这方面的专家，你很清楚吸|毒的方式不止有注射一种，口服、鼻|吸、烫|吸，像可|卡因、冰|毒这类中枢神经兴奋剂，静脉注射并不是最好的选择。”
　　这句话说的相当不客气，心理防线低一点的，一触即溃，审讯室对付犯人的常规手段。
　　喻白当然清楚这种手段，但似乎乐意陪她玩下去，她耸耸肩说:“你说的对，静脉注射危险性极高，不到万不得已，最好不要尝试。”
　　周徽:“那么，你到哪种程度了？”
　　喻白只笑不答，等她接着说下去。
　　果然，周徽站起来，居高临下的靠近她，晃了晃手中的药瓶:“告诉我，这是什么？以及昨晚你的行踪。”
　　这才是她的问题。
　　喻白似笑非笑的盯了她半分钟，手指随意一指:“你手里这瓶就是普通安眠药，随便哪家药店都买的到，你大可以去查。至于昨天晚上……”她语气一顿，换了个让自己放松的姿势:“那就是我的隐私了，周警官你现在在用什么身份问我这个问题呢？”
　　空间里流转着丝丝缕缕的暧昧，在某种隐秘又心照不宣的默契中，周徽突然清晰的意识到，今天她依然什么都问不出来。
　　喻白像是用一座密不透风又坚不可摧的堡垒，把所有秘密，牢牢锁进那道门后，任何人想要窥探，都要经过层层筛查，才有可能触到那零星半点。
　　“好了，已经很晚了，今天的问答环节结束，我要休息了，明天早上我们一起去医院。”喻白单方面切断了今晚的聊天，沙哑着嗓子补充:“客卧给你睡。”
　　躺在床上，周徽脑海中浮现的依然是喻白几小时前的样子，歇斯底里，惊惶不安，错乱颠倒，她到现在还心有余悸，太阳穴突突直跳。
　　还有她那句莫名其妙的“你是谁？”。
　　周徽总觉得喻白仿佛透过自己，看到了另一个人。
　　心下陡然间升起一股异样的感觉，堵在心口，上不去也下不来。
　　凌晨三点二十分，她才终于在袭来的困意中睡去。
　　一直到六点十分手机铃声响起，她才猛然惊醒，接通之后，电话那头传来一阵嘈杂的人声，紧接着韩尉急促的声音夹在中间:“周队，快！快来医院！江继文死了——”
　　什么？！
　　周徽神经猛的一跳，快速翻身下床，第一时间跑上楼，推开喻白的房门。
　　房间空无一人，只有纯白的窗帘被风轻轻吹起一角。
　　哗哗——
　　“喂！喂！周队，你在吗……”韩尉焦急的声音再次从那头传来。
　　周徽压下加快的心跳，眼神逐渐变冷，沉声说:“我在听，你说，怎么回事？死因是什么？”
　　说话间已经快速下楼。
　　“还不清楚？我们轮班看着他，一直在门口守着，没人进去过。结果……结果刚才医生来查房，就发现他不对劲，那时候江继文他已经不行了……”他的声音听起来有点气急败坏:“让一让，让一让……别堵门口，都让开——”
　　韩尉在嘈杂中抽出一口气，急急地说:“这边情况有点复杂，孟法医也正往这边赶……诶，我操，说了别往门口堵……周队，那什么，我先挂了啊！来了再说！”
　　周徽来不及多想，快速赶到医院。
　　“别拍了，哎！就说你呢！还拍？”
　　警戒线刚拉起来，走廊上病人、家属、医院的护士、医生，全都伸长了脖子往里看，拦都拦不住。
　　韩尉在病房门口一站，指着一个穿着病号服的大秃瓢吼道:“删了，听见没有！死人也拍？你拿回家放床头辟邪？”
　　“……”那人讪讪摸摸鼻子，删了照片，一双眼睛还是忍不住往里面瞟，戳戳旁边一个瘦子，张嘴就是信口开河:“早说这家医院能治死人，你还不信，前两年听说就死了个得什么什么病的。”
　　“对对对，那个新闻我也看过，说是半夜急诊送来个风寒感冒的，进来的时候好好的，没一星期给人治死了，听说还是个二十来岁的小伙子，造孽哟！”
　　“真的假的？”
　　围观群众的情绪一下子激动起来。
　　“黑医院赔钱！”
　　“赔钱！这种黑心钱也赚？赶紧转院吧！不然怎么死的都不知道……”
　　周徽赶到医院，看到的就是这样的场景，她甩了甩脑袋，戴上警员证，低头快速钻过警戒线。
　　“哎！周队，你来了。”他无奈道:“你看这……”
　　周徽:“孟法医到了吗？”
　　韩尉朝里一指:“跟你前后脚，里面正尸检呢！估计很快会有结果。”
　　两人简单交接了一下工作事项，把围观的群众打发走，听见孟连素朝门外喊了一声。
　　周徽韩尉进来，取证的、拍照的，各司其职，孟连素摘下口罩说:
　　“初步尸检推断，氯|化|钾注射死亡，死亡时间在凌晨三半点到四点半。你们看，从胳膊这里注射|进去的。氯|化|钾是剧毒，一般情况下，只要浓度达到10%，十毫升，就能让人在几分钟之内迅速死亡。而死者体内的氯|化|钾成分，显然纯度更高，正规医院是绝对禁止出售的。”
　　周徽眼皮一跳。
　　“我现在能给你们提供的信息就这么多，具体情况，要等尸检报告出来才能有结果。”说完，转头一招手:“来，小刘，帮忙抬一下尸体。”
　　周徽拍了拍韩尉的肩膀，“走，去监控室。”
　　韩尉站在原地没动，突然问了一句:“喻白今天没来？”
　　“怎么了？”
　　韩尉脸色结冰:“刚才赵敏说，抓捕江继文的那天晚上，她在爱丽丝俱乐部见到过喻白！”
　　周徽眼皮又不自主的一跳。
　　“而且……”韩尉布满血丝的眼睛突然抬起，一晚没睡的疲惫和激动的情绪，让他的声线听起来带着轻微的颤抖，他沉声说:
　　“周队，喻白她是我的老师，我太清楚她了。你知道吗？当年在省公大的课堂上，她讲过一模一样的作案手法。氯|化|钾！只需要静脉推注十毫升就足以致命，随便哪个化学试剂商店就能买到，江继文他必死无疑。
　　因为那是她亲口说过的杀人灭口最简单的办法。”
　　！！！


第47章 
　　想到那天晚上江继文见到喻白的神色， 莫名其妙的招供，以及两人诡异的审讯方式。
　　周徽脑海中那些疑问突然之间串联成线，下一刻寒着脸拨通了喻白的电话。
　　不出意外的， 无人接听。
　　“韩尉，你怎么疯狗乱咬，这种事也能随便说吗？”
　　周徽、韩尉同时一愣。
　　“小公主？”韩尉率先回过神来，一脸无辜的贴过去:“不是你说在爱丽丝后门看到喻白，你也怀疑她的，是不是？”
　　“我……”赵敏刚想说什么， 看到韩尉身后站着的周徽， 顿时有点气结， 临时改了口:“谁说我怀疑她了？我只说看到她——出现在爱丽丝俱乐部。”
　　韩尉:“……”
　　周徽:“……”
　　周徽现在知道赵敏对她的敌意从何而来，但此刻还是觉得莫名其妙。
　　收起情绪问了一句:“监控室什么情况？”
　　赵敏在一旁别扭了半分钟， 没好气的说:“一晚上，根本没人进来过。”说完，想了想又补充:“别说进来人， 就是靠近一点的人影都没有。”
　　“没人进来过……”周徽带好手套，环视了屋内一圈，偏头问:“刚发现人死的时候， 是什么情况？窗子都像现在这样锁好的？”
　　韩尉:“跟现在一样， 门窗紧闭，没有撬动的痕迹， 况且我和徐大队两双眼睛门口盯着， 想从我们眼皮底下钻过去也不可能。”
　　周徽走到窗前， 转动把手， 情况正如韩尉所说，门窗完好， 完全没有撬动过的痕迹。
　　“但江继文的确死了。”
　　她又探头往窗外看了看，窗台没有鞋印，江继文的病房在五楼，当时为了确保安全，窗户旁边连棵树都没有。关上窗户，她转过头看着韩尉和赵敏:
　　“你们相信有所谓的密室杀人吗？”
　　韩尉摇头:“我又不是柯南，上哪碰那么多密室杀人案去，从警多年来头一遭遇到这种邪门的情况，真是活见鬼了！”
　　“你呢？”周徽把目光投向赵敏。
　　“我也不信。”赵敏下巴一扬，回答她。
　　周徽笑了笑，脱下手套，朝他俩打了个响指:“走，再去监控室，看看那个鬼究竟是谁？”
　　监控室。
　　“调凌晨三点半到四点半这段时间，五楼走廊的监控。”
　　二倍速放完，这段时间确实没有人靠近过病房。
　　韩尉总觉得哪里奇怪，但又说不上来。
　　又放了一遍录像，周徽在三点五十二分，突然看到屏幕右下角一闪而过一个影子。
　　“倒回去。”她一指屏幕，“这里，楼梯口有个人影。调其他楼层，以及医院门口的监控，重点筛查三点五十二分前后半小时内出现过的人员。”
　　韩尉精神一振:“这个时间段，医院进出人员不多，除了急诊，基本就是医院的护士医生。”
　　功夫不负有心人，很快在医院一楼大厅的监控中锁定了一个穿护士服的女人，神色诡秘，戴着口罩，不大看得清容貌。
　　“我们运气还算不错。”周徽从监控视频中抬起头。
　　韩尉:“找人来认认，看这个护士哪个科室的？”
　　“直接调医院门口的监控，她应该不是这个医院的护士，你看她身上的衣服明显不合身……等等，她穿的不是这家医院的护士服，放大看她衣服上的logo。”
　　“xx医学院附属医院？！”
　　三人同时一愣，韩尉:“童堇华她妈好像住这家医院！卧槽！她不会是想替严明昌杀人灭口来的吧！那女护士的身形看着挺像她。”
　　之前查严明昌，警局一直派人跟着童堇华。
　　周徽站起来:“先别乱猜，监控带回局里，联系交警大队调沿路监控，看清楚是谁再说。”
　　“真是童堇华？！”韩尉从市局监控室的椅子上跳起来，一拍桌子，吓得一旁正在吃盒饭的一众警员一个激灵。
　　孙也眼看着刚咬了一口的鸡腿掉在地上，愣了半秒钟，当机立断开始嚎:“艹，韩副，你赔我鸡腿！赔我鸡腿！”
　　“孙子，一边呆着去，案子破了让他赔你一打，现在——”周徽拎小鸡一样一把提溜过孙也，转头开始布置任务:“查童堇华，查她最近的行踪，和什么人接触，是否和严明昌依旧有联系。”
　　同时趁着空档，来到走廊再一次拨通喻白的电话，背景音乐响完四十多秒的《致爱丽丝》，接着转为苍白荒芜的“嘟——嘟——”声。
　　依旧无人接听，周徽看着窗外阴沉的天空，心底划过一抹名为慌乱的情绪。
　　天边云层不断的压下来，似乎预示着不详，半小时后。
　　“周队，童堇华账上突然多出三十万，来自一个海外账户，账户来源不可查！”
　　几分钟后，又一个声音响起。
　　“童堇华前天晚上去过Red会所？！在里面待了一个多小时，这是拍到的监控！”
　　什么？！
　　这句话如同一声惊雷炸响，在周徽脑海中轰的一炸。
　　耳边回响起韩尉一小时前的话。
　　……
　　“喻白她是我的老师……当年在省公大的课堂上，她讲过一模一样的作案手法……”
　　“……江继文他必死无疑……因为那是她亲口说过的杀人灭口最简单的办法……”
　　……
　　轰隆——
　　瓢泼大雨浇头而下。
　　与此同时，Red会所。
　　离营业时间还有好几个小时，门口此刻却围满了人，自然的分为两方阵营，一边是会所请来的保镖，另一边是十来个小流氓，为首的是个穿夹克，全身挂满金项链的小傻叉。
　　小傻叉手里提了根铁棒，隔着一道雨帘已经骂起来了。
　　“叫你们老板出来！我今天要让里面那个臭三八跪下来，给丫爷爷我道歉！”
　　“道你妈的歉——哪来的滚哪去，敢来Red闹事？你不到外面打听打听这里是谁的地盘？快滚！”
　　小傻叉显然是小傻叉，扯着嗓门“嗷——”的一嗓子:“不是那女人的地方我还不来呢！喻白，给我出来！”
　　请来的保镖不是吃素的，当下火冒三丈的回敬:
　　“艹你妈的，给你脸了是不是，跑这来撒野，今天不打到你满地找牙，我丫就是你孙子！给我打！”
　　喻白坐在顶楼窗前的沙发里，面色平静的如一潭死水。
　　如果仔细看，还能看到眼睫轻微的颤栗。
　　窗外大雨像塌了天似的铺天盖地从天空中倾泻下来，紧密的雨帘像一张割不断的网，挡住了视线，一切都看的不是那么真切，她只听得见耳边“哗啦啦”落下的雨声。
　　哐——
　　办公室的门突然被推开，一个保镖慌慌张张的冲进来。
　　“夫人……”
　　喻白皱起眉头，头也不回的吩咐:“出去——”
　　“可是夫人，楼下……”
　　“我说出去。”
　　“……楼下打起来了。”保镖欲哭无泪，硬着头皮把剩下半句话说完。
　　喻白终于转过头，一双略带愠色的眸子直直对上保镖，他没来由的一哆嗦，才注意到房间内烟雾缭绕，呛得人睁不开眼睛，喻白这会儿两指间还夹着根烟，她扶住额头耐着点性子问:“怎么回事？”
　　正打算退出去的保镖又重新站定，垮下去的五官调整了半天还是没调整回原位，扭曲着一张脸结结巴巴的把楼下情况简单汇报了一遍。
　　喻白使劲掐了掐眉心，无奈道:“我等会下去。”
　　她头痛的厉害，铺天卷地的连锁反应不断压下来，她又摸出一支烟，颤抖着手指点着送到嘴边，杂乱的意识才腾出片刻清明。
　　喻白挣扎着站起来，还没站稳，不受控的意识又一次溃不成军，她冲进办公室套间内的洗手间干呕了十分钟，实在吐不出来什么东西的时候才从盥洗台上爬起来，看着镜子里眼眶青黑，脸色惨白的女人，喻白莫名生出一股厌烦，冷冷审视着镜子中的自己。
　　多久没有这么严重的反应了。
　　她撑在盥洗台上，冷水洗了把脸，回想起凌晨三点半。
　　……
　　那时候刚和周徽结束对话，她躺在卧室的床上，望着天花板，仿佛周徽的余音还没从她耳边散去，强烈的不适感也是一如现在这般卷土重来，她冲进洗手间把胃里吐了个底朝天才算罢休。
　　实在没有勇气面对周徽堪称强悍的新一轮“问讯”。
　　索性开车出来，一个电话打给David，那头很快传来嘈杂的人声，混杂着酒吧震耳欲聋的音乐，一道清朗的男声夹在中间:“喻姐，就差您了，再不来那几个一会可站不起来……”
　　“还不是怪你这的美女太正，哥几个现在走路都颤。”不知道谁抢着接了一句。
　　“……一会可站不起来迎接您。”David把刚刚没说完的话补充完整，好容易挤出群魔乱舞的人堆，松松垮垮往包厢门口一靠:“喻姐，要不要叫两个帅哥陪你？我这前两天刚来几个长得正的。”
　　“不……”喻白语气一顿，想到周徽刚才的所作所为，临时转了个弯:“好啊！多找几个，照顾不周算你的。”
　　说着钻进SUV，直冲平陵市后半夜的街道，在酒吧喝到天亮才出来。
　　顺便叫了几个和九叔熟悉的暗桩，打探了一圈消息，好在听到几句她想听的。
　　从酒吧出来人已经是飘的。想要回消息给周徽，手抖的停不下来，后来手机也不知道被她丢到那个角落去了，她安慰自己:算了，到时候说也是一样。
　　……
　　她收起思绪，强提一口气，转身走出去:“走，下楼去会会那帮人。”
　　会所门前，两拨人骂骂咧咧，端着铁棍直击对方要害，一时之间分不出个高下立判。
　　突然不真切的雨雾中几道红蓝警灯闪烁，一瞬间划破雨幕。
　　“卧槽！条子？……又报警，报警报上瘾了……”
　　二十来个小碎催四散逃窜。
　　“警察，手里东西都放下，双手抱头蹲地上，快点！”
　　周徽冲下车，快速控制住场面。
　　刚才在办公室接到一通报警电话，Red会所有人持械斗殴，伤亡情况不明，周徽来不及多想，立刻安排出警，刚到这就看见一帮小流氓打的热火朝天。
　　韩尉大步跨下警车，迎头被浇了个透心凉，抹了把脸，骂到:“艹！这帮人他妈疯了？这么大雨持械斗殴？作死啊！”
　　名为作死的小傻叉听到这话也不抱头了，直接站起来嚷嚷:“作什么死？警察哥哥，你们行行好吧，我都这副穷逼样了，哪还有功夫作死？我是正当防卫！”
　　“蹲下！蹲下！谁让你起来了。”
　　一众警察头一次听到如此标新立异为自己开脱的行为也是乐了。
　　韩尉叉着腰往他前边一站，“哟！您还知道正当防卫呢！敢情您老人家大雨天拿着铁棍堵人家门口，不是来打架的，是来捧场的？”
　　“……不是”小傻叉自知理亏，气势瞬间矮了半截，蹲下抱头动作一气呵成，引得一身零碎叮当作响:“……行行行，你们当官的，你们说的话是圣旨，你们说了算……”
　　艹——
　　一众警员无声骂了句脏话。
　　小傻叉刚安静下来两秒钟，一道由远及近的声音响起。
　　“周警官，这么大阵仗，来帮我维护治安？”
　　戏谑揶揄的口吻，周徽皱起眉头转过去，想都不用想都知道是谁。
　　与不远处伞下喻白的视线骤然相撞，三两步跨过去，给她提溜着一拽，一把塞进车里铐上了手铐。
　　警车在瓢泼大雨中一路急驶，挡风玻璃的雨刮器在眼前一晃一晃，车内玻璃升起一层水雾，像是经久沉浸在沼泽的瘴气，压的人仿佛窒息。
　　除了后座“叮呤咣啷”金属碰撞的声音，和时不时伴随着的两声气急败坏的叫骂。
　　喻白被晃得七荤八素，倒吸一口凉气咬牙切齿:
　　“周徽——你个疯子！给我放开……我要下车！”
　　周徽寒着脸警告:“你给我老实点，有这精力倒不如想想一会进了审讯室该怎么回答我的问题，这一次，我倒要看看你怎么把自己摘干净？”
　　周徽看着后视镜里那张异常妖冶，美得令人心惊的脸，突然之间如鲠在喉。
　　心下一幕幕不真实的场景浮光掠影的闪过，喻白的唇边几乎永远不会落下去的笑，眉眼间萦绕的迷离，吐出的微凉烟丝，醉酒后的呓语，医院里几次呼之欲出的不知名情愫，以及昨晚……带着淡淡木质香水味的身体。
　　握着方向盘的手指不自觉的颤栗，她牙齿抵住舌尖，直至一丝腥甜弥漫口腔，才勉强找回一瞬正常的心跳。
　　喻白，你究竟在做什么？


第48章 
　　市局接待室里。
　　二十来个小流氓挤了一屋， 内勤警察穿梭其中艰难的做笔录。
　　“姓名，身份证号……等一下，一个一个来……你个小碎催打人打出理来了是吧？……身份证号——再报一遍！”
　　“警官， 他们挑事，不关我们的事啊！……诶，我日，谁他妈踩老子脚——”
　　韩尉在一屋子嘈杂中，拿起桌上的铁棍颠了两下，转过头对周徽说:“空心的， 打个地鼠未必打的死， 在这装模作样呢！”
　　刚给铐回来那一身金链子的小傻叉一听不干了， 伸长脖子嚷嚷:“诶，警察哥哥， 我说你们讲点道理好不好，我没说要拿那女人怎么样吧？上来就抱头蹲下！蹲下抱头！爷爷我丫从来就没有这么被人呼来喝去过！”
　　他这一嚷嚷，其他人的情绪一下被顶到高|潮， 下一瞬就着他的话头就开始蹬鼻子上脸。
　　“你们警察怎么办事的？我又没犯法！什么时候放我们出去？”
　　“放人！这破天，老子他妈底裤都是湿的，都是你们这帮操|蛋的警察， 还有这群狗日的杂碎。”
　　“操|你|妈！你他妈骂谁呢？”
　　“骂的就是你， 你们几个不服气是不是，有种就再来， 来！往爷爷头上敲， 来呀！不敲你丫就是孙子！警察哥哥来给做个见证！他今天要……”
　　没两句话， 两边直接在警局对骂起来， 一众警员听他们在那哇哇乱叫简直头都炸了，周徽断然一声厉喝:“闭嘴！”
　　她一拍桌子， 接着转向为首的小傻叉，一把把他拉过来，指着墙上“打架成本高，下手需谨慎”的标语吼道:“你和谁俩称兄道弟呢？好好看看这上面写的什么，这是市公安局！不是你们撒泼耍无赖的地方！听懂吗？”
　　小傻叉迟疑的点了点头:“听……听懂了……”
　　韩尉咽了咽唾沫，多久没见周徽发这么大火了，今天这是……炮仗点着了？
　　接待室总算安静下来，周徽扯了扯衣领，把小傻叉往椅子上一按，拿过一本笔录居高临下说:“现在，能不能好好说话？”
　　“能，能……”
　　“叫什么名字？”
　　“黄……黄三。”
　　周徽眉头一皱，把笔一扔:“是真名吗？”
　　“是，是，警官，天地良心，我打一出生就叫这名，不信您去查？”
　　噗——
　　几个小警员忍不住在一旁偷笑。
　　周徽扶了扶额头，没和他在这个名字上耗太久，接着往下问:“为什么去会所闹事？”
　　“我没闹事，我真没闹事。”黄三伸着两手连连摇摆:“我弟弟让那女人给整派出所了，那狗日的钱所……不是，派……派出所钱所长，钱所长不知道捞了多少油水，和她暗中勾结，要我弟弟好看！那我不得让她好看？”
　　周徽:“……”
　　“警官，警官，你听明白没有。”他试探性的一问，两手一摊扯着嗓子又解释一遍:“就是上次我弟让她给搞派出所啦！我今天就让她出来道个歉嘛！这也有错？警官！你们不能光护着有钱人……”
　　“……”周徽提了一口气，无奈的打断他:“知道了，你是说上次你弟弟跑人会所闹事被派出所抓了，今天你又带人来闹。”
　　黄三:“…………”
　　出了接待室，周徽把笔录朝韩尉怀里一摔。
　　“哪整来这么个奇葩玩意儿，简直浪费警力，赶紧办完手续让他滚蛋。给钱所长联系一下，给他送个看守所‘豪华大礼包’，让这小子多待几天再出来。”
　　韩尉也是满头黑线，今天这都叫什么事儿啊！
　　“走，优待室看看喻白醒完酒没。”周徽边走边说:“醒完了赶紧审，她很清楚审讯流程，关24小时，48小时那套对她没用，速战速决吧！”
　　·
　　半小时后，市公安局的审讯室里。
　　韩尉坐在周徽旁边，觉得气氛一度十分微妙。
　　此刻，喻白正眉目传情的看着周徽，“阶下囚”的身份完全不影响她稳定发挥，她莞尔一笑，回答刚才的问题:
　　“昨天晚上三点半到四点半——周警官不知道我在哪里吗？”
　　“？”
　　“周警官，你这可就不厚道了。”喻白故意嗔怪的看她一眼，真假参半的说了一句:“今天凌晨在我的卧室你可不是这么说的。我的不在场证明，你最有发言权了！”
　　审讯室的椅子里喻白说出这句话的时候，一众警员都惊奇的看向周徽，单向玻璃后站着的徐志鑫、张裕南两位老同志、老警员，更是惊的眼珠子差点掉出来。
　　周徽太阳穴突突直跳，瞬间对她避如蛇蝎，咬牙切齿道:“喻白——你别偷换概念——”
　　故意的，她绝对是故意的！
　　孙也在张裕南背后，捅咕捅咕离他最近的赵敏，一脸八卦的低声说:“小赵警花，给分析分析里面这啥走位？你们禁毒大队不都是特情嘛！分析人心理有一套，你说说我们周队这是怎么个情况？”
　　完全没注意到赵敏那缸陈年老醋已经打翻，脸色沉得像是万年不见天日的苔藓，她牙缝里挤出来几个字:“分析个屁，一边呆着去，我又不是特情。”
　　“……”孙也莫名其妙，识相的移开三步，一个人小声嘀咕:“这么大火气？韩副又招惹她了？”
　　审讯室内的情况也好不到哪去，简单的问讯环节被喻白这么一搅和，简直进行不下去。
　　周徽双手环胸和对面的喻白僵持不下，韩尉看看这个，看看那个，试图从二人的微表情中找出点蛛丝马迹。
　　但无奈周徽紧绷着一张脸如同老衲参禅，喻白就更不用说，莫名其妙被带回警局，又是手铐，又是醒酒，一通操作下来只剩下不耐烦。
　　韩尉一双眼睛都瞪酸了，愣是什么都没看出来，无声的“呵呵”两声，心里瞬间一万匹马呼啸着奔腾而过。
　　隔间内的张裕南一脸便秘，拿过对讲，冲单向玻璃那边咆哮:“周徽，你搞什么？还审不审？”
　　说完，又转过来一把提溜过身后只想当做自己不存在的孙也:“童堇华呢？怎么不去抓？光盯着喻白一个人干什么？”
　　怒气几乎把房顶掀翻，好在审讯室隔音，韩尉只听到前面一句咆哮。
　　孙也欲哭无泪:“张局，张局……早……早派人去了，人跑了！”
　　他今天这是招谁惹谁了？
　　张裕南一时半会怒气收不回来，哆哆嗦嗦了半分钟，总算控制住一路飙升的血压，和帕金森综合征似的手指。
　　喻白是周伯年点名请进局里的，现在出了这档子事儿，没法向老领导交代。
　　审讯室里，周徽终于再次开口了。
　　“喻白，我再问一遍，凌晨三点半到四点半，你在什么地方？”
　　喻白好脾气的忍了半分钟，终于怒极反笑:“我在什么地方？周徽，你什么意思？你觉得是我杀了江继文？我为什么要杀他？杀人动机呢？”
　　“那就要问问你自己了！”
　　周徽把桌前的资料翻的哗哗作响，最后抽出一张照片，拍在喻白眼前。
　　“这张照片不陌生吧！”
　　喻白皱着眉头垂眼看过去，照片中的人正是她和David，背景是爱丽丝俱乐部的后门。
　　“巧合的是，当天晚上，禁毒大队抓捕江继文的地点就在这里。我们查过，这家俱乐部是你公司旗下的产业，不打算解释解释？”
　　喻白一愣，随即露出一个无懈可击的笑容:“这能证明什么？我回自己的俱乐部不犯法吧！”
　　“回自己俱乐部当然不犯法，但是打人伤人就犯法，江继文进医院的时候什么状态你看的一清二楚。”周徽剑眉紧锁，毫不客气的问:“你要挟他什么？”
　　否则，为什么审讯的时候江继文那么配合，几乎什么都没审，就自己招供了两年前的命案。
　　周徽从警多年从没见过这种上赶着和警察打配合的犯人，何况还是江继文这种几进宫的老油条。
　　所以只能是有人抓住他的命脉，要挟他，所以他不得不说。
　　喻白唇边勾起一抹笑意:“你们自己查嘛！”
　　挑衅的意味不言自明，周徽从这几个字中听到的潜台词就是“能查到算我输”。
　　几轮下来，一个接一个的问题连翻轰炸，一般人早就顶不住了。
　　但喻白显然不是一般人，她完全不配合，每一个问题都被原封不动的推回来，无一漏网。
　　周徽刚想发作，审讯室的门被推开，杨平帆进来递给她一份资料。
　　周徽皱眉翻过去，在怒火冲天中兜了个圈子，终于让自己冷静下来，把手里的资料往她眼前一亮:“那我换个问题，你为什么打给童堇华三十万？你让她帮你做什么？”
　　喻白盯着眼前海外账户底下清晰可见她的署名，觉得确实没什么好隐瞒的，换了个让自己舒服的坐姿，挑眉笑了笑说:
　　“其实也没什么？我就是想让她告诉我严明昌的行踪，仅此而已。”
　　“你知道严明昌在哪了？”
　　喻白耸耸肩，大为可惜的说:“不知道，她对严明昌而言远没有我想象的那么重要，床上的交易，大可以翻脸不认人，你说是吧，周警官？”
　　周徽冷笑，自动跳过她那些拱火的话:“什么都没问到就给她三十万？这买卖很划算嘛！”
　　喻白不为所动:“有什么问题？我有的是钱。”
　　一众警员:“……”
　　唉，果然有钱人的世界很精彩！
　　周徽和韩尉被她耗得精疲力竭，最后一丝耐心就要耗尽的时候，喻白终于松口，说了进来之后第一句有用的话:“我没有杀江继文，但我知道谁才是真正的凶手！”
　　！！
　　在众警员激动的眼神里，幽幽开口:
　　“凌晨三点半到四点半，我确实没去医院，也没空去，因为那个时候我正在听一段故事。但是，在讲这个故事之前，我想再讲一个故事，一个残酷却是真实的故事。
　　这个故事要从哪里开始说起呢？两年前邵源被杀？恐怕还要更早，应该要从九年前的夏天，邵源被禁毒大队派出去执行卧底任务的那天说起。”
　　喻白叹了口气，那口气像是带走了身体里最后一丝热气，她抬头看了一眼墙上并不存在的窗户，沉声说道:
　　“那天就像今天一样，也是个雨天，下了好大的雨，邵源在警旗下宣誓……”
　　……
　　“我宣誓，我志愿成为一名中华人民共和国人民警察，我保证忠于中国□□，忠于人民，忠于法律；听从指挥；严守纪律，保守秘密……”
　　年轻的缉毒警一身警服挺拔的站在警旗下，重温入职誓词，清朗的嗓音回荡在宽敞的会议室。
　　“阿源，你在邻省干了两年特情，你的能力我们这些老领导可都看在眼里，这次任务困难，需要经验丰富的生面孔打进去，恐怕你又得下水了。”
　　年轻的面孔浮上点激动的红晕，不以为然的说:“嘿嘿，领导看您说的，又不是第一次了，说得这么苦大仇深，布置任务吧！”
　　领导拍拍他的肩膀说:“等这次任务回来，至少向上级给你挣个一等功……”
　　……
　　“那是他生命里最后的一次宣誓，也是他生命里最后一次‘下水’，之后的七年，他始终潜在水底，再也没有机会浮上来。”
　　审讯室内外一片寂静，连呼吸声甚至都是轻微的。
　　足足五分钟后，喻白才再次开口，声调又沉了几分:
　　“七年的殊死拼搏，七年的命悬一线，邵源没有等来他的一等功，没有等来他的荣誉，也没有等来那些许给他的美好前途，他甚至没来得及回家看一眼他那未满四岁的小女儿，尸首就被扔在平陵市下游的河滩，砍手砍脚，挖眼毁容，如果不是凭借牙齿的DNA确定了身份，警方甚至连死的是谁都不知道。
　　但是即使是这样，那些毒贩还是没打算放过他的家人，他们全部以同样手段被残忍杀害。
　　紧接着，这件案子石沉大海，凶手一丁点痕迹也没有留下，冤屈得不到洗刷，凶手逍遥法外，因为牵连案件重大，涉及机密，连因公牺牲的消息也不可以公开。
　　直到今年的四月，张林、吴国江、陈频章、梁家名、江继文，一个接一个的惨死，那个警方始终找不到的凶手才在暗处替他报了仇。”
　　喻白一口气说完，胸中提起的那口气却怎么也放不下，双眸缠着化不开的情绪，像是深山密林中永远不会散去的霾。
　　周徽眼底交织杂乱的情绪闪过，有点艰难的开口:“你……想说什么？”
　　喻白目光扫过周徽和韩尉，也扫过单向玻璃后看不见的一众警员，然后沉声说:“那个凶手真的有罪吗？”
　　所有人心中皆是一颤。
　　“而我们，自认为手握正义之剑，可以斩断罪恶，伸张正义，但我们心中的正义真的可以实现吗？那是邵源想要的正义吗？”
　　邵源生命的最后一刻究竟在想些什么呢？
　　周徽突然一句话也问不出来。
　　她曾坚定不移的认为，正义是绝对的光明，信仰是无瑕的纯洁，那些想要把黑白世界混为一谈，甚至颠倒过来的人，是异想天开，是疯子的行为。
　　但是，她从来没有真正体会过，当有一天站在明暗交界线命悬一线的时候，当一身骨血都在绝望中消耗殆尽的时候，残存意识里慢慢爬出来的究竟是繁华落尽后的大彻大悟，还是肆意横行的无尽仇恨。
　　“老师。”桌子后的韩尉突然开口:“我记得当年在犯罪学最后一堂课的课堂上，您也讲过一个故事，杀人犯和复仇者的故事，故事结束后，我问了您一个问题。”
　　喻白神色一怔。
　　“我问您，法律之下的正义究竟保护了谁？迫害了谁？您还记得你的回答吗？”
　　韩尉一双眼睛看向喻白:“您当时的回答是，‘如果每个人都可以随意丈量正义，那么你心中那引以为傲的正义，也终将成为一团虚影。’”


第49章 
　　喻白恍过片刻的错愕， 随即嘴角划开一抹荒凉的笑:“难得你还记这么清楚，连我自己都快忘了……正义，这两个字的真正含义。”
　　屠龙少年终成恶龙， 与深渊对视，深渊也必将予以回望。
　　“好吧。”喻白深吸一口气，看了一眼墙上挂的电子钟，说:“现在让我来讲下一段故事吧！”
　　喻白舒展了一下眉头:“这个故事就没有上一个故事那么久远了。从今年的四月底开始，一个反侦查能力极强的凶手出现在平陵市，他可以做到每一次精准杀人而不留痕迹， 甚至还能在警方眼皮底下制造出一场完美的密室杀人。
　　胆大妄为， 堂而皇之， 这个凶手把我们耍的团团转，不断的误导我们， 做了五起案子，连杀六个人不为所动，或许他认为他们都是该死之人。
　　但唯独有一个， 就是第三起凶案中死去的那个小女孩，那个孩子只有四岁，和邵源女儿死的时候一样大， 是梁家名的女儿梁筱筱。
　　她被凶手堪称残忍的杀害。
　　性侵， 毁容，断其四肢， 耳朵舌头双眼全部被带走， 完美复刻了两年前邵源女儿的死状， 他做的这么细致， 像是带着一种……虔诚的心态去完成某种祭奠，他的作案手法在升级。”
　　喻白眼底一片漆黑:“但是， 紧接着的第四起案件，死者生前伤却明显减少，几乎不存在生前虐待行为。第五起的江继文更是如此，凶手甚至采用注射氯|化|钾的方式，让他快速死去，作案周期也明显拉长，这显然不符合一个连环杀手的作案逻辑。
　　他逐渐失去报复的快感，逐渐失去折磨人的乐趣，他不再享受杀戮和折磨，只想快速结束这一切，像是一场不得不完成的祭祀。那么，他转变的来源是什么呢？”
　　所有警员都呼吸一滞。
　　“没错，就是梁筱筱。来自内心的谴责，不断折磨着他，在精神高度紧张的状态下，他露出了第一个破绽。”喻白故意停顿一下，沉声接着说:“不知道是出于愧疚，还是别的什么心态，凶手居然把斩下的四肢和器官带去了抛尸的河道。
　　沽洱区那片三不管地带，没人敢晚上独自一个人去荒无人烟的河道。
　　那天是梁筱筱的头七，民间有一种说法，头七是死去之人的回魂夜，他带着这些东西去祭拜她，希望她可以登上黄泉路，转世为人。
　　也许是梁筱筱的冤魂真的回到了人间，或者冥冥之中有天定，那天晚上，一向空无人烟的河道真的有个人看到了他，并且拍下了照片。
　　但你们知道，那一片地界住的都是些三教九流之辈，小偷小摸，打架寻仇，那些人三天两头的进局子，早就恨透了警察，即使真看到什么，也没人愿意报警，给自己找麻烦，没准还落得个同谋害人的名头。因此只好拿着照片卖给了那些地下暗桩。”
　　审讯桌对面的周徽突然敏锐的捕捉到这句话中一些不合常理的地方，比如，这个目击者为什么要拍照？为什么他一拿到照片转手就能在暗桩卖出手？
　　除非……
　　“他认识那个凶手？！”
　　周徽脱口而出。
　　喻白一愣，随即眯起眼睛，唇边勾起一抹不甚明了的笑，耳边响起凌晨在酒吧听到的那些话。
　　……
　　一个花衬衫的黄毛窝在沙发里说:“喻姐，你们那个河道杀人案我确实知道点内幕。听九叔说，是他手底下一个运货的，大晚上喝醉了酒跑河边耍酒疯，结果大老远看到一团火光，这段时间你们那案子不是闹得沸沸扬扬嘛！那孙子吓得差点没尿裤子，走近了躲在树丛后面一看。”
　　“结果你猜怎么着？”
　　喻白挑眉，一副洗耳恭听的模样。
　　黄毛夸张的说:“结果这小子居然认识那个人，并且预感这消息肯定能在道上卖个好价钱……”
　　……
　　“对，这个目击者认出了凶手。”喻白眼底漆黑:“而他之所以笃定这条消息能够卖出手，是因为凶手的身份足以让那些躲在幕后的老板神经兴奋，出高价购买。因为，这个凶手，他是个警察！”
　　！！！
　　“而且，是一个特殊身份的警察。”喻白的目光落在单向玻璃上，深沉漆黑的目光像是要把玻璃穿透:“他就是……”
　　哐——
　　“别说了！别再说了！”审讯室的门突然被人从外撞开。
　　张裕南的声音追着从隔离室里喊出来:“卧槽！徐志鑫，你搞什么？”
　　周徽、韩尉也是吓得一个激灵，市公安局还是第一次发生闯审讯室，打断审讯的荒唐事。
　　周徽微微皱眉:“徐大队，你这是什么意思？”
　　徐志鑫直接无视了他俩，目光直挺挺的看向喻白，他几乎是哀求的说:“求你了，别再说了！别再查下去了！那个凶手……是我。”
　　什么？！
　　·
　　半小时后，徐志鑫已经坐在市公安局的审讯室里，手上戴着手铐，低着头一句话也不说。
　　张裕南站在走廊尽头，打电话的声音整栋楼都能听见，他整个人简直要喷火:
　　“查了一圈，不在场证明做了三轮，才让他参与进来案子，如果徐志鑫是凶手，那我们从省厅到市局，集体扒官衣吧！……周厅，喂！喂！……周厅……”
　　一众警员在办公室里隔着一道门都能感受到张裕南的怒火，沉闷的空气瞬间炸开了锅。
　　孙也惊的下巴掉到现在都回不去:“卧槽！卧槽！卧槽——我想破脑袋也想不到这个凶手是徐大队啊！”
　　另一警员接到:“这他妈谁能想到，把每个被害人大卸八块，尸体扔进河里。快一个月了，每天和咱们一起查案，还能面不改色的分析案情，这他妈简直就不是人，是他娘的……”
　　那人说到一半突然想到了什么，半句话卡嗓子眼说不下去了，他“嗐”了一声没在说话。
　　所有人都知道他想到了什么，是徐志鑫杀人的动机。
　　办公室里安静下来一瞬，隔了半刻钟又开始了新一轮的嘈杂。
　　周徽靠在办公桌上，双手插兜，一双长腿自然的交叠，皱着眉头没有参与进讨论。
　　一抬头，发现倚靠在角落墙根的喻白，也紧抿着薄唇一句话没说。
　　下雨的关系，办公室光线有点暗，周徽走进看才发现她脸色似乎不大好，想想也对，昨晚作到后半夜，又灌了大半夜的酒，一大早酒还没醒，就被她拖拉硬拽着进了一遭审讯室。
　　周徽头一次觉得自己这么不近人情，愧疚之余扣住了喻白的手腕，想把人带进办公室休息，指尖触到皮肤的时候，她倒吸一口凉气，“发烧了？”
　　赶紧伸手测了测喻白的额头，滚烫的吓人。
　　当即扯着嗓子在办公室喊:“谁有退烧药？”
　　“什么东西？”
　　那边讨论停下来，目光全朝她这边聚拢过来。
　　“退烧药！孙子，有没有？”周徽冲着刚说话的孙也一扬下巴。
　　“谁有那玩意儿？哎！你们有吗？”其他人也都摇摇头，孙也两手一摊，对着周徽:“怎么了？周队，发烧了？你这金刚不坏的身体也会发烧？基因变异了？”
　　“我上火，吃退烧片降降火。”周徽懒得和他废话:“快点，到底谁有？”
　　“周队，我，我有……”杨平帆弱弱的从办公桌后站起来，拉开抽屉取出一瓶药。
　　孙也“噌”的窜过去，拿过来一看，还真是退烧药，顿时夸张的嚷嚷起来:“哇！一枝花，这东西你都有，啧啧，果然非正常人类所能比拟。”
　　说完，一路飘过去，把药瓶朝周徽手里一抛，贱兮兮的嘱咐:“周队，少吃两片，这玩意儿吧……吃多了降智。”
　　“你可闭嘴吧！我再降智也降不到你这二百五的智商。”在孙也一脸黑线的空挡，隔空对杨平帆喊了一声:“一枝花，谢谢了！改天还你瓶新的。”
　　“周队，你其实不用……不用还的，我还有很多。”
　　孙也顿时一脸“你还是人吗”的表情，买这么多退烧片放办公室，当饭吃啊？
　　可惜周徽没听到，已经推着喻白进了她的办公室，又把她摁在沙发里，随手扔了件外套给她，一系列动作完成不到半分钟。
　　“穿着，自己发烧不知道吗？”
　　喻白此刻头昏脑涨，眼睁睁着一件外套兜头而下，扯了半天才从头上扯下来，两指嫌弃的提起来，往边上一丢:“……你这衣服多少天没洗了？至少半个月吧！”
　　“毛病真多！”周徽嘴上说着，还是把自己身上的连帽衫脱下来给她:“喏！那就只有这件，早上办公室刚换的，那件给我。”
　　喻白嫌弃的眼神才放松下来两分。穿好之后，周徽已经穿上那件据喻白说半个月没洗的外套，去饮水机跟前接了杯热水，又把退烧片倒了一粒在她手上。
　　等她慢条斯理的咽下去，周徽摸摸鼻子，才不太好意思的开口:“那个，早上到现在委屈你了，代表市局给你道个歉，……还有昨晚的事，对不起。”
　　喻白本来就一肚子火没处发，听到她居然还敢提昨晚。顿时火冒三丈，挤出一个冷笑说:“一句对不起，就想解决两件事，你、你想得美？”
　　“……”
　　周徽知道她还没消气，毕竟谁一大早上被莫名其妙的抓来警局问话都不会有多好的心情，喻白能忍到现在已经不易。
　　“那你想怎么样？再让你反过来？”
　　“哈！”喻白又一声冷笑:“你愿意我还不愿意呢！谁稀罕看似的，医院又不是没看过。总之周徽你给我等着，这事儿没完。”
　　咬牙切齿的模样看的周徽嘴角一阵抽搐:“……”
　　一时之间，办公室只剩下雷声混合着雨水砸在窗上噼里啪啦的声音，和两人轻微均匀的呼吸声。
　　半晌，喻白揉着眉心说:“我什么时候能走？”
　　“走？”周徽上下打量了一番她这“半身不遂”的身子骨，一脸诧异:“你要去哪？发烧了，你能不能给我消停会儿，别出去作了。办公室睡一会儿，晚点我带你去医院打点滴，家里又没人照顾你。”
　　“取证据啊！目击者的照片还没拿到。”喻白无奈，甩了甩发胀的脑袋:“徐志鑫除了说凶手是他之外，一个字都不肯说，这么耗下去怎么办案？他说不查就不查？”
　　这句话刚说完，喻白紧接着就打了一个喷嚏，赶紧裹紧了身上的外套。
　　周徽走过去，干脆把帽子也给她套头上了，顺手摸了摸她的脑袋，喻白气鼓鼓的抬头，样子看起来像一只树袋熊。
　　周徽忍俊不禁，本着对病人要特殊照顾，体贴入微，忍下调侃她的话，正色道:“你在发烧啊！照片我去取，现在带你去医院挂点滴。”
　　喻白挑眉一笑，脸上似乎多了几分红润:“你怎么取？那个目击者是九叔的人，你去取？没准今天他真能把你关起来，让你尝尝他儿子坐牢的滋味，你信不信？”
　　喻白叹了口气，站起来认命的说:“还是我去吧！早上我就约他茶楼饮茶的，不是你们来打乱我的计划，我都已经取到证据了。”
　　喻白拿过手机，低头摆弄了几分钟，然后笑眯眯的补充:“不过得你送我去，渔港酒家，离这很远的，下雨天不好打车。”喻白晃了晃手机:“207包间，隔壁208给你也订一间，过程我会录音，你可以听听留下你们需要的。”
　　说话的时间，已经走到门口，冲周徽一招手:“走，带你再听个故事去。”


第50章 
　　两人刚一出市公安局的玻璃门， 还没下台阶就被狂风乱雨迎面浇了个透心凉。
　　“我靠！这破天！”周徽眼疾手快的一步跳过来，赶紧挡住喻白那脆弱不堪的身体，把她拉进自己的雨衣底下。
　　“说了让你穿雨衣， 偏不穿，非要跟我装什么上流，现在好了吧！唯一一件外套也湿了。干脆烧死你算了，也省的我再操这种老妈子的心。”
　　周徽没好气的说完，狠狠抹了把脸上的雨水，反而把人搂的更紧了。
　　喻白在周徽怀里打了个寒颤， 实在没从她那句叽哩哇啦的话里提炼出什么有营养的信息来， 就懒得再分出仅存不多的精力来回她， 于是很有涵养的闭起了嘴。
　　周徽搂着她边走边说:“怎么不说话了？刚才不是还很能说的嘛！知道自己理亏了？”
　　喻白整张脸贴在周徽隔了层棉布T恤衫的胸膛，想说话却说不出来， 只好在心底翻了个白眼。
　　这个姿势外人看起来最亲密不过的关系，但是身为当事人的喻白却清楚的知道，事实并非如此。她此刻几乎是被周徽一路架着走， 她觉得自己的高跟鞋跟马上就要被踩断。
　　走到车跟前，周徽搂着她的手才微微放松，车钥匙“滴”的一声， 打开车门把喻白丢进了副驾， 第一时间把暖气开足。
　　喻白终于抽出一口气来，“我理亏什么？还不是给你们警局办事？我这顾问身份拿到手的工资， 还没你们每个月发的津贴多， 仔细想想真吃亏啊！”
　　周徽脱了雨衣， 钻进驾驶座:“那你还这么卖力？真服了你了！这身残志坚的工作精神， 我真应该向上级申请个劳模颁发给你。”
　　喻白微笑着说:“劳模就不必了，我不图那个虚名。不过等案子一结束， 我立马走人，让周厅放我走。”
　　“我爸？”周徽诧异了一瞬，瞬间反应过来:“你来警局当顾问，是我爸批的？”
　　喻白耸耸肩:“显而易见。”
　　想到去省厅做不在场证明那次，周伯年做事那一板一眼的样子，逼问的她简直头疼，和某人分明就是一套模板刻出来的俄罗斯套娃。
　　周徽打转方向盘，绕过第一个弯道才有空偏过头问她:“所以他为什么不让你走？”
　　喻白想了想，大言不惭的说:“大概他觉得我的智商和能力无人能及，能让他的女儿自惭形秽，由此刺激一下她那不太健全的左脑。”
　　周徽:“……”
　　靠！周徽顿时想抽自己一个大嘴巴子，就不该嘴贱问她。
　　一个小时后，车刚在渔港酒家门口停稳，几个保镖已经撑开伞等在车门前了。
　　“这也是你的店？”周徽从车里跨下来，享受了一把别人给撑伞的待遇，追上去问喻白。
　　喻白一脸看猩猩的眼神，“废话，其他地方我还敢带着你明目张胆的去吗？九叔手下一堆打手，万一他学严明昌，谈不拢就动用点武力，你我今天能交代在这。”
　　走进茶楼，虽然装修非常奢华，用金碧辉煌来形容也不为过，甚至连地板砖都镀了层金箔，但是生意却异常冷清，应该说是一个客人都没有，即使天气恶劣，也有点……太惨淡了。
　　周徽忍不住问:“位置这么偏，导航都找不过来，怎么把店开在这？专门用来招待你那些狐朋狗友？”
　　喻白转过头，似笑非笑的上下打量了她一番:“对！我的那些狐朋狗友就喜欢这种僻静的环境，生意好不好不重要，关键是要‘静’，还有‘贵’。我这家茶楼，虽然早茶很一般，但好在够贵，正好满足他们的口味。”
　　周徽:“……”
　　喻白看了一眼手表，笑眯眯的对周徽说:“九叔人还没到，你先上楼，208包间给你准备了茶点，感受一下我店里的氛围，你会喜欢的。”
　　转过头对一个保镖吩咐:“你带周小姐上去。”
　　周徽跟着上楼，楼道光线昏暗，因为下雨的原因，灯泡还有点闪，郊区老建筑是这样。
　　“到了，周小姐请进。”训练有素的保镖一侧身，候在门边，等周徽进了房间又安静的退了出去。
　　周徽简直被眼前的场景震惊了，十二人的圆桌上了三十来道菜。
　　叉烧包、流沙包、水晶虾饺、马蹄糕，肠粉、蛋挞、红米肠，春卷、凤爪、金钱肚……
　　而圆桌正中央，一个十寸大的蛋糕，上面一只小猪佩奇，关键小猪佩奇手里还举了一块巧克力做的牌子，上面写着“祝:周徽29岁生日快乐”。
　　周徽太阳穴突突直跳，瞬间有点牙疼。
　　这个时候，口袋里的手机响起来，周徽点开屏幕，不出意外的显示着“喻白”两个字，周徽按下接听键。
　　“怎么样？周警官，生日蛋糕吃了吗？”电话那头传来喻白愉悦的声音。
　　周徽一脸不可思议:“你怎么知道我生日？”
　　“哎呀！警局资料上都有写的嘛！关键是……我有心。”
　　“……”
　　周徽愣了半秒，然后叹了口气，幽幽的说:“警局资料我留的生日是身份证上的日期，不是今天。”
　　她登户口的时候，父母都忙的不着家，于是周父周母就把这项艰巨而神圣的任务交给了周徽的爷爷，老人家记性不好，登记户口的时候记错了周徽的出生日期，随便报了个日子上去，后来嫌改起来麻烦，就索性没再改。
　　她身份证上的出生日期当然是按照户口本上来的，阴历阳历都不是今天，她的真正生日几乎没人知道。
　　她妈在她四岁那年去世后，周伯年的工作也没闲下来，几乎每年她生日的时候周伯年都在忙工作，不是在嫌疑人家蹲点，就是在审讯室里和犯人周旋，等顾得上家里的时候，周徽生日都过去大半个月了，能想起来给她补一碗长寿面都不错了。
　　周徽也从来没在生日这天期待过什么，久而久之也就没再过过生日。
　　所以……
　　周徽追问:“所以你到底为什么知道我的生日？”
　　“……那就是我记错了。”喻白愣住半秒钟，生意人的本性又暴露出来，笑着和周徽打哈哈:“先不和你说了，九叔来了，我挂啦！你好好吃蛋糕，Happy Birthday！”
　　挂断电话，周徽看着眼前的蛋糕和一桌子的菜，心底升上一抹前所未有的情绪。
　　她走到桌边，伸手拿起那片祝她生日快乐的巧克力卡片，送到嘴边咬了一口，巧克力的清甜在口腔中弥漫开来，甜腻腻的味道充斥着她的味蕾，一瞬间填满了整间心房。
　　她呢喃着对着空气开口:“喻白，谢谢你。”
　　抓过桌子上放着的监听设备，戴上耳机，几秒“滋滋”的电流声过后，熟悉的声线在周徽耳边响起。
　　“九叔，想清楚了吗？相信我，照片交给我会是你最好的选择，市面上你再也找不到像我这么慷慨的买主。”
　　低沉缓慢，尾音微微下调，不疾不徐却有着致命的吸引力，除了喻白还能有谁？
　　接着，一个年老的男声响起:“不对吧！这可是河道杀人案的凶手，警方找了一个月都没头绪，被我的人找到了。”
　　声音顿了一下，耳机里传来一连串沙哑的笑声，九叔的声音又响起来:“你说，如果照片落在那些人手里，他们会怎么处置这个叛徒，他们会给我开出什么价码？……死条子两年前侥幸逃过一劫，我倒是很感兴趣，时至今日，再落到他们手里是不是还能一样走运。”
　　窗外雨声淅淅沥沥，砸在玻璃上闷声作响，和听筒里的人声混杂在一起，有点阴森可怖的毛骨悚然。
　　“多年前的红门案，条子以为抓住了他们的‘太阳神’秦正杰就可以高枕无忧。结果怎么样，中越边境的贩毒网依然井然有序，而那些多管闲事的条子最后都是什么下场？现在条子都不敢公开‘725案’的真相吧！哈哈哈！活该！”
　　周徽眼底闪过一抹异样的神采，隐隐察觉九叔口中的凶手似乎和审讯室里已经认罪的徐志鑫对不上号。
　　耳机里安静了几秒，传来几声轻微的响动，接着喻白独特的声线在电流声中又一次响起:“九叔，陈年往事就不必再提了，价钱还可以谈，但你手上的照片必须给我。否则……”
　　九叔阴森森的看向喻白，牙缝间挤出一个冷笑:“威胁我？”
　　他朝椅背里一靠，翘着二郎腿，“哗啦”一声打开折扇，那扇面正面写“高义薄云”，背面提字“忠肝义胆”，九叔在身前摇了两下，不紧不慢的开口。
　　“喻白，别仗着三哥对你的那点好感作威作福，他外面姘|头多得自己都数不过来，你算老几，啊？这一个月你整日和条子搅在一块，道上早有人看你不顺眼了！你他妈要是识相就赶紧跪下来求求你九叔，赶明儿三哥回来……”
　　喻白坐在桌子对面揉着太阳穴听到这，终于忍无可忍，抓过手边的抹布扔了过去，冷笑着说:“你拿块抹布把嘴巴擦干净了再跟我说话。”
　　九叔折扇一挡，把飞来的抹布挑开。
　　喻白伸出食指指向他，面上神色早已经不耐烦，耐着性子挑眉问他:“告诉我你要什么？照片带都带来了，现在想反悔，你也出不了我这间茶楼。”
　　“你的价码开的够高，照片给你没问题，这烫手山芋我也不想留着。”九叔合上折扇，一骨碌坐起来，皮笑肉不笑的说:“我只是好奇，一个死而复生的卧底警察，杀人倒是凶残，吴国江他们几个听说个个被大卸八块，尸首都没找全？要是人抓着了，条子判他几年？”
　　九叔阴冷的笑容漾在嘴边，眯起眼睛说:“怎么也得死刑吧！我儿子当年卖了50克海|洛|因，就让警察给枪毙了。这把人大卸八块不比我儿子罪大恶极？”
　　喻白冷着一张脸没有接他的话。
　　九叔脸上的笑容依旧没收，眼底阴翳:“照片你可以带走交给警察，我只想劳烦喻姐，将来条子枪毙他的时候通知我一声，我去给我儿子坟前烧炷香，告诉他，他爸爸给他黄泉路上捎个伴。”
　　雨越下越大，几声闷雷响彻云霄。
　　隔壁208包间的周徽听完，只觉得遍体生寒。
　　按着耳机的手指微微颤抖，喻白和九叔的对话中她已经完全能够确定，河道杀人案真正的凶手不是徐志鑫。
　　而是一个死而复生的卧底警察？！
　　警方侦查环节中一直忽略的一个死人。
　　电流声中传来一阵阵嘈杂，桌椅板凳碰撞的声音此起彼伏，接着开门声响起，207包间的对话似乎进入尾声。
　　周徽摘下耳机，耳朵贴在门上。
　　“……但是你最好小心点，三哥快回国了，你自己想想怎么跟他解释你和条子的事。”
　　只听见九叔残缺不全的半句话，喻白磁性冷静的声音就从门背后传来，震的周徽耳膜一颤。
　　“那就是我自己的事了，不劳九叔费心，你只需要拿好钱，闭紧自己的嘴。如果我在外面听到什么不该听的，发现你一个人想吃两家饭，不用等到三哥回来，我先替他解决你这个败类。慢走不送。”
　　门外声音戛然而止，周徽等了半天没等到喻白来推房门，戴上耳机也没听见隔壁房间有丁点响动。
　　担心喻白出事，赶紧推门出去查看情况。
　　昏暗的楼道穿堂风迎面扑来，周徽一低头，就见喻白已经晕倒在楼道地毯上不省人事。
　　长发散落，苍白的脸几乎没了人气。
　　周徽来不及多想，赶紧把人抱进房间拥入怀里，脸颊贴紧她滚烫的额头，手指一遍遍抚摸着她的发丝。
　　“喻白！喻白！听得见就回答我。”
　　迟迟没有回应。
　　喻白像是一具不堪重负的躯壳，终于在几经疲惫过后倒下了。
　　周徽心跳加速，各种情绪化作一团柔情搅在一起，她顿时想给自己一个耳光。
　　她在做什么？带病工作，一天24小时，一年385天全年无休？必须原地待命，随叫随到？
　　现在把人折腾成这样，周徽承认，她心疼了。


第51章 
　　后车镜里， 周徽担忧的看了一眼后座躺着的喻白，不由分说的一踩油门，冲破雨帘往最近的医院驶去。
　　偏偏两条街过后十字路口处又是红灯， 前方车流排成了长龙，周徽只得咬牙停车。
　　回头伸手探了探喻白的额头，体温依旧没降。
　　喻白烧的嘴唇发白，昏迷中单薄的身形还在微微打颤。
　　周徽看着前方丝毫不见移动的车流，额上也渗出一层薄汗。
　　打了几声喇叭，依然无济于事。
　　第三组绿灯在雨雾中亮起来的时候， 周徽紧随前一辆车的尾巴， 终于赶在红灯跳转之前， 冲过了十字路口。
　　这条街有一家私人诊所，因为刑警的工作性质， 周徽对平陵市的道路了如指掌，几乎闭上眼睛都能把平陵市摸一遍。
　　她赶紧把车往私人诊所开，车停在诊所门口的停车位， 周徽快速解了安全带冲进雨里。
　　打开后车门，先给喻白裹上雨衣，再打横抱起她， 三两步冲进诊所大门。
　　等喻白挂上点滴， 透明的液体顺着输液管缓慢流进她淡青色的血管，周徽久久悬着的一颗心才终于落回原位。
　　周徽拿着化验单去缴费处缴完费， 回到病房， 换药的小护士回头看她一眼， 问:“你是家属？”
　　“我不……”
　　周徽刚想回答说不是， 小护士没给她说话的机会，气愤的打断她的话:“太不负责任了， 高烧39°5才往医院送？还淋雨？这个程度的高烧很可能引起神经系统紊乱，再严重些就可能出现永久性的脑细胞损伤，再晚送来半小时，她的情况就严重了！”
　　周徽听后心有余悸，坐在病床边握住喻白纤细白皙的手腕，心里的慌乱也没缓和一星半点。
　　周徽去洗手间接了温水，每隔半小时给喻白擦拭一遍身体，每次毫不费力的抬起她清瘦到几乎没有重量的身体，周徽都从心底生出一股不真实感。
　　好像怀里的人，风一吹就会烟消云散，寻不见踪迹。
　　周徽脑中突然开始细数和喻白相识的短短几十天，她的生活状态、家庭事业，以及那些流传甚广在警局内部传的人云亦云的过往，靠近了看似乎都触不到实感。
　　周徽一时之间走了神，直到一只柔软纤细的手附上她手臂的肌肤，她才回过神来。
　　喻白已经清醒，挣扎着坐起来，脸颊染上薄薄的红晕，平日里那种勾人的感觉淡下去一些，淡粉的唇微微张合。
　　周徽喉咙一紧，靠近些问她:“想要什么？”
　　喻白只是虚弱的摇摇头，唇边划过一抹歉意的笑，薄唇轻微翕动:“抱歉，没有陪你过完生日。改天补给你。”
　　周徽心头一阵悸动，愧意再一次涌了上来，暴风残血般席卷过她的五脏六腑。
　　“喜欢什么口味的蛋糕？水果？香草？巧克力？”
　　喻白猜测着周徽的喜好，略低的声线多了两分温软。
　　周徽的唇紧抿成一条直线，万千情绪就要宣之于口，偏是一个字也说不出来。
　　喻白见周徽迟迟不搭话的样子忽而就笑了，细长眉眼之间氤氲着温柔，脆弱如蝉翼的睫毛轻颤，摇了摇她的手臂:“你说嘛！不说话是什么意思？都不喜欢？要不我给你做一碗长寿面。”
　　周徽看见虚虚搭上她胳膊的纤长手指，所有情绪都湮没在一摊柔情里。
　　“我……对不起。”周徽垂下眼尾。
　　“别说对不起，周徽。”
　　喻白倚在床头，目光怅然的看向窗外，尾音有些颤。
　　窗外雷声划破长空，大雨如注，雨雾如同白纱铺满天际，没有间歇的意思。
　　周徽心弦一振，咽下一抹异样的情绪。
　　喻白的目光从窗外拉回来，半垂着的眼眸中隐着柔情，她看着周徽柔声说:“我们所做的一切都是值得的，河道杀人案终于可以结束了，不是吗？”
　　周徽喉间一哽，眼底浮上一丝错杂，皱眉望着喻白:“你早就知道凶手是谁，也知道徐志鑫不过是替死鬼，对吗？”
　　“对！徐志鑫当然不是凶手。”喻白发出一声轻叹:“他怎么会是凶手？”
　　“邵源不过是他当年撒出去众多鱼饵中的一个罢了。”
　　喻白的眼神突然变得异常冷淡:“一个鱼饵在徐大队眼里的分量能有多少呢？恐怕还不如他下班回家市场上买的两斤猪肉金贵吧！死了一个，照样还会有下一个顶上，命悬一线，殊死拼搏，那又怎样？特情部门最不缺的就是甘于奉献勇于牺牲的年轻面孔。
　　徐志鑫这种坐在高位指手画脚的领导，升官加爵的时候，又怎么会想起来还有一个卧底在外面替他们卖命？才换来他们精彩履历上的一个又一个奖章。”
　　喻白一口气说完，肩膀随着剧烈的情绪波动上下起伏。
　　周徽皱紧眉头听完后辩驳:“……徐大队不是那种人。”
　　他不是那种人。
　　否则，他又为什么要替凶手顶罪。
　　否则，他又为什么在你第一天进警局的时候就表现出强烈的敌意。
　　两年了，全警局上下最放不下邵源案的人就是他。
　　但喻白没给她说话的机会，错愕的目光盯住她说:“他不是……那种人吗？”
　　喻白淡然一哂，神色又冷淡下来:“邵源一家五口被杀的时候他做什么了？卧底一个接一个暴露的时候他又做什么了？他们只知道追着被他们认定的内鬼穷追猛打。以为事情结束了出来顶个罪，就可以抹去内心所有的愧疚？世上哪有这么便宜的事情。
　　两年了，他们之所以还能在自己的职位上高枕无忧，那是因为……”
　　喻白突然喉头发紧，眉眼间再也藏不住悲戚之情。
　　“因为什么？”周徽紧张的追问。
　　所有人闻之色变的725案背后，究竟隐藏着什么不为人知的秘密？
　　那个传闻中已经叛逃境外的黑|警纪深，现在到底在哪？
　　而喻白，你和这些事情之间究竟又有多少关联啊？周徽压低眼皮，眉头微皱，似乎想从她眼睛中看出点什么。
　　喻白接住周徽的眼神，眼尾微颤惨淡的一笑，她的目光空洞缓慢的移向窗外，看着雨水一缕一缕从玻璃上滑落，心下一片涩然，突然她的目光重新移回来，看向周徽嘴唇颤抖着:
　　“那是因为有人已经在毒贩那里为他们搭起保护的壁垒，才没让潜伏在魔窟的所有的卧底全都暴露在毒贩眼前，也才能让他们这些高官继续在自己的岗位上作威作福。而那个人，就是警方至今还在悬赏通缉的纪深，我的丈夫。”
　　什么？！
　　周徽震的半天说不出一句话，半晌才低声问到:“那他现在在哪？”
　　说出这句话的时候，周徽心头已经涌上了不祥的预兆。
　　如果725案的真相果真如此，纪深不是内鬼。那么两年前，毒贩从码头带走他的时候，他的结局就已经注定了。
　　毒贩内部，会怎么处置一个警察卧底呢？
　　花了那么大力气，在警察眼皮底下也要把他带走，他的下场，只怕比邵源更加惨不忍睹。
　　“他死了，两年前死在了美国。”喻白闭上眼睛，脑海中却闪过无数次噩梦中熟悉的场面。
　　……
　　“叛徒！条子的走狗！”
　　“xx的，披了几年官皮，就真以为自己是条子了？纪深，你自己好好对着镜子照照，你说你这副德行，像条子吗？啊？像吗？”
　　“……不像，不像……杀了我……我是内鬼！杀了我！”她听到那撕心裂肺的绝望，接着是那双乞求的眼神:“杀了我吧！我受不了了！求你，Jennifer……”
　　……
　　喻白眼睫颤动，再睁开眼，黑白分明的眼底纷乱错杂，她眼珠一转，神情微妙的望向周徽。
　　“你想知道他是怎么死的吗？”
　　周徽眼皮一跳，没有回答。
　　喻白长吸一口气，试图咽下所有情绪，但发出的声音依然不住的颤抖:“毒品注射过量死亡。”
　　短短几个字。
　　周徽能够感受到喻白说的有多么艰难。
　　而两年来，每每午夜梦回，她又承受着多么沉重的煎熬。
　　“毒品能把最温驯的人变成魔鬼，也能让最强大的人变成懦夫。都说人鬼殊途，可毒品这种东西，真就能把人鬼的界限变得那么模糊。”
　　喻白双眼空洞无神，落不到实处，她仰了仰头，笑得惨然:“多讽刺！我们这辈子最恨毒品，但最终，他却只能以这样的方式结束生命。”
　　身体里最后一丝力气终于也被抽走，喻白掩面而泣。
　　泣不成声。
　　“现在你们可以去抓捕真正的凶手了。”喻白从十指中抬起头。
　　周徽心里一颤，眼底情绪明暗交替，她轻叹一口气，手上温柔的将喻白揽入怀中，喻白下颌抵着她的肩头微微颤动，周徽心下一沉:“都过去了，一切都已经过去了。”
　　她轻拍着喻白的后背，发丝，感受她胸口的气息一浮一沉，当下竟再也说不出一句话。
　　喻白的身体还在轻微的耸动，而周徽此时能做的只是抱着她，不断的安抚她。
　　看着窗外的雨洋洋洒洒，倾斜而下，染透了世界，唯独心底那片温热，刹那间在病房里蔓延开来。


第52章 
　　三天后。
　　警方按照喻白提供的线索， 在城郊一处废弃工厂的铁皮屋里找到了河道杀人案真正的凶手赵海覃，周徽带人冲进房间的时候，他正在桌边吃一碗白花花的挂面， 对于警察的突然闯入没有过多反应，顺从的举起了双手。
　　而房屋后面的车间，就是他杀人分尸的第一现场，现场的血腥程度，即使是干了一辈子警察的老刑警也受不了。
　　二十条胳膊、腿堆成山丘，属于人类的耳朵、眼球， 血呲呼啦的滚了一地。
　　因为时间久远， 人体皮肤已经开始腐烂， 苍蝇、蛆虫满地乱爬。
　　几个刚入职没多久的小警员当场就吐了。
　　周徽忍着胃里翻腾上来的不适感，安排技侦进来处理现场。
　　一切有条不紊的进行。
　　对赵海覃进行抓捕的过程中， 他没有做出任何反抗，并对自己的罪行供认不讳。
　　临出房屋之前，周徽又看了一眼赵海覃的住所， 那根本算不上一个现代人的居所。
　　不到十平米的房间内只有一张老旧的木桌和角落的军用折叠床，窗户用木条封死，密不透风不见天日。
　　在二十一世纪信息发达， 车水马龙的和平年代， 很难想象，他在这样的环境下要如何生存。
　　两年来， 没有身份， 没有名字的东躲西藏， 还要时刻提防毒贩和警察的眼线。
　　一个月后， 平陵市人民法院以故意杀人罪判处赵海覃死刑缓期两年执行，如果执行期间没有故意犯罪， 两年期满以后，减为无期徒刑。
　　而徐志鑫，因为帮助赵海覃作伪证，在明知道赵海覃有杀人动机的情况下仍向其透露警方办案进度，并在江继文被杀一案中，利用公职人员身份为其提供作案便利。
　　最终，以窝藏包庇罪、故意杀人罪共犯等多条罪名，数罪并罚，判处有期徒刑7年。
　　这已经是能够争取到的最好结果。
　　自此，震惊平陵市的河道杀人案终于结束，两年前的邵源案也落下帷幕。
　　英雄的英灵终于可以得到慰藉。
　　邵源被东粤省公安厅追为烈士，他等了九年的一等功终于批复下来，烈士功勋录中会记下他的功勋。
　　七年的青春，七年的热血，邵源用生命换来的一等功是那样的沉重。
　　他的骨灰盒被移葬进东粤省平陵市的烈士陵园，他的墓碑上终于刻上了“邵源”的名字。
　　事后，周徽把这个消息告诉了已经在监狱服刑的赵海覃，这个冷静理智的男人终于落下了热泪。
　　隔着监狱探监的玻璃窗，周徽问他:“赵海覃，这么做后悔么？”
　　男人没有立刻回答她，只是说:“如果冥冥之中真的有天定，因果报应也确实存在，那为什么当年杀死邵源一家五口的凶手没有被人拍下照片，没有法律可以惩治他们？”
　　周徽愣了一下，略叹了口气回答:“因为他们没有良知，不知悔悟，走夜路连鬼都撞不着，因果报应又怎么找得到他们。”
　　玻璃窗那边，赵海覃笑着摇摇头说:“那我不后悔。”
　　这一刻，周徽突然明白。
　　每个人都有属于自己的舞台，有些人可以永远活在万丈瞩目的星光下，受万人敬仰。而有些人却注定只能活在光明与法律的背面，像是经久不散的霾，石缝里的苔，阴沟里四处逃窜的老鼠。
　　城市角落里那些肮脏的，无人问津的暗巷，永远都有那些人的影子，日复一日，年复一年的消磨掉自己的生命，总有一天也会悄无声息的消失在这个世界上。
　　这是邵源的选择，徐志鑫的选择，也是赵海覃的选择。
　　周徽无法对他们做出任何的评判。
　　2085年7月1日上午9时，烈士陵园里，低沉的哀乐响起，邵源的安葬仪式正式开始。
　　灵堂里，邵源的骨灰盒安静的躺在灵台上，上边覆盖着党|旗，全体警员脱帽肃立，向邵源默哀致敬。
　　自此，他将长眠于此，英雄的英灵将与常青松柏为伴。
　　邵源的骨灰重新下葬之后，周徽找到了站在人群最后面，就要转身离开的喻白，她避开墓前送花的人群，追上去叫住了她:“喻白。”
　　喻白闻声转头，晴空万里的阳光下，她的脸色依然显得苍白，打卷的碎发贴在鬓角，眼尾带点努力伪装也遮不住的疲惫，提起一个笑容来:
　　“周警官？好久不见。”
　　周徽心头微微一怔，咽下一抹激动。
　　事实上，自从上次在医院那天，她和喻白已有一个月的时间不曾见面。
　　喻白只在私人诊所住了一晚，第二天就强势的办了出院手续。一刻没耽误，当天就去省厅找周伯年辞去了市局公安局顾问的工作，再也没有来过市局，离职手续都是她的律师帮忙代办的。
　　市局上下为赵海覃和徐志鑫的事忙的不可开交，等周徽忙里偷闲反应过来，喻白已经半个多月没来市局上班了。
　　电话永远处于无人接听状态，会所、酒吧、家里，周徽把能想到的地方翻了个遍，也没有找到喻白。
　　她那些狐朋狗友、保镖打手，各个一副无可奉告的嘴脸应付她。
　　整整一个月，没人知道喻白到底人在哪里，她好像人间蒸发一样，单方面主动切断了和外界的一切联系。
　　“好久不见。”周徽左手托着警帽，站在原地，嘴唇抿成一条直线，犹豫许久才开口:“这一个月，你过得还好吗？”
　　喻白脸上疲惫低落的情绪一扫而空，换上一副早已准备就绪的面具，微笑着说:“我很好，多谢周警官的关心。”
　　“你躲着我？”
　　喻白莞尔一笑:“周警官说这话就见外了，我什么时候躲过你？”她眼尾一垂，柔声解释:“真的有事。”
　　周徽微微吸气，继续追问:“什么事可以让你人间蒸发整整一月？”
　　“那就是我自己的事情了。”喻白十指交叉垂在身前，身体微微前倾，唇边挂着温柔的笑:“无可奉告，周警官。”
　　那声音听的她耳膜发颤。
　　自此，周徽集齐了这个月以来的第二十四个无可奉告。
　　怒意瞬间封顶。
　　伸手扯了扯领带，忍住一切不理智的行为，和喻白并排走出墓园。
　　来到停车场的时候，周徽把人拉近了，推进自己那辆大众车的副驾。
　　自己转过车身，也上了驾驶座。
　　喻白眼尾一抬，错愕的轻笑出声:“我自己开车来的，警官。”
　　周徽胸口微微起伏，没说话。
　　喻白叹了口气，柔声道:“那么周警官，找我一个月，到底有什么事？”
　　周徽喉间一滞。
　　不知该如何作答。
　　喻白没得到她的回答，唇边莞尔:“我倒是有事找你。”
　　她笑容一收，从手包里掏出一张对折的字条，递给周徽:“东城区长平街159号－103室。”
　　周徽迟疑的接过字条，打开看了一眼，伸手往她眼前一递:“这是什么意思？”
　　喻白合起手包，靠回椅背上，眼睛又转过来看向她:“这个地址是东郊机场附近一家私立医院的停尸间，严明昌的尸体在那。”
　　周徽一下坐直了:“严明昌死了？什么时候的事？”
　　“别这么紧张，周徽。”喻白哑然失笑，抬手压下周徽的肩膀，语气温柔:“凶手不是赵海覃，这件事和他没关系。”
　　周徽狐疑的看她一眼，皱眉问道:“你怎么敢肯定这件事和赵海覃没关系，江继文在医院说出严明昌是邵源案第六个凶手的时候，徐志鑫可就在病房里，谁敢保证他不会把这个消息告诉赵海覃？”
　　“他不会。”喻白看向周徽的目光肯定，她耸耸肩解释:“或许我应该换种说法，江继文胡编这些话的时候，严明昌已经躺在医院的太平间了。”
　　周徽一挑眉:“江继文说的是假话？这倒是新奇。”她音调一转，声线压下两分:“既然你知道，当时为什么不说？”
　　喻白眼尾划过一丝狡黠，眼睫颤了颤，唇边勾勒出一道完美的弧度:“江继文是赵海覃最后的目标，以防万一，我当然要多留一个筹码，只不过后来赵海覃提前露出破绽，严明昌这个筹码没派上用场。”
　　喻白笑意明显，稍稍靠近周徽，补充道:“否则，我敢保证，就算赵海覃没有被人拍到照片，我也能利用严明昌这个死人，把他和徐志鑫一齐钓出来。周警官，你信吗？”
　　周徽胸口一颤，她信，她当然相信。
　　能绕这么一大圈，放一颗迷惑所有人的烟雾弹，把严明昌牵扯进两年前的案子里，安排一个天衣无缝的身份，手段不可为不高明。
　　她还有什么理由不信。
　　喻白看着周徽脸上表情的变化，回想起和严明昌的女秘书童堇华见面的那天晚上，她派人去严明昌在东郊机场的别墅，发现那里已经先一步被人翻了个底朝天。
　　她也预感到严明昌很可能已经遇害。
　　果然，凌晨两点半，她就收到了严明昌已经死亡的消息。
　　赶到东郊别墅的时候，保镖刚把已经泡的发胀的严明昌从地下水道里捞上来。
　　“怎么办，夫人？报警吗？”保镖拿着手电站在尸体旁询问。
　　喻白皱着眉头蹲下来，带上手套在严明昌尸体上摸索起来:“手电拿近点。”
　　十分钟后，她站起来，脱下手套站在黑夜里沉思了一分钟，转头对保镖吩咐:“先别报警，尸体送到附近医院的停尸房，多给医院送点钱。记住，这件事一定要做漂亮，今晚的事我不想再听到任何闲言碎语。”
　　第二天一早，她提前赶到暂时关押江继文的病房，趁韩尉下楼给江继文买早餐的空挡，进入病房，告诉江继文只要指认严明昌是邵源案的第六个凶手，自己就可以帮他减刑:“只要你按照我刚刚交给你的话去说，我保证你可以不判死刑。”
　　江继文不想死，果然照她教的说。
　　……
　　喻白松下一口气，对周徽说:“现在好了，案子结束，终于可以把严明昌交给你们警方了，毕竟我也不想花高价在停尸房存个尸体供自己观赏。”
　　周徽:“……”
　　“不过，恐怕调查凶手又有得你们忙了。”喻白两手一摊表示:“很遗憾，严明昌身上什么有价值的线索都没留下，查起来会比较困难。”
　　周徽只好认命的从喻白这里接下一个多月前的命案，然后略显无奈问道:“还有什么没说的最好今天一次性说完，我不想再时隔一月又听到你对这件案子的新见解。”
　　喻白嘴角噙着笑，摇摇头说:“不会再有什么新的见解。”
　　她眸子一沉，笑容一放就收:“我现在唯一好奇的是，赵海覃究竟是从哪里得知邵源案的凶手是吴国江、江继文他们五个人的，他和徐志鑫是不是真有他们自己描述的那样清白无辜？”
　　周徽心脏轻微颤动着，缓缓皱起眉头，眼神朝下一压看向她:“你向来习惯这样恶意揣测人心？也一定要把自己描述成一个冷冰冰毫无人情味的人吗？”
　　喻白怔了怔，随即露出一个微笑:“事实而已，排除所有可能性。至于我……”喻白故意一顿，细长的眼尾隐着柔情:“周警官似乎很有见解，我其实也想知道在你眼里我是个什么样的人？”
　　“至少你这个人看起来，不像你说出的话那么锋利。”周徽眼底澄澈，望向喻白，像是要将她穿透:“赵海覃和徐志鑫的动机所有人都已经知晓，喻白，我想知道，你的动机是什么？从案件一开始就在有意无意向我提供帮助，为什么？”
　　喻白眼底明暗交替，看着周徽略叹了口气，温软的声音响起:“周警官，有些事情不需要理由。”
　　在周徽因着这句话出神的空挡，喻白伸手拉开了车门，转过头同周徽道别:“回见，周警官，希望下次再见面不是因为无聊的案情。”
　　周徽回过神来，只看到喻白留给她一个毫不留恋的背影。
　　周徽坐在车里，等到喻白残留下的木质香水味完全散去，才拔下钥匙，重新回到墓园。
　　前来送花的人一直到很晚才散去，基本都是警局内部的人员，邵源曾经因为卧底的身份，社交圈很小。
　　其实做这行的都知道，警察的工作既辛苦又危险，保不齐那天就牺牲在自己的岗位上。警局内部常年流传着一句话:三等功站着领，二等功躺着领，一等功家属领。
　　但是，邵源葬礼的这天，他唯一的家属，他的弟弟邵泽，却没有出现。
　　省公安厅只好先替他代领。
　　直到半个月后的某个雨天，邵源寂静的墓碑前多了一束白菊。


第53章 
　　河道杀人案结束后， 平陵市公安局的年假终于批下来了。
　　周徽这个万年工作狂立刻就跑去张裕南张局的办公室，表示自己可以不放假，留局里整理案件报告。
　　被张裕南赶小鸡仔一样撵出办公室， 硬给她批了七天假期。
　　“去去去，赶紧该相亲相亲，该放松放松，身体是革|命的本钱，三年年假可都在我这攒着呐！”张裕南站在办公室门口对不愿意休假的周徽说:“你想攒够385天，提早一年退休是吧！这次无论如何都得把这年假给我休了。”
　　“……”周徽没法， 只得拿着七天假期的批条回到自己办公室。
　　一众批了假期的警员已经在办公室闹开了。
　　孙也边往背包里塞一个月没洗的衣服裤子， 边扯着嗓子喊:“嘿嘿！哥哥我从今天开始就要脱离苦海， 享受我的美好假日了。整整七天，我妈已经给我安排好了八场相亲， 七天之后，也许你们这帮单身狗就会发现，你们哥哥我已经有佳人陪伴了， 哈哈哈！”
　　办公室所有人齐声“嘘”了他一声。
　　韩尉刚从档案室送文件回来，推门听到孙也这段话，一点也没留情的吐槽:“听听， 多么不切实际的幻想！孙子， 相亲的时候好意思给人女方说，你一年就这么七天假期吗？”
　　孙也当即扔了件脏T恤过去， 没好气的说:“我可去你的吧！韩副， 多给自己积点口德， 当心你和小赵警花的距离越来越远。”
　　韩尉听到这句话， 果然闭上了嘴，两分钟后还是没忍住， 又开始新一轮的吐槽加八卦。
　　这次，目标瞄准了周徽，嘿嘿笑两声说:“周队，难得七天假期，打算去哪浪？”问完，估计也没想等周徽回答，洋洋得意的晃了晃手中两张机票，向一众人炫耀:“我打算约小公主到马尔代夫冲浪去，机票都定好了。”
　　办公室一众单身狗瞬间发出一连串羡慕的声音来，果然还是孙也一个箭步冲过去，对韩尉提出一个实际的问题来:“韩副，话说小赵警花答应你的邀请了吗？采访一下，你是否仍在自我幻想阶段。”
　　韩尉面不改色:“……你韩副我英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，小赵警花怎么可能不答应，快让开！我要收拾东西了，今晚我就要跟小赵警花直飞马尔代夫美丽的海滩，啧啧，你们就准备好羡慕嫉妒我吧！”
　　所有警员:“……”
　　一片嬉笑吵闹声中，办公室的人都散了。
　　周徽开了车回到家，躺在沙发上实在不知道七天假期可以做什么。
　　她计算过，就算拜访一圈七大姑八大姨，七天假期也嫌太长。
　　没来由的，突然想起了喻白。
　　喻白，这个时间在做什么呢？
　　总之，不会像她一样一个人这么无聊，她一堆朋友，随便叫哪个出来，都能玩个彻夜通宵。
　　周徽手肘撑着头，心想她还是做做饭，健健身，打扫一下家务，按部就班的度过这七天假期算了。
　　想着想着，竟然在沙发里睡着了。
　　这一觉周徽睡的并不十分安稳，她做了一个梦。
　　在梦里，她还是四岁时的模样，母亲还未过世，把她抱在怀中摇啊摇，她仰头看着她美丽柔和的脸庞，咯咯的笑。
　　忽然间，那张美丽的脸变成了太平间里躺着的毫无血色，冷硬僵直的模样。
　　变成墓碑上一张不苟言笑的黑白照片。
　　四岁的她，捧着一束白菊站在墓碑前，对每一个前来悼念的人鞠躬，她只觉得累，很累很累，像一只动物园里供人观赏的鲸头鹳，不断重复做着同样一个动作。
　　没有悲伤，没有难过，没有痛苦和分别，只有累。
　　梦中关于母亲葬礼那天的记忆，竟然平乏无味到只剩下单一机械的一个感官体验。
　　除此之外，再无其他。
　　四岁的周徽再一次要将头低下去时，视线中出现了一双浅口高跟鞋，目光继续往上抬，是白色的西裤，接着是白色的西装，最后，是一张女人的脸。
　　三十出头，细长眉眼，面容姣好。
　　墓园里，她们刚刚见过面——是喻白的脸。
　　她脸上表情肃穆，薄唇微微翕动，像是在诉说什么话，但是周徽听不见，周围只有嘈杂的人声，翻来覆去的听，只有“节哀顺变”四个字。
　　周徽大声问她:“你说什么？我听不见！”
　　梦里的周徽却连一个音节的声音也无法发出。
　　喻白停留在墓碑前的时间很短，很快就转身离去，留四岁的周徽一个人继续做一只供人观赏，给人鞠躬的鲸头鹳。
　　……
　　晚上七点，周徽从梦中惊醒，望着天花板发呆了近五分钟，才彻底清醒过来。
　　多奇怪的梦。
　　她人已经在厨房，煤气灶上煲着一锅汤，氤氲的雾气升上来，弥漫在她眼前，她还在想刚才的梦。
　　终究想不出什么缘由来。
　　周徽略叹口气，关掉煤气灶，舒展了一下眉心，心想，准是最近太累了，市局、省厅、检察院、墓园、监狱连轴转，精神有些恍惚，是需要给自己好好放个假。
　　此后五天，周徽按照计划拜访过亲朋好友，调整好自己的作息，晚上九点，准时去楼下超市买第二天需要的食材。
　　直到第六天假期的晚上，楼下超市因为维修暂停营业，周徽只得开车去其他地方买。
　　她住的地方位置有点偏，接近市郊，附近就这一家超市，再近一点的超市就已经在商业区了。
　　好在开车过去的时候还不算太晚，周徽推着购物车在超市里挑选明天的食材，想着楼下超市维修估计一两天也维修不好，索性多买点，屯够一周的食物，也省得她三天两头往这边跑，怪累人的。
　　半小时后，周徽提着两大袋的东西从超市出来，放进后备箱里的时候手腕都酸了。
　　甩了甩手，绕回车门口正准备进去的瞬间，一抬眼看到一个熟悉的背影转过街角。
　　那个背影就在周徽视线里晃了一眼，但周徽还是立刻就认出了她。
　　喻白？！
　　周徽心脏漏跳半拍，平陵市那么大，买个东西竟也能碰到？
　　半晌，反应过来，商业区本就是喻白经常活动的区域，她的会所、俱乐部，常去的酒吧都在附近。
　　周徽收拾起心情，打算开车回去，刚发动车子，刚才眼前一晃而过的单薄背影在脑海中怎么都挥之不去，她犹豫片刻，调转车头，朝喻白消失的街角开去。
　　车子拐进去，却看不见人，周徽放慢车速在这条街上寻找，一整条街几乎全是酒吧和夜总会，五颜六色的灯泡包裹住漆黑的夜，五颜六色的裙子包裹住脸上涂的红红白白的人。
　　明明没有岔路，周徽开着车却仿佛一时间迷了方向，不知道要从哪里找起。
　　直到搜寻的目光落在万花丛中一点白的时候，周徽才终于松下一口气，目光终于找到定点，把车开到路边停车位，跟了上去。
　　低迷廉价又躁动的气息扑面而来，周徽也被裹在其中。
　　喻白一身白色西装在五颜六色的街道十分显眼，周徽一直跟到一处不起眼的地下酒吧，木牌上一串大写的英文字符“SPEAKEASY”，美国最早禁酒令时期对地下酒吧的别称，甚至算不上一个名字。
　　周徽出于职业习惯，等喻白进去两分钟才推门进去，玻璃门上方的铃铛随她的动作叮当作响。
　　室内昏暗的灯光，没有震耳欲聋的音乐，闪亮的舞台，只有吧台前专业的调酒师娴熟的调制手中的鸡尾酒，和散坐在角落的零星几个顾客，看起来神秘低调，和她过去扫黄扫毒扫的那些场子有很大区别。
　　她不太熟练的点了杯酒精饮料，选了个灯光昏暗的角落坐下，视线正好能够看到另一个昏暗角落里喻白的侧脸。
　　隔着两张桌子，喻白似乎没有注意到她，手中晃着半杯鸡尾酒，长卷发松松挽在脑后，露出小半截瓷白优越的细长脖颈，连同温柔的曲线一齐撞进周徽的瞳仁。
　　周徽心尖一颤，抿了口酒，掩下心中半分慌乱，又往昏暗处挪了挪。
　　她坐了半小时，喻白那边酒水已经下去五杯，杯中颜色眼花缭乱，混着几种口味，喝的毫无章法，却没有要停下的意思。
　　周徽眉头紧皱，环视一圈，朝不远处勾勾手指。
　　很快，年轻的酒保已经站在她的桌前:“小姐，有什么吩咐？”
　　周徽目光还停留在喻白身上，抽出一张钞票递给酒保:“你去叫她别喝了。”
　　酒保顺着周徽的目光看过去，没有接周徽的钱，礼貌客气的拒绝了她:“您说喻姐啊！我没有权限请她出去，她是我们老板的朋友，我们老板说了，她有什么要求我们只需要提供就可以。”
　　周徽再一次把钱递过去，有些出神的问:“她经常来吗？”
　　酒保这次没有拒绝，接过小费，看着周徽的神色心下了然:“从前不常来的，最近连着一周，每晚如此。”
　　周徽终于转过头看了酒保一眼，说了句:“谢谢。”
　　对面礼貌的退下:“不客气，小姐还有什么需要可以随时吩咐。”
　　周徽目光再次落回喻白身上，发觉她已有几分醉意。
　　周徽神色微顿，想起一个月前医院那晚，眼前人就贴在自己胸口，深埋的脸，微耸的脊背，颤抖的喘息，浸湿她胸膛一团烈火，化成一摊汪洋。
　　她心脏抽了抽，刚想站起身过去，目光瞟到一个男人，俯身在喻白桌前拍了拍她的肩膀，举止亲密。
　　喻白笑了笑，并没有抗拒，朦胧迷离的眼神中带着三分醉意，叫了声:“三哥。”
　　周徽起身的动作一顿。
　　被喻白叫做三哥的男人听了这声称谓似乎有点雀跃，拉开椅子在喻白身边坐下，柔声笑到:“喻白，心情不好去找源头发泄才是最好的办法，你在我店里七天了，别说是借酒浇愁？这可不是个喝酒的好借口。”
　　男人看上去有三十五岁，也许更大，穿着一身剪裁得体的灰色西装，鼻梁上架一副眼镜，语气温柔，举止得体，看得出和喻白关系匪浅。
　　喻白手里晃着半杯酒，鼻息里带出一个笑，抬抬眼尾看他一眼:“赶我走？”
　　三哥十指交叉撑在桌面，浅色瞳仁里依然含着温柔的笑意:“不是我要赶你，对面那位小美女可等你一晚上了，再留你恐怕不合适。”
　　喻白胡乱灌了一晚上酒的脑袋昏昏沉沉，忍着头痛抬眼望去，只来得及看到一个越来越近不真切的人影，就倒在了桌上。
　　三哥眼疾手快的一伸手，在喻白的头接触到桌子的前一瞬撑住她，慢慢放下去，确认她不会再撞到头，才把手抽出来，转过身对已经站在桌子对面的周徽伸出右手:“周警官，对吧！总听喻白和九叔提起你，今天总算见着本尊了。”
　　周徽不动声色将男人审视一番，想起来渔港酒家九叔对三哥的描述，不由得微微皱起眉头。
　　男人察觉到她脸上细微的变化，了然一笑，把伸出的右手放下来，换了个话题:“那周警官今晚光临小店，是有案子要调查呢？还是有别的什么事？要不就是我店里的调酒师手艺太差，达不到周警官的要求。”
　　周徽看男人的目光落在她刚才坐过的桌子，桌上杯子里的酒几乎一口没动。
　　她眼尾垂下半分，目光落在喻白身上，回他:“没有。”
　　“那就好。”三哥故意松口气，从西装口袋里掏出一张名片递过去:“这是我的名片，以后还请周警官多关照。”
　　周徽眼尾一挑，看到名片上“秦桦”两个字，这个名字她不陌生，华南药业集团的新任负责人，平陵市医药产业链的领军人物。
　　她没去接名片，对这类含义模糊的话按照一贯的方式处理:“关照谈不上，我很少喝酒，倒是可以介绍几个喜欢酒的朋友来，名片就不必了。”
　　三哥垂眼笑了笑，没说话。
　　周徽目光再次落在喻白身上，客气的问了句:“现在我能带她走了吗？”
　　三哥错愕了一瞬，退开半步温和的说:“当然，周警官请便！我这也没合适的人照顾她，周警官既然来了，就带她回去吧！”
　　周徽微微挑眉，从他面前走过去，手上轻柔的将喻白抱起来，对着男人说:“那就多谢秦先生了。”


第54章 
　　翌日清晨。
　　周徽从客卧爬起来， 揉了揉发昏的脑袋下床出门，走到楼梯口的时候，突然发现隔壁她的卧室门半虚掩着， 透过条门缝，视线正好落在床上散落的内衣上。
　　她鬼使神差的推门进去，发现卧室并没有人，看着空荡荡的房间，上一次喻白的不辞而别又一次浮上周徽的脑海。
　　直到视线再一次落到床上的内衣，才打消这个念头， 周徽被刺的耳根有点红。
　　听见洗手间传来轻微响动， 却没有水声。
　　很快， 门把手从里面被人转动。
　　咔哒——
　　喻白趿着拖鞋从里面走出来，手上拿了条毛巾正擦着湿漉漉的头发。
　　周徽闻声抬眼， 直愣愣的盯着她看了半分钟，才意识过来，拽回自己的目光咽了咽口水， 整张脸都红了。
　　喻白这会儿只穿了一件她的T恤，衣摆堪堪垂在大腿根，妙曼的曲线若隐若现。
　　喻白注意到周徽的神色， 微微抬眉， 手上擦头发的动作一顿，看了眼床上一片狼藉， 浅笑着目光又转向周徽:“我的衣服全是酒味， 穿不了了， 周警官可以借我穿一天吗？”
　　周徽喘息沉了几分， 余光一垂又瞟到喻白光滑细腻的肌肤，下意识闭了闭眼， 转回视线指着衣柜门:“……你随便穿。”
　　喻白从她面前走过去斜靠在衣柜门上，眼尾一垂正好对上周徽的视线，唇齿间轻吐出几个音节:“一件就够了，周警官。”
　　周徽身子一颤，伸手扯了扯衣领，就听喻白再次开口:“只是我没想到……”
　　周徽:“？”
　　喻白微微站直点，手支着下巴若有所思的说:“你居然真的有十多件一模一样的衣服。”
　　“……”周徽撇撇嘴:“我去做早餐。”
　　喻白看着周徽的背影，在原地微微一怔，笑着耸耸肩，跟上去:“和你一起。”
　　周徽在厨房开火煮上粥。
　　穿着宽大t恤的喻白斜靠在大理石桌案上，抬眼朝周徽的背影看了一眼，嘴边浮上浅浅的笑意。
　　周徽还在边上忙着，喻白有些无聊的开始关注起厨房里的锅碗瓢盆，目光落在案板上，她顺手拿起一只汤勺煞有介事的端详了半天，然后偏过头认真的问:“需要我做什么吗？”
　　周徽回过头，看喻白似乎对厨房里的一切都很感兴趣，但眼神里又分明带着对这里的新奇和陌生，她沉下一口气，“你真的会做饭吗？还是我来吧，你等着吃就好了。”
　　喻白放下汤勺，神色一顿微微挑眉笑道:“我也没打算做，就是问问……”
　　周徽看着喻白一张笑意盈盈的脸，气息一沉，有点无奈的说:“你要不先去客厅给自己找点事做?”
　　喻白抬起眼尾看着她，若有所思的点点头，“这个建议很中肯，其实我刚刚来是想问你吹风机在哪？你的房间里好像没有。”
　　“房间里没有……让我想想放在哪了……”周徽思索一阵，抬头对她微微挑眉:“客卧洗手间？”
　　“我去找找。”喻白从大理石桌案边直起身，对周徽浅浅一笑，转身去了客卧。
　　周徽看着她的背影，挑眉的动作一滞。
　　等了五分钟还没见喻白下来，周徽冲门外喊了一声:“喻白，你找到了吗？”
　　没听到回应，周徽放下切了一半的菜走出去，刚推开厨房门，喻白正好从楼梯口下来，趿着拖鞋走过来，对周徽弯弯嘴角:“客卧也没有。”
　　周徽垂目望去，发现她发稍还在滴水，浸湿了前胸一片衣衫，因为上下楼的缘故，气息稍有点喘，胸口的曲线湮没在T恤下浮浮沉沉。
　　周徽身形一颤，微吸一口气说:“算了，我去找吧。”
　　喻白把她这一瞬的情绪变化尽收眼底，眼眸一垂，浅笑了一下，跟在她身后去了客厅。
　　“这里也没有……”周徽拉开电视柜的第一个抽屉，里面堆满各类保健药品和老年人晨间锻炼的运动器材。
　　喻白站在她身后探过身去，拉开了第二个抽屉，里面的情况和上一个差不多，清一色老干部用品，她忍不住转过头问周徽:“话说你家里怎么这么多老古董？确定会有吹风机这种东西？”
　　这一屋子的红木家具，还有这电视柜上摆着的搪瓷缸，活脱脱一个老干部做派。
　　周徽手上动作停下来，眼尾一抬对上喻白略带调侃的目光，有点无奈:“我确定啊！”
　　说着，拉开手边第三只抽屉，吹风机就躺在里面，周徽冲喻白一挑眉。
　　喻白看到周徽的神色抿嘴笑了笑，把吹风机从抽屉里拿出来，插上电源又回头看了眼电视柜上的搪瓷缸，抬眸对上周徽的眼睛问道:“我记得周厅也才五十出头吧！你这家风……”
　　周徽看着喻白对她家里的一切充满好奇的目光，略叹口气解释:“这是我爷爷生前留下的房子，当然会有这些东西。”
　　喻白恍然大悟的点点头，笑眼盈盈的望着她:“难怪。”
　　周徽眉眼跟着弯了弯，站起身说:“你感兴趣什么随便看，我先去厨房，粥要煮沸了。”
　　脚步踏出去的时候，又折回半步，垂眼望着她湿漉漉的发顶柔声说:“先把头发吹了，不然一会儿该着凉了。”
　　喻白微微一怔，望着周徽离去的身影，眼尾不可察觉的弯了弯，伸手拿过吹风机摁下了开关。
　　一刻钟后，周徽端着粥出来的时候，喻白刚好吹完头发把吹风机收进抽屉。
　　周徽看到她吹完的长卷发柔软的散在肩上，晨间的阳光撒上她光洁的肌肤，眉眼柔和的不真实，像一幅世界名画。
　　喻白听到她的脚步声回头，站起身，走到桌边:“我来盛粥。”
　　周徽还沉浸在她这幅世界名画里，神色微微有些抽离，站在桌边没动，只是目光在她身上缓缓游走。
　　喻白轻轻叹出一口气，稍稍偏过头，盛着两捧若有似无笑意的目光落在周徽脸上，眼尾一压，向她伸出手，语气温柔低沉:“汤勺给我啊，周警官。”
　　周徽耳膜一颤，回过神来，视线在她身上乱撞几下，落在手里拿着的汤勺上，小幅度红了红脸，把汤勺往喻白手里一递:“我去端凉菜和油条。”
　　喻白眨眨眼看着手里的汤勺，又看看周徽慌乱的脚步，抿嘴一笑，垂眸盛了两碗温热的粥。
　　周徽从厨房回来，喻白已经在桌边坐下，眼底盈盈笑意难掩，很显然心情愉悦，如果忽略她血色不太正常的脸色，看起来似乎一切都很不错。
　　她接过周徽递给她油条，视线却没有立刻从她脸上离开，放下手中的油条，略带疑惑的问起她:“你今天不着急上班？”
　　周徽揉了揉眉心，放下手支在桌子上，沉下一口气，略感无奈的看着喻白也同样疲惫的眼睛说:“我说大小姐，你是忘了自己昨天晚上折腾到半夜几点才睡的是吧？”她指了指腕上的手表:“现在已经快中午十一点了，还上什么班？”
　　喻白似乎回忆起一点昨晚支离破碎的片段，眼尾的笑意一滑，手指缓慢的附上额头，斟酌着说:“这……又麻烦周警官一次……你的工作……”
　　周徽注视着她的表情变化，嘴角扬起一抹笑意，故意等了一会才说:“其实，我最近在放年假，不用上班。”
　　喻白动作一顿，手从额头上放下来，气息一沉，三分愕然笑着看向她:“嘶——你什么时候也学会欲擒故纵这套了。”
　　周徽看着喻白漆黑的眼底倒影出自己慢慢爬上笑意的脸，也没收敛，眼神微微一压，轻声说:“跟你打交道这么久，总不能一点长进都没有吧！”
　　喻白微微后仰，倒吸半口气，浅笑着对她挑了挑眉，表示赞同:“有道理。”
　　说完，脸上浮上些愉悦的笑，比刚才更浓，她手肘撑上桌面，靠近了些柔声说:“那么，周警官，和我打交道的时候还学会什么了？”
　　周徽脸上的笑也还没有完全散去，黑白分明的眼睛一转，也朝她靠近了一些，目光半寸不错的落在她眼里:“那就要你自己观察了，我们以后有的是机会再打交道，比如……现在。”
　　喻白看着周徽黑白分明的眼底，气息一顿，指腹轻轻摩擦着衣服的布料，似笑非笑的点了点头:“所以，周警官的假期哪天结束？不考虑度个假放松放松？”
　　“到下月初，还有半个月。”周徽表面镇定的撒了个谎，心跳不自觉的快了几秒，低头用勺子搅了搅碗里的粥，趁机抬头看她一眼:“而且，我不度假。”
　　喻白注意到她神情细微的变化，以及胸口的起伏，眼尾一颤，万般情绪一闪而过，垂眸舔了舔嘴唇，再抬头正好对上周徽似是等待的目光，气息一沉，眼底浮上一层柔光:“那周警官可以……收留我吗？我最近没有地方去，房子硬件设施出了点问题，正在重新翻修。”
　　周徽听见那低沉柔软的声音，心口一颤，压下喉间那抹激动的情绪，尽量让自己的声音听起来还算平稳:“那你还睡我的房间？我一会儿出门给你买点日用品。”
　　喻白莞尔一笑，眼眸对上她:“一起去？”
　　周徽打算着先去市局把前两年欠的年假请了，刚刚撒了谎，当然不能让喻白跟着，低头摸摸鼻子掩盖自己的小心虚:“你……你在家多休息一会，我一个人去就好了，购物清单你列给我。”
　　喻白微微一笑，没再坚持。
　　早饭过后，周徽洗了碗，上楼去洗澡换衣服准备出门。
　　喻白在客厅地毯上坐着，继续研究周徽家一屋子的老古董。
　　她抱着电视柜上边上半个电视屏幕大的收音机左看右看，调频之后还能听到电流的声音。
　　“那个收音机坏了好多年了，听不了的。”
　　喻白闻声回头，周徽白色T恤配黑色运动裤，肩上搭了条毛巾，从二楼下来，指了一下旁边电视柜上的老物件说:“DVD倒是还能看，抽屉里有碟，你要无聊可以翻出来看看。”
　　说完，随便擦了两下头发，毛巾往沙发靠背上一甩，蹲下来开始换鞋，显然已经准备好直接出门。
　　喻白转头看她耳边略长的短发被随手拨到一边，快要齐肩的发尾还在微微滴水，浸湿了肩膀一片纯棉布料，拉开抽屉，取出吹风机，温声说:“不吹干了再走？”
　　“我不用。”周徽系好鞋带，拨了拨额前的碎发，冲她一笑:“出门就干了。”
　　喻白微微挑眉，点点头，把吹风机放回抽屉。
　　周徽把车开到市公安局大门的时候，还忍不住雀跃，在车内等了两分钟，给车熄了火才往市局大楼里走。
　　走廊上，碰到技术科的小刘，正拿着物证去化验室化验。
　　他看到周徽，惊奇到:“周队？这么快就来上班，你的假期不是明天才结束吗？”
　　周徽手里晃着车钥匙，嘴角上扬:“没有，我来找张局批假，把前两年的假期一块给补了。”
　　小刘听后一脸好奇，仿佛发现新大陆:“哇！周队，你万年工作狂转性了？居然主动要求放假。”小刘上下打量她一番，忍不住八卦，碰碰她胳膊肘故意压低声音说:“啧啧，快说，周队，是不是有新情况？”
　　周徽当机立断:“没有。”
　　小刘又朝她那边靠了靠，捅咕捅咕她说:“说嘛周队，别不好意思呀！我给你说，我嘴很严的，你告诉我，我保证不告诉你们外勤那帮人，那帮人碎嘴的跟……”
　　周徽扒拉开他，嘴角抽搐:“有个屁的新情况，做你工作去。”
　　小刘嘿嘿一笑，继续死缠烂打:“周队，我不急的。”
　　“……”周徽回他一个皮笑肉不笑的表情:“你和孙也待一块时间久了，一起退化了是吧！给我闪一边去，一会儿张局要下班了。”
　　说完，趁那边还没来得及做出反应，赶紧开溜。
　　小刘还在身后嚎叫:“哎！周队，别跑那么快嘛！你给我说说……”
　　周徽没理他，一步三个台阶直冲楼上张裕南的办公室。
　　敲开门，老领导正戴着老花镜在办公桌前研究一份旧档案，看到是周徽，眉头一皱说到:“周徽？你来干什么？不是让你放够七天假期的吗？现在没案子让你破，给我回家待着去。”
　　周徽在张裕南桌前站定，把请假条递给张裕南，一本正经的说:“七天假期不够，我想再放半个月，正好把前两年没放的年假一起给休了。”
　　张裕南被噎了一下，看着周徽两人大眼瞪小眼了足足一分钟，张裕南才憋出一句话:“你……你回家结婚？这么长假期不够你放。”
　　“……”周徽一脸便秘:“您就说给不给批吧！”
　　张裕南哈哈一笑，说:“那你得告诉张局，你是不是有情况？”
　　周徽无奈到:“没有啊！就想单纯给自己放个假，张局，您快签字吧！”
　　“好好好，你们年轻人的事我不问。”张裕南拧开笔盖，大笔一挥签下自己的名字。
　　周徽嘿嘿一笑，拿过请假条:“谢谢张局！”
　　拿到半个月假期的周徽头一次感觉假期是如此的愉快，先绕去市局附近的超市买了喻白近期要用的日用品，又多买了点零食和水果，心情愉悦的开车回家。
　　周徽提着两大兜东西站在家门口的时候，想着家中的喻白，不由得又扬起了嘴角。
　　口袋里翻出钥匙，打开房门，房间里窗帘紧闭，一片漆黑。
　　周徽站在玄关处，心口隐隐发闷。
　　突然，沉闷空气中传来一连串尖利的女声:“啊啊啊啊啊——”
　　卧槽？！
　　周徽心下一沉，扔下手中的东西，下意识往房间里冲:“喻白！”


第55章 
　　客厅的灯突然亮了。
　　周徽愣在原地， 半分钟才恢复视线，发现电视屏幕里正播放着一部不知道哪一年出品的日本鬼片，一个白衣女鬼还在屏幕里呜哩哇啦的乱叫:“啊啊啊啊啊——”
　　叫得周徽头皮发麻。
　　“周警官， 你回来了？”
　　开着灯，周徽还是被吓得一个激灵，转过头去，看到喻白在沙发上坐着，手里拿着一袋她昨晚买回来的薯片，神情镇定自若， 似乎还有点索然无味。
　　周徽:“你大白天在家看鬼片？”
　　喻白挑挑眉， 挪动了一下位置， 把沙发腾出点空间:“周警官要一起看吗？”
　　电视屏幕里听了让人头皮发麻的鬼叫还在继续。
　　周徽咽了咽口水，垂在身侧的双手攥了攥衣角， 看着喻白盛情邀请的目光，张了张嘴，心里建设做了一大堆， 还是没说服自己，指了指厨房支吾到:“要不……要不你自己看？我去厨房做饭。”
　　喻白晃了晃手中的薯片，又从沙发边上的塑料袋里拎出一袋， 递到周徽眼前:“刚吃过早饭没多久， 而且有零食还做什么饭。”
　　喻白期盼的目光看过去，浅笑着朝周徽招招手:“陪我一起看嘛， 一个人看怪没意思的。”
　　周徽犹豫了几秒， 终于松口:“……好吧。”
　　她几乎同手同脚的走过去。
　　喻白见她答应， 笑着换了个舒服的姿势窝在沙发里， 拿过电灯遥控器。
　　啪——
　　客厅的灯又熄了。
　　周徽眼看着又关上的灯，欲哭无泪。
　　身体僵硬的端坐在沙发里， 看着屏幕里阴风阵阵的老宅，时不时飘过的白影，只觉得脊背发凉，冷汗直冒。
　　动作机械的拆开薯片包装，往嘴里胡乱的塞了几口，试图转移注意力。
　　突然，刚才还飘来飘去没有露面的女鬼猛的出现在屏幕里，没有眼珠的脸染了一脸血红，张开血盆大口直扑而来:“啊啊啊啊啊——”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　周徽直接跳上沙发，手里的薯片撒了一地。
　　喻白闻声转头，借着电视屏幕里微弱的亮光，诧异的看着周徽:“你在害怕？”
　　“……没有。”
　　周徽说完，不动声色的往喻白那边蹭了蹭。
　　喻白:“……”
　　出过无数次案发现场，见过各种各样死状尸体，也从来没胆怯过的周大队长，被一个女鬼给吓破了胆。
　　她不是怕。
　　她是非常非常的怕。
　　小时候，她被三姑妈家两个堂姐连哄带骗带着看鬼片，两个堂姐骗她说看的是动画片，结果……
　　吓得她一个月晚上睡觉不敢关灯，自此留下“严重的心理阴影”。
　　看着眼前还在播放的片子，周徽又往喻白身边靠了靠。
　　喻白感受到衣角被人扯了扯，余光瞥到离她越来越近的周徽，嘴角噙着笑没戳穿她。
　　一低头，又看到地毯上撒了一地的薯片，喻白把自己手中那袋往周徽面前递了递。
　　周徽抓了一把塞进嘴里，把自己吃成了一只仓鼠，来掩饰自己的害怕。
　　吃完之后，不仅依旧觉得背后生风，还觉得刚吃完薯片的口腔也一片清凉，于是嘴角抽搐的问:“这薯片什么味的?”
　　喻白看了她一眼，笑着说:“黄瓜味。”
　　周徽只觉得空调房里更冷了，赶紧抱紧了脆弱的自己。
　　最后，在周徽的颤抖中，她们的鬼片时间不得不提前终止。
　　周徽看着亮起来的灯和暂停的屏幕，终于不抖了。
　　坐在沙发上和喻白对视了三十秒，有点尴尬的放开了自己。
　　此时，喻白脸上的表情有点古怪，像一只拉满弦的弓，只差一秒就要绷不住。
　　周徽看着她，撇撇嘴:“你想笑就笑吧！”
　　喻白听到周徽这么说，终于绷不住，弯腰扶住沙发:“噗，不好意思，我真不是……哈哈哈！”
　　周徽一脸黑线:“……”
　　喻白收敛了点，手从沙发靠背上拿下来，眼底多了两分揶揄:“我只是没想到，周警官破过那么多案子，居然会怕鬼？”
　　周徽忍住夺路而逃的冲动，试图最后挽回一下自己在外的形象:“不准说出去！”
　　喻白掩嘴笑着点了点头，忍俊不禁的看着她说:“好，我不会说出去的，周警官。”然后看着周徽说:“那我们现在看点什么呢？”
　　周徽左看右看，索性把整箱的碟都从电视柜那搬到沙发上，两人坐在沙发上一张一张挑选。
　　发现除了鬼片，居然只有《小猪佩奇》。
　　喻白微微挑眉，拿起一张递给周徽:“要不就看这个吧！”
　　周徽牙疼了两秒，在鬼片和小猪佩奇之间纠结了一阵，还是说服不了自己接受刚才那只白衣女鬼，拿着小猪佩奇的碟跑去放了。
　　电视屏幕里很快出现一只小猪，接着炸出一串声音:“大家好我是佩奇，这是我的弟弟乔治，这是我……”
　　喻白手肘撑着头坐在沙发里，等周徽走回来坐下，她眼底盛了点笑意，还是没忍住偏头问她:“所以，你为什么这么喜欢小猪佩奇?”
　　周徽跳上沙发，抓抓头发解释:“我爷爷去世前那两年，电视台正好刚开始播小猪佩奇，他老人家当时天天看，我每次下班回来他就拉着我一起看，他当时记性已经不太好，总觉得我还是五六岁的时候，给他解释过几次，后来发现没什么效果，第二天他又忘了，索性陪他一起看，还买了好多碟回来。”
　　喻白一怔，没想到居然是这个原因，抬眼看着周徽若有所思:“你和爷爷关系好像很好。”
　　周徽笑着点点头:“我妈走的早，我爸又忙的脚不沾地，我小时候是爷爷带大的。”
　　自此，喻白终于恍然大悟，原来周徽身上那强烈的老干部气息来源于这里。
　　她心下了然的点点头，似乎对周徽的过往很感兴趣，两人有一句没一句的闲聊。
　　伴随着电视屏幕里时不时传来的一两句台词:“我听见它咕噜咕噜的叫。爸爸，我想应该是你饿了……”
　　周徽搓搓手，又拆了包薯片，看了眼喻白说:“其实还挺好看的。”
　　喻白郑重其事的点点头，决定感受一下周徽的快乐。
　　十分钟后。
　　周徽感受到肩膀上突然压下来的重量，惊讶的偏过了头，发现喻白已经上下眼皮打架，靠在她肩膀上睡着了。
　　周徽低垂着眼尾，看到身边熟睡的人，听见她均匀的呼吸，微喘半口气，动作轻柔的托起她的头，打横将她抱起来，去了二楼卧室。
　　把人抱上床，周徽一垂眼，喻白那张面容姣好的脸就映进她的瞳仁。
　　周徽起身的动作一滞，就着刚才的动作蹲在床边，忍不住伸手碰了碰她的脸。
　　冰肌玉骨，吹弹可破。
　　细腻光滑的质感让她多了两分沉溺，指尖一时之间没有移开。
　　喻白似乎感受到这份亲昵，在睡梦中几不可闻的呢喃一声，跟着蝉翼般轻薄的睫毛颤了颤。
　　周徽这才下意识的收回手，指尖处残留的温热压过了内心的不真实感。
　　她舔了舔唇，咽下一抹即将翻涌上心头的情绪，又流连了半分钟，气息一沉，撑着床边起身出门。
　　十天后。
　　平陵市公安局，刑侦支队办公室。
　　孙也趴在电脑前整理了一上午资料，这会儿冗杂的工作终于告一段落，伸了个懒腰从电脑后面探出头来:“哎！各位帅哥靓女，有谁知道周队这几天去哪了吗？”
　　一同事拖着长音在电脑后回话:“不知道——我只知道我的结案报告还没写完——”
　　孙也咂咂嘴，对着该同事痛心疾首的说:“看看你，一点都不关心上司，难怪你上个月没奖金，啧啧！”
　　该同事回怼:“我记得你好像也没有。”
　　“……”孙也被噎了一下，很快摆摆手调整好心态:“我没有奖金那不是很正常。话说，周队这几天到底去哪了？执行秘密任务？她假期早结束了啊？”
　　所有人都摇摇头，表示不清楚周队近几天的行踪。
　　韩尉在电脑后面键盘敲得噼里啪啦响，这会儿抬起头，摸了摸下巴揣摩道:“这算是咱们市局一大奇案了噢！周队这万年工作狂居然失踪多天……”韩尉思索一阵，突然咂摸出点端倪:“肯定有情况！”
　　孙也等一众八卦同事赶紧凑过去:“什么情况?韩副给分析分析。”
　　“这……”
　　韩尉刚要开口，杨平帆抱着一沓文件推门进来，推了推鼻梁上的眼镜说:“韩副，你不用分析了，我知道周队在哪。”
　　办公室一众警员立刻抛弃韩尉，围到杨平帆跟前。
　　杨平帆后退半步，一本正经的说:“周队现在正在爱情海度假。”
　　“什么？真的假的？”
　　“和谁一起?一枝花，你快说清楚，怎么个情况？”
　　杨平帆不慌不忙的放下手中的文件，又扶了一下眼镜，正色道:“技术科的小刘告诉我的，他说十天前周队来市局找张局批假，把前两年没放的假期全补回来了。”
　　孙也掰着手指头一算，惊讶道:“那岂不是连放二十天?我也想一下拥有这么久的假期。”
　　一众警员看着他完全抓错重点，瞬间无语。
　　韩尉一拍他肩膀，吐槽到:“你七天假期八场相亲一个都没成，再多放半个月也没用，还是摆正心态好好工作吧！快乐的假期和你无缘。”
　　孙也被戳到痛处，咬牙切齿的嚎到:“你你你……韩副，我们友谊的小船已经翻了！”想了想又补充:“嘿嘿！韩副，你和赵敏小警花的马尔代夫之旅不也没去成?最后还不是你独自一人在美丽的海滩上吹着凄凉的海风，啧啧！”
　　韩尉:“孙子！我艹……你给我等着！”
　　“哈哈哈！”孙也一蹦三尺远，躲在杨平帆背后，挡过了韩尉的袭击，然后捅捅杨平帆的胳膊说:“一枝花，接着说，小刘还说什么了？”
　　杨平帆被孙也扯的东倒西歪，好不容易站直了，扶着桌子说:“小刘说周队请假是因为谈对象啦！十五天假期要和对象畅游爱情海，还要潜水、开游艇、海上冲浪、沙滩堆碉堡，总之，玩不够十五天绝对不回来。”
　　杨平帆说完，面对一屋子下巴都快要掉到地上的众人，适时补充了一句:“小刘的原话。”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“周队不讲义气，这就要抛弃我们，独自快乐了！”
　　“怎么可以这样?快快快！韩副，打电话，让周队坦白从宽！不然这兄弟真没法做了，我心痛啊！”
　　一帮人的怂恿下，韩尉拨通了周徽的手机，几十秒的响铃声过后，转为单调的“嘟嘟”声。
　　韩尉摊摊手:“没人接。”
　　“再打一次。”
　　韩尉总觉得打扰人家谈恋爱不太厚道，很有可能日后遭报应。犹豫了一下，咬咬牙说:“最后一次。”
　　这一次拨通后几秒钟那边就接通了。
　　办公室一帮人一齐挤过去，叽哩哇啦的乱叫一通，韩尉被挤得手机差点摔了。
　　“啊啊啊，周队，你怎么可以这样?”
　　“什么时候谈的对象?爱情海、开游艇，还有大碉堡。周队，你变了！”
　　“嗯？周队怎么不说话?光顾着和对象亲亲抱抱，连话都不愿意和我们说了?”
　　办公室里嚷嚷了一分钟后，电话那头终于传来了声音。
　　“你是……韩尉?”一个试探性的女声。
　　半晌，有人反应过来:“这不是周队的声音。”
　　众人一愣:“你是谁？”
　　电话那头安静了几秒，又传来一个声音。
　　“……帮我拿条浴巾……哎！不在那……你进来……”
　　是周徽的声音。
　　一众警员:“???”
　　卧槽?！
　　已经发展到这种程度了？
　　那头又安静下来，没一会儿刚才的女声响起来，回了他们刚才的问题:“我是喻白。找你们周队有什么事吗？她正在忙。”
　　“喻白?！哪个喻白，是我认识的那个喻白吗？”
　　“所以，和周队一起滑水冲浪、堆大碉堡的，是喻白?”
　　喻白对着手机屏幕，有点哭笑不得，警队成员都这么活泼的嘛！
　　她扶额叹口气，对着一众警员，转述了周徽刚才的话:“那个堆大碉堡的我不知道是谁，但肯定不是我，你们要想知道是谁，不如亲自来问问你们周队。她说今天下班都来她家，她请大家吃火锅。”


第55章 
　　挂断电话， 市局办公室瞬间炸开了锅。
　　孙也:“谁能告诉我，我错过了什么精彩剧情?说好的爱情海呢？大碉堡呢？剧本走向不按套路出牌啊！”
　　“我也表示很懵逼啊！不过，有火锅吃总是好事， 今晚不用自己做饭了。”
　　孙也抖抖肩膀，打了个寒颤:“总觉得这火锅吃的我不安心。”继而视线环视过众人，语重心长的说:“你们几个，一听到吃的，简直丧失了思考的能力，我都为你们感到羞耻。”
　　几只手同时拍在他背上， 拍的他一个趔趄。
　　“孙子！你是不是讨打？哪次一提到吃的， 数你小子最积极， 前两天不还嚷嚷着要周队补上之前承诺的海鲜大餐吗？”
　　孙也缩了缩脖子，干笑两声， 试图解释一下:“哥几个别嘛！我错了！我错了还不行嘛！我的意思是说，要有探索精神，你们几个不想知道发生了什么？”
　　一人点点头， 若有所思:“那倒是，毕竟周队谈恋爱这种百年一见的大新闻还是值得期待一下的，所以她喜欢喻白?”
　　韩尉身子朝后仰了仰， 斜靠在办公桌旁， 大为震惊的说:“不能吧！这么多年，没听说周队喜欢女人啊！”
　　杨平帆一针见血的指出:“但是， 也没见周队喜欢过男人。”
　　韩尉听后， 倒吸一口凉气点点头表示:“小杨， 说的有道理啊！”
　　孙也两步跳过来， 摸着下巴说:“一枝花，你要这么说的话， 我倒是想起来了，上回在审讯室，喻白不是说周队在她家住过吗？还说周队能给她做不在场证明呢！想起来没？”
　　众人恍然大悟:“噢！还真是，当时张局眼珠子差点没掉出来，原来那时候两人就已经在一起了吗？怪我眼拙了！下午去了一定要恭喜周队。”
　　“对对对！一定有情况，绝对有情况！”
　　带着如此疑惑，下班后，乌泱泱一群人往周徽家赶去，想要一探究竟。
　　·
　　世纪小区。
　　周徽在厨房里准备火锅的配菜，喻白负责在餐厅摆盘，调好火锅底料，她把各类丸子和肉类拿出来倒进盘子，突然冷不丁的对着厨房里的周徽说:“听你同事说，你最近正在爱情海度假?还和人一起滑水冲浪、堆大碉堡?”
　　周徽嘴角抽了抽，转过头一脸难以置信的看着喻白:“韩尉是这样说的?他们几个是太闲了吗？”
　　喻白点点头，边拿东西边挑眉补充:“据说你冲浪冲不到十五天绝对不回来。”
　　周徽:“……”
　　“牛肉要切一下吗？”喻白斜靠在桌边，手里拿了一盒刚从超市买回来的牛腩，对着周徽站着的方向看过去:“这是一整块的。”
　　周徽听到声音，停下手中切土豆的动作，回头看看，说:“那拿来我切一下吧！”
　　喻白走进厨房，注意到周徽手边还有半只没切完的土豆，从刀架上重新取了一把刀，抬眸看向她，唇边莞尔:“我来吧！你忙你的。”
　　周徽狐疑的看她一眼，看到喻白一脸自信的笑容，实在不想打击她的自信心，临到嘴边的“你确定你可以？”，变成了:“那小心点别切到手。”
　　喻白点点头，拿起刀开始对着案板上的牛肉一通猛切。
　　苦大仇深的切了五分钟，费了好大劲儿，也没切开，最后无奈的对周徽说:“为什么切不动?周徽，你家的刀该换了。”
　　“……”周徽比她还无奈，是她家的刀该换吗？
　　就不该对一个从没进过厨房的人抱有任何希望，她拎过喻白手上的刀:“嘶，还是我来吧！你去客厅看看电视?局里那帮人也快来了。”
　　喻白就这样被周徽赶出了厨房，依然觉得一定是刀的问题，小声为自己辩白:“就是你家的刀该换了嘛！你肯定也切不动。”
　　周徽刚想说点什么，门铃在这个时候响了。
　　她趁机跳过这个话题，把喻白往门口推:“对，我也切不动。你先去开门，应该是韩尉他们来了，我这走不开。”
　　喻白听了这句话，满意点点头，走去开门。
　　走到玄关处，外面的吵闹声已经关不住。
　　孙也的声音最先从门外传进来:“哎！韩副，一会儿进去怎么问?问周队到底和谁去爱情海堆大碉堡了?不行不行……我怕周队把我当场给赶出去。”
　　“欸？孙子，别怂啊！想问什么你就问嘛！周队又不会吃了你。”
　　孙也:“但是周队会扣我奖金，没准还会扣我工资，我已经连续七个月没有奖金了，再被扣工资，你哥哥我下个月就要准备去喝西北风了。”
　　“哈哈哈！你送周队两瓶大可乐，求求她，她说不定就不扣你奖金了。”
　　喻白站在玄关处听到这几句一愣，眼尾挂上点笑意，市局同事果然很有趣。
　　伸手打开门，门外几人还在打闹，听到门开了，还没看清是谁，孙也已经从后面挤过来，左手一瓶大可乐，右手一瓶大雪碧捧到来人眼前，嘿嘿一笑，扯着嗓门喊:“周队！恭喜恭喜！这个月奖金别扣我了呗！我肯定以后兢兢业业工作，勤勤恳恳做事。你……”
　　“噗！”门里站着的喻白掩嘴轻笑，忍俊不禁的开口:“这……我可做不了主。”
　　孙也语气一滞，声音紧跟着戛然而止。终于看清了来人是谁，有点尴尬的放下手中的东西。
　　空气沉默了两秒。
　　喻白率先打破僵局，眼尾一压，侧身把人请进来:“先进来吧！”
　　几人跟着进来，周徽从厨房探出头:“喻白，你先让他们几个吃点零食，我这还差几分钟就好。”
　　正打算回厨房，视线正好落在孙也身上，又折回半步，笑了笑说:“你那奖金的问题，是一瓶可乐就能解决的事情吗？你自己算算上个月你迟到多少回了，还想要奖金？”
　　说完，转身回了厨房。
　　“感动！我就欣赏周队这种公事公办的人，孙子，你的奖金还是等下辈子吧！哈哈哈！”
　　另一同事脱了鞋子站在玄关处，语重心长的拍拍孙也的肩膀:“啧啧！孙子，你这工作态度可不端正，奖金还是让给我们吧！你哥哥我也两个月没拿到奖金了，你看，兜里就……就剩两块六了，估计一会回家还得你给哥哥先垫个车费钱。”
　　孙也欲哭无泪。
　　“你们周队平时这么严肃的?”喻白故意惊讶了一下，眼尾的余光有意无意的朝厨房方向瞟去。
　　“嗐，你在市局工作时间短，不了解我们周队，她就是个万年工作狂，我给你说……”孙也说到一半突然意识过来什么，话锋一转，对喻白提起一个笑，一脸求八卦的表情:“她对你肯定不严肃。”
　　喻白身体微微后仰，挑挑眉，若有所思的说:“她对我……也很严肃。”
　　她摸了摸下巴，思考片刻，一本正经的控诉:“她不让我睡觉。”
　　众人瞳孔地震:“?”
　　喻白点点头，又耸耸肩，表示就是这样。
　　已经在周徽家住了十天的她，每天都要遵守周徽老年人的生物钟，十一点半准时睡觉，早晨六点半天一亮就被迫起床。
　　但是已经习惯了作息颠倒的喻白根本调整不过来，晚上睡不着，又没有娱乐活动，只能刷手机。
　　偏偏周徽每天早上六点半都会准时敲响她的房门，叫她起床去跑步健身。
　　有没有搞错？
　　喻白表示很无奈，几天下来，黑眼圈都出来了。
　　招呼着市局的同事们多吃点零食，喻白走去沙发坐着，困意连连，撑着脑袋上下眼皮都要阖在一起。
　　众人还沉浸在喻白刚才那句很有震慑力的话里走不出来，这会看到她的状态，每人脸上一副心下了然的表情。
　　“开饭了！”
　　就在众人遐想连篇的时候，周徽的声音突然响起来。
　　紧接着一屋子人拉凳子、推桌子、帮忙端菜的声音，喻白瞬间困意全无。
　　她也站起来到厨房去端菜，接过周徽手上的菜时，周徽一低头，注意到她神色似乎有点蔫，气息一沉，问道:“没睡好？不能啊！每晚七小时睡眠，对于一个成年人来说足够了。”
　　喻白:“……”
　　听我说谢谢你。
　　餐桌上，没吃几口众人就聊开了。
　　孙也刚咽下去一片毛肚，在打算吃下一口的空挡，转过头问周徽:“所以周队，你到底和谁一起去爱情海了?和喻白吗？你不是说你不到十五天绝对不回来吗？怎么十天你就提前回来了？”
　　周徽听着孙也呜哩哇啦的说着一大段不明所以的谣言，实在不知道该说什么，无奈到:“你听谁说，我去爱情海了?我最近一直在家哪都没去好吧！”
　　孙也惊奇到:“技术科的小刘呀！他可说你和喻白谈对象呢！”
　　周徽听到这，差点没一口水把自己呛死:“咳咳！”
　　这该死的小刘，周徽咬牙切齿的瞬间想把他大卸八块，这不仅嘴上没把门，还能给她编出来这么一套离谱的故事来。
　　孙也恍然:“所以，原来周队你没去爱情海，这么多天一直和喻白在家里谈恋爱。”
　　周徽:“……”
　　怕喻白误会，张张嘴正打算解释，一偏头，目光正好撞进喻白略带笑意的瞳仁里，她意味深长的看了周徽一阵，带着柔和笑意的目光才从她脸上移开。
　　韩尉撸了撸袖子，夹起一块牛肉到自己碗里，抬眼一脸笑意的看向正在往喻白碗里夹菜的周徽身上。
　　周徽注意到落在身上的目光，手上动作一顿，抬头看到韩尉那笑得一脸八卦，只剩下牙的脸，顿时觉得浑身发毛，嘴角抽搐:“你又想说什么？”
　　韩尉冲她一提嘴角，目光一转，又落到喻白身上，笑着问:“没有没有，我就是好奇老师为什么会住到周队家里?”
　　此话一出，周围几道目光立刻一起投了过来。
　　看着一双双期盼的眼神，周徽只觉得刚吃下去的肉在嗓子一噎。
　　喻白倒是没什么表情，放下筷子莞尔一笑解释:“家里老宅装修，来周警官家借住。”
　　韩尉看了看她俩，眼里掩饰不住的好奇，笑着发问:“噢！只是借住?没有点其他原因?周队可是特意跑警局多请了半个月假。”
　　周徽眼看着自己曾经在喻白那的谎话当面被揭穿，神色一紧，余光瞥了一眼喻白，没好气的对韩尉说:“这一桌子吃的还堵不上你的嘴，赶紧吃吧你！多吃点。”
　　喻白哑然失笑，缓过神来之后，挑了挑眉，看着周徽，眼尾隐着点柔和的笑，没说话。
　　几人起哄几句，周徽想起什么，问韩尉:“严明昌的案子有线索了吗？”
　　自从在停尸间把严明昌的尸体接回市局，已经过去半月有余。
　　“没有，线索太少了，暂时还查不出来。”韩尉摇摇头，放下筷子突然神秘兮兮的说:“不过周队，还有一件事你还没听说吧！前两天我去省厅送结案材料，碰见邵泽了。”
　　周徽一怔，隔着火锅升起的烟雾，挑眉问:“邵源的弟弟？他回国了?”
　　“据说两天前才下的飞机，来领他哥哥的一等功。”
　　周徽:“这是人之常情。”
　　韩尉扒拉着碗里的菜，眼神一压，正色道:“关键是，他一回国先去监狱探监了正在服刑的赵海覃。”
　　周徽倒吸一口气，压下半分惊讶，皱了皱眉说道:“如果我没记错，案件细节并没有向外界宣布，当时通知家属只告诉他来参加葬礼，邵泽他居然能打听到赵海覃，谁告诉他的？”
　　韩尉耸耸肩，猜测:“省厅的领导?”
　　“他还在平陵市吗？”
　　韩尉点点头:“还在，说是要留下来给他哥扫墓，后天早上的飞机回美国。”
　　周徽一直到送走市局的同事，在厨房洗碗筷的时候，还在想这件事，总觉得邵泽有哪里不对劲。
　　“在想什么？”喻白接过周徽手上洗净的碗筷，眼尾一压:“还在想邵泽的事?案子已经结束了，别给自己太大压力。”
　　周徽抽回一瞬的神智，擦了擦手上的水渍，抬眸对上喻白的眼睛，意味深长的说:“我记得邵源葬礼那天，在墓园你对我说，赵海覃是怎么知道吴国江、江继文就是杀害邵源一家五口的凶手，我现在也开始怀疑了，邵泽和赵海覃之间是否存在其他非正常的关系。”
　　喻白端着碗碟站在离她两步远的地方，不置可否。
　　周徽看到她神态自若的态度，眉毛微挑，突然一步一步靠近她，直到把她逼到洗碗池边上，右手从她腰线滑过去，压上大理石台面，左手不动声色的拿过隔在两人之间的碗碟，放到旁边的台面上。
　　居高临下的盯着她说:“所以，你一直都在怀疑他?”
　　喻白上半身后仰，后背抵着大理石台面并不太舒服，尤其被周徽这么居高临下的逼问更是如此，目光朝旁边移了半分。
　　周徽没打算就这么让步，让她把这个问题糊弄过去，眼神一压追上她的目光，又逼近了两寸。
　　喻白气息沉了沉，垂眸浅笑着，纤长的手指慢慢攀上了周徽的肩头，眼底不加掩饰的笑意顺着手上的动作一路攀爬，直到对上周徽还在审视的目光才停住。
　　“怀疑也没有用啊，周警官！”
　　独特的声线在只有两个人的空间里肆意流转:“想要抓人，除非证据链上板上钉钉，恐怕河道杀人案一出现的时候，省厅最先锁定的嫌疑人就是邵源这个弟弟邵泽吧！能抓早抓了。”
　　喻白说完，眼尾一压半垂着眸子，细滑冰凉的手指从她肩头移开，不动声色的轻轻滑过她的锁骨。
　　周徽身形一颤，咽下一抹不知滋味的情绪。
　　喻白感受到她情绪的变化，半仰着头对着周徽浅浅一笑，略叹了口气，轻轻推开她。
　　“上楼洗澡睡觉吧，我困了。”
　　周徽看着喻白的背影消失在楼梯口，喉头下意识的滚动了一下。
　　洗完澡，喻白裹着浴袍从洗手间出来，坐在床边吹头发。
　　突然，床上放着的手机屏幕亮了一下，跳出来一条短信。
　　喻白下意识垂眸看了一眼，看到发信人那栏显示“三哥”两个字。
　　手上动作一顿，随即关了吹风机，拿起手机查看短信内容。
　　【明晚9点，沙湾码头，大唐洗脚城508房间】
　　只有短短两行字，写了时间和地点。
　　喻白对着这条短信出神了两分钟，趿着拖鞋走到落地窗前，看着安静漆黑的夜色，几不可闻的发出一声轻叹。


第57章 
　　第二天清晨， 早饭过后，喻白在餐桌上对周徽说今天中午之前就要搬出去。
　　周徽收拾碗筷的动作一顿，半分愕然的抬头望向她， 眼底掩饰下一抹失落:“怎么这么着急？有什么急事吗？”
　　喻白抿了抿唇角，气息沉下几分:“对，有个重要的生意要谈。”
　　她十指交叉着撑在桌上，整个人浸在晨光里，脸上挂上柔和的笑。
　　那柔和的笑，直撞进周徽眼底的最深处， 在心底掀起了层层波澜。
　　周徽犹豫片刻， 还是没忍住问:“要很久吗？”
　　喻白神情微怔， 一抬眼看见周徽斟酌着挽留她的神色，还是点点头， 沉下一口气说:“要很久。”
　　“那你……”周徽情绪浮浮沉沉，喉头滚动，咽下一抹莫名的怅然， 提着一口气看向喻白:“那你还会回来住吗？”
　　喻白看着她浸上一层晨光的眸子，眼睫微颤，心底柔软几分， 柔声说:“我最近也许会离开平陵市， 归期不定。”
　　周徽听见喻白婉言拒绝的话，深吸一口气， 小幅度的点点头说:“好， 那一会儿我帮你收东西。”
　　喻白莞尔一笑:“谢谢周警官。”
　　整理好东西没多久， 喻白的保镖已经将车停在了周徽家门口， 喻白坐在玄关处换鞋，周徽靠在鞋柜旁边， 手上把玩着一串钥匙，视线却全落在喻白身上。
　　周徽犹豫片刻说:“如果回来之后，房子还没翻修好，还是来我这里住吧！”
　　喻白踩着高跟鞋刚站直，视线刚好和她平视，微仰着上半身稍退了半步，气息一沉，说:“好。”
　　喻白不再流连，打开房门钻进SUV，微笑着朝周徽招了招手，示意保镖开车。
　　看着车子一路消失在拐弯处的树木后，周徽心底爬上一层前所未有的情绪。
　　在大门口出神了半刻钟，周徽终于收敛起所有情绪，摸出手机看了眼日期，打算下午直接回市局上班。
　　·
　　晚间八点五十，沙湾码头。
　　江面上停靠着五六只运货的货柜船，远处几只挂着照明灯的小船在江面上巡逻、清理垃圾，附近的大排档、海鲜市场连成一片，烟雾缭绕，各类海鲜的味道混杂着烟味酒味浸满了夜色。
　　逼仄杂乱的小巷里面，五彩的灯泡组成发廊、美甲、纹身的字样。
　　门口三三两两的站着染了五颜六色头发的发廊妹，涂了劣质口红的唇边吐出丝丝烟雾，操着一口夹杂各地口音的普通话，站在门口揽客，熟练的应付客人的下流话。
　　喻白带着两个保镖从巷子穿过来，瞬间收获了一堆拐了调的口哨声。
　　眉头拧着一直走到大路才舒展开。
　　整条路上清一色的洗脚城，各式各样，什么名字的都有，什么风格都能找到。
　　这里是平陵市有名的洗脚城一条街，吃完大排档，喝一圈酒下来，去洗脚城搓个脚几乎成了惯例。
　　因此，沙湾码头虽然是个老旧码头，近几年已经不跑客轮，只有些零零散散的拉货船在这里停靠，但因为丰富多彩的足浴生意，养活了一众卖海鲜、卖粉的小商贩和几百上千的洗脚妹，也让那些开店的老板赚足了钱。
　　一到晚上，这一带热闹非凡，不输市区。
　　六层高的大唐洗脚城，在众多以环境清幽、手法专业著称的同行里也十分脱颖而出。
　　建筑老旧、按摩手法是否专业暂且不必说，关键在于这间洗脚城的洗脚妹，几乎全是十几岁皮肤嫩的能掐出水的小姑娘，水灵灵的往那一站，也够那些客人垂涎三尺了。
　　大多来这的客人都是奔着这个由头，捏脚的同时，还能顺便享受点特殊服务，客流量很大。
　　喻白带人刚进去的时候，大堂里踩着人字拖，穿着大短裤，光着膀子的客人挤了两座三人沙发，有的没地方坐，索性搂身着印有“大唐洗脚城”字样工作服的洗脚妹靠在前台，两手不安分的在小姑娘身上乱摸。
　　喻白视线还没扫完一圈，一个服务生模样的男人就赶紧迎了上来:“喻姐，您来了。”
　　“嗯。”喻白简单回话，然后问道:“三哥到了吗？”
　　男人训练有素的站在一旁回话:“三哥已经在楼上等您了，请随我来。”
　　说着，侧身做了个请的动作，将喻白引向电梯口。
　　大堂里的客人等得急了，看到喻白刚进来就能进去，瞬间抱怨声响起。
　　“哎！快一点开房间啊！我等半小时了，刚说二十分钟可以进去，你唬老子?信不信老子砸烂你这洗脚城。”
　　“你急个屁?老子比你先到这的，要进也是老子他妈先进去……欸？凭什么她能进?我刚看她门口进来的，还不到两分钟?”
　　服务生无奈解释:“这位小姐是我们的VIP客户。”
　　“我日，就你们这破店还有个VIP?狗日的，收钱的时候收的比谁都快……哎！快点安排啊！艹！别装死狗！妈的……”
　　电梯门缓缓关闭，挡住了门外的抱怨。
　　电梯很快升至六层，服务生先一步出来，挡住电梯门边，毕恭毕敬:“喻姐请。”
　　六层不同于一层大堂，环境非常安静，都是小包间式的房间，隔音很好。
　　喻白被带到508房间门口，门敲开后，两个身材高大魁梧的保镖一左一右凶神恶煞的往门口一站:“喻姐好！”
　　喻白认得这两个人是三哥身边的人，叫什么左左右右，她没想起来。
　　这时候，房间内，一个温润的男声传出来。
　　“是喻白来了吗？阿左阿右，带人进来。”
　　“是。”
　　喻白抬脚往里走，前脚刚跨进门内，不知道阿左还是阿右突然上前一步，制止到:“对不起，喻姐，保镖您不能带进来，有人会安排他们在其他房间等您。”
　　喻白心下微怔，表面上依旧波澜不惊，什么也没说，抬抬手示意保镖不用跟着。
　　再次抬脚，却又一次被制止。
　　“喻姐，手机也麻烦您先交给我保管。”
　　喻白脚步停下来，眸子里染了愠色，开口淡淡问到:“这也是三哥的吩咐？”
　　声音不大，但足够房间里的人听清楚。
　　果然，里面很快传来一阵由远及近的脚步声，秦桦裹着一件浴衣从里面出来，鼻梁上还架着那副金丝边眼镜。
　　动作轻柔的搭上喻白的肩膀，把人往房间里一揽，唇边笑容温润:“先进来。”
　　喻白收敛下去点怒气，由他揽着进了房间，站在门口附近，他却不往前走了。
　　喻白刚下去的怒意又一次升上来，清楚他的意思，却不愿意执行。
　　秦桦看着她的神色，态度依旧温和，完全是一副商量的语气:“喻白，阿左阿右的面子不给，总得给三哥一个面子吧！”
　　喻白刚想说什么，抬眼才看见房间里不止秦桦一个人，除了几个捏脚的洗脚妹，按摩椅里还躺了两个人。
　　一个是九叔。
　　还有一个，是她只见过照片的邵泽。
　　她沉下一口气，不再坚持，把手机递给秦桦。
　　秦桦转头将手机交给阿左阿右，然后做了个抬手的手势，眼神一压，目光有点阴冷的吩咐:“没你们两的事了，门口看着，别让不长眼的人靠近这个房间。”
　　目光再次转向喻白的时候，眼神一收，他推了推鼻梁上的眼镜，笑着对喻白介绍:“喻白，介绍一下。这位是邵泽，虽然没打过照面，但间接打的交道可不少，互相认识一下吧！”
　　喻白第一次近距离见到这张和已经葬在烈士陵园的邵源有七分相似的年轻面孔，甚至也有片刻晃神。
　　“喻姐，久闻大名。”邵泽站起来，笑着向喻白伸出右手，喻白唇角浅浅牵出一个笑容，握住了这只手。
　　秦桦站在一边，拍了拍喻白的肩膀，唇边笑意明显:“阿泽可说了，这次回平陵市，最大的一个原因就是要感谢你。”
　　喻白微微惊讶:“感谢我？”她脸上的笑容依旧没落下去，目光转向沼泽，微微挑眉:“无功不受禄，我不记得自己做过什么事是需要邵泽先生感谢的。”
　　邵泽微微一笑，端正的站在喻白面前，沉声说:“喻姐不记得没关系，我邵泽是个知恩图报的人，这次河道杀人案，多谢喻姐帮忙，我才能够尽快洗清嫌疑，这份恩情我不会忘的。”
　　喻白自此明白，为什么河道杀人案发生的时候，秦桦要她去警局协助办案。
　　她当时一方面应周伯年的邀请，另一方面是秦桦的建议，要她多和警察打交道。
　　她索性顺水推舟，请示了上边的领导，去警局报道。
　　如今看来，一切都是为了帮助邵泽洗清嫌疑。
　　被人当做棋子利用，喻白多少有点情绪，低低冷笑了一声，没接话。
　　秦桦看到今晚喻白来了之后就一点面子不给，知道她心里有气，把人拉到房间另一侧的按摩椅上坐下，拉进距离轻声说:“喻白，给三哥一个面子，今天真有重要生意谈，九叔他们两个也是一样，三哥改天给你端茶认错行不行？”


第58章 
　　喻白刚想开口， 九叔从按摩椅里睁开眼睛坐起来，似笑非笑的盯着喻白说到:“女人就是麻烦，我们进来二话没说手机就交了， 就你在这唧唧歪歪，三哥，你还给她端茶认错?你……”
　　秦桦面色一沉，打断他的话:“九叔，你也少说两句吧！”
　　接着，视线又转回喻白身上， 等着她回答。
　　喻白当然没指望秦桦能给她端茶认错， 不过是各自给个台阶下罢了， 点点头算是答应了。
　　秦桦面色温和下来，笑着拍拍喻白的肩膀， 那副完全就是摆设的金丝边镜片下，浅色的瞳仁微微下压:“你不生气了就好，来这就好好放松放松， 捏捏脚，做个按摩，保准你明天神清气爽。”
　　秦桦微笑着询问:“怎么样， 叫个洗脚妹进来给你捏捏?”
　　喻白眼皮一抬， 看见对面九叔已经和洗脚妹调上了情，眼珠子在小姑娘身上乱转， 手上也不安分的附上了小姑娘的腰， 洗脚妹作势打他， 拍灰似的拍了拍九叔的手， 惹得男人怪笑连连。
　　洗脚妹故意娇嗔两声，惩罚性的朝他脚底一捅。
　　九叔被捅的身子直了直， 脸上笑意更浓:“诶呦！还是个暴脾气，我喜欢，哈哈哈！”
　　喻白微微皱眉，收回目光:“我不要洗脚妹，给我找个技术好点的。”
　　秦桦挑了挑眉，眼尾挂点笑意，右手手肘撑在大腿上，拉近了两人的距离:“我店里的洗脚妹技术就没差的，那要看你想要哪种技术。”
　　喻白笑着白他一眼。
　　“行了，不逗你了。”秦桦坐直身子，温和的笑容又撑起皮囊，完全一副温润儒雅的模样，他轻声询问:“叫林姐过来吧！她在我店里干了七八年了，绝对专业。”
　　见喻白没意见，挥挥手示意洗脚妹去叫人。
　　几分钟后，洗脚妹带着一个四五十岁的女人进来，女人头发低低盘着，耳边挂了一缕碎发，面相和善，有些拘谨的站在门口处:“老板。”
　　秦桦招手叫人过来，指着给喻白介绍:“这位就是林姐，按摩手法一流的，你感受感受?”
　　喻白微笑着点点头。
　　半阖着眼躺在按摩椅里，享受着确实专业的按摩手法，心里却静静盘算着秦桦今晚的意图。
　　从进来到现在，一句生意的事不提，这会儿又和邵泽谈论起洛杉矶的枇杷树几月结果。
　　房间另一侧，九叔还在和洗脚妹调情，到兴头上有点忘乎所以，时不时引得洗脚妹叫声连连。
　　秦桦正和邵泽聊的火热，被两人的笑闹声打断，笑骂道:“一把年纪了还这么大精神头，不怕我店里的妹妹明早让你下不了床?”
　　九叔苍老的手摸上洗脚妹的脸，轻轻拍两下，笑着说:“三哥，你就放心好了，再来两个，你九叔也镇得住！”
　　说完，手指猛的收力，捏住她的下颌，小姑娘被捏的眉头一皱，挣扎着想要起身，九叔没放手。
　　眼神阴狠的盯着小姑娘一会，接着抬头笑着对秦桦说:“就是怕三哥怜香惜玉，舍不得。”
　　秦桦稍稍垂眸，意味不明的笑了一下，耸耸肩膀:“你继续。”
　　推了推眼镜，转头看向喻白，浅笑着说:“要不也找个人陪陪你?看你怪无聊的。”
　　喻白闭了闭眼，鼻息间浅浅发出一声轻笑，坐直了身子，摆摆手说:“三哥，你别替我安排了，我就想安安静静捏个脚，况且……”
　　喻白眼尾一挑，话头到这停住了。
　　“况且?”秦桦挑眉，来了兴趣。
　　但喻白明显打算就此打住这个话题，只是微笑，并不说话。
　　秦桦跟着笑了笑，笑容刚挂上嘴角，突然想起什么，倒吸一口气，上半身微微后仰，脖颈跟着朝后仰了仰，温和的说:“别告诉我你已经过空窗期了啊？那天来我酒吧的那个小警察?她对你可是关心的很。”
　　喻白心下一惊，不动声色的咽下一抹惊异的情绪，一边在心里揣度着秦桦的意思，一边笑着说到:“三哥，你饶了我吧！”
　　秦桦笑得依旧温和，镜片后的眼神没有露出一丝试探，他淡淡开口:“多和警察打打交道也挺好的，我们日后的生意免不了要和警察打交道，上个月让你去协助办案，也有这个原因。”
　　喻白听完他的话，心口稍稍一松，但也不敢完全放松警惕，半开玩笑的试探到:“小警察对我是不错，不过我和警察不是一路人，玩玩而已。”
　　秦桦是个什么样的人她太清楚了，做事周密，小心谨慎，估计那天晚上在酒吧之后，已经派人把周徽的信息查了个底掉。
　　心下一紧，心里掂量着刚才那句话能否暂时打消秦桦的猜疑，面上还是一副全然放松的状态。
　　秦桦眼底意味不明的神色一闪而过，收敛了情绪，微笑的看着她:“你自己把握分寸就好。”
　　接着，唇边笑容一哂，坐直了点看着喻白揶揄道:“不过，这么多年了，没听说过你喜欢女人，怎么，空窗两年口味都跟着变了?”
　　喻白沉下一口气，细长的眼尾一转，漆黑的眼底浮上些妩媚的笑，红唇轻启:“女人是善变的动物，何况只是口味。”
　　秦桦神色怔了怔，哑然失笑:“算我不了解女人，你开心就好。”
　　秦桦停止盘问，收回目光低头点了根烟，缓缓吐出几圈烟雾，终于正色说:“行了，聊了这么久，该谈谈正事了。”他视线一转，吩咐:“林姐，带她们几个出去吧！今晚不用你们忙了。”
　　九叔那边搂着洗脚妹还不想撒手。
　　秦桦微微皱眉，清冷的声线低低响起，没什么温度的看向他:“停一停吧！九叔。”
　　九叔讪讪一笑，不太情愿的放开，还不忘顺带揩一揩油，目光一直追随到几人出了房门，还伸长了脖子不肯收回来。
　　秦桦无奈:“行了，这笔生意做完，你想要什么美女没有，一个洗脚妹值得你这样恋恋不舍?”
　　九叔听了这话才就此作罢，搓搓手，嘿嘿一笑问秦桦:“那这次生意到底是什么?三哥倒是给我们几个透点风声，卖了这么久的关子，该是笔大生意吧！”
　　秦桦把烟夹在两指间，缓慢的吸着，另一只手神秘的伸出五根手指，笑着说:“这笔生意要是做成了，至少能挣这个数。”
　　几人精神同时一振。
　　九叔激动的凑过去，笑得露出一口黄牙:“到底什么生意，这么挣钱？”
　　秦桦眼底闪过一丝阴翳，笑着吐出三个字:“海|洛|因。”
　　喻白眼皮不祥的一跳。
　　秦桦温和的声音再次响起:“我们的老朋友——苗登，出狱了。”
　　苗登。
　　喻白对这个名字非常熟悉。
　　七年前，他曾经是缅北佤邦一带最大的毒枭之一，手上有上千人的武装部队，常年盘踞在佤邦周边的密林里。
　　那几年，佤邦地区的民间贩毒活动很猖獗，像苗登这样的国际贩毒集团市场就更大。
　　毒品，在当地很有市场。
　　因为在当地筹集军费的主要来源就是种植毒品和毒品交易，政|府索性睁一只眼闭一只眼，有些甚至和毒枭同流合污。
　　当地一百多个民族，各个性格刚烈，没有一个是好惹的，各势力为争抢地盘整天打打杀杀，那时候的缅北，每人一双夹脚拖，在街上遛个弯，都能碰上一场武装斗殴。
　　那里满山遍野种植的不是麦田和谷物，只有一望无际的罂粟田，遍地充斥着人口贩|卖，色|情服务，非法赌|博。
　　那里是一座人间炼狱，也是毒枭们的极乐天堂。
　　苗登自从七年前被吴国江这个两边倒的叛徒端了老窝，老老实实在监狱坐了七年牢，最近终于出狱了。
　　这件事情喻白一直在跟进，两天前已经听说苗登出狱的事情，但没想到秦桦这么快就已经同他取得联系。
　　她收敛起情绪，问到:“所以三哥的意思是?”
　　秦桦垂眸慢条斯理的在烟灰缸摁灭烟蒂，笑着看向喻白说:“老朋友出狱，总得去给人接个风，不能让老朋友一个人冷冷清清的，是不是?”
　　喻白微微笑着一点头。
　　“什么时候出发？”
　　“明天。”秦桦没有说具体时间，他目光转向九叔，手指朝他指了指:“九叔也一起去，今晚回去都准备准备，明天我派人去接你们。”
　　“好！”九叔一拍大腿，按摩椅上都坐不住，哈哈大笑着说:“好啊！终于来大生意了，最近闲的都快长毛了，再不来生意，我就打算金盆洗手，提前退休了。”
　　秦桦也大笑起来:“九叔，你要提前退休，我三分之一的门店可都要关门大吉了，你就是劳碌命，还是多干几年再想着退吧！”
　　九叔被这句话恭维的心花怒放，得意了一阵，看到旁边的邵泽，问秦桦:“邵泽先生呢？不和咱们一道走?”
　　秦桦狡猾的笑了笑，回他:“阿泽明早的飞机飞美国，人家不像咱们几个，他可是有家室的人，着急要回家陪老婆儿子的，怎么能跟我们一道走。”
　　秦桦说完，拿起桌上的红酒给三人倒上，笑着一举酒杯:“来，提前祝我们生意顺利。”


第59章 
　　凌晨。
　　原本月明星稀的夜晚下了点小雨， 喻白没换睡衣，合眼在会所顶楼的临时休息室里待到一点一刻。
　　在黑暗的房间里缓缓睁开眼睛，借着窗外远处微弱的灯光， 垂眸扫了一眼单座沙发边上立着的行李箱，微微叹了半口气。
　　她从沙发里站起身，走到门口衣架上拿下雨伞，拉开房门，乘电梯下楼，悄无声息的走进雨里。
　　确定没人跟着， 加快脚步， 二十分钟后， 来到一处无人居住的烂尾楼。
　　刚爬上楼顶，一个女声就从黑暗中响起来:“喻白， 出什么事了?这么着急叫我过来。”
　　喻白疾步走过去，隐在黑夜中女人的面容逐渐显现出来，是赵敏。
　　她头发有些凌乱， 外套和长裤底下就是睡衣，显然是已经睡下，被临时叫起来的。
　　赵敏一手撑着伞， 另一只手揉了揉发顶， 控制不住的打了个哈欠，她抱歉的抬抬手:“对不起， 我实在太困了。”
　　凌晨一点钟， 接到喻白的消息， 约她在一处烂尾楼见面。
　　赵敏几乎是立刻翻身从床上爬起来， 套了身外套就往约定地点赶，害怕她有什么危险。
　　在烂尾楼楼顶焦急的等了五分钟， 终于见到喻白，她悬着的一颗心才慢慢落回原处。
　　“情况有变，来不及提前通知你，是我的问题。”喻白停住脚步，两指压了压眉心，沉下一口气对她说:“长话短说，明天我要跟秦桦跑一趟缅甸，接苗登出狱，估计最近秦桦会有大动作。”
　　声音有点低，却很稳，夹杂着雨中呼啸而过的晚风，一齐灌进赵敏的耳朵里。
　　有点骇人。
　　赵敏心下一惊，一下子清醒了，握着伞柄的手指紧了两分:“这么快？比你之前预计的时间还要早?我需要做什么？”
　　喻白单手虚虚撑着楼顶的护栏，细长单薄的眉目微微皱起，深不见底的眼眸又沉了几分，除了深沉的黑，再看不到其他颜色。
　　沉思片刻，她忽而转头，对上赵敏的眼睛，摇摇头说:“什么都不用做，最近没有我的消息，不要主动联系。秦桦对苗登的事情很上心，极大可能一到缅甸就会控制我们的通讯设备，出行自由。”
　　赵敏听后，头皮发麻:“那你有危险怎么办？”
　　喻白稍稍一愣，神色还是一如既往的散漫，眼尾甚至挂了点笑:“那我会想办法通知你。放心，真到了危机时刻，我知道怎样自保。”
　　在这种事情上，喻白确实足够专业，但是赵敏还是有点不放心:“我请示上级和缅甸警方配合，派人去保护你。”
　　喻白哑然失笑，摇摇头制止:“这回，我连自己的保镖都带不进去，警方的人就更不可能。”
　　赵敏明白，在卧底行动中，外围保护形同虚设，基本没什么作用。
　　她有点泄气，懊恼自己什么都做不了。
　　喻白把对面的情绪尽收眼底，宽慰的解释:“别太担心，秦桦不会一直把我们控制在缅甸，最多十五天，苗登刚出狱，身份敏感，秦桦不敢留他在缅甸搞出大动静来，很有可能会带他回国。”
　　她语气顿了顿，垂眸思索了几秒钟，接着说:“到时候，按之前的计划，我会找到苗登再次犯罪的证据，通知警方秘密抓捕他，他身上有你们想要的东西。”
　　交代完事情，喻白简单道别后就抬脚离开。
　　“喻白。”赵敏在身后叫住她。
　　她闻言回头:“嗯？”
　　赵敏眼底情绪复杂，看着撑伞站在不远处的喻白，说:“一定保护好自己。”
　　喻白唇边微微上扬，眼底难得的温柔，点点头，转身消失在楼梯口。
　　·
　　两天后，清晨。
　　市局办公室。
　　周徽办公桌前围过来一圈人。
　　“周队！周队！给我留点。”孙也从人群后面好不容易挤到桌子跟前来，赶紧眼疾手快的从桌上的铁皮盒子里抓了把糖，头上几缕毛炸了起来，乱糟糟的顶在头上，他随便按了两下，也没比刚才好多少，他没再管。
　　三两下扯了糖纸，把巧克力糖塞进嘴里，两眼瞬间放光。
　　嚯！果然高档货就是不一样。
　　他往嘴里又塞了一颗，对着办公桌对面给其他同事分糖的周徽嘿嘿一笑，往跟前凑近两步:“周队！这么大手笔，这些糖怎么也得上千块钱了吧！你最近中彩票了？”
　　周徽看着他一脸欠揍表情，不由得到退半步，回给他一个皮笑肉不笑的表情。
　　低头扫了眼桌面上放着的五只铁皮盒，心里说，何止上千块钱。
　　昨天下午下班，周伯年突然打电话叫她过去吃饭，还神秘兮兮的说有人在他那给她留了礼物。
　　周徽满腹狐疑的赶到周伯年家门口的时候还在猜测，她确实没有什么朋友和周伯年有多少过深的交情，谁会把给她的东西送到周伯年那里呢？
　　三姨婆?大表姐？
　　周徽摇摇头，几个答案都被她自己在心里否定了。
　　她疑惑的按响门铃。
　　周伯年多少年来头一次满脸慈祥和蔼的笑容出门迎接她:“阿徽回来啦！来来来，快进来，爸爸已经做好饭了。”
　　周徽被他爸这个笑容吓了一跳，脊背发凉的倒退一步，嘴角抽搐:“爸，你别这样看着我，有事说事，不说我走了。”
　　周伯年脸上笑容一塌，扯扯嘴角，痛心疾首的上下打量一番周徽:“怎么，爸爸还不能关心关心自己女儿?你看看你这脾气，不知道谁能受得了你。”
　　周徽点点头，这才是她爸。
　　进了门换上拖鞋，扫了一圈房间，转头问周伯年:“爸，我礼物呢？你不是说有人给我留了礼物的吗？”
　　“先吃饭。”周伯年笑眯眯把周徽推到餐桌边椅子上坐下，加了个鸡腿给她，自己却没动筷子，手肘撑在桌上看着周徽。
　　周徽咬了口鸡腿，看着桌上四菜一汤，还全是她喜欢吃的，心里有点发毛，小心翼翼的抬头对周伯年干笑两声:“爸，你也吃啊！”
　　“你吃，爸爸不饿。”
　　周徽欲哭无泪。
　　关键您老人家这么看着我，我也吃不下去啊！
　　周徽又硬着头皮啃了两口鸡腿，实在没勇气再咬下一口，终于彻底败下阵来，放下鸡腿和周伯年诚恳的说:“爸，我要有什么地方做的不好，你直接给我说，我肯定改，您别这么吓你女儿。”
　　周伯年一听，赶紧摆摆手笑着说:“没有没有，你挺好的，是爸爸这么多年来一直都没怎么管过你，也一直不清楚你喜欢什么。”
　　周徽咽了咽口水，还是觉得有点头皮发麻，看着周伯年又给她夹了一筷子菜，只得低头吃饭。
　　周伯年突然冒出来一句:“你是不是喜欢喻白?”
　　周徽一噎，瞬间瞳孔地震看着周伯年:“你……你别乱说。”
　　周伯年一看周徽的表情，更加确定心里的想法，对周徽说:“爸爸很开明的，你喜欢谁不喜欢谁，爸爸都不会反对，也不会阻止，你自己能对自己负责就行。真不打算和爸爸说说?”
　　周徽想解释什么，脑海里突然飘过喻白只穿一件她的上衣在房间里走来走去的画面，脸色一红，没说话。
　　“你这孩子，都留人家在家里住十天了，这会儿还害羞起来了。”
　　周徽:“爸——”
　　“行行行，我不问了，给你拿礼物去。”周伯年笑着说完这句话，离开餐桌，去了隔壁房间。
　　没一会儿，抱出来八只铁皮盒，最上面还垒了一只更大的盒子。
　　周伯年一股脑全放桌子上，把最上面的盒子递给周徽，说:“喏，这是喻白前两天来家里做客给你买的，说是你喜欢。看人家多有心，爸爸都不知道你喜欢什么呢！”
　　没等周徽回话，他又把八只铁皮盒推给她:“还有这些糖，你也带回去吃！你知道爸爸三高，没福享受这些，你和同事分一分。”
　　周徽压下心中的激动，在周伯年面前没表现出多欢喜的样子。
　　晚饭后，从周伯年家一出来，抱着一摞盒子走到停车场，把八盒糖放进后座，就迫不及待的拆了喻白专门送给她的盒子，发现里面是一只会说话的小猪佩奇，一碰佩奇的肚子，小猪就会唱歌。
　　周徽举起来左看看，右看看，发现小猪佩奇居然还能录音。
　　满心欢喜的抱着佩奇回家了。
　　今天一早，周徽提着几盒糖来市局，在办公室还没坐稳，就被市局一帮饿鬼一通疯抢。
　　这会儿，孙也已经吃过两轮，正舔着嘴角沾上的巧克力意犹未尽，又想伸手再拿第三轮，被技术科的小刘一把拍开。
　　“欸？孙子，你吃太快了！给我们技术科留点，周队刚说有两盒是我们技术科的，都让你个孙子给吃完了。”
　　孙也兴致缺缺的收回手，小声嘀咕:“我也没吃多少……”
　　周徽最后又给他从铁盒里抓了两颗，撇撇嘴说:“最后两颗，吃完赶紧回去工作，给人技术科留点。”
　　孙也心满意足的吃上了糖，吧唧吧唧嘴，贱不兮兮的凑过去，对周徽呲着牙说:“周队，这些糖真是你买的吗？你工资够买这些?”
　　周徽两根手指把人往后推推，一本正经的说:“其实是别人送的。”
　　办公室里起哄的声音瞬间响起。
　　“喔噢！谁送的?周队，你万年光棍要脱单了?居然有人给你送这么贵的糖?”
　　“欸?好像还是个德国的牌子，我搜搜……我去，3888！一盒噢！”
　　一直站在边上默默吃糖的韩尉突然想起来吃火锅那天，一直住在周徽家里的喻白，她可是个货真价实的有钱人。
　　再看看手里的糖，韩尉瞬间反应过来，扯着嗓门用全办公室都能听到的声音说:“周队，这是你和喻白的喜糖吗？”
　　众人一听，全都争先恐后的凑过来要分喜糖。
　　孟连素不知道从哪个犄角旮旯里冒出来，穿着她的白大褂一本正经的说:“周队，我们法医部的也想沾沾喜气！能不能多给我两个?人多，少了不好分。”


第50章 
　　两周后， 转眼已经进入八月。
　　连下三天暴雨的沙湾码头水位极速上涨，烧烤、海鲜摊位已经关闭，小巷里的发廊、美甲店也跟着歇了业， 空无一人的码头在紧密的雨帘里显得格外萧条。
　　雨，无尽的下着，激起的水雾将天地连成一片，涌进看不见尽头的深巷中。
　　“妈的，这破天叫老子来仓库拿货。”
　　哗啦哗啦——
　　巷子里传来一个骂骂咧咧的男声，等人走进了， 才隐约看清点人影， 三十出头， 微胖身材，没什么特点的长相。
　　裹了件宽大的黑色雨衣， 身后拖了辆拉货用的平板车，在已经漫到小腿肚的雨里疾步行走。
　　男人走的很急，一直到了破旧的码头仓库门前， 才停下脚步。
　　在房檐下摘了帽子，他气急败坏的跺跺脚，抹了把脸上的雨水， 又忍不住骂到:“这帮狗日的， 说好的一起来搬货，临出门个个睡得跟他妈死猪一样， 我|操了……”
　　男人被暴雨浇的直发抖， 哆哆嗦嗦的从兜里掏出一串钥匙， 插|进钥匙孔还没拧， 锁“啪”的一声，自己开了。
　　男人一愣:“锁坏了?”
　　他没太在意， 自言自语的拔了钥匙往仓库里走:“改天得找人来修修。”
　　仓库里黑洞洞的一片，鱼腥味，海腥味扑面而来，男人没什么反应，码头上住了几十年，干的就是这活，早习惯了。
　　摸索着去找电灯开关，摁开后，电灯泡闪了两下彻底熄灭了。
　　“又跳闸！又跳闸！”
　　男人的声音在仓库里转了一圈又绕了回来，听起来有点毛骨悚然。
　　他气得跳脚，但又没办法，只好打了手电认命的朝仓库里面走，偌大的仓库只有这一束光，只能照亮正前方一小块地方。
　　男人一手拿着手电，一手拉着平板车，朝里面的货架走。
　　刚走了几步，脚下突然被什么东西一绊，男人没想到路中间还有东西，一个趔趄，人跟手电一起摔了出去。
　　“哎呦！妈了个逼，谁他妈把东西放这?想摔死老子?”
　　男人坐在地上揉着摔的生疼的胳膊，突然感觉手掌的触感黏糊糊的，好像沾上了什么东西。
　　男人在黑暗中皱了皱眉，伸手去够摔在不远处的手电，又摸到点滑腻腻的东西，他赶紧抓过手电往手上一照。
　　刺目的红色在唯一的亮光里格外显眼。
　　他心里咯噔一下，才意识过来今天仓库里咸腥味比平时浓重太多，这绝不会是海鲜鱼类能够造成的冲击力。
　　心里升上一股不好的预感，男人拿着手电朝地板上照过去。
　　满地的血水，蜿蜒成河。
　　握住电筒的手抖了抖，男人咽了咽口水，壮着胆子把光线朝边上缓慢移去。
　　一张面如死灰的脸。
　　脸上爬满血条，已经看不清容貌，只有两只眼睛，还定在那张骇人的脸上，直勾勾撞进男人的瞳孔。
　　人已经死透了。
　　手电滚落在地，男人石化了一般僵在原地，嘴唇上下翕动，却一个音节都没办法发出来。
　　轰隆——
　　屋外天幕惊雷炸响，大雨塌了天似的倾盆而下，哗啦啦砸在地上，在屋檐间架起了瀑布。
　　一道闪电划破天空，又一次照亮了地上的死人脸。
　　“死……死人……死人了……”
　　男人终于找回了自己的声音，从喉咙深处发出一连串惊恐的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　·
　　“啊啊啊啊啊——”
　　尖叫声响彻大唐洗脚城的大厅，叫声的来源是一个二十来岁的男人，染了头黄毛，看起来流里流气，一看就是十几岁就出来混社会，不好惹的主。
　　这会儿，却被阿左抓了衣领，拽着提了起来，二话没说，就给了他一个耳光。
　　“说！人在哪？是不是你给藏起来了？啊！”
　　黄毛被打的眼冒金星，牙花子都给打出血了，却只敢捂着脸求饶:“哥，哥，我真不知道?我就打个盹的功夫，人就不见了！我真不知道，真不知道……”
　　阿左气急败坏的把黄毛朝旁边一推:“妈的，看个人都他妈看不住，怎么养了你这么个饭桶?”
　　哗啦——
　　玻璃桌应声而碎，黄毛额头瞬间血流如注，他捂着头刚爬起来，就被阿左又一次扯了衣领。
　　阿左居高临下，食指指着他一字一顿的警告:“一会三哥回来你自己去交待，交代不清楚，你等着完蛋吧！”
　　黄毛一听这话，瞬间慌了神，惊恐万分的神色爬上脸，手脚并用的抓住阿左:“哥，你救救我！救救我！别把我交给三哥，求你了，我不想死，我还不想死……”
　　“放手！”阿左烦躁的一把甩开他，低头骂到:“你还好意思让我救你，人丢了一整天才知道说，你他妈是真有……”
　　“阿左。”一道富有磁性的女声从沙发里传来。
　　阿左闻声回头:“喻姐?”
　　喻白坐在沙发里，三指掐了掐眉心，似乎也有点烦躁，耐着性子说:“别跟他耗了，先去找人。附近叫人去摸一遍，三哥回来之前一定把人找到。”
　　“知道了，喻姐。”阿左最后又警告性的指了指地上的黄毛，带人冲进了雨里。
　　与此同时，码头仓库。
　　红蓝警灯闪烁，在雨雾中接连成片，警戒线“哗”的一声拉起来，几个警察忙忙碌碌的跑进跑出。
　　周徽从警车上跨下来，挂上警员证，带好手套鞋套，钻进了警戒线。
　　韩尉、孟连素紧跟着进来。
　　门口派出所的片警见到他们进来，叫了一声:“周队，你们来了。”
　　周徽远远扫了一眼尸体，血呲呼啦一片，她皱眉问到:“现场情况怎么样？有什么线索吗？”
　　小片警摇摇头，说起来还有点心有余悸:“根据现场血量程度判断，基本可以确定这里就是第一案发现场。不过，死者几乎被剁的看不出容貌，随身衣物里也没有可以证明其身份的文件，暂时就是这么个情况，法医还没到，就等你们市局的法医就位了。”
　　周徽对片警点点头:“辛苦了。”
　　很快，孟连素从除了头骨还完整，身体其他部位已经被剁碎了不知道多少块的尸体中抬起头，给出了初步验尸结果:
　　“死者年龄四十到四十五周岁，男性，身高一米七二，体重七十五到七十八公斤。死亡时间初步推断，在昨天晚上十一点至十二点，不会超过这个时间段。死因，失血过多死亡。凶器根据尸体表面的伤痕推断，应该是斩骨刀一类的器具。”
　　“斩骨刀?”周徽目光从尸体上移开，扫了一圈仓库，全是捕鱼用具和装鱼类海鲜的大箱子，她微微挑眉:“杀大型鱼类用的斩骨刀?”
　　孟连素:“有可能，具体凶器需要做进一步尸检才能够确定，现在的结果只是初步定论。”
　　周徽又看了一眼尸体，抬头问孟连素:“致命伤在哪？”
　　孟连素摇摇头，表示:“没有致命伤，或者说，每一刀都是致命伤，凶手对着死者砍了至少几十下，不知道哪一刀的时候死者就断气了。”
　　“卧槽！够狠的?多大仇把人剁成这样?”韩尉难以置信的感叹了一句，看了眼地上一地的碎尸:“这得剁了有多少块?”
　　孟连素面不改色的回答:“二十四块。”
　　韩尉倒吸一口凉气，忍不住被逼出一句脏话:“这他妈得是仇杀吧！把人剁二十四块?”
　　“得回去拼完之后才知道是不是只有二十四块。”孟连素摘了口罩，站起来，接着说:“如果到时候拼出来缺胳膊少腿的，就有得你们忙了。”
　　韩尉无奈:“孟姐，您嘴下留情，给我们刑侦队外勤积点德吧！最近，流年不利，不想来什么就偏来什么。唉！改天得让我妈上寺庙里给我占一卦去，除除霉运。”
　　孟连素摘了手套，笑着拍拍韩尉肩膀:“那祝你们好运，快点找到凶手。”
　　“行了，韩尉，干活了。”周徽带着手套，又在尸体上摸了一遍，果然什么都没有。
　　她站起身，在尸体周围转了两圈，看看有没有遗漏的地方，依旧没什么特别的发现。
　　韩尉挠挠头，看着又一次无法确定死者身份，忍不住开口:“周队，这案子棘手了。”
　　周徽微微皱眉，突然问到:“那个报案的人呢？”
　　“欸？”韩尉一愣，随即说:“在外面警车上，小杨给录笔录呢！”
　　周徽疾步往出走:“走，去问问他情况。”
　　刚走到门口，警戒线外一个大光头正在和警察理论什么，不知道对面的小警察说了什么，那人脖子一横，吼道:“哎！凭什么封我的仓库，我还做生意呢！警察了不起是吧？信不信我告你……让我进去，我要进去拿东西！”
　　小警察挡在警戒线跟前，无奈解释:“先生，您先冷静一下，我刚给您说了，这里是案发现场，屋子里所有东西都是证物，在案子结束之前，您不可以拿走的。”
　　大光头眼睛一眯，继续骂到:“案发现场，关我屁事?那尸体在里面，关我屁事？又不是我让他跑我仓库来的，光知道封我仓库顶个鸟用！有本事抓凶手去啊！让开！”
　　小警察左挡右挡，就是不让他进去:“先生，您不能进。”
　　“去你的吧！我不进去拿货，你让老子喝西北风啊！还是你们一帮警察能管老子吃喝?”
　　大光头拼命往进挤，一把推开小警察，小警察被推的一个趔趄，一个没拉住，让他钻进了警戒线。
　　“哎！说了你不能进——”
　　“卧槽！啊啊啊啊啊——”
　　小警察一句话还没说完，声音就被打断，只见大光头在看到尸体的瞬间，瞳孔瞬间放大，吓得一屁股坐在地上，连滚带爬的爬出了仓库，溅了一身泥点子。
　　他手指颤抖的指着仓库里面那具尸体，说话都不利索了:“谁？……谁把那……那哥们放我仓库里的……我不进了……不进了……”


第51章 
　　坐在警车里， 周徽给大光头和报案人一人倒了杯温水，两人还哆哆嗦嗦说不了话，一个比一个抖得厉害。
　　等了一刻钟， 两人还没停下来。
　　韩尉两腿交叠着靠在车门边，圆珠笔敲了敲笔录，有些无奈的喊了一声:“嘿！哥两个谁先说，报案人?叫陈……陈什么来着……”
　　韩尉低头把笔录翻得哗哗作响。
　　周徽无奈提醒:“陈胜发。”
　　韩尉抱歉的笑笑，把笔录一合，接着问到:“对， 陈胜发， 说说刚进来的时候情况怎么样？有没有看到凶手， 或者什么遗漏的事情还没在电话里说清楚的。”
　　一小时之前，报案中心突然接到一通报案电话， 工作人员接通之后，电话那头却迟迟没有传来任何声音，一分钟之后， 电话自动挂断了。
　　这通电话一开始并没有引起警方注意，以为只是打错的电话，或是骚扰电话。
　　但同样的号码五分钟之后， 又一次打了进来， 还是迟迟没有人说话，直到工作人员已经准备挂断电话。
　　这个时候， 电话那头终于传来报案人陈胜发断断续续的声音。
　　“死人……死人了……杀人了……快……快点来……”
　　“什么？先生， 您刚说什么？您再说一遍好吗？喂， 喂， 您还在在吗?先生……”
　　嘟嘟嘟——
　　电话又一次挂断了。
　　接电话的警察害怕真出什么事，又将电话回拨了回去， 直到第三次，陈胜发才勉强说清楚一个地址。
　　“沙湾……沙湾码头……码头仓库……有人死了！你们快来……”
　　报案中心赶紧联系附近派出所的人先过去看看情况，因为陈胜发电话里没有说清楚具体位置。
　　派出所警察在沙湾码头几十间仓库找了大半小时才确定陈胜发的具体位置。
　　赶到现场的时候，陈胜发躺在仓库门口，满脸满身都是血，警方差点以为他就是死者，走过去一看才发现人是活的，吓得小警察一个激灵，以为大白天撞见鬼了。
　　陈胜发见警察来了，躺在地上一动不动五分钟，终于恢复了点神智，连滚带爬的爬过去，嚎的根本停不下来。
　　这会儿，终于安分下来点，但又抖得半天说不了一句完整的话。
　　陈胜发旁边坐着的大光头，据说是这家仓库的老板，不知道哪听来的消息，听说自家仓库出事了，赶紧赶了过来。
　　非要进仓库里拿东西，结果刚看了眼尸体，吓得和陈胜发一样，现在在车里抖得停不下来。
　　韩尉敲着笔录，面对一句话都说不出来的两个人属实有点无奈，皱着眉头抬眼看向周徽:“周队，现在怎么办？要不先送医院打两针镇定剂?”
　　周徽也很头疼，扶着额头捏了捏眉心说:“再让他俩缓缓，里面工作不还没结束吗？”
　　韩尉只好点点头，靠在车门边上继续等着。
　　过了好一阵，大光头才终于缓过点劲儿来，勉强不抖了。
　　周徽觉得大概能问点话了，抓准时机赶紧问:“你是这家仓库的老板?”
　　大光头情绪还有点不稳定，迟疑了一下才回答:“是，是，我是这家仓库的老板。”
　　周徽接着问:“陈胜发是你的员工?”
　　“是。”
　　周徽瞟了一眼旁边抖得停不下来的陈胜发，视线转回大光头身上:“今天他来仓库干什么？你知道吗？”
　　大光头点点头:“知道，知道，我让他来仓库拿点货。”
　　“什么货？说清楚点。”
　　大光头挠挠头说:“也没什么，就渔具，烧烤架啥的，这不是最近下雨码头上烧烤摊开不了吗？我就想让陈胜发把烧烤架拿回去，晚上给兄弟们烤个烤鱼。”
　　周徽朝仓库里面抬抬下巴，说:“仓库里死了的那个人，你认识吗？”
　　“大老远就看那么一眼，这哪能认出来。”大光头勉强笑了两声:“而且人都给剁成那副鬼样子的，就是认识我也认不出来……”
　　周徽把刚拍的现场照片放在他脸前，语气毋庸置疑:“再好好认认，到底认不认识这个人。”
　　“哎哟！警官，您别吓我了。”大光头又一次看到满脸是血的尸体，吓得朝后仰了仰，他拍拍心脏说:“您在让我看一百遍，我也认不出这哥们。不过……看着确实不太眼熟。”
　　最后，大光头又确认了一下，肯定到:“真没见过，不认识。”
　　“好。”周徽收了照片，视线又朝仓库方向看了几眼，斑驳的铁皮门，落了漆的彩钢板，沙湾码头清一色都是这样的码头仓库，在看时好时坏的电灯线路，周徽不太抱希望的问了句:“仓库里装监控了吗？”
　　果然，大光头一听这话，摆摆手“嗐”了一声:“这破仓库谁还没事安个监控，里面又没啥值钱的东西。而且这地方，三天两头的断电，还装个屁的监控。警官，赶紧让公家来给修修吧！每回报上去，说线路有问题，回回说修，结果一拖二拖，拖了好几年了，连个公家的人影都没见着。”
　　周徽:“接线不良的问题不归我们公安局管，你得给街道办或者政府反映。”
　　她没再继续这个话题，接着往下问:“那你这仓库门锁呢？也经常坏?”
　　刚才勘察现场的时候，发现仓库的门锁坏了，但是看情况不像是被人为破坏的。
　　锁孔已经生锈严重，有被雨水腐蚀的痕迹，应该是自然老化造成的。
　　大光头耸耸肩，不以为然的说:“这破锁，早该换了，雨季几个月，三天两头的下雨，哎！上回就差点把我钥匙给别断在里面。怎么，这锁有问题，也能找公家来给修?”
　　周徽:“……”
　　“上一次进仓库是什么时间?”
　　“啊？”大光头一愣，后知后觉的反应了一下，说:“那不就三天前嘛！那会儿码头上还能摆摊呢！我晚上得出摊做生意不是！结果，这大暴雨给下的，搅黄我生意不说，还让这大哥们跑我仓库来了。唉，妈的，真晦气！怎么就我倒霉。”
　　大光头说的唾沫横飞，激动处一拍大腿，直接跳了起来，光头“哐”一声，撞上车顶，才捂着头嗷嗷直叫的坐下:“哎哟我去，疼死老子了！”
　　“三天前?”周徽微微皱眉，没理会他的乱叫，盯着他说:“昨天晚上十一点到十二点之间，你在什么地方？”
　　男人愣了愣，反应过来周徽为什么这么问，一下慌了神，语无伦次的叫起来:“警官，警官，这死里面的哥们真不关我事啊！我昨晚这个时间正梦里和周公打架呢！就在家里床上，我老婆能作证的，我真没杀人啊！我家庭和睦，老婆孩子热炕头的，我犯不着杀人啊！警官！我真不知道这死人怎么会到我的仓库里来的，我……”
　　周徽和韩尉被他一车轱辘话吵的脑袋嗡嗡响，周徽有点头疼的制止他:“行行行，情况我们了解了。具体情况我们会和你妻子核实，如果没什么问题，做完笔录你就可以回家了。结案之前，暂时不要离开平陵市，手机保持开机状态，有情况我们会随时联系您。”
　　大光头这才松了口气，又忍不住抱怨:“唉，今天出门没看黄历。警官，你看，刚才让那哥们给吓得，手机屏都给摔碎了。脑袋还给撞个大包。”
　　韩尉拍拍他的肩膀，忍不住叹气说:“那你是挺倒霉的哈！”
　　“可不是。”大光头手还在光头上捂着，扯着嘴角说:“我就是倒了八辈子血霉了我，遇上这种事，警官，你们到底什么时候能结案?我真等着拿东西，不然生意没法做了。”
　　周徽合上笔录，沉声说:“回家等消息吧！结案了我们会通知你来领回自己的东西。”
　　笔录做完，又简单问了陈胜发几个问题，现场勘察工作也告一段落。
　　周徽坐上驾驶座:“收工，回市局。”
　　因为死者死状极其残忍，被定为恶性杀人案，市里对这件案子极其重视。
　　张裕南也在市里领导那立下了军令状，限期破案。
　　命令下达到周徽这里，她压力也很大，刚结束一个河道杀人案，刚过一个多月，又来了个码头碎尸案。
　　不仅凶手没头绪，现在连死者身份都无法确定。
　　第二天下午，周徽正在证物室里翻找证物，企图找到点案件的突破口。
　　韩尉突然推门进来，靠在门边上气喘吁吁，显然是一路跑过来，他上气不接下气的指着办公室方向说:“周队，回办公室，孟法医找到案件突破口了。”
　　周徽心下一惊，赶紧一个箭步冲到门口，拉着韩尉就往办公室跑:“那快走。”
　　办公室里，孟连素拿着尸检报告，边翻页边说:“死者体内有吗|啡成分，我们都知道，吗|啡一般可以用作医学上的麻醉镇痛药，主要针对术后以及创伤后的疼痛，或者癌症病人。剂量都有严格控制。”
　　她语气一顿，对周徽站着的方向看过去，眼神微微一压:“但死者体内吗|啡的成分明显高于医用范畴。”
　　周徽眼皮一跳:“死者吸毒?”
　　孟连素看着她耸耸肩，又翻了翻尸检报告说:“很有可能，死者体内的吗|啡成分，和海|洛|因类似，你们知道，海|洛|因最主要的成分就是吗啡，死者体内的吗啡成分很像海|洛|因，不过具体和市面上流动的海|洛|因是不是一样，恐怕你们得找禁毒大队了。”
　　正说话间，窗外飘过一个熟悉的身影，韩尉眼尖的最先叫出来:“小公主?她怎么来市局了?”
　　“赵敏?”


第52章 
　　周徽微微一怔， 下意识回头，看到门外一闪而过的身影。
　　果然是赵敏。
　　周徽心下一沉，她怎么来了?
　　孟连素视线也跟着一起朝门外看过去， 手里尸检报告一合，抬了抬下巴说:“说什么来什么，正好，专业人士来了，你们可以咨询一下，死者体内的吗|啡成分究竟是什么， 希望我们的推断是错误的， 不然， 张局那高血压又得上来了。”
　　韩尉赞同的点点头，靠在办公桌上咂咂嘴说:“还真是， 张局他儿子那暴脾气，估计能把咱警局掀了。”
　　孟连素叹了口气，把尸检报告递给周徽:“那就祈祷最好不是毒品， 接下来就要看你们了，我先回法医室了，其他案子的尸体还等着解剖呢！”
　　孟连素前脚刚出办公室， 韩尉就嬉皮笑脸的凑到周徽跟前:“周队， 一起去问问?”
　　周徽白他一眼，一下就猜出了他那点花花肠子， 撇撇嘴说:“你不就是想见赵敏嘛！我还不知道你， 上次人家拒绝了你的马尔代夫之旅， 怎么， 闭门羹还没吃够，这次又想对人家赵警官干嘛？”
　　韩尉心虚的笑了笑:“这么明显的吗？我就不能是着急破案， 想找小公主聊聊案情?”
　　“你对她，没可能有其他原因。”周徽回给他一个皮笑肉不笑的表情，抬脚就朝门外走。
　　韩尉笑着紧跟出去。
　　“欸？小公主去哪了？怎么一眨眼的功夫就不见人影了？”韩尉看着空荡荡的走廊有点惆怅:“不会已经走了吧！”
　　周徽略一思索，想到刚才赵敏行走的方向，回头朝韩尉抬抬下巴:“张局办公室。”
　　韩尉闻言，眼前一亮，一个百米冲刺就往张裕南办公室跑，跑过周徽身边的时候带过一阵疾风。
　　周徽:“……”
　　爱情使人手脚灵活，爱情使人四肢发达。
　　周徽在心里感慨两句，不紧不慢赶到张裕南办公室门口，办公室门大开，张局气急败坏的声音从里面炸出来:“韩尉——越来越没规矩，进来之前不知道先敲门?”
　　韩尉嘿嘿一笑:“张局，我那不是着急案子吗？”说完，笑着冲张局办公桌对面坐着的赵敏打了个招呼。
　　赵敏:“……”
　　张裕南:“……”
　　张裕南一脸便秘，多少听说过点韩尉和赵敏之前的事情，也懒得理他，扶了扶额头说:“你们周队呢？赶紧叫她过来，死者身份确定了。”
　　刚走到门口的周徽脸色一变，三步跨两步走进来，迎头就问:“张局，死者是谁？”
　　张裕南看人来了，也没多说什么，办公桌上推过来一份资料，说:“死者叫苗登。”
　　“苗登?这名字怎么这么耳熟?”周徽略微疑惑的拿过资料，看到资料第一页右上角的一寸冠冕照，她突然想起来，这张照片她曾经见过。
　　她眉头微皱，回忆起和喻白第一次吃饭的那天晚上。
　　……
　　“吴国江的全部资料……”
　　……
　　“……吴国江十五年前就偷渡缅甸，在苗登手底下当过几年马仔……”
　　……
　　“……七年前进去了，现在还在监狱里蹲大牢呢！当然，是在缅甸那边监狱被抓的……”
　　……
　　半晌，周徽从回忆里抽离出来，倒吸一口凉气，挑眉把资料往出一递:“苗登?他不是个缅甸人吗？如果我的信息来源没出错，他现在应该还在缅甸监狱服刑，怎么会出现在平陵市?”
　　赵敏在旁边偷偷瞪她一眼，咬了咬下唇。
　　心想，还不是喻白给你的资料，不然现在哪有你说话的份。
　　周徽一心扑在案子上，没注意到来自旁边的幽怨眼神。
　　张裕南解释说:“苗登二十天前刚刚刑满释放，已经出狱了。我们刚和缅甸警方取得联系，五分钟前那边传来了苗登的DNA，和死者的DNA完全相同，也就是说，现在法医室里那具尸体，就是苗登。”
　　！！！
　　“二十天前刚从缅甸监狱里头放出来?结果尸体莫名其妙的出现在平陵市码头？这太邪乎了吧！”周徽眼尾一挑，语气顿了顿，把苗登的尸检报告递过去:“还有，张局，孟法医说死者体内有吗|啡的成分，怀疑死者生前吸毒。”
　　“什么？”
　　“什么?”
　　张裕南和赵敏同时震惊出声，赵敏比张裕南还快一步，一把拿过周徽手里的尸检报告翻看起来，眉头越皱越紧。
　　“怎么了？”
　　赵敏翻看资料的手指停下来，抬起头看着周徽说:“缅甸警方传过来的资料显示，苗登没有吸毒史。”
　　周徽眉心一跳。
　　韩尉:“要不再和那边确认一遍，也可能传回来的信息有误?苗登他……”
　　“不可能！”赵敏“啪”的一声合上尸检报告，声音突然拔高，看向韩尉的目光多了两分怒气。
　　喻白跟进苗登这么长时间了，把他的身份调查的一清二楚，从来没听她说起过苗登有吸毒史。
　　几人被她吓得一个激灵，又不知道她突如其来的怒气从何而来，韩尉下意识倒退半步，勉强笑了一下，说:“小公主，我就是……提个小小的建议……”
　　赵敏白他一眼，转过头不说话了。
　　周徽偏过头给韩尉使了个眼色，意思是“你又惹她了？”。
　　韩尉回想了一下自己最近的所作所为，实在不知道自己哪里又惹他的小公主不高兴了，对着周徽苦笑了两下，朝她做了个口型:我没有。
　　周徽撇撇嘴，根本不信，胳膊肘捅咕捅咕他，也朝他做了个口型:那她这怎么回事？
　　韩尉一摊手:我怎么知道?
　　“周警官，韩警官。”赵敏突然回头，看了眼两个人的动作神色，没好气的说:“苗登没有吸毒史，至于他体内的吗|啡成分究竟是什么，要等我回了禁毒大队确认了之后才有结果，你们耐心等待吧。”
　　“好，那我们就等赵警官那边的结果了。”周徽点了点头，抬手一拍韩尉的肩膀，抬脚就往出走:“走，韩尉！回办公室，查苗登的入境记录。”
　　“啊？啊？”韩尉突然被人拍了一巴掌，半天才缓过劲来，视线从赵敏身上收回来，不情不愿的追上周徽:“周队，不再坐会儿，小公主好不容易来一趟，见一面不容易，她生气我也乐意待着。”
　　周徽伸出食指在他眼前一指，刚张口准备说话，一个声音打断了她。
　　“周警官。”
　　韩尉惊喜的回头，三两步跑过去就朝赵敏张开了双臂:“小公主?你和张局这么快就聊完了？聊完咱俩聊聊天嘛！聊案情也行啊！我都好久没见你了，来，抱一个。”
　　“滚一边去，谁要和你聊。”赵敏一把推开韩尉，转向周徽的目光也不见得有多友善。
　　周徽一手插着口袋，一手拿着资料，往墙边一靠，对赵敏挑了挑眉:“还有什么事吗？小赵警官。”
　　赵敏身上的警服穿的规规矩矩，手里拿着尸检报告，嫌弃的看了一眼周徽身上那件万年不变的黑T恤，再一想到喻白曾经还穿过她的衣服，什么T恤，牛仔服，简直一件比一件难看。
　　最让她受不了的是，上次在医院喻白居然还穿了件小猪佩奇的外套，丑出天际了好吧！
　　想到这里，赵敏就气得肝疼。
　　真想不出喻白到底喜欢她哪点？品味那么差。
　　她没好气的对周徽说:“就是提前告诉周警官一声，死者身份都给你们查清楚了，最好快点找到凶手结案，别像上次河道杀人案一样，一拖拖一个月结不了案。”
　　周徽:“?”
　　赵敏目光在周徽和韩尉身上来回转了两个来回，觉得哪一个都很讨厌，气呼呼的补充:“还有，希望再也不要和你们刑侦队合作，再见。”
　　说完，头也不回的下楼走了。
　　留下周徽和韩尉两个人在楼道里面面相觑。
　　韩尉上前一步，若有所思的摸了摸下巴说:“小公主讨厌我，这我知道。但是……”他一偏头，视线转向周徽，疑惑道:“你和她什么时候结下的梁子，我怎么觉得她对你的态度比对我还差?你以前得罪过她？”
　　周徽嘴角抽了抽:“那倒没有。”看着韩尉越凑越近的脸，伸手把人推开点，沉下一口气，点点头说:“不过，我大概知道原因。”
　　“为什么？”
　　周徽沉思良久，然后一本正经的说:“因为我们是情敌。”
　　韩尉眼睛登时瞪大了:“！！！”
　　吃惊了老半天，韩尉恍然大悟，倒吸一口凉气说:“难道周队你也喜欢我？别吧！我们做做兄弟还行，情侣……真不行。”
　　“……”周徽一巴掌拍上他后背:“我……滚吧你！”
　　韩尉一蹦三尺远，哈哈笑着跑远了，拍拍胸脯说:“那就好，那就好，吓死我了，我还以为……欸？周队，那你喜欢谁啊？”
　　韩尉没跑两步又绕回周徽身边，一脸求八卦的嘴脸。
　　周徽提起嘴角，对他露出一个和善的微笑:“去查案！今天查不到苗登的入境记录，不！准！下！班！”
　　“啊？”韩尉笑容垮在脸上，像个泄了气的气球，跟在周徽身后朝办公室走:“周队——要不要这么无情。”
　　到了下班时间，办公室里还没一个人走，全守在电脑前查苗登的入境记录。
　　孙也双目无神的从电脑后面抬起头，两手撑住眼皮，哀嚎到:“不行了，不行了。周队，真不行了。再盯着电脑屏幕看下去，我就要变青光眼了。”
　　“眼药水要吗？”杨平帆从电脑后面探出头来，递给他一个小瓶，推了推眼镜一本正经的说:“缓解眼部疲劳，绝对能让你再多工作两小时。”
　　孙也:“……”
　　他现在需要的是一瓶眼药水吗？他现在需要的是赶紧下班，享受美好的下班时光。
　　孙也起了个头，办公室里瞬间哀嚎一片，毕竟一个下午五个小时坐在电脑前没挪过位，都有点扛不住。
　　韩尉走到周徽办公桌边上，看着屏幕上眼花缭乱的入境名单，一排排时间和人名看的几乎晃出重影。
　　“周队，会不会搞错了？”韩尉捏了捏眉心，神色中难掩疲惫:“按理说，就近几天的事，平陵市就两个机场，应该不至于那么难找，最近一月出入境的乘客都已经调出来了，还找不到，是我们方向错了？”
　　周徽摇摇头:“DNA对比结果都出来了，应该不会错。”她垂眸思考片刻，脑海中突然灵光一闪，抬头说:“还有一种可能。”
　　周徽:“他没用真名！”
　　韩尉:“他没用真名！”
　　两人异口同声的说出这句话。
　　周徽点点头，视线落回电脑上，滑了一下鼠标:“苗登在缅甸那边刚出狱，身份敏感，为了出入境方便，做个假身份是非常有可能的，叫人对照片，一张一张对。”
　　韩尉搓了把脸，叹了口气说:“不过周队，就是这样工作量也不小，他出狱已经二十天了。”
　　周徽点点头，站起来办公室里说了句:“知道大家都辛苦，但案子要紧，再加把劲儿，找到苗登的入境记录，晚上我请大家吃宵夜。”
　　“喔噢！周队，那你早说嘛！有宵夜吃我愿意加班。”孙也嬉皮笑脸:“能不能点餐?”
　　周徽:“想吃什么随便点？”
　　孙也开心的要蹦起来，举起手说:“那我要排骨米饭。”
　　“我也要！”“给我也来一份！”
　　吃到了排骨米饭的众人心满意足的回电脑前工作去了。
　　周徽盒饭放在手边几乎一口没动，眼睛盯着电脑屏幕一张张照片比对过去，天渐渐暗下来，她揉着眉心刚准备吃口饭。
　　屏幕上滑出的下一张照片突然让她目光一滞。
　　照片上的人，细长眉眼，瓷白皮肤，柔和的脸部线条，即使只是证件照，也难掩风情万种的独特气质。
　　喻白?！
　　入境记录显示时间是三天前，出发地是缅甸仰光。
　　周徽心下一怔，升上来点不好的预感，饭也顾不上吃了，赶紧往下划了两页。
　　果然，和她心中所料不差。
　　秦桦，九叔，还有他们正在找的苗登，他们的照片，全部出现在同一航班。


第53章 
　　大唐洗脚城。
　　一楼大厅。
　　男人凄厉的惨叫声在大厅里持续回荡， 在安静深沉的雨夜显得有些突兀和莫名的诡异。
　　半晌，昏暗灯光里，他从地上爬起来， 露出一张满是血污，惊恐的脸，伸手朝秦桦坐着的沙发那边爬去。
　　“三哥……三哥……真不是我……人真不是我杀的……”
　　秦桦手肘撑在扶手上，食指指节抵住鼻梁，垂着眸子淡淡开口:“那东西呢？”
　　“什么……什么东西？三哥……我真不知道……我什么都没拿……”男人吓得发抖。
　　阿左见状，二话不说一把揪住男人的衣领， 逼近了说:“前天晚上， 除了黄毛， 就你进过地下室，黄毛都承认了， 你还想狡辩?啊？快说！东西藏哪了？”
　　那人被阿左扯的身子向后仰去，堪堪抓住阿左的手臂才不至于头磕到地，他求饶到:“阿左哥， 我真什么都没拿，我去地下室找……找黄毛聊天，聊……聊完天我就上楼睡了， 我真什么都没拿……”
　　“艹！你他妈找死！”阿左把人甩出去， 男人的脑袋磕在桌沿上，血流如注。
　　桌子已经换了新的， 一张实木桌， 撞不坏。
　　男人捂着额头嗷嗷的叫， 叫得人有点心烦。
　　“他妈的， 别叫了！”阿左火气大的又给了男人一耳光，男人被打的脑袋又一次撞在桌上， 叫声变成了短促的喘息。
　　这一次，他求救的目光投向另一座单人沙发里的喻白。
　　“喻姐，救我，人真不是我杀的，我也没拿他东西，我都不认识他……”
　　说着，沾满血污的手已经触到了喻白的裤脚，白色的西装裤被玷污了一小块。
　　喻白眼眸低垂着落在被男人抓过的裤脚，微微眯了下眼。
　　阿左火冒三丈，登时又想给男人一个耳光。
　　“阿左。”喻白扬扬手，低声喝住他，视线转向秦桦，淡淡开口:“三哥，这样问不出来什么，人又没死在洗脚城，谁也没看见那东西苗登有没有带出去，现在警察也介入调查了，不会有人认的。”
　　“那你说怎么办？”
　　自从昨天阿左带人在码头仓库了解到警察在调查苗登被杀案之后，所有人都被秦桦软禁在这里，包括店里那几个洗脚妹和按摩师，她也和外界失去了联络。
　　喻白沉下一口气，目光对上秦桦说:“东西丢了找警察，和警察合作。”
　　“妈的，臭女人，你疯了？天天想着把警察往这招?”九叔蹭的从沙发上跳起来，冲过去就想对喻白动手，被秦桦一个眼神警告的才勉强坐回去。
　　“喻白，你说。”
　　喻白白了九叔一眼，垂眸点起一支烟，慢条斯理的深吸了两口，才在烟雾缭绕中淡淡开口:“既然查不到凶手，那不如我们自己去警局报个案，一方面借机了解警方的办案进度，另一方面万一东西已经落到警方手里，我们也能趁机试探试探，不至于太被动。”
　　“好，这次我们和条子站一边。”秦桦目光接着转向九叔，说:“九叔，十五年了，誓言该破了。”
　　“破个屁！三哥，这种狗屁话你也听？”九叔刚下去的火气瞬间又上来了，狠厉的目光恶狠狠的盯着喻白，咬牙切齿到:“臭女人，天天和条子穿一条裤子。想让我跟条子合作?等下辈子吧！”
　　喻白半眯起眼，弹了弹烟灰，冷笑一声说:“放高利贷的流氓追得你满街跑，杀苗登的凶手找不到，你可一毛钱都挣不到。到时候让人砍手砍脚，横尸街头，你哪来的下辈子?”
　　啪——
　　响亮的一记耳光落在喻白脸上。
　　“我|操|你妈了个逼！贱女人！”
　　九叔气得七窍生烟，跳起来就给了喻白一耳光，速度快的秦桦想拦都拦不住。
　　秦桦:“你……”
　　喻白手指附上被打过的脸颊，微微吸了口气，半眯着眼睛盯住九叔，冷冷开口:“你还真是油盐不进，非要独木桥走到黑是吧？好！你有骨气。”
　　她眼底光晕晦明不定，冷笑到:“不过九叔，将来暴尸街头的时候，别怪我喻白没提醒你。这人呐，他要是不识时务，就只有死路一条。你记着这句话，将来到了轮回路上，你还得谢谢我呢！”
　　“我|操|你妈！喻白！你他妈是不是……哎呦！我艹了……”
　　九叔听了喻白这两句话，又想打人，刚站起来就被秦桦推回沙发，摔了个四脚朝天。
　　“够了。”秦桦镜片后的眸光一闪，冷冷的说:“九叔，闹够了吧！和警察合作是我同意的，你现在是不是准备也给我一耳光?”
　　“三哥，我……”九叔从沙发里狼狈的爬起来，在秦桦逼人的目光中败下阵来，敢怒不敢言的“嗐”了一声，不说话了。
　　秦桦眼中的冷意缓和了一点，转到喻白身上的时候，彻底柔和了下来，看了眼她左边脸颊上的红印，拍拍她肩膀轻声询问:“让林姐拿冰袋给你敷敷?”
　　喻白捂着脸闭眼冷笑了一声，寒着脸说:“不用了，一会儿我再哪句话没说对，九叔又来一巴掌，岂不是麻烦人家林姐。”
　　秦桦无奈:“喻白。”
　　喻白依旧寒着一张脸，半眯着眼睛目光始终停留在九叔身上，九叔被她看的浑身发毛，碍于秦桦在边上，又不敢有什么过分的举动。
　　盯着看了三四分钟，喻白猛的从沙发里站起来，二话不说抬脚就朝门口走。
　　秦桦一愣，赶紧站起来追上去，把人拉住:“大晚上的，你去哪？”
　　喻白脚步停住，高跟鞋的方向跟着转回来，目光从秦桦脸上落到九叔的方向，冲着他摇摇一指:“我去警局报案，让他们来治治这个疯子。”
　　“别闹了。”秦桦有点头疼的扶了扶额头。
　　“不是要和警察合作吗？”喻白双手环胸站在原地，显然不是在开玩笑:“我现在就去报案！”
　　秦桦哑然:“不用这么急啊！”
　　“为什么？尽快结束吧！”喻白压着火不耐烦的说完，也不想听他解释，转头就朝门口走:“案子结束以后别让我再见到这条疯狗，不然我见一次打一次。”
　　九叔在身后又一次气得跳脚，对喻白吼道:“妈的，臭女人，你不能去！你给我站住——”
　　喻白懒得理他，头也没回的开了门。
　　门外雷雨交加，云层黑漆漆的压过来，天边透不出一丝光来，迎面就给门口站着的两人吹了个透心凉。
　　喻白本来一秒钟都不想在这多待，无奈雨势太大，只得退回来拿伞再走。
　　刚准备关门，寂静无声的雨夜突然红蓝警灯交替闪烁，直冲进洗脚城一条街，最后稳稳停在大唐洗脚城门口。
　　“警察，不许动！”
　　周徽从警车里跨下来，一眼就看到了站在洗脚城门口的喻白和秦桦，眉头瞬间皱紧了。


第54章 
　　大厅里， 警察、保镖、洗脚妹乌泱泱站了一屋子人。
　　周徽眼睛扫过大厅，视线在喻白身上落了几回，忍住心中一大堆疑问， 转过头对秦桦说:“这些人怎么回事？洗脚妹说你不让她们回家?”
　　秦桦故作惊讶的笑了笑，看向洗脚妹的眼神却明显多了三分警告:“没有的事，警官。我们就是岗前培训。”
　　“岗前培训?”明目张胆的威胁，让周徽不易察觉的皱了皱眉，她眼神一压，冷声到:“岗前培训不让人出洗脚城?手机全部没收?秦先生， 你最好想清楚了再回话！”
　　秦桦显然和警察打交道惯了， 太极打的极好， 知道警方没有切实证据不敢拿他怎样，张口还是刚才的原话:“警官， 就是岗前培训，我们岗前培训就这规矩，都是她们自愿……”
　　韩尉听不了这种明目张胆的狡辩， 率先提住了离他最近的阿左的领子，扬声吼道:“你们这是非法拘禁！”
　　阿左也不是吃素的，当保镖最忌讳被人抓领子， 仿佛被人抓住命脉， 他一下挣脱开韩尉，火冒三丈的回敬:“非法拘禁？警官， 要不要扣这么大帽子给我们啊！你问问他们几个， 是不是自愿的？”
　　洗脚妹见到阿左凶神恶煞看过来的眼神， 全都临时改了口。
　　按摩师， 九叔几人也拖长声音，敷衍的说:“就愿意待在这， 你们警察管得着吗？”
　　嚣张的态度瞬间让一屋子警察很火大。
　　韩尉手底下提起来一个满脸是血的人，正是刚才被阿左推倒在桌上的那人。
　　他又一次提高声音吼道:“那这个呢？这个也是自愿的?他头上伤谁打的?”
　　阿左眼神轻蔑，双手叉着腰往那一站，也不甘示弱的吼道:“他自己没站稳，摔成这样的，是不是也怪我们啊！臭警察，小心我告你诽谤啊！打的和摔的都分不出来，回你妈妈怀里多喝几年奶再出来吧！”
　　韩尉:“你说什么？我#*/&%\…”
　　一众警察被气得不轻，大厅里两方势力僵持不下，气氛压到临界点。
　　周徽皱着眉，视线终于定在喻白身上，她垂眸不辨喜怒的问到:“你呢？也是自愿的？”
　　“我?”喻白闻言抬头，手指附在脸上，始终只对周徽露出半边脸，不耐烦的开口:“对，我自愿让一群狗看着，周警官，有时间多花点心思在案子上吧！”
　　周徽一愣，眼底情绪交织变换，几经克制，才稳了稳声线说:“那好，说说和苗登什么关系。”她把笔录翻得哗哗作响，眸光冷冷扫过在座的几人:“看样子，应该已经知道苗登遇害的事情了?那就不用拐弯抹角了，直接说吧！”
　　“生意伙伴。”秦桦避重就轻的回答，一张口就是身经百战的老油条。
　　“什么生意？说清楚点。”
　　秦桦微微一愣，随即低头划了根烟，眯着眼睛吸了一口，放松的往沙发里一靠，笑着说:“就皮草生意。低价收购劣质皮草，我们再改造，高价卖出去，中间商赚差价嘛！绝对合法，你去查。”
　　周徽冷笑一声，眼底寒了几分:“秦先生，没记错的话你是做医药行业的。喻白，休闲娱乐行业。还有洪九，开理发店洗脚店的。怎么，去一趟缅甸，几个人都改行了?”
　　周徽把三人和苗登的机场照片甩在桌面上，三人斜眼瞟了一眼，目光都有点不屑。
　　“臭警察，这能说明什么？老子爱干什么干什么？”九叔最先开口，半躺在沙发里，抖着二郎腿，张口就骂:“你这么牛逼，怎么还没查到凶手，去查啊！我们也想知道凶手是谁？”
　　秦桦两指夹着烟，在另一座沙发里扬扬手，镜片后的眼神微微一压，浅笑着接过话头补充:“警官，查到了麻烦通知我们一声，我们好去警局领遗体，兄弟死了，总要把他的尸体送回家乡。”
　　几个刚入职没多久的小警察，听了两人的话早就安耐不住怒火，冲上前去脱口而出:“说什么呢！你们几个老实点，知道什么赶紧说，警察问什么回答什么，明白吗？”
　　几人稍稍一愣，听着这句不痛不痒的怒意，都一副关爱智障儿童的眼神。
　　秦桦似笑非笑的一指，对周徽挑挑眉说:“这几个实习生还没毕业吧！脾气这么爆?多上两年学再出来做事吧！学成之前就别出来给周警官丢人了。”
　　周徽神色微冷:“我的人怎么做事，就不劳秦先生费心了，你先管好你自己吧。”
　　她目光一转，投向从警察进来到现在就说过一句话的喻白身上，气息浮了又沉，扬扬下巴问到:“喻小姐，你没有什么想说的吗？”
　　喻白左手附着脸颊，垂眸倚坐在沙发里，柔和的眉骨在本就昏黄的灯光下显得更加不真切，她微抬了下眼，淡淡回到:“没有。”
　　说完，又垂了下去。
　　周徽不可察觉的皱了皱眉，从进门开始到现在，喻白几乎就没抬头看过她。
　　对比之前，今天的喻白简直判若两人。
　　她胸口堵了口气，满腹疑问不知从哪开口，目光一垂落在她裤脚的血污，当下倒吸了一口凉气，瞪着秦桦和九叔:“你们……”
　　两人对着周徽突如其来的怒火都晃了瞬神。
　　秦桦微愣过后，注意到周徽不断下落的目光，眉峰一挑，唇边勾起一抹笑意:“看不出来，周警官挺怜香惜玉。”
　　周徽嘴唇紧抿成一条线，目光不善。
　　秦桦似笑非笑的看着她，意味深长的说:“放心，我没碰你的小美女，那血不是她的。不过……她脸上的伤，确实需要处理一下，她不愿意在这处理，那就麻烦周警官带她去处理一下吧。”
　　警车里。
　　周徽刚从药店买了两包冰袋上来，默不作声的收了伞，钻进车里来。
　　车内暖气开的很足，周徽上来后带进一股寒意。
　　原本靠在后座上阖着眼的喻白抬了抬眼皮，肿着半张脸没说话，看起来心情很差。
　　周徽眉目深沉的看了她一眼，沉下一口气，拆了冰袋的包装。
　　手里拿着冰袋靠近了一看，才发现喻白左边脸颊不正常肤色格外突兀，她眼底寒意渐深，手下一不留神失了分寸。
　　“嘶——”喻白在她并不温柔的手法下忍了半分钟，终于忍无可忍的倒吸一口凉气，无奈道:“周警官，你轻点啊，你这样敷我明天干脆别见人了。”
　　“很……疼吗？”周徽跟着倒吸了半口凉气，后知后觉的反应过来，手下动作瞬间轻柔了许多:“那我轻点。”
　　喻白轻叹了口气，眼睫轻颤，没再说什么，阖了眼任由周徽摆弄。
　　周徽给她敷了一阵，感受到她不太均匀的喘息，手上动作一顿，目光柔软的询问:“还是很疼？要不我去给你买盒止疼片?”
　　脸上冰冷的刺痛感突然消失，喻白疑惑的睁开眼，正好对上周徽柔光似水的眸子。
　　她呼吸一滞，沉下一口气，淡笑着摇摇头:“不用这么麻烦。”
　　她伸手轻轻把人往回拉了拉，垂眼望着她，柔声说:“外面雨大。”
　　周徽垂眸，目光落到手腕处纤细的手指，眼底又柔和了几分。
　　窗外雨水打在车窗上噼里啪啦的响，冷透了，她心底却独留一片温暖，在心房蔓延开来。
　　车内狭小空间内安静了几秒钟，周徽咽下一抹不知所谓的情绪，深吸一口气，终于问出今晚的疑惑:“你脸上的伤……怎么回事？别告诉我，也是摔的。”
　　喻白愣了一瞬，气息一沉，目光转向窗外，玻璃上的雾气挡住了视线，只能看到马路上零星闪过的车灯，影影绰绰，看不真切东西。
　　她略叹半口气，转过头来看着周徽说:“遇到条疯狗。”接着，眉毛微挑给她形容:“疯狗咬起人来什么样，你知道的哈！”
　　周徽:“……”
　　看着喻白明显不想进行这个话题，她也没再问，气息一沉，拿起冰袋又敷在喻白脸上，手上动作已经非常轻柔。
　　可还是看到对面的人又一次因为疼痛合上了双眼，眼睫轻微颤动，努力平稳住的呼吸也尽显刻意。
　　周徽胸口气息浮浮沉沉，只觉得喉咙处压着一口气上不来，呼吸不自觉重了两分，她叹了口气说:“所以，这大半个月你到底去哪了？”
　　这句话混合着雷雨声传进喻白的耳朵里，她阖着的眼皮微微抬起，气息顿了顿:“你不都已经知道了吗？”
　　周徽拿着冰袋的手还停留在喻白的脸颊，四目相对时，指尖也不免颤了颤，她眼底眸光闪烁，直望进她眼眸深处:“我想听你亲口跟我说。”
　　喻白一怔，眼神晃了晃，伸出双手突然抱住了她。
　　周徽身子一僵。
　　感受着胸口突然靠近的温热，有点猝不及防，异样的气息在她胸腔中霎时弥漫开来，沾染上了一抹绯色。
　　她原以为，自己绝不会去靠近像喻白这样的女人，疏离清冷，诡秘多变，是一本她永远也不会翻开的书。
　　但此刻，触手可及的亲密距离轻而易举便撞碎了理智，胸口那片温热，散发着危险而致命的吸引力，撞得她心口气息浮了又沉，像一艘触不到岸的船。
　　喻白眼底的柔光掀起波澜，又抱紧了些，舔了舔嘴唇，眼底闪过看不清的情绪，贴着周徽耳边，低声吐出几个字:“周徽，我很想你。”


第85章 
　　气息温软， 尾音缠绵。
　　打湿耳廓处最敏感的肌肤，周徽心弦蓦的一颤。
　　问出口的问题突然之间没了意义，全数浸在一片蜜意绵绵的汪洋里。
　　她深吸一口气， 垂下眼睑，微凉的指尖小心翼翼碰了碰伏在胸口人的脸颊。
　　耳边传来一声暧昧的呢喃，喻白顺着她的动作又往近贴了两分，手指缓慢攀上了她的肩头。
　　隔着不足半寸的距离，柔声问:“礼物喜欢吗？”
　　周徽一怔，想到已经被放在卧室床头柜上的小猪佩奇， 下意识点头。
　　动作恰好落进她微微抬起的瞳仁里， 喻白眼底立刻浮上些温柔的笑意， 紧靠在她身前的曲线缓缓上移，将两人的距离逐渐缩短， “喜欢就好。”
　　窗外雨声淅淅沥沥，喻白低迷的声线混在其中，突然渲染出点别样的氛围， 空气中暗香浮动，让人不自觉沉迷。
　　周徽喉间一紧，下意识闭了闭眼， 朝着她向上攀爬的角度俯身下去， 鼻息间嗅到她身上淡淡的木质香，不冷冽， 也不过分浓重。有种恰到好处的舒适感。
　　“我该回去了。”
　　忽然， 鼻息间那抹木质香倏地消失了， 胸口的温热也跟着一同离开。
　　周徽已经被抬到云端的情绪突然一瞬间落空， 仿佛刚才一切的亲昵都是假象，空间内暖热的气氛降了几个度， 她微微一怔，问到:“回去?大唐洗脚城?”
　　喻白气息一沉，轻轻推开了她，黑白分明的眸子望向她，柔声说:“出来这么久，其他人还等着呢！总不能让你同事和秦桦九叔他们一直干等着，他们可不会请你的同事喝茶。”
　　“我是要回去好好审审这两个人。但是……”周徽皱着眉头叹了半口气，尾音微微上扬:“你被打成这样了，还要回去?”
　　喻白眼尾抬起半分，点了点头。
　　周徽收起所有情绪，轻轻皱起了眉头，身子向后仰了仰，眼尾一压，不动声色的询问:“必须要回去?”
　　喻白一愣，随即垂眸狡猾的一笑:“你在套我话。”语气顿了顿，舔了舔嘴唇纠正她:“不是必须，但我最近住在那里。”
　　周徽深吸一口气，索性挑明了说:“所以秦桦连你也软禁了，他威胁你？”
　　喻白哑然失笑，无奈道:“没人威胁我啊！说了是自愿的嘛！”
　　周徽:“……”
　　她想着应该要说点什么，就听喻白的声音又接着响起:“不过苗登的案子我们确实也在调查。”
　　周徽想起刚才大厅里那个被打的满脸血的人，不可察觉的皱了皱眉，“有怀疑的对象吗？”
　　“周警官要这么问的话……”喻白语气微微一顿，伸手抹去车窗玻璃上的雾气，窗外的雨哗哗的下，依然没有要停下来的意思，街灯下的树枝被吹的左右摇摆，仿佛下一秒钟就会断裂。
　　隔着雨帘，她指了指前方的街道，转过头对周徽说:“洗脚城一条街都是怀疑对象，做生意仇家太多，看到利益大家都想来分一杯羹。话说，你当警察外面也一堆仇家吧！”
　　周徽挑眉微顿:“各个都到了把人剁碎的地步?”
　　“哦，那倒没有。”喻白身子掉转过来，抬眸再次朝周徽那边倾身过去，眼底闪过柔和的笑:“所以，那就要麻烦周警官帮忙调查了，不然我也不放心就这么离开洗脚城。”
　　她气息一沉，眼底柔光依旧:“现在，可以回去了吗？”
　　周徽胸腔中说不清的情绪上浮下沉，又看了她一眼，深吸一口气，转头拉开了车门。
　　两人回到大唐洗脚城的时候，九叔正搂着一个洗脚妹聊得火热，当着一众警察的面也完全不避讳。
　　“来！亲一个。”九叔嘴伸过去就往洗脚妹脸上凑。
　　看的一众警察当场黑脸。
　　一个小警察看不下去了，冲上前一把拉开了九叔和洗脚妹。
　　“她是我女朋友。”九叔一愣，当即没皮没脸的扯着嗓子就喊，把洗脚妹扯回自己怀里又亲了一口，阴沉沉的看着小警察嚣张的说:“怎么了？我们拍个拖也碍着你们这帮臭警察了？看不惯?那就滚吧！”
　　小警察气急:“你……你别太过分了！”
　　秦桦夹烟的手一顿，镜片后的眼底浮上些笑意，抬抬下巴对小警察说:“小姑娘没谈过恋爱吧！今年多大了，要不我给你介绍个男朋友?”他慢条斯理的吸了口烟，眯起眼睛将人上下打量一番，笑着说:“像你这个条件，我们很多客人都喜欢的。”
　　周徽走近了，拉过小警察，对着秦桦冷冷开口:“秦先生，我劝你和你的人最好收敛点，你这家洗脚城要不想再开了就直说，最近市局扫黄组的同事正好在扫附近的夜总会，也不多你这一家洗脚城。”
　　“周警官这就回来了？你这么关照我可受不起，我店里绝对合法合规，哎！你们领导都知道的嘛，我店里的税可一分钱没少，各项指标也都达标，就不劳烦警队兄弟亲自跑一趟了。”秦桦半客套半威胁的说，就是不见半分紧张，转过头不痛不痒的对九叔说了句:“九叔，行了，给人周警官一个面子，别玩了。”
　　九叔兴致缺缺的推开洗脚妹，躺在沙发里打了个哈欠，拍拍大腿站起来说:“行吧，那三哥，我就先上楼了睡觉了。”
　　说完，在一众警察咬牙切齿的目光中大摇大摆的进了电梯。
　　周徽沉下一口气，稳了稳情绪，目光转回秦桦身上，公式化的口吻开口:“秦先生，聊聊苗登的案子吧！既然你们也不想警察每天上门，那就配合一下我们的工作，尽快破案。”
　　秦桦一怔，扶了扶眼镜，笑着点点头表示:“当然，周警官的工作我们肯定配合，有什么需要我做的吗？”
　　周徽一扬下巴，说:“苗登遇害之前是住这里吧！我要查看他的房间。”
　　“没问题，周警官跟我来吧。”秦桦耸耸肩，领着警察来到了苗登住的地下室。
　　房间很大，有四十来平米，是间没有刷漆的毛坯房，房间层高很高，一扇很小的窗户开在最上面，看样子还被从外面封死了。
　　电灯只有一只小瓦数的灯泡，从三米多高的房顶垂下来，没多少亮度。
　　周徽站在门口扫过房间里仅有的木板床和角落里一张不大的折叠桌。
　　第一反应是，这里已经被人彻底清理过。
　　出过无数次案发现场，见过太多被害人居住环境的周徽很清楚，只要有人居住过的地方，就会留下属于这个人的痕迹，即使时间再短，再爱干净的人，也不可能抹除所有的生活痕迹。
　　而现在这间据说是苗登住过五天的房间里，虽然木板床上被褥散乱，床脚扔了两件脏T恤，数据线、耳机缠成一坨堆在枕头边。床下凌乱摆放着一双拖鞋，边上是已经喝空了的矿泉水瓶。折叠桌上还有半碗没吃完的盒饭。
　　一切看起来好像都很合理，符合一个短住之人应该有的生活状态。
　　但是，桌面积落许久忘记擦去的灰尘，地面拖动重物摩擦留下的痕迹，墙角摆放大型箱柜蹭落的漆皮，还有刻意营造出来的生活气息，都预示着这个房间原本的样貌。
　　这根本就不是苗登住过的房间，不过是临时拿了他几样生活用品过来充数的赝品。
　　周徽表面上仍然不动声色，手底下检查着为数不多的几样物品，并不打算在各种证据尚不明朗的情况下打草惊蛇。
　　她戴着手套拎起床脚颜色已经发黄的T恤，转过头对秦桦淡淡说到:“秦先生，苗登的私人物品我们需要带回警局，你没有意见吧？”
　　秦桦依靠在门边，闻声稍稍一怔，随即笑着开口:“没意见，没意见，周警官请便。”
　　周徽目光转回来，把手里的T恤装进证物袋，示意警员把其他证物也装起来带回去。
　　拎着证物袋，周徽走到门口对秦桦说:“确定房间里是苗登全部的私人物品吗？”
　　秦桦点点头，说着一套早已准备好的说辞:“确定，苗登刚来平陵市没多久，统共没几样东西，不过，他失踪那天身上带了什么就不知道了。”他好像好奇的多问了一句:“发现尸体的时候，他身上都有什么?护照、手机?还有没有其他东西在身上?”
　　“案件细节不方便透露。”周徽淡淡开口，不动声色的瞟他一眼，觉得这句话他问的非常多余，好像急于要从警方这里知道些什么。
　　发现苗登尸体的时候，警方在他身上没有找到任何可以证明他身份的东西，护照、钱包、手机，一样都没有。
　　这些话周徽当然不会说，自动绕过这个话题，重新向对面抛出了一个新的问题:“苗登是什么时间失踪的，你还记得吗？”
　　秦桦一愣，微微挑眉，倒吸了一口气说:“这……周警官倒是把我问住了，苗登失踪那天我刚好不在，出去谈生意了，昨天晚上回来才知道人已经失踪了，只知道人的前天出去的，具体时间……我找人给你问问。阿左！”
　　“阿左不在这，楼上安顿洗脚妹呢！”喻白不知道什么时候也跟着下来了，靠在地下室通往一层的楼梯扶手上，两指间夹了根烟，吐出一缕烟丝说:“我给周警官说吧！”
　　秦桦耸耸肩，不置可否。
　　喻白唇边勾起笑意，远远对周徽挑了挑眉，踩着高跟鞋施施然地从楼梯口走过来，一条胳膊支在胸前，另一条抬高了把烟送到嘴边，深吸一口，才缓慢开口:“苗登失踪的具体时间是前天晚上十点半，阿亮……就大厅里一跤把自己脑袋摔破的那个，他和黄毛最先发现苗登失踪的。”
　　周徽有些无语:“黄毛又是哪个？他人呢？”
　　“呃，他是洗脚城的保安，这人……”喻白似乎有些难言之隐，手指附上额头，斟酌着说:“他现在医院里躺着呢！昨天晚上出去找人的时候没留意脚下，也摔了一跤，腿骨折了。”
　　周徽:“……”
　　喻白勉强笑了笑，继续说:“黄毛前天晚上九点左右和阿亮在地下室门口聊天来着，两人喝了点酒，结果阿亮走之后黄毛就给睡着了，十点半才清醒过来，醒来的时候苗登就不见了。”
　　“也就是说，没人知道苗登是什么时间失踪的。”
　　“可以这么说。”喻白皱眉挥了挥眼前的烟雾，补充:“不过大致时间可以锁定在前天晚上九点四十到十点半之间，希望对你们侦破案件有帮助。”
　　周徽一挑眉，目光看向斜上方的监控摄像头，扬声问:“当晚监控没开？”
　　喻白稍稍一怔，目光随着她一起望过去，对着监控摄像头瞟了一眼，耸耸肩回她:“这个坏了。”语气一顿，指了指楼梯口方向，接着说:“大门口倒是有一个能用，但是那天晚上雨大，电路不稳，刚好苗登失踪那段时间的监控一直是黑屏。”
　　周徽眉毛微微一压，眼神锐利的盯住她说:“整栋洗脚城只有大门口一个监控?”
　　这种哄新人的话周徽当然不会信，不过即使她这样明着问了，对面也未必肯老老实实把监控录像交出来。
　　果然，如周徽所料。
　　喻白眼尾一垂，夹着烟的手指压上鼻梁，略感抱歉的说:“楼上是有几个摄像头的，不过最近天气差，店里没生意，所以楼上监控都没开，而且开了估计也没什么用，苗登的活动区域就在地下室和一楼，恐怕无法帮周警官确认苗登失踪的具体时间了。”
　　喻白说完，露出一个略感遗憾的表情，又摸出一支烟，低头点着后，抬眉对着周徽吐出一个烟圈，冰凉的烟丝尽数喷在她的耳廓:“周警官还有什么问题吗？”
　　周徽浑身一颤，喉咙滚动。
　　喻白把对面周徽的情绪尽收眼底，垂眸浅浅一笑，轻吐着烟丝摇曳转身，留给周徽一个意犹未尽的背影，“没有的话，那我上楼了！”
　　周徽沉下一口气，在微妙的氛围里说了一声:“收队！”


第55章 
　　市局会议室。
　　从大唐洗脚城回来的几人都都一脸倦容， 这种疲倦不单单是生理上的困倦，更多来自心理。
　　毕竟，和人剑拔弩张了一个晚上， 眼睛都瞪酸了，体力消耗很大。
　　孙也用叉子戳着碗里的泡面，眼皮快要耷拉进碗里，韩尉从他身后走过，一拍他后背，说到:“嘿！孙子， 擦擦你口水， 会议室都让你给淹了。”
　　孙也被拍的一个激灵， 擦擦嘴角的口水，揉着一头乱毛就把手边的东西扔了过去。
　　韩尉伸手一接， 看清是什么后眼睛一亮说到:“哎呀！谢谢孙子！你哥我泡面里正好缺颗卤蛋。”
　　孙也瞬间清醒过来，站起来就要抢回来:“还我，那是我最后一颗卤蛋。”
　　韩尉眼疾手快的躲过他， 三两下剥了包装袋，把卤蛋扔进自己的泡面碗里，嘿嘿一笑挡住孙也的进攻:“什么最后一颗， 还不是从人技术科小刘那里偷来的， 你都吃那么多了，给你哥吃一个。”
　　“什么？什么就小刘的， 小刘的那些早吃完了， 这我自己买的。快还我！”孙也一个箭步越过他， 叉子伸进他碗里， 叉了卤蛋就捞回自己碗里，哼哼两声:“想吃自己买去。”
　　这一来一回， 泡面汤汁溅的会议室丝绒桌布上到处都是。
　　周徽刚从张裕南办公室汇报完工作回来，推门就看到桌上一片狼藉，再看孙也整张脸埋在碗里，泡面吃的呲溜响，瞬间有点无语。
　　“孙子，晚上排骨米饭没吃够，又加餐?”她赶紧过去捞起桌上已经溅上几点油污的资料，放到一边。
　　孙也闻言猛的抬头，指着韩尉说:“周队，都是韩副的错，他抢我卤蛋，而且……他也加餐了，吃得还比我快。”
　　周徽:“……”
　　她越过孙也，绕到桌子另一侧边翻看案件资料边说:“那赶紧吃，吃完开案情分析会。”
　　案子很棘手，死者又是苗登这样刚出狱的敏感人物，引起上面领导的很大重视，万一再和毒品扯上什么关系，后果不堪设想。
　　刚和张裕南汇报完案件进度，老领导也很头疼，办公室电话都要被打爆了，全是上级领导打过来，询问案子情况的电话。
　　上个月刚刚结束一个河道杀人案，结果不出一月，又出来个码头碎尸案，张裕南高血压、高血脂一下子全给吓出来了。
　　原本工作最后一年，想着管辖范围内平平安安，他就在工作岗位上再坚守一年，然后安安稳稳退休，这辈子的工作生涯也算圆满，这倒好，一个连环杀人案，一起恶性杀人案，周徽出办公室门的时候，老领导还在叹息，头发又白了一圈。
　　“周队，但是大唐洗脚城那一帮人压根就不愿意配合，存心和咱们警方对着干。还偏偏赶上这种大暴雨天，监控还坏了，这日子赶得……唉！”孙也从泡面碗里抬起头，有点泄气。
　　韩尉手肘撑着头，另一只手翻着资料，闻言手上动作一顿，抬头说:“人家就是监控没坏，也不会给咱们的，他们这种洗脚店，暗地里绝对打擦边球，何况最近出了这么档子事儿，怎么可能老老实实交监控，那他们非法拘禁、打人的勾当不全露馅了?”
　　“那倒是。”孙也两口吃完了剩下的泡面，端着碗扔垃圾桶里，走过来朝韩尉肩膀上一靠，说:“哎！你就说刚才洗脚城那个被打的一脸血那哥们，还有那些洗脚妹，吓得话都不敢说，是非黑白全凭几个保镖一张嘴，红口白牙就开始胡扯。要是监控落咱们手里，他们几个全得进去坐牢。”
　　韩尉把已经快要将自己压到桌面上的孙也从肩膀上扯下来，喘两口气说:“嘿嘿！孙子，你这话说的很有道理，但是手上没证据说什么都白搭。”他目光转向斜前方椅子上坐着转笔的周徽:“周队，现在怎么办？让扫黄组扫一遍?他们这种地方，绝对一扫一个准，到时候不怕监控不给咱们。”
　　“扫一遍?”周徽手上动作一停，坐直了身子转过来，对他微微挑眉:“秦桦他们这帮人可各个都是人精，到时候估计扫黄的人还没过去，监控就能让他们找一百种理由给销毁了，没准到时候连苗登的各种东西都能一起处理的干干净净。先别动洗脚城那帮人，派人暗中监视。”
　　拿过遥控器，周徽点开投影仪，指着屏幕上沙湾码头的路线图，说:“既然洗脚城内部的监控调不到，那就去调沿路监控，从大唐洗脚城到苗登被杀现场的码头仓库，这段距离走路十分钟路程，如果苗登中途没有去过其他地方，那么九点四十到十点四十分这个时间段就一定可以找到他的行踪，沿途能调到的监控全部调回来，看他是否接触过其他人，身上带了什么东西。”
　　她拿起电子笔画出两个地点之间所有标志性建筑:“五间洗脚城、两家便利店、两家药店，三家发廊、四家美甲店、一家纹身店，还有十四间仓库，三个路口，只要监控没坏明天一早全部调出来，一组二组明天早上一起跑一趟，带着苗登照片去，问问有没有人对他有印象。”
　　孙也:“周队，那万一苗登他从大唐洗脚城出门不是直接去的码头仓库呢？”
　　周徽手里的电子笔往桌上一扔，看着他说:“那监控范围就方圆一公里往外延展，所有的商铺、酒店、路口，有监控的地方全部调回来，直到找到苗登遇害那天晚上的行踪为止。”
　　“不是吧！周队——”
　　办公室里发出一连串疲惫的抱怨，现在已经是凌晨三点半。
　　从案子发生到现在，所有人轮班倒还是不够人手，好几个警员已经一天一宿没合眼了。
　　孙也人往桌子上一趴，简直不愿意面对:“今天已经看一天机场名单了，明天再看一天监控，我这眼睛估计得瞎。”
　　“那你也得把苗登先找出来，今晚给你三个小时时间补觉。”周徽也已经超过至少24小时没合眼，揉了揉疲惫的太阳穴，转头吩咐杨平帆:“小杨，明天联系禁毒大队，打电话催一下他们，苗登体内的吗|啡成分究竟是不是海|洛|因，尽快给我们一个结果……算了，也别打电话了，干脆你辛苦跑一趟，让他们先紧着咱们的案子，明早我找张局给你批条子。”
　　韩尉听到要去禁毒大队，人也不困了，赶紧拉过椅子，往周徽和杨平帆之间一挤，先对着杨平帆嘿嘿一笑说:“小杨，这跑腿的活，哥替你跑了吧！”然后，又转过头对周徽嘿嘿一笑说:“周队，你看，别让小杨跑了，我跑一趟吧，我不辛苦，我就喜欢这种跑腿的活。”
　　“你别去。”周徽略微朝后仰了仰身体，适当移开半步，对韩尉露出一个皮笑肉不笑的表情，扯扯嘴角说:“你要去了别说让人家先办咱们的案子，赵警花不把你赶出禁毒大队就不错了。留下来看监控，小杨去。散会。”
　　韩尉:“……”
　　翌日，清晨。
　　暴雨刚刚停歇，市局院子里到处都是水洼。
　　韩尉站在市局门口，眼看着杨平帆拿着张裕南批的条子去了禁毒大队，靠在孙也身上孤独的啃了一口包子，说:“我的小公主，为什么不让我去，我想见一面她太难了。”
　　“韩副，首先你们不是差这一面的事情，小赵警花几年来见着我们市局都要绕道走，说明她对你充满敌意。”孙也说着，从韩尉手里拎出一只包子，两口塞进嘴里，接着说:“其次，韩副你昨天才见过小赵警花，也没见你们两个擦出爱情的火花，说明你们之间还有一定的距离，一天时间并不能改变什么，韩副，你就算今天去了禁毒大队，估计小赵警花对你还是一样的态度。”
　　韩尉:“……”
　　“最后……”
　　韩尉“刷”的从孙也肩膀上起来，倒吸一口凉气，看着他说:“还有最后?”
　　孙也一本正经的点点头，嘿嘿一笑说:“最后就是，你大清早在市局门口吃韭菜馅的包子影响市容，小赵警花绝对不喜欢。所以这最后一个包子还是让给我吃吧！我帮你缩短一点和小赵警花距离，哈哈哈！”
　　说完，拎过韩尉手上的塑料袋就把最后一个包子塞进了嘴里，吃完还不忘咂咂嘴。
　　韩尉咬牙切齿:“孙也——”
　　“哈哈！”孙也瞬间跑开三尺远，对韩尉说:“韩副，我说的是事实嘛！我真想帮你……欸？你别追我呀！”
　　两人刚打闹进市局一楼大厅，被正好下楼的周徽直接抓去沙湾码头调监控了。
　　临近中午，大唐洗脚城到沙湾码头仓库的监控已经全部被调回，周徽带一组二组同事同时筛查，全部筛查过后，发现苗登除了出现在洗脚城一条街的几个监控录像中，之后再也没有出现在任何摄像头底下。
　　“苗登去哪了？凭空消失？”
　　“从前几个监控来看，他身上穿的衣服、鞋子和案发现场留下的一样，并无异常。监控中也并未显示他和任何人交谈过，按照每个监控里他出现的时间间隔推断，中途应该也没有因为其他事情停留……手里没有拿大件物品，看起来就像是出门遛个弯。”
　　监控室里的气氛说不出的沉闷，监控里阴沉沉的天气仿佛诉说着每个警员当下的情绪。
　　周徽看着监控微微皱眉，用笔敲敲桌面说:“苗登出现在第一个摄像头里的时间是8月5号晚上九点五十五分，出现在最后一个摄像头里的时间是十点整，基本可以确定这就是他离开大唐洗脚城的时间，孟法医给出的苗登死亡时间在当天晚上十一点到十二点左右，那么，中间这间隔的至少一小时时间，他去哪了？”
　　视线扫了一圈监控室，她抬手指了指监控补充:“还有一点，监控里也可以看到，8月5号晚上天气十分恶劣，街道上几乎没人，苗登这么着急出去，甚至有意避着大唐洗脚城的人，与其说是遛弯散步，我更偏向于说他是为了什么重要的事，或是去见什么重要的人。”
　　监控室里气氛活跃起来，韩尉挪过椅子，皱了皱眉头对周徽说:“周队，但是苗登刚从缅甸监狱里坐了七年牢出来，跟着秦桦他们几个才来平陵市几天，他能认识什么人？”
　　周徽一推椅子，深吸一口气，站起来对韩尉一招手说:“走，联系缅甸警方，和那边再核实一遍，看看苗登还有什么是我们不知道的，其他人继续调监控，范围扩大。”
　　“周队，不用去了！”
　　监控室的门突然被推开了，杨平帆从外面跑进来，身后跟着赵敏，两人气喘吁吁，脸色看起来都有几分阴沉。
　　赵敏在门口站定，越过杨平帆从后面走出来，手里拿着禁毒大队刚刚出来的报告，沉声说:“已经确定了，苗登体内的吗|啡成分就是海|洛|因，而且是还没有在平陵市市面上出现过的高纯度海|洛|因！”
　　什么?！
　　监控室所有人眼皮不祥的一跳。
　　周徽心下一沉，皱着眉头艰难开口:“所以，苗登是怎么把毒品带进平陵市的，平陵市近两年来毒品检控异常严格，更别说是机场了，行李箱夹层都没可能把毒品带进来，他是怎样安然无恙躲过机场的层层筛查的?”
　　“周警官，恐怕他体内的毒品不是机场带进来的。我们已经得到消息，苗登七年前在缅甸佤邦，不仅仅是一个普通的毒贩，他还是一个令当地警方都十分头疼的制毒专家。他才刚出狱，秦桦就急不可耐的将他从缅甸带回来，其中目的不言而喻。”赵敏的声音异常的沉闷，眼底浮上一层暗淡的光，看着周徽和一众警员沉声说:“现在，我们最好祈祷，苗登的这批货还停留在实验阶段，尚未流入平陵市的市场，否则后果不堪设想。”
　　！！！


第85章 
　　会议室里， 张裕南已经听说了，从办公室赶过来听案情分析会。
　　会议室前方的白板已经画出苗登当天晚上出现在监控的几个时间点和方位，但到达沙湾码头仓库的后半段路程， 仍然不得而知。
　　嫌疑人关系图也只有简单几条任务线，目前只能锁定在大唐洗脚城那帮人当中。
　　周徽环胸站在白板前，手中白板笔圈下苗登的死亡地点，转头发问:“所以，还是回到刚才那个问题上，苗登这么晚出门是去见谁?”
　　“这一点没人知道。”赵敏坐在桌前， 皱眉翻着手里的资料， 又一次参与进刑侦队的案件中来， 她心情多少有些复杂，无视旁边座位上撑头看着她的韩尉， 冷声开口:
　　“不过，就我们目前掌握的资料显示，苗登十年前确实来过一次平陵市， 在平陵市逗留了一月之久，但是当时各种追踪条件都不如现在便利，他当时也换了身份名字， 所以他的入境并没有引起警方重视， 没人知道他在平陵市做了什么，见了什么人。
　　后来直到七年前入狱， 他都没有再踏出过缅甸， 监狱里也没听说他和平陵市的人有什么交集。如果， 他真认识什么人的话， 十年前的事了，恐怕也不那么好查。”
　　周徽用白板笔在这个问题上打下一个问号:“那这个问题先暂且保留， 散会之后再查监控录像。韩尉，你带人再筛一遍沿路监控，看看还有没有我们没注意到的地方。”
　　韩尉点点头:“知道了，周队。”
　　周徽转过头，视线看向赵敏，接着说:“我们再说第二个问题，我记得赵警官昨天说过，禁毒大队已经和缅甸警方核实过，确定苗登没有吸毒史，对吧！”
　　“对。苗登虽然是个国际毒贩，十多年前在缅北一带猖獗的时候，甚至亲自带人去附近村落收购鸦片烟膏，提取、粗制、提纯，销往国际毒品市场。但是，他自己确实不吸毒。”
　　赵敏再一次给出肯定答案，低头从桌上资料中抽取出一张递给周徽:“而且据缅甸监狱里其他狱友反应，他甚至连烟都很少抽，这是那边警方传过来的问询记录。”
　　周徽接过去仔细看了，接着抬起头，资料往回一递，说:“那苗登体内的海|洛|因成分就很可疑了，他体内毒品的剂量已经大到足够令一个成年人神志不清。是什么原因让一个从来不吸毒的人服下如此大剂量的海|洛|因。
　　有没有可能苗登是在试毒?！如果遇害当晚他真的冒雨去见什么人的话，也许是生意伙伴?”
　　“剂量太大了。”赵敏摇摇头否定她的想法:“一般验货试一点就知道质量怎么样，而且苗登自己制的毒品，他很清楚这么大的剂量已经足够成瘾了。”
　　“那就很大可能是在不知情的情况下吸入，或者被人强迫。苗登要见的那个神秘人依然有很大嫌疑。”
　　韩尉:“也可能他就是我们要找的凶手。”
　　“这个可能性很大，而且从现在情况来看，苗登至少已经开始制毒，进行到到哪个阶段，制毒地点在哪？不得而知。”周徽指了指白板上苗登和大唐洗脚城几人的关系，说:“秦桦、洪九、喻白三人对苗登生前的行踪，来平陵市的目的一概不说，暗中调查他们名下的产业，娱乐场所、酒楼、夜总会……”
　　赵敏突然开口打断她:“周警官，这些由我们禁毒大队去查，你们还是专注于苗登被杀一案的线索吧！”
　　周徽稍稍一愣，视线和她相撞，一刹那间两人看向对方的目光都有点不对付，堪堪要擦出火星。
　　赵敏先一步开口，一仰脖子有点挑衅的看着周徽，说:“调查毒品本来就是我们禁毒大队的专长，制毒地点、毒品源头这些我们嗅觉比刑侦队灵敏。”说完，又转向一直坐着听案情的张裕南:“张局，平陵市出现新型毒品不是小事，我已经申请上级领导，这件事由我们禁毒大队负责。”
　　张裕南没注意到两人之间的弩张剑拔，点点头，说:“行，这件事我和你们领导再沟通。”
　　赵敏胜利般的目光转回周徽，多了两分得意。
　　周徽:“……”
　　两人之间空气安静了两秒，周徽略一挑眉，耸耸肩说:“既然是这样，那毒源的检查就禁毒大队查吧！但是，对大唐洗脚城的监视我要带队。”
　　赵敏:“你……”
　　周徽面不改色，淡淡开口:“赵警官既然说到了专长，毒品案是你们的专长，恶性杀人案就是刑侦队的专长了。”她顿了顿，继续说:“昨晚我们突袭大唐洗脚城，秦桦、洪九、喻白三人明显对苗登的事情有所隐瞒，我需要核实秦桦软禁人的真正目的，有什么问题吗？”
　　赵敏脸色变了变，就听周徽的声音又一次响起。
　　“现在，基本可以确定，秦桦带苗登来平陵市的目的就是为了制毒，那我有一点倒是好奇了。现在人死了，他们没想办法补救，还在软禁人，为什么？他们真的那么在意苗登的生死，想要为他找出凶手吗？恐怕不是吧！他们这些人因为利益、金钱绑在一起的关系，只怕还没我们表面看上去的稳固，除非苗登身上还有利用价值。那么这个价值是什么呢？”
　　赵敏一惊:“毒品配方?！苗登死的时候，身上恐怕带着他们在意的东西。”
　　周徽深吸一口气，点点头说:“这大概就可以解释，昨天晚上大厅里被打的满脸血的人是因为什么，也许他们已经有了怀疑对象，凶手是他们自己人，亦或是隐藏在平陵市的另一伙毒贩。”
　　赵敏想起喻白跟着秦桦去缅甸之前，曾经说过会找到苗登犯罪的证据，交给警方。
　　本来有机会将苗登、秦桦、洪九三人一网打尽，结果现在苗登莫名其妙的被人杀死碎尸，凶手不知所踪。
　　喻白也被秦桦软禁，和外界彻底断了联系。
　　赵敏咬了咬牙，如果事情果真如现在警方所预料的这般，喻白的境况就危险了。
　　在会议室屏息凝神的气氛里，周徽看了眼手表，开始下达任务:“韩尉，下午带一组继续留下看监控，寻找苗登遇害当天的行踪。小杨，数据库跑一遍，查十年前苗登入境平陵市期间，及前后一年内发生的案子。”
　　杨平帆推推眼镜从电脑后面探出头来:“周队，所有案件都要查吗？”
　　周徽:“对，全部筛一遍。先重点排查恶性杀人案、立案未侦破的案件和与苗登码头碎尸案类似的案件，暂时不排除仇杀的可能性。”
　　接着，一指杨平帆旁边的孙也说到:“孙也，下午跟我出外勤，监视大唐洗脚城，二组在洗脚城对面的快捷酒店布控，24小时轮班，盯死这帮人。”
　　·
　　午饭过后，因为接连几天大暴雨而阴沉的天终于晴了，但并无往日八月份那般燥热，空气中的风还带着一丝微凉的水汽，很舒服。
　　周徽开车来到洗脚城一条街，刚在街角斜对面守了不到一个小时，就收到已经在对面快捷酒店布控的二组同事的消息:“周队，他们好像要出门?”
　　周徽神经一紧，拍了拍副座上啃面包的孙也说:“孙子，别吃了，人出来了，看他们去哪，拍照。”
　　“周队，你就看我的吧，跟踪拍照这活我最拿手了，绝对张张高清。”孙也嘿嘿一笑，最后又咬一口，把面包塞回包装袋，舔了舔手上的面包渣，拿了摄像机准备工作。
　　“中午午饭没吃饱?”周徽握着方向盘微微挑眉:“刚才在食堂看你吃了两盘猪肉饺子，有四十个了吧！把人后面排队没吃上的小刘气得半死，这才过去……一小时，又饿了?”
　　孙也调好设备，说:“周队，这不能怪我，我连着几天没吃好饭了，况且昨晚就睡三小时，不吃东西我就犯困……欸？人出来了，秦桦、洪九、喻白，嘿！三人全凑齐了，省事。”
　　周徽皱眉看过去，三人一人戴一副墨镜，九叔和秦桦穿着人字拖，手里一人拎着个大箱子，喻白倒是一如既往的白色西装，踩着高跟鞋，拽的二五八万似的。
　　孙也赶紧连拍几张照片，抬头一看说:“欸？他们这要去哪？”
　　周徽刚想开口，三人后面跟着跑出来个人，不知道是阿左还是阿右，扛了三根鱼竿，紧跟在几人身后。
　　孙也一愣:“他们这是要去钓鱼?”
　　周徽:“……”
　　汽车里，周徽手肘撑在头上，眼见着夕阳逐渐落下海岸线，眼睛都要瞪酸了，旁边的孙也更是哈欠连连，脑袋几次磕上车玻璃。
　　周徽抬眼望去，码头上坐着钓鱼的三位倒是精神状态良好，喻白仿佛已经遗忘昨天晚上被人打了的不愉快，时不时和秦桦、九叔说笑两声。
　　一下午桶里就钓上来三条鱼，三人也不觉得无聊?周徽有些无奈的看了眼手表，六点五十三分，还不知道要守到几点。
　　直到夕阳的余烬也已经落下海岸线，三人终于收起鱼竿，从码头离开。
　　周徽神色还没振两分钟，眼看着三人提着一下午仅钓上三条鱼，转去了附近的大排档，点了几样海鲜，顺便让老板把鱼给他们烤了。
　　周徽:“……”
　　孙也:“……”
　　天色渐渐暗下来，码头上的大排档逐渐热闹起来，没一会儿就飘来各类海鲜的香味，隔着车窗也闻得见。
　　孙也低头看了一眼已经吃完的面包袋，又看了眼大排档上滋滋冒油的海鲜，咽了咽口水，转头对周徽说:“周队，我们什么时候吃晚饭?”
　　周徽一看手表，已经晚间快九点，拿起对讲吩咐其他同事来换班。
　　“我们这辆车确实跟太久了，一会二组的同事替咱们，你先开车回市局吃饭，晚上不用来了。”
　　孙也眼睛一亮，随即疑惑道:“周队，你不回市局吗？”
　　“我去快捷酒店，今晚留下来监视，明早换你和其他同事。”
　　工作交接过后，周徽把车开出码头，车钥匙交给孙也，简单交代两句，下了车从酒店后门另一条街道进了订好的房间，房间是个普通双人间，在六楼，刚好可以看到对面大唐洗脚城的每一扇窗户。
　　进来的时候，小刘和小李正坐在窗边桌子旁拿望远镜观察对面洗脚城的情况。
　　“周队。”“周队。”两人同时回头。
　　“有什么情况吗？”周徽提了楼下便利店刚买的盒饭递给摇头的两人，走过去说:“先吃饭吧！吃完饭床上先睡会儿，这我来盯，晚上我们三个轮班倒。”
　　两人疲惫的揉了揉眼睛，点点头。
　　周徽在窗前等到晚上十一点半，喻白三人才从大排档吃完晚饭回来，进了洗脚城。
　　几分钟后，楼上三扇窗户同时亮起了灯。
　　无一例外，窗帘紧闭，其中两扇窗户的灯光很快暗下去，不知道房间里的人是否真的已经睡觉。
　　只剩一扇窗后的灯还亮着，没一会儿，紧闭的窗帘后勾勒出一个女人的轮廓，影影绰绰的剪影，站在窗边也有些看不真切。
　　周徽目光停留在那处剪影，眼前仿佛附上一层薄纱，有点隔雾看花的感觉，不知过去多久，一只手轻轻挑开了窗帘。
　　窗帘后剪影的轮廓渐渐清晰，透过望远镜的玻璃镜片，透过凉如水的夜色，周徽望见她意想中的那双眉眼，细腻柔和，宛如画卷。


第58章 
　　周徽带人监视了三天， 每天看三人码头钓鱼，日落吃大排档，十一点半准时回洗脚城， 进入各自的房间，十分钟后熄灯睡觉。
　　规律到一成不变的行程，三点一线，比他们上班时间还准。
　　除了每晚窗后的那抹剪影，偶尔会拉开窗帘靠在窗槛点一支烟，或穿着浴袍在窗前驻足， 成为三天时间里唯一不同的景色。
　　直到监视洗脚城的第四天傍晚， 码头上钓鱼的几人还没等到日落就起身， 秦桦和九叔提着今天钓上的鱼大摇大摆去了大排档，周徽还没来得及打转方向盘跟上去， 喻白已经踩着高跟鞋靠近了车身。
　　“卧槽！卧槽！周队，她是不是已经发现咱们了……”
　　副座上的孙也刚发出一连串惊呼，下一秒钟， 喻白已经抬手敲了敲他们的车窗。
　　咚咚——
　　两声。
　　车窗玻璃上贴了单向膜，外边看不到里面。
　　但窗外人像是笃定他们看得见，不紧不慢的扬手对里面挥了挥， 唇边甚至扬起了笑意。
　　周徽:“……”
　　孙也:“……”
　　周徽叹了口气， 只得无奈摇下车窗。
　　“警官，换辆车吧！”
　　窗外晚风跟着喻白的声音一起灌进来， 冲淡了车内泡面、香肠火腿的异味， 还多了一抹淡淡的木质香。
　　喻白单手撑在车窗上方， 另一只手顺手勾下墨镜， 压低视线，眼尾一挑看着她:“来来回回就那三辆， 每天跟着我们不腻吗？”
　　嚣张的态度毫不掩饰。
　　周徽握着方向盘，转过头冷声开口:“你想干嘛？”
　　“别这么紧张，周警官。”喻白唇边莞尔，冲周徽身后的孙也挑挑眉，视线又落回周徽身上，眼尾一压笑着说:“请你和你同事吃点东西?跟一天了，看你们挺辛苦的。”
　　周徽坐着没动。
　　喻白视线一垂，朝车内垃圾袋里吃剩的泡面桶瞟了一眼，抬起眼尾对周徽露出一个惊讶的表情:“顿顿让你同事吃泡面?”她摇摇头，忍不住啧啧两声:“你们警局这条件可够艰苦的，确定不去？”
　　周徽坐着看了她两秒钟，沉下一口气，伸手解了安全带:“孙也，下车，去吃饭！”
　　孙也还没从被人发现的紧张中缓过神来，愣了大半天才后知后觉的问到:“啊？啊？周队，我们真要……去啊。”
　　“你不是刚说饿了吗？免费的晚餐不吃，想吃泡面？”周徽回头看他一眼，“人家都不介意，我们还介意什么，走吧！”
　　孙也一听，立马解安全带，一转头周徽已经下车甩上了车门。
　　两手插着口袋，往车身上一靠，对喻白仰了仰下巴:“去哪？”
　　喻白倒退半步，略一挑眉，唇边划开一个笑，目光朝身后方的大排档瞟了瞟:“大排档的海鲜，不知道周警官和同事吃不吃得惯?”
　　“吃得惯，吃得惯。”孙也绕过车身，嘿嘿一笑补充:“周队肯定也吃得惯。”
　　吃了三天泡面、香肠，还有什么吃不惯的。
　　周徽:“……”
　　喻白唇边笑意更甚，目光在两人身上滑了一圈，眼尾一垂，说:“那走吧！正好有点新情况要和警官们反映，边吃边聊?”
　　周徽眯起眼睛，眼神一压扬声问:“新情况？”
　　“先过去。”喻白眼尾笑意滑了滑，无奈:“两步路就到了，周警官不用这么着急嘛！”
　　她手指摇摇一指，转身迈开脚步，周徽气息一沉，舔了舔嘴唇，跟了上去。
　　三人在大排档的塑料圆桌边坐下后，九叔不善的目光就一次次朝周徽投过来，几次跃跃欲试站起来想要掀桌子，都被秦桦扶着肩膀按了下去。
　　“九叔。”秦桦无奈，镜片后的目光暗含笑意:“对警官要客气一点。”
　　“客气?”九叔一拍桌子，“哐”的一声，桌子左右摇了摇，桌边的茶壶差点给震掉了，他眉毛一皱，恶狠狠的吼道:“老子他妈的对条子已经够客气了，还想让我怎么客气?要不要给他们端茶倒水啊?”
　　九叔声音不小，大排档一桌和一桌本就离得很近，听到他这声怒吼，都吓得一个激灵，心照不宣的挪远了点。
　　孙也筷子刚夹起一只烤虾，被他一吼，手里的筷子缩了回去，撇撇嘴小声说到:“火气这么大?端茶倒水就不必了，我们自己能倒。”接着，眼神试探性的一抬，把手边的茶壶推了过去:“老人家，要不你先自己喝杯茶去去火?”
　　九叔嘴角抽了抽，顿时更火大了。
　　周徽有些头疼，只想问了案子情况赶紧结束这场饭局，侧目一瞥，发现刚才做中间人叫他们来吃饭的喻白，这会儿坐在她手边，却完全是一副置身事外的态度。
　　周徽有点无奈的碰碰她，喻白一顿，停下手中剥虾壳的动作，偏头看了一眼周徽的神色心下了然，随即转过头敷衍的说了一句:“九叔，既然待在这这么不痛快，要不你换张桌?”
　　说完，又继续低头剥手中的虾壳。
　　周徽:“……”
　　这句话成功激起了九叔的怒火，他蹭的一下站起来，骂骂咧咧当场就想让喻白好看，又一次被秦桦摁回凳子上。
　　这回，秦桦给出的忠告是:“和气生财。”
　　这顿饭让全桌五个人都吃得极其不舒服，好在一顿饭也没多长时间，很快进入尾声。
　　九叔早就迫不及待的想要离开，扔了筷子就踩着双凉拖朝大排档外边走，秦桦伸手想拉没拉住，陪笑两声:“喻白，你陪两位警官，我和九叔先走了。”
　　周徽眯眼看着秦桦和九叔匆匆离开的背影，给孙也一使眼色，孙也立刻心领神会的放下手里的烤鱼，抽张纸巾擦了两下嘴，嘿嘿一笑说:“我也吃好了，周队你们慢用，我去车里等你。”
　　三个人接连离场，饭桌上只剩下了周徽和喻白两个人。
　　喻白显然看得到刚才周徽和孙也眼神之间的小动作，垂眸笑了笑，放下手中的筷子，眼尾一抬说:“周警官真的不用对我们这么警惕。苗登的死，我们什么都没有做。”
　　周徽当然不会信她的这些保证，警局审讯室里，每个进来都说自己什么都没有做。
　　周徽刚入行那会儿，还真信过几回嫌疑人的保证，有一回一个杀人案的案发现场带回来个十七八的小姑娘，警车给她拷回来的路上就哭哭啼啼了一路，进了审讯室，警察刚询问两句，那简直是哭的声泪俱下，我见犹怜，让人觉得哪怕再多问她一句都是冤枉好人。
　　当时审讯室外站着观看审讯过程的周徽一下动了恻隐之心，犯了个刚入职警员都会犯的错误，歪过头问那时带她的师父吕严:“她会不会真是被冤枉的?”
　　吕严什么都没说，只把案发现场拍下的录像放开给她看，录像里那个拿着刀疯狂捅人的女人和审讯室里哭得梨花带雨的小姑娘怎么也无法联系在一起，但两人分明又是同一张脸，周徽看得毛骨悚然。
　　周徽记得当时吕严在她看完录像，钉在原地的时候语重心长的对她说了一句话:“阿徽，查案不能只看口供，要看证据，证据链上板上钉钉，嫌疑人即使再狡猾也跑不了。”
　　如今快十年过去了，吕严也已经退休，但这句话周徽一直记着，确实是句通俗易懂的至理名言。
　　周徽现在面对嫌疑人的辩解保证早就稳如泰山，每天审讯室里能上演百八十遍，看多了还有点倦，抬头睨她一眼，淡淡说:“要不你再说的情真意切点?”
　　喻白:“……”
　　空气凝结了几秒钟，周徽先忍不住开口:“所以你到底叫我来说什么?”
　　喻白深吸一口气，又呼出一口气，算是重新起了个势，目光四下一瞟，指了指旁边的饮料区:“喝点东西?”
　　周徽张嘴刚想拒绝，突然想起来两人第一次吃饭的场景，那次去的是商业区一家日料店，下班的时候在警局门口拦下她，说是要聊案情，跟着去了又对案子的事情闭口不谈，每次开口都在不断的偏离主题。
　　一模一样的场景再次上演，周徽多少有点无奈，想到喻白说一不二外加穷讲究的习惯，周徽觉得要是不陪她把这一套吃饭喝茶的流程走完，今天她别想再问出东西。
　　只好叹了口气，认命的问:“想喝什么，我去买。”
　　“西瓜汁。”喻白听到这话唇边笑容再一次扬起，眼尾一抬看着她又毫不客气的补充:“鲜榨的。”
　　周徽嘴角抽搐，挺想骂人，话到嘴边想到跟来大排档的目的还是忍下了，调整一下垮下来的面部表情，强行笑了笑站起来说:“好，我让老板现在给你榨。”
　　喻白莞尔一笑:“谢谢。”
　　看着周徽走过去和老板交谈，那边先是摇头，然后周徽又说了几句什么，老板又点点头，十分钟后周徽端回两杯西瓜汁，递给喻白一杯，自己留了一杯。
　　喻白挑眉一笑，接过来:“原来你也喜欢喝西瓜汁?”
　　“那倒也没有。”周徽拉开凳子坐下，“老板说一个西瓜至少两杯，不然不卖。”
　　喻白笑容一滑:“呃……好吧。下次换家店。”
　　她把吸管拿出来放在一边，垂眸喝了两口，眼底一亮抬眼鉴赏性的口吻对周徽说:“真的很新鲜，口感也好。”
　　看着对面女人硬把一杯八块钱的西瓜汁品出了82年拉菲的感觉，周徽差点觉得自己是坐在五星级饭店里吃西餐，而不是码头上的大排档。
　　这话实在不知道怎么接，周徽出于礼貌喝了两口回她:“是挺好喝的。”接着，一秒钟都不肯再敷衍，强行转了话锋:“西瓜汁也喝了，现在能说了吗？找我来干什么？”
　　喻白酝酿到一半的品鉴词卡在喉咙处，强行被周徽这句话给逼得咽了下去，一个大喘气才调整回来，面上又挂上那副高贵冷艳的面具，冷淡开口:“行吧。”她稍稍停顿，随即嘴角一勾，眼尾滑出点不那么规矩清白的笑，“看在你给我买西瓜汁的份上。”
　　脸上岿然不动的面具轰然破碎。
　　周徽神色微怔。
　　趁着这个空挡，喻白已经低头打开手包，取了张照片往周徽眼前一递。
　　周徽微微后仰，挑眉问到:“这人是谁？”
　　照片上是个男人，五官立体，眼窝深邃，看着带点外国血统。西装革履，手里端着杯红酒，看样子是从酒会一类场合的录像里截的屏，不太清晰。
　　“华贸电器的太子爷，Frank，付朗喆。”喻白目光流转，手指对着照片轻轻一弹，歪头朝周徽看过来，“不是想知道苗登来平陵市五天的时间里接触过什么人吗？喏，就是他。”
　　周徽拿过照片，又看了一眼问:“有没有他和苗登接触的直接证据?”
　　喻白点点头，不慌不忙又从手包里取出一个U盘，拉过周徽的手塞给她，“这是视频，苗登遇害那天晚上，在……”她伸出手指朝周徽身后的小巷子一指:“你身后那条巷子的第二家发廊，门口有个摄像头，拍到过苗登和Frank交谈的画面，时间大概是……晚上十点零三分。”
　　周徽顺着她手指着的方向望过去，果然有家发廊，不过这条路上的监控警局三天内已经查烂了，翻过来调过去看了不下五遍，根本没有发现苗登和人交谈的身影。
　　还有喻白说的那家发廊……
　　“那家发廊的门口有监控?”周徽皱着眉头转过头，狐疑的看她一眼:“如果我的记忆没出错，那条巷子里就路口一个监控，而且发廊门口刚好是个监控死角，什么都拍不到。”
　　她记得去调监控的那天早上，发廊那个一头七彩毛的女老板站在门口两手叉着腰，死活拦着不让警察进屋，胸脯一挺牛逼到:
　　“不来做头就滚！我们又没犯法！不知道！没见过！男人都长一个样。”
　　没一会，里屋门帘掀开，走出一对缠在一起的男女，女老板这才侧身让开，让警察进屋，但是态度仍旧嚣张，更别说配合了。
　　“摄像头?那种东西我们怎么会有?路口倒是有一个……”
　　……
　　周徽再一次向喻白投来怀疑的目光，举着u盘对她说:“所以，你这视频哪来的?”
　　“针孔摄像头。”喻白挑了挑眉，当着警察的面也并不避讳什么，四平八稳的声音响起:“这一带三教九流，鱼龙混杂，人员身份比较复杂，警察介入调查是比较麻烦，我刚好和这家店的老板有点私交，她愿意帮我，总会比你们警察查起来方便点。”
　　这点不假，不过……
　　周徽看着她的神色突然想到点什么，目光一压，皱起眉头:“你是不是跟付朗喆有过节？”
　　喻白一愣，稍稍惊讶了一下，刚想伪装自己什么都不知道，抬眼正好对上周徽略带警告的目光，那目光里分明就写着三个大字叫“我不信”。
　　“这么明显?”喻白索性也不装了，舔了舔嘴唇，挑明跟她说:“他是和严明昌有点交集。”
　　难怪。
　　“又想借力打力，让警察帮你解决一下生意对手?”周徽挑了挑眉，半眯着眼睛朝她刚拆了石膏没多久的左胳膊望去:“胳膊上绷带没拆一个月吧？不怕人家反扑，再打你个半身不遂?”
　　“……”
　　喻白无语了一会，轻叹一口气，唇边勾起一个笑，撑着脸突然倾身过来，贴近了周徽耳边说:“我是挺怕的。”
　　周徽微仰着头见她眼尾目光流转，音调温软，又更靠近两寸，放缓声音说:
　　“所以，明晚九点半Frank在他的私人庄园举办晚宴，是个千载难逢的好机会，也许可以找到苗登被杀的证据，我想请周警官陪我一起去。”


第35章 
　　周徽目光看过去， 见她笑盈盈的脸上并不露半点怯意，不知道怕在哪？
　　她再次想到三天前，秦桦还当着警察的面玩软禁人的把戏， 几天监视下来，洗脚城也没见一个人离开，显然他们自己内部的猜疑还未结束。
　　现在，居然肯轻而易举的放人?
　　周徽眯起眼睛，审视的看了她一眼，眉目微皱说:“秦桦让你来的?”
　　“为什么这么说？”喻白唇边笑容依旧， 伸手拢了拢头发， 坐直了些。
　　神色坦然自若， 并无被戳穿的紧张，却也没有否认。
　　周徽眉头皱的更紧了些， 就着她这句明显敷衍的问句回答道:“反正警察也要跟着，不如主动出击，还能借警察的手除掉一个竞争对手， 是不是这样。”
　　喻白垂眸舔了舔嘴唇，从手包里又拿出一张对折的卡片，两指夹着往出一递， 抬眉笑着吐出一句轻柔的话:“这是邀请函。”
　　并不打算回她的话。
　　“现场没有留下凶手的任何证据， 秦桦让你去Frank那里找什么?”
　　喻白面上神色不见半分动容，依然笑得妩媚动人， 开口却是一贯的不由分说:“明晚八点， 我来接你。”
　　周徽张张嘴刚想说什么， 喻白那边动作却快她一步， 只见对面的女人呼出松弛的一口气，拿起手包起身， 已经打算离开。
　　“和周警官的用餐时间真是令人身心愉悦，那我们明晚见。”
　　她笑着挥手，高跟鞋踏出去，却又折回半步，隔着不算远的距离对周徽轻挑眉梢，“还有，警官，今晚不要再偷看了，我要拉窗帘了。”
　　“……”
　　周徽的脸色在夕阳的映照下有点红，晚上回到大唐洗脚城对面的宾馆，发现喻白的房间果然拉起了窗帘，连窗边的剪影也跟着一起消失了，果然不肯再给她偷看。
　　直到房间终于熄了灯，窗后那抹身影也没再出现，周徽对着朦胧月色突然有点怅然。
　　第二天清晨，周徽将监视的人撤走一半，留下的几人从暗处转到了明处，监视洗脚城人员出入情况。
　　孙也回到办公室整个人就瘫在椅子上了，拉住旁边刚好抱着资料路过的杨平帆，捞起桌上的水杯朝他手里一塞:“一枝花，快给我接杯热水！啊，再把你那枸杞给我多放两粒，我补补，熬几天夜，眼珠子都要瞪瞎了。”
　　杨平帆看着手里突然多出来的水杯，愣了几秒，还没开口就听孙也的大嗓门又一次响起来，累的瘫在椅子上也不影响发挥。
　　“结果人家早就发现了，天天大摇大摆带我们逛码头，逗咱们玩呢！白监视几天。”
　　周徽从办公室外面走进来，大步越过他身边，晃了晃手里说u盘说:“也不算全没收获，昨天喻白给的u盘已经检验，并没有发现被处理的痕迹，小巷子里的发廊老板刚刚也在审讯室里交出了针孔摄像头，视频的真实性能够得到证实。苗登遇害的当天晚上，确实和Frank碰过面。”
　　孙也一骨碌坐起来，属实被周徽的办事效率震惊到了:“周队，你什么时候审的发廊老板?”
　　他们明明才从大唐洗脚城回来不到一个小时。
　　周徽目光一转，落在杨平帆手里一摞档案上，“小杨，这是十年前苗登入境前后的案子吗？有没有发现类似案件或者没结案的?”
　　杨平帆把档案放在桌上，摇摇头说:“暂时没发现有关联的案子，线索太少了，估计查也查不出什么。”
　　周徽点点头，现场留下凶手的痕迹几乎没有，而且也不一定就和十年前扯上什么关系，查起来是困难了点，不过现在线索就这么多，虽然喻白提供的消息已经得到证实，但是她提供消息的动机不明，周徽不敢百分百依赖Frank一个方向。
　　其他方向只能同时跟进，她从档案中抽掉一半，对杨平帆说:“一起查。”临迈出脚步，看到椅子上躺着的孙也，补充一句:“孙也，和小杨一起。”
　　说完，提脚进了办公室，留下孙也一连串的哀嚎。
　　临近下午六点，周徽终于看完档案，整理好手里的资料以及第二天的报告。
　　坐在办公桌前掐了掐眉心，目光一垂瞟到桌面上躺着的邀请函，皱着眉有点出神。
　　喻白做事滴水不漏，自然不会在警察手里留下明晃晃的把柄，借力打力也得找个恰到好处的由头。
　　找的不错，周徽现在真还有点拿不准她的真实意图，对着桌上的邀请函有点头疼。
　　突然，市局楼下传来一道刺耳的刹车声，周徽思绪被打断，下意识的望向窗口。
　　见一辆豪华到车漆都比警局其他车亮一个度的SUV在市局门口打了个弯，橡胶轮胎和水泥地面摩擦，滑出一个漂亮的弧度，最后稳稳停住。
　　炫富炫的无比高调，想都不用想都知道是谁？
　　周徽眉头下意识就要皱在一起，手边的手机突然响了起来，来电显示“喻白”两个字。
　　周徽拿过来接通，还没开口那头的声音已经响起来。
　　“周警官，下楼吧！”
　　尾音上扬，有点雀跃。
　　周徽低头看一眼手表，才六点钟整。
　　“……”无奈两秒钟，开口:“不是说八点……”
　　滴滴滴——
　　周徽:“…………”
　　那边没留给她无奈的时间，直接挂了电话。
　　周徽只得下楼，出门前又看了眼桌上的邀请函，犹豫片刻还是一起带出了门。
　　还没走到市局门口，就见喻白靠在车身上，嘴里含了支细细的烟，两分钟不到，已经和门卫攀谈上，两人似乎聊到什么有趣的话题，喻白手指放在唇边轻轻一掩，眼尾立刻浮上一层笑意。
　　她并没有刻意卖弄风情，眼角眉梢却皆是风情，一颦一笑尽显成熟女人的魅力，勾的门卫眼睛都直了。
　　余光一瞟，已经看到周徽，回眸不紧不慢的对她招了招手，唇边漾开的笑容让周徽一怔。
　　心脏漏跳半拍。
　　她纳闷喻白身上分明还是一成不变的白色西装，怎么就让她一瞬间慌了神。
　　走近了一看，哦，有点不一样，今天的妆比平时更浓艳，手指还涂了红色指甲油。
　　她走过去打断两人愉快的谈话，朝喻白扬扬下巴:“你来这干嘛？不是不愿意来市局吗？”
　　离职手续都派人代办，可见对市局这个地方避而远之。
　　喻白视线从门卫身上彻底移开，对着周徽唇边莞尔:“所以，别让我等太久。”她转身拉开车门，“上车吧，周警官。”
　　“去哪？”
　　喻白眼神三分愕然，两手环胸把周徽从头到脚打量一番，大为惊讶的说:“你不是就打算穿这件衣服去参加宴会吧！”
　　看看，这穿的什么?
　　洗得发白的黑T恤，起毛球的黑色运动裤，掉了块皮的白色运动鞋。前段时间下雨的缘故，裤脚和鞋子还沾了泥污。
　　简直惨不忍睹。
　　“你不是衣服都买十几件一样的?怎么能穿成这么旧？”喻白忍不住开口:“周厅要求家人也跟他一起弘扬朴素作风?”
　　周徽:“……”
　　想起早上从大唐洗脚城回来，审完发廊老板，她走出审讯室对着自己满身的泡面味、海鲜味实在无法忍受。
　　打算去市局澡堂洗了个澡，找换洗衣服的时候才发现，衣柜里就一件三年前还是五年前穿过的旧T恤。
　　周徽抓起来凑到鼻子前一闻，还有股霉味。
　　不过，总好过身上这件。
　　没再犹豫，洗了澡换上果然神清气爽。
　　现在，这件发白的T恤穿身上毫不留情的被喻白吐槽，周徽撇了撇嘴说:“你们少给警察制造点麻烦，我大概就不会三天回不了家，换不了衣服。只能从办公室衣柜里捞出件三五年前压箱底的旧T恤套身上。”
　　“原来如此。”喻白恍然大悟。
　　“既然是我的原因，那我带周警官去换套衣服好了，不然你这套衣服估计拿着邀请函也进不了宴会的门。”
　　喻白眼底笑意深深，低头掐灭烟头，丢进路边的垃圾箱，再一次站在车门跟前向周徽发出邀请:“上车?”
　　这次，周徽没再拒绝，看她一眼，弓着身子钻进了SUV。
　　喻白跟着上了车，一路疾驶，左拐右拐，最后将车停在商业街附近的珠宝城。
　　“你要买珠宝?”周徽眼尾一挑，隔着车窗望出去，清一色的珠宝店，想起去十里店第一次见九叔那次，喻白也是提前买块玉石送过去，她用多年来积攒的生意经解释这叫做礼尚往来，破财消灾，伸手不打笑脸人，还可以冲晦气。
　　不过，上回送了玉石，九叔也还是说翻脸就翻脸，可见这套生意经并不怎么好用。
　　周徽没忍住问:“这回有个什么名头?还是冲晦气？”
　　喻白已经拉开车门，听到这句话目光又折回来，扶着车门无奈到:“冲什么晦气，你以为人人都是九叔，一块假玉石就糊弄得过去?”
　　周徽:“……”
　　原来是假玉石，难怪论斤卖。
　　周徽定眼一瞧，珠宝确实也不能论斤卖，毕竟谁没事往身上挂块石头，两斤重，怪沉的。
　　她跟在喻白身后，穿过中西式装潢的橱窗，进了一家商城，进了电梯，直升顶楼。
　　又不买珠宝了?
　　“Jennifer，你来了！”
　　刚出电梯门，一个打扮很潮流的女人就跟她们打招呼，准确来说是和喻白。
　　她在喻白面前停住脚步:“来取昨晚订的两件礼服?”
　　喻白微笑着点头，“送到了吗？”
　　“已经送到了。”女人年纪看起来有三十岁，人很活泼，目光一错，看到喻白身后站着的周徽，恍然大悟:“噢，原来是要给这位小姐穿啊！”
　　喻白微笑着侧过身，对周徽介绍:“这位是Vivi，这家礼服店的老板兼设计师，我的好朋友。”接着，又把周徽引上前介绍:“这是周徽，我的……你们认识一下吧！”
　　Vivi唇边漾开一个意味深长的笑，眼眸一转看着喻白:“你的……?”
　　喻白并不给她继续八卦的机会，气息一沉，温和的提醒:“事先声明，一会儿做造型的时候，只许问需求，不准问她的职业家庭，不准八卦，不准查户口。”
　　“哇！这么神秘？”Vivi眼睛中突然大放异彩，摸摸下巴，忍不住朝周徽多看了两眼，笑眯眯的转过头对喻白说:“你这样说我更好奇了，她到底是你什么人？”
　　“喂，喂！说了不准问的，专业一点好不好。”喻白无奈的摇摇头:“你有这八卦精神，还做什么设计师，确定没入错行?”
　　Vivi故作失落:“你们不用都这么防着我吧！再说，我又不打听人家隐私，简单问两句总可以吧！”
　　“不行——”喻白当机立断，拒绝的十分干脆:“你那‘劣迹斑斑’的过往不值得信任，洛杉矶念书的时候我没少信你的鬼话，结果转头就把我出卖个彻彻底底，照片，班级，手机号，宿舍楼的门牌号都给我传到学校的交友平台，害得我大半个学期不敢出门。”
　　原来是这么回事，一旁站着的周徽此时不知道作何感想，自己的八卦没被扒出来，反倒先听了一大堆别人的八卦。
　　“夸张了哈！”Vivi显然没有她这些想法，故作惊讶的吸了口气说:“我看你挺喜欢众星捧月的感觉，当时被那么多人追，不开心?我都后悔没放我自己的照片了。”
　　喻白懒得理她，留给她一个白眼，把周徽拉过来，推到她面前说:“总之你不许打听她的事。快给她做造型，我们赶时间。”
　　“这么无情?行吧行吧。”Vivi自我和解了一下，目光转向周徽，端详了一会儿她的容貌，笑着说:“这位小姐想做什么样的造型，走个性感风?要不中性风也行。我看你天生丽质，也不需要很厚重的底妆，先试礼服?”
　　过度的热情让周徽稍稍有点无所适从，她求助的目光偏向喻白，喻白耸耸肩，回给她一个爱莫能助的表情，轻车熟路的去试衣间换礼服去了。
　　“那……我也先试礼服。”周徽的目光从喻白的背影拽回来，落在Vivi脸上。
　　“没问题。周小姐随我来吧！”Vivi笑着在她眼前打了个响指，搓搓手掌雀跃的引周徽去了试衣间，一步一回望，笑眯眯的目光一次又一次落在周徽脸上:“Jennifer可从来没带人来过我这里，你是第一个。要不是她不让问，我还真想……算了算了，周小姐试礼服吧！”
　　周徽神色微怔。
　　“她从没带人来过?”
　　“从来没有。”Vivi眉毛一挑，再次给出肯定答案。
　　“来，看看她给你选的礼服，喜不喜欢?”Vivi热情的拿过一条黑色长裙，在周徽身上一比，欣赏的点点头:“我觉得很称你，她的眼光向来很高。对人也是。”
　　周徽一愣，抿了抿唇角，低头抱过Vivi手中的礼服:“我去换衣服。”
　　Vivi看着她步伐稍显凌乱的背影，突然如梦初醒般的点了点头，眼尾笑意逐渐明显。
　　喻白坐在化妆镜前，已经做好了造型，慵懒的长卷发系在脑后，松松挽成一个髻。
　　Vivi站她身后建议:“再来点发胶定型?”
　　“不用。”喻白微微一笑拒绝，低头拿起手机看了眼时间:“她还没出来？你的员工可偷懒了啊，进去快二十分钟了。”
　　Vivi对上喻白的眸子，突然一愣，指了指试衣间的方向:“呃……她好像是自己进去穿的。”
　　“你没叫人进去帮她穿吗？”喻白错愕抬头看着她，气息一沉，无奈到:“我给她选的礼服后背有绑带的，她自己怎么穿?”
　　Vivi不好意思的扶了扶额头，冲喻白笑了两声:“哦，忘了今天小助理不在，要不你自己进去帮她穿?”
　　温和的责怪她一眼，喻白从椅子里站起来就往试衣间走。
　　“欸？等等。”
　　Vivi突然从身后叫住她，喻白无奈停住脚步，回眸看她:“又怎么了？你又忘记什么事了？”
　　Vivi小跑去喻白身侧，手里转着一把梳子，另一只手抱在胸前，意味深长的看了她一眼，笑着说:“我倒是没再忘记什么，不过……你真要进去?”
　　喻白看她脸上的笑意已经要溢出眼角眉梢，笑得细纹都出来了，挑了挑眉:“怎么?”
　　Vivi朝试衣间方向一努嘴，凑近了喻白跟前低声说:“她可还害羞呢！我刚说了一句她就害羞的躲进去不肯出来了，你要是再进去……啧啧。欸，你哪找一个这么有趣的女朋友?”
　　喻白瞬间有点牙疼，倒吸一口凉气，无奈:“嘶，你够了啊！越说越没边，不让你问，倒给我编排出这么个故事来。”接着，伸出一根手指在她眼前一晃，提醒到:“我给你说，你不准逗她，她脸皮薄。”
　　“哇！这么护着?”Vivi笑意盈盈的问:“逗一下都不行?”
　　喻白不再和她纠缠，提脚走到试衣间门口敲了敲门，刚要开口，Vivi眼底神色一转，舔舔嘴唇，抢在喻白之前先一步开口，对着里面扬声说:“周小姐，您换好礼服没？我叫个人来帮你吧！”
　　“好，谢谢！”里面的人答道。
　　Vivi满意的转向喻白，笑着说:“你可以直接进去了，我在化妆间等你们。”
　　喻白气息一沉，嗔怪的白她一眼，摇摇头推开门进去了。
　　周徽背对着门，将要及肩的发梢挂在耳垂，身上套着黑色长裙，听到开门声回头:“可以帮我……怎么是你?”
　　话锋临时转了调，周徽一手拽着身后的丝带，一手拢着身前的抹胸裙，表情三分惊讶，跟着向后退了半步。
　　试衣间空间本就狭小，地上还扔着她的运动鞋，脚下一滑，身子本能的歪了歪。
　　喻白眼疾手快的扶住她，提着裙角柔声说:“慢点，别摔着。”
　　周徽弓着身子，踢开脚下的鞋，站稳了。
　　一抬头，对上喻白柔光似水的眼眸，朱唇，黑发，白皙的脸，柔软的手，清晰可见的锁骨，一袭似火的红裙，V领开的很低，柔软的曲线隐在其中若隐若现，周徽下意识咽了咽口水。
　　许是等的久了，喻白眉毛微挑，做出一个疑问的表情。
　　周徽目光拽回来，四下瞟了一圈，不知道往哪里放，扶住墙边说:“呃，我没事，就是……没穿过这么长的裙子，有点不适应。”
　　喻白低头看了一眼，撑着下巴点点头:“裙摆是长了点，一会儿出去穿上高跟鞋会好很多，我帮你系绑带?”
　　眼尾一垂，拉过周徽手上的丝带，转了半圈绕到她身后，修长的手指抚平裙子丝带附近的褶皱，十指从腰线越过去，轻柔的抚过胸口上方的领口，绑带在身后一收，“紧吗？”
　　周徽舔了舔嘴唇，摇摇头。
　　“那就好。”喻白低着头手指轻柔的在她身后游走，“宴会结束得几个小时，别委屈了你。”
　　“不会。”
　　周徽侧目垂眸，她恰好抬头，隔着半寸不到的距离，看得见喻白如蝉翼般的睫毛，挺翘的鼻梁，细腻如玉的肌肤。
　　近在咫尺的距离，让空气有些燥热，喻白眼底含着半分笑，放缓声音，吐出一句轻柔的:“系好了，周警官。”
　　她退开半步，贴着墙壁的身子柔软无骨，周徽分明看见她的眼神也怔了怔，接着看她妩媚动人的一颔首，评价:“你今天很漂亮。”
　　周徽脸色小幅度的红了红，抿了抿嘴唇张嘴想说什么，犹豫片刻还是没开口。
　　喻白似乎在等她，等了半天没听到她开口，垂眸笑了笑，侧身拉开试衣间的门，扬扬手:“出去吧！Vivi在等我们，给你做个造型更漂亮。”
　　周徽望着喻白转瞬消失在试衣间门口的身影，心下一阵悸动。
　　你也很漂亮。
　　她在心里说。
　　Vivi手法熟练，造型很快做好，应周徽的要求画了个不太浓烈的妆，配上一袭黑色长裙，平添了几分神秘。
　　Vivi忍不住夸赞:“啧啧，底子好就是不一样，瞧瞧，这轮廓，这五官。欸？Jennifer，你说话啊！这都不夸两句?”
　　喻白撑着脸坐在边上，听了这句话，身子直起来点，虽是回答她的话，视线却半寸不错的落在周徽身上，唇边笑意盈盈:“我刚在试衣间里就夸过了。”
　　周徽总觉得镜子里的自己面无表情，眼神透着三分凌冽，多少有点凶巴巴的，她尝试提了提嘴角，突然发现有点狰狞，还是算了，正常表情就好。
　　喻白都说好看，应该……还不算太差。
　　“行了，我们先走了。”喻白从椅子里站起来，和周徽两人走到电梯口。
　　Vivi一路笑着送过来，看着二人一黑一红两道婀娜的身姿，不由得咂咂嘴，在电梯口门口，朝她们招手:“祝你们约会愉快，拜拜！”
　　周徽瞳孔地震，忍不住偏过头对喻白说:“你的朋友……真的很热情。”
　　叮——
　　电梯显示到达一楼，喻白提脚走出去，伸手挡住电梯门边，等周徽出来她眼尾一垂，侧过脸笑着说:“她说的也不完全错。Frank的私人庄园在东郊半山上，风景宜人，适合约会。”她稍稍一顿，沉下一口气，倾身过去，真假参半的问:“怎么样，周警官准备好和我去约会了吗？”
　　周徽呼吸一滞，沉溺半分，还没忘了自己今晚的目的，舔了舔嘴唇说:“当然。”气息一顿，接着说:“所以，在Frank那里找到苗登被杀的证据，你也会第一时间和警方分享的，对吧！”
　　“真无趣。”喻白唇边笑容瞬间滑走，转身上了车。
　　周徽也坐上来之后，喻白已经调整好心态，身子又一次倾过来，若有所思的撑着下巴，笑得魅惑众生:“不过这个警方如果单指周警官，我倒是可以考虑考虑。”
　　说完，也不等周徽回答，留给她一个意犹未尽的笑，转头发动了引擎。
　　晚间九点一刻，SUV停在半山庄园正门。
　　喻白和周徽刚走下车，已经有保安上前来把车开走，态度毕恭毕敬，想必今日来这里的都是平陵市有钱有势的人，非富即贵，哪个都不敢怠慢。
　　豪车一辆接一辆的开进来，车上走下一个个打扮的花枝招展的人，每个都精心打扮过，脸上浓妆涂的已经看不清原来的模样，周徽环视一圈，不动声色的在心里做了个比较。
　　还是喻白最好看。
　　晚风徐徐，吹动长裙飘动，身边的人明眸善睐，红唇齿白，一颦一笑皆是风景。
　　喻白抬手抚了抚耳边的碎发，侧目一笑，贴近周徽耳边低声说:“进去吧！你看，已经有好几位男士的目光在看你了，再待下去我要吃醋了。”
　　周徽:“……”
　　喻白今天似乎有意展示自己，笑得妩媚动人，眼尾一抬，歪头扶着下巴评价:“不过你的身材是真好，我要是个男人也会喜欢。”
　　“你呢？你喜欢吗？”
　　喻白神色稍稍一怔，唇边随即划开一个笑，眼底流光闪动，柔声说:“我也喜欢。”
　　说完，摇曳着如柳腰枝，拿了邀请函递过去，留给周徽一个意犹未尽的背影，引发她无限遐想。
　　周徽舔了舔嘴唇，嘴角无意识的弯了弯，提脚跟上。
　　其实，周徽觉得她根本就不需要邀请函，她那张脸就是顶级VIP金卡，人还没走到门口，庄园门口迎客的保安已经向她行注目礼，并自动让开一条通道请她们进去。
　　“喻姐好！”
　　喻白微微颔首，似是已经习惯旁人的注目和尊敬，应对的很自如。
　　进了会场，也很快有人过来打招呼，客套的聊几句生意上的事，哪个商区又开了一家新店，哪家工厂的用料更经济实惠，三言两语从别家生意又聊到自家生意，会所生意怎么样，酒吧有没有上新新产品，娱乐会所今年打算再开几家，是否有意向合作?
　　最后总结出一句话，改天一定登门拜访，结束对话。
　　周徽听的百无聊赖，出于职业习惯，先把周围环境扫了一遍。
　　是个中式庭院，曲折的游廊，蜿蜒的石阶，院子正中央的草坪摆放着长桌，香槟、红酒、蛋糕应有尽有，穿着衬衫马甲的服务生穿梭其中，礼貌的询问客人是否需要酒水。
　　主人还为今晚的宴会请来乐队，舒缓的大提琴合奏钢琴，附和院子里不知哪处的水流声，碰撞出中西合璧的格调来。
　　周徽再看过去，葱郁的竹林贴墙排了两排，晚风中随风浮动，留下星星点点的竹影，拐角处又被遮挡，再往远处的景致就看不真切了，隐在成片竹林中，神秘、安逸。
　　看起来院子的主人付朗喆很有格调，也很会享受生活。
　　“Jennifer！”
　　周徽正想着，主人就已经站她们面前了，走上前伸开双手和喻白拥抱一下。
　　Frank眼底浮上和善的笑，两指夹着跟雪茄，抬头点了点门口说:“你什么时候来的，门口居然没告诉我?一会儿我一定好好教育他们。”
　　喻白身子一浮一沉，掩嘴轻笑:“你对员工太严苛了哈！今天来这么多人，他们哪记得谁是谁？”
　　“那也不该把你忘了，你可是我的贵客。”Frank说。
　　喻白又跟他闲聊几句，神色放松。
　　周徽在一旁看着，目前两个人关系不错，好像并不存在过节。
　　Frank跟着笑了笑，没在这个问题上再纠缠，低头吸了口雪茄，抬眸看了眼喻白身后的周徽，好奇道:“以往我的场子都是你陪三哥过来，怎么今天换对象了？这小美女是谁？不介绍给我认识认识?”
　　喻白面不改色的撒谎:“这位是周小姐，我远房表亲家，刚好最近住我那，就带她来见见世面。”
　　要不是说的是自己，周徽差点就信了。
　　喻白继续面不改色的补充:“三哥最近很忙，有家新店快开张了，忙店面装潢的问题，好像合同上有点问题一直没谈拢，这回估计还在酒桌上呢！实在抽不开身。对了，他特意让我来给你带句道歉，改天他当面赔罪。”
　　“哦，是这样?”Frank一挑眉，看不出信没信，还是客套的笑着说:“赔罪言重了，哪敢让三哥来给我赔罪?一个小宴会而已，又不是什么大事，你给三哥说，改天我们单独聚一聚，我们不醉不休。”
　　“好。”喻白眼尾含着笑，跟着客套。
　　Frank稍稍松口气，提提肩膀说:“那你先带周小姐四处转转，我招呼其他客人。”
　　“你忙你的，我会照顾好周小姐的。”
　　目送Frank的背影离开，喻白脸上的笑容跟着滑落，多一秒都不愿意再敷衍。
　　下一秒钟，喻白又提起一个笑，招手叫服务生过来，托盘里端了两杯香槟。
　　周徽惊讶于她变脸比翻书还快。
　　喻白已经转过头，抬眉一笑，手里香槟递给她一杯，脸上敷衍的笑容一扫而光。
　　周徽下意识就要拒绝，话还没出口，喻白倾身微微向前，伏在她耳边说:“周警官，怎么也喝一杯意思一下，你站在这里眼神乱瞟，不是警察就是私家侦探，太明显了。”
　　周徽只得接过香槟抿了一口，酒精入喉，有点火辣辣的，实在不怎么好喝，皱了皱眉目光一瞟，刚好看到Frank在不远处和人客套的画面，朝那边努努嘴对喻白说:“你们很熟？”
　　“说了生意朋友嘛！我和他不熟，你看……”喻白略一抬眼看见周徽的神情，语气一顿，倒吸一口凉气，三分愕然笑着说:“他抱我你吃醋?”
　　“谁……谁吃醋。”周徽退开半步，目光别开过去。
　　“哈哈，别吃醋了。他母亲是美国人，拥抱只是打招呼的方式，你看他刚才的笑容，有没有发现他眼底寒光闪烁，对我充满警惕。这种人也值得你有压力？”
　　周徽:“……”
　　还真没看出来。
　　周徽再次发问:“你们认识很久?”
　　喻白有些无奈，扶额叹了口气，这小警察，非和这件事杠上了。
　　她举起香槟在周徽眼前一晃，妩媚动人的说:“周警官，你功课做的可不够好哦！我以为相处这么久了，你大概已经把我的资料查个底掉，什么社会关系，家庭成员，我在你这已经没有秘密可言了，没想到……欸！不过，换一种思路想想，你这么信任我，我还挺欣慰呢！”
　　周徽心里翻了个白眼，心想，我能查到个鬼噢！
　　警局又不是想查谁就能查谁，别说警力不够，就是她有意查，查出来的也都是乱七八糟的流言蜚语，又不能当犯人一样去查。
　　周徽现在手里关于喻白的过往，各种版本加起来，少说也有十个。
　　还是些残缺不全的小道消息，她在美国那些个事情根本查不到，她接触过什么人，在做什么事，好像背后有一股力量在刻意替她隐藏。
　　“去个洗手间。”
　　喻白的声音打断她的思绪，待她回过神来的时候，喻白已经放下酒杯离开院子，红裙在眼前一闪而过。
　　周徽在院里等了十几分钟没见人出来，突然心下一沉，意识过来什么，脸色一变去了洗手间。
　　洗手间并没有多少人，显然不需要排队浪费时间，周徽眉头紧皱，皱着眉头推开每一扇门，没人。
　　喻白果然不在里面。


第70章 
　　洗手间内穿堂风呼呼吹过， 带起长裙的裙角。
　　周徽眉头紧皱，嘴巴抿成一条直线，对于喻白身份上的不信任又一次冲淡相处时的温热， 心头涌上一阵异样的情绪，混合着酒精作用，火辣辣的，烧的她有些难受。
　　拨通喻白的电话，“嘟嘟”几声后语音提示无人接听。
　　撑在盥洗池前，做了个深呼吸， 她叹口气， 找回点理智， 转头离开洗手间，决定去找人。
　　但偌大的庄园要找个人实在不太容易， 周徽在院子转了一圈，依旧没看到喻白。又不敢向人求助，万一喻白再真是胆子大到一个人直接去找证据， 她也不能贸然采取行动。
　　想到这里，周徽不自觉咬了咬后牙，进了别墅。
　　前厅擦肩而过也全是人， 这会被主人改成了舞厅， 供客人跳舞。
　　周徽挨个找过去，每走一步胳膊都能碰到一对情侣或夫妻， 只得穿梭在人群中频频道歉。
　　舞厅里一圈找下来还是没见到喻白的身影， 周徽心底的那份猜疑逐渐化为担忧， 不会真出什么事了吧？
　　公共区域只有院子和一楼， 二楼是给留宿客人准备的卧室，不可能推开每扇门进去找。
　　况且， 如果Frank这里真有什么证据，也不会放在客人的休息区域，实在既没逻辑也没水平。
　　周徽刚走上走廊，一扇虚掩着的门背后就传来几声缠绵悱恻的呢喃。
　　想到喻白那句风景宜人，适合约会。
　　周徽晃了瞬神，心底不知名的情绪闪过，径直上了三楼。
　　三层虽说主人没有明令禁止入内，但是因为书房、私人会客室、主人的卧室都在这层，也确实没什么人上来。
　　多年的办案经验告诉她，这里就是藏证据最好的地方，喻白也很有可能在这里。
　　于是，周徽做了件不太地道，又不合规矩的事——扒门缝。
　　小心翼翼打开第一扇门，房内窗帘紧闭，没开灯，周徽打开手机手电观察了一遍，是个私人会客厅，真皮沙发，白玉桌面，贴墙的壁炉，门口的衣架。
　　没人。
　　周徽从房间里出来，在楼梯口检查一遍，确定没人路过，小跑过去开了第二扇门。
　　漆黑程度和第一扇门背后一般，不知道这家主人是怕见光还是怕什么人窥视，房间窗帘拉的那么严实，周徽再一次开了手电，是间书房，装修风格和会客室差不多，看了一圈发现也没人。
　　刚退出来，轻声拉上房门，后背突然被人一拍。
　　周徽心下一惊，下意识就是最熟悉的擒拿，一个干净利落的转身，反手就把那人抵在楼道的墙壁上，穿着拖地长裙也完全不影响发挥。
　　“反应很快嘛！”一个柔媚的女声响起。
　　周徽一低头看清了那人正是她刚刚找了一个晚上的喻白，挑眉不咸不淡的笑了笑，右手胳膊抵在她咽喉仍然没放下来。
　　把右手上的手机换到左手，不慌不忙的关掉手电才抬头，眼底闪过审视的目光，目光一压，居高临下问道:“你来这里找什么?”
　　身下人笑着反问:“那周警官来这里干嘛？”
　　她唇边似笑非笑，昏黄灯光下媚眼如丝，对于周徽突破安全距离的审问毫不在意，也不在乎是否正在被人抵住脆弱的咽喉。
　　甚至往前又近了一步，抬起手臂，手指绕上她耳边挂下的发丝，有意无意剐蹭过她柔软的肌肤，舔舔嘴角，仰头看着她的眼睛温声细语一句:“担心我？”
　　周徽胸口微微起伏，贴着喻白心口处，感受到她稳得不见一丝波澜的心跳，再看她从容淡定到还有心思撩拨她的模样，突然觉得自己的担心喂了狗，想冷笑一声，偏偏还有点笑不出来。
　　只好扯了两下嘴角，僵硬的重复刚才的问题:“你来三楼找什么?”
　　语气已经不入刚才那般果断，手上动作也逐渐放轻，喻白显然感受到敌人气势削弱，抓紧这个机会趁机推开她。
　　“下楼吧，被人看到了不好解释……”她勾了勾手指，轻而易举从周徽身下逃脱。刚走两步，脚步突然停住，声调一沉:“等等，有人上来了。”
　　！！！
　　喻白紧张的情绪让周徽心下一惊，脚步紧跟着停住，眼睛四下一瞟，拉过喻白的手腕低声说:“去洗手间……”
　　喻白原地没动，把人往回一拉突然转身，两手轻轻一勾，环住了她的脖子。
　　周徽一进一退，因着惯性作用后背已经贴上墙壁，紧张的神色对上她同样不那么谈定的眸子，咽了下口水焦急道:“你……”
　　下一秒，喻白温热的唇已经贴上唇瓣，堵住了她还未出口的半句话，周徽呼吸一紧，瞳孔瞬间放大了，眼底只剩下喻白蝉翼般的睫毛和紧闭的双眼，氤氲的灯光下显得格外动人。
　　她胸口剧烈起伏，突如其来一个吻的震惊程度远超过刚才的紧张，她僵在原地，眼睛都忘记闭上。
　　对面人似乎很有耐心，有意在等她这个不合格的接吻选手，微仰着头，动作轻柔而缓慢，一点点撬开她的唇瓣，贝齿，柔软的舌尖滑过口腔内壁。
　　没有一味索取，没有长驱直入，和她本人说一不二的性格差很多。
　　温热的吐息一遍遍席卷过口腔，周徽心口一颤，又一颤，乱得不像话。
　　近在咫尺的温热最终战胜理智，周徽在胸口下一个起伏跌宕起来的时候，终于伸手环住了对面人柔软的腰肢，垂眸深沉的吻下去。
　　舌尖尝到那一抹甘甜时，前所未有的满足感直击胸腔，周徽只觉身体变得很轻很轻，像飘在水面的船，浮在天边的云，心中长久以来积攒的那抹悸动终于幻化成一朵艳丽的花蕾，在她眼前绽放。
　　楼梯口终于传来一阵轻微的响动，窸窸窣窣。
　　喻白不再贪恋，先一步放开，视线警觉的朝楼梯口望去，流露出恰到好处的三分愕然。
　　“啊，打断你们接吻真是抱歉。”
　　隐在楼梯口拐角处的Frank探头出来，不知道已经待在那里多久。
　　周徽神色一晃，才想起来刚才一切不过都是演戏。
　　好的演员可以立刻从戏里抽身，不带走一片云彩。
　　喻白显然是，而她不是。
　　全心投入之余，还能游刃有余，只见她略一挑眉，环胸上前一步，“付先生?有什么事吗？”
　　走过周徽身边，余光一闪，眼底滑过的意犹未尽恐怕也是演戏。
　　周徽如此想。
　　Frank目光在两人身上一滑，笑容里藏着三分猜疑，随即才转向喻白说:“没事没事，就是楼下半天没看到你，想着你大概在楼上，就上来看看。不过……”他音调一转，语气里带着淡淡的警告:“三楼没什么娱乐活动，没什么要紧事还是随我下楼吧！不邀请你的小美女跳个舞?”
　　喻白稍加思索，随即绽放出一个笑容:“这个主意不错！我是应该请她跳个舞。”她一转头，就是张妩媚动人的脸，眼底浮上盈盈笑意，征求的目光看向周徽。
　　周徽愣了一瞬，温柔细腻的一个吻已经足够令她意乱情迷，换(I)(n)做平时，她绝不敢再往前进一步。
　　但是，当下这种情况，箭已经在弦上，蓄势而发，也由不得她再做主张，小幅度点点头，表示愿意。
　　Frank警告的目光松了一瞬，客套的笑了笑，侧身做了个“请”的手势。
　　三人前后脚往一楼舞厅走，Frank突然一拍额头转过头对喻白说:“对了，还有一件事，刚忘了说，今晚房间不太够，我原想总不能委屈你和别人挤一间卧室，现在看起来……好像也不算委屈。”他俯身迁就喻白的身高，压低声音问到:“她真是你远方亲戚?”
　　周徽侧耳听着，心下惊异，不知道他到底有几分怀疑。
　　就见两人会心一笑，都没戳破这层窗户纸。
　　上流社会的圈子里见惯了各类形形色色的人和事，每个人或多或少有些秘密，有个小众癖好，背地里藏一个不为人所知的情人，大概对他们来说不算稀奇事。
　　心思各异的三人来到舞厅，Frank跟喻白简单客套几句，就又一次以招待其他客人为由匆匆离开。
　　周徽目光追着望过去，看他分明重新上了楼，心下又一阵紧张。
　　“别看了。”喻白轻轻捏住她因为紧张而微凉的手指，往回一拉，细滑的指尖搭上她肩头:“既然来了，就跳支舞吧！”
　　此时，音响里正好响起一首《华尔兹舞曲》。
　　两人很快没入舞池的人群，这次，周徽环着她的腰，很快找到节奏。
　　喻白眼尾一挑，亲昵的伏在她肩头，贴着耳廓柔声说:“啊，没想到周警官舞跳的这么好?”
　　总算还是个合格的舞伴。
　　周徽舔舔嘴角，眼尾垂了垂，轻吐几个字:“以前学过。”
　　虽然不想打断眼下的氛围，但想到刚才Frank上楼的背影，周徽还是沉下一口气，垂眸看着怀中人问到:“确定没关系?Frank刚刚上楼了，你拿了他的东西，他不会来找你麻烦?要不我先帮你保管。”
　　喻白仰头望她，好像能一直望进她眼眸最深处，盈盈一笑柔声说:“你这算是换了一种比较委婉的方式向我要证据吗？”她眼尾一眨，滑过一抹狡黠，遗憾到:“不过，我什么都没拿。”
　　眼神单纯无辜，手指一抬，指腹轻柔的滑过周徽的唇瓣，补充:“而且，我会把周警官的这句话当做是，对我的关心。”
　　温软的手指触到唇瓣，周徽全身过电般酥麻，又一次回忆起刚才那个吻，不十分炽热，却很绵长。


第50章 
　　一支舞结束， 又接上第二支，第三支……
　　直至音响渐停，舞厅的人逐渐散去， 喻白才好似意犹未尽的松开，退开半步遗憾到:“这么快就结束了？”
　　周徽不知道这是否又是演戏，下意识环顾四周，并没有发现暗中监视的目光。
　　“Frank不在这里。”周徽咬了咬下唇，站在半步远的距离望着她，眸底颜色深沉， 低声说:“你不用一直演戏。”
　　“演戏吗？”喻白眼底闪过半分错愕， 随即垂眸一笑， 眼底那抹被很好的掩饰下去怅惘好像从没出现过，她轻挑眉梢发出一句轻叹:“对了！我们是在演戏。那么， 做个好演员，把这场戏演下去，暗中的监视随时都在。”
　　周徽只看到对面人笑得妩媚动人， 伸出手挽住了她的胳膊，动作亲昵早已超过安全距离。眼尾微抬望着她，语气温柔到不可思议:“现在， 我们去哪?我的秘密情人。”
　　周徽原地一怔， 出口的话被堵了堵。
　　喻白没听到她的回答，提议:“去喝杯酒?”
　　“好啊。”周徽闷声说。
　　院子里来往的人还是很多， 各个脸上浮着虚假的笑意， 与他人攀谈， 这里大概是商界的名利场， 今晚来这里的人也不单单只是捧场，都各自带着目的， 或为结识权贵，或为一步登天，总之，目的不纯。
　　如此看来，喻白的戏演的是真好，所谓做戏做全套，装也要装的有始有终。
　　周徽垂眼望着身边人，笑容果然比那些人真实多了。
　　松开她，喻白走到长桌前端了两杯酒过来，一杯递给她，酒杯轻轻一举，“叮当”一声，与她碰了碰杯，眼底笑意盈盈。
　　周徽摸不准她是什么意思，对着那双看不到底的眼睛，总觉有点异样的情绪悬在心口，入口的酒也没尝出是什么滋味，心不在焉便下去半杯。
　　喻白的目光落过来，稍稍一愣，走过去握住她的手腕轻轻一挡，“酒不是这样喝的，周警官。”她叹口气，从周徽手中抽出酒杯，招手叫服务员过来，吩咐几句什么，转头柔声说:“回房间吧。这酒很烈，我叫人送了醒酒汤。”
　　周徽后知后觉的反应过来，才感觉到烈酒入喉的灼烧感，脑袋沉了两分，有点难受。
　　甩了两下脑袋，还是不见好转，头反而更昏沉了，只得点头应喻白的建议，回房间。
　　房间在二楼，住的都是留宿的客人，果然如Frank所说，客人很多，房间并不够住，只预留给她们两人一个房间。
　　周徽脚步有点虚浮，强撑着才上了二楼，到了房间门口，扶额靠在墙上，垂下眼眸看了一眼开门的喻白，忍不住说:“这是什么酒？后劲这么大？”
　　“威士忌。”喻白抬眸一笑，推开房门顺手把周徽扶进房间。
　　坐在床上，周徽缓过点劲儿来，没有刚才那么难受，腾出一点精力看了眼房间环境。
　　是个半中式的套房，和院子的装修风格差不多，外间两座木质沙发，桌上摆了两件玉器，墙上两幅古董字画，不知道是不是真迹。里间卧室一面衣柜，一张双人床，顶上搭了帐幔，床边有块屏风，周徽没猜出做什么用。
　　“我换件衣服。”
　　喻白从衣柜那走过来，手里拿了件睡袍从周徽眼前飘过，施施然转身，绕去了屏风后面。
　　哦，原来是这个用处。
　　周徽抬眼望向屏风，薄纱的质地，上边行草题了几句《游园惊梦》的戏文。
　　【原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天……为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍。】
　　周徽意识不清明，脑子也转慢半拍，目光竟顺着逐字看过去。
　　忽而，屏风后的人红裙滑下，雪白的肌肤在《游园惊梦》的意境里若隐若现，周徽呼吸蓦地一滞，万般思绪如春光乍泄，一瞬间涌上心头。
　　她胸口上下起伏，被灼烧的厉害，虽不是第一次看见，但这次总和以往不同，因为那一个吻。
　　周徽清醒的意识到这份变化的来源。
　　又抬眉瞟过去一眼，心底积压的浴火便如同洪水泄堤般冲破了理智的堤岸。她突然之间领略到古往今来无数西方作品中描绘的神秘东方魅力，一个东方女性将会永远充满未知的吸引力。
　　喻白回眸，余光浅浅看她一眼，露出若隐若现的半边眉，眼尾压下点风韵，恰好看到周徽又一次忍不住瞟过来的眼神，半抬起的眼尾轻轻一垂，唇边划过一抹暧昧不明的笑。
　　几分钟后，喻白终于系好睡袍，转出屏风，长发散落在肩头，眸底柔光似水，她走到床边对周徽说:“醒酒汤送来了我叫你，你先睡会儿?”
　　声音柔软成一滩水。
　　周徽眼睫轻颤，深吸一口气抬头说:“我不睡。”
　　喻白微微挑眉:“头不痛？”
　　周徽觉得再这样下去她今晚迟早陷进去，咬咬牙，努力抵挡住“敌人”的糖衣炮弹，又深吸一口气问到:“今晚的事就没有什么想要对我解释的吗？”
　　“一个吻，需要解释什么？”喻白目光半分不错，上前两步离她更近些，垂眸，伸手，指腹轻轻划过她的唇，轻吐出两个字:“初吻?”
　　周徽气息一顿，咽了咽口水，差点把持不住，好容易稳住理智，牙缝里挤出来几个字:“你知道我问的不是这个。”
　　“哦。不是这个。”喻白再次伸手点了点她的唇，垂眸若有所思的望着她，像是真的在思考似的，故作疑惑的问道:“那是什么？”
　　分明就是故意逗她。
　　周徽被她有意无意的撩拨搞得心烦意乱，进也不是，退也不是，横在一条难以逾越的鸿沟处踌躇徘徊。
　　半晌，下定决心的一闭眼，沉下一口气站起来，眼底多了两分清明。
　　突如其来的靠近让喻白下意识向后退了半步，周徽却又向前逼近一步，再一步，直到把人抵在屏风上才停住。
　　寸步不让，步步紧逼的架势似乎在表明态度，喻白抬眉一怔，眼尾处隐了三分愕然。
　　周徽的晚礼服还没换下来，高跟鞋踩着让原本就悬殊的身高差更加明显，喻白后背抵着屏风，前方的周徽寸步不让，整个人被钳制的动弹不得。
　　突然惊讶的发现自己才是陷入进退两难之地的那个人，心情瞬间有点复杂。
　　周徽显然没有她这种想法，动作快过理智一瞬，率先在地理位置上取得优势，不代表她真的心里有底。
　　钳制?
　　她钳制得住吗？
　　心思各异的两人互相掂量了一下敌我双方的力量对比，都觉得敌强我弱，不宜恋战。但又都不愿意先放弃抵抗，因此打肿脸充胖子似的往上冲。
　　周徽硬着头皮迎上去，反而找回一瞬的理智，低头冷眼审视着喻白，也同样拎起找回的所有理智审视自己。
　　她听到自己冷冰冰的声音响起:“你在三楼找什么？秦桦究竟让你来这里找什么?”
　　一下冲淡了刚才氛围里的温热，气息都跟着冷下去几度。
　　喻白那边面上并无多大反应，还是采用她一贯的策略风格，手指攀上周徽的肩头，仰头问她:“周警官，把今晚当做是一次约会不好吗？”
　　这句话一出口，周徽建设了许久的气势陡然下降，直线跌落至谷底。
　　“不好。”她赌气般的说。
　　都是假的，算什么约会。
　　第一次看到周徽这副模样，喻白一时之间还有点无措，无可奈何的发出一声轻叹:“一定要在今晚谈工作吗？”手指缠绕上她的发稍，搅动几圈，喻白挑挑眉歪头看她:“而且，你确定自己现在还理智尚存?”
　　喻白等着对面人说出一贯喝醉的人都会说出的那句话。
　　“确定，我又没醉。”
　　六个字说的异常笃定。
　　果然。
　　喻白忍不住唇边莞尔，刚想应着她哄两句，就听她下一句四平八稳的说到。
　　“你和秦桦，还有洪九，刚带苗登回国他就被人杀害，剁碎了扔在码头仓库。杀人手法是挺残忍，不过你们真的这么在意一个生意伙伴的死活?软禁所有人也要替他找出凶手？恐怕不是吧！你我都清楚秦桦带苗登回来的目的，他是个制毒专家，但是现在秦桦在平陵市还没有动作，让我来猜猜看，毒品配方不见了?”
　　周徽气息一沉，自问自答到:“你们怀疑东西在Frank这里，怀疑他就是杀害苗登真正的凶手，所以秦桦派你来这里找，找苗登丢失的毒品配方，对不对？”
　　条理清晰，逻辑缜密。
　　喻白一挑眉，不可思议到:“哇！你居然真的没喝醉?”
　　下一秒，周徽晃了晃脑袋，倒进了她怀里。
　　“……”喻白哑然失笑，耸耸肩把人掀下身去，扶上床躺好:“说了酒很烈的。”
　　凌晨一点半，喻白撑着脸坐在外间的沙发上，另一只手里把玩着一个打火机，楼下宴会还没结束，时不时传来几声微弱的人声，房间隔音不错，关上窗几乎什么也听不到，否则照这样闹下去，整层楼的人都别想睡觉了。
　　眼眸垂下半分，手里的打火机一收，喻白冲里间问了一句:“周徽，你睡着了吗？”
　　除了平稳的呼吸声没人应她。
　　沙发里站起来走进房间又问了两声，声音不算小，又伸手推了推，床上躺着的人只是小幅度的动了动，并没有醒过来。
　　看来是真喝醉了。
　　喻白眼底眸光沉了沉，重新换了衣服溜出房间。
　　门轻轻关上的那一刹那。
　　周徽缓慢的睁开眼睛，从床上坐了起来。


第72章 
　　头还是很痛， 她不太会喝酒，但真要说一杯倒，倒也不至于。
　　刚才完全就是装。
　　深知在喻白嘴里套不出任何有价值的消息， 再僵持下去，只会徒劳无功，转变策略，换种玩法，今晚这场别样的约会她要掌握主动权。
　　周徽顾不得许多，快速翻身下床。
　　刚起身， 眼尾一垂瞟到床头柜上放着的醒酒汤， 周徽脚步一顿， 咽下一抹不知所谓的情绪，转头轻手轻脚跟出了门。
　　看到楼梯拐角处一闪而过的红色裙摆， 周徽气息一沉，不远不近的跟上。
　　刑警入职多年来，周徽出过太多次任务， 跟过无数嫌疑人，从刚入职时的紧张青涩，一步步走到今天， 以为内心已经足够强大， 追踪这种事情做过千百次，即使不能说手到擒来， 也总不至于怯场。
　　但是， 今天晚上， 跟着喻白总觉得心里发虚。
　　一个曾经的警局顾问， 公安大学犯罪学专业最年轻的教授，喻白非常熟知警方内部追踪嫌犯的各项手段， 也知道怎样躲避摄像头和暗处的眼线，面对这样一个反侦查能力极强的对手，周徽一刻都不敢掉以轻心。
　　深怕再像晚上的时候那样，一不留神被人拍了后背，她根本都没有发现喻白是从哪里冒出来的。
　　她集中精神跟过去，躲在楼梯口处，看到喻白果然上了三楼。
　　周徽谨慎起见，脱了高跟鞋拎在手里，等她上去才蹑手蹑脚提着裙摆和脱下的高跟鞋往楼上爬，楼下轻微的人声恰好完美的掩饰住她的脚步声。
　　三楼拐角处瞄了一眼喻白的身影，婀娜摇曳，仿佛她走过的木质地板都能生出莲花来，细跟的高跟鞋踩在地板上，发出“咔哒咔哒”的声音，完全不是去偷摸找东西的人应该有的行为。
　　因此，和此时猫着腰，弓着背，左手提鞋，右手捞裙摆的周徽形成了鲜明的对比。
　　周徽看了眼喻白，又看了眼自己，不禁在心里感慨，唉，果然气质这种东西，还是得分人，她自己就绝对没有这种东西。
　　毕竟，她自认为，同样一件衣服买十几件换着穿的人，不配拥有气质。
　　既然没有，也就没有那么多顾虑，周徽轻轻呼出一口气，很心安理得的继续自己不那么美观的姿势。
　　咚咚——
　　两声。
　　周徽一看，喻白居然光明正大的敲了房门。
　　什么情况？
　　周徽愣了一瞬，看见房间里Frank走出来，站在门口看起来很亲切的揽过喻白的肩膀，将人请进了房间。
　　周徽:“?”
　　缓缓打出一个问号。
　　不是要偷偷摸摸出来找证据吗？结果终究只有她一个人偷偷摸摸。
　　周徽有点无奈。
　　不过既然来都来了，还是过去听听他们房间里说了什么。
　　蹑手蹑脚走过去，周徽往门上一趴，断断续续就听到两句话，什么拜访，什么合作，隔着一道门板，居然什么都听不清。
　　隔音效果怎么这么好，周徽在门外抓耳挠腮，又听不到里面讲什么，拼凑出来的只字片语只能确定两人要合作生意，至于是什么，和毒品，苗登案有什么关系，不知道，听不清。
　　贴在门上听了十分钟，突然听到门把手转动的声音，周徽心道不好，意识到房间里的谈话就要结束，神经一紧，赶紧手忙脚乱的下楼往她们的房间冲，拐过楼梯口，就听见三楼房间门口传来喻白的一声轻笑，似乎谈的很愉快:“付先生，再会。”
　　好险，幸亏她跑得快。
　　一场谈话居然这么快就结束，他们谈生意都这么草率的吗？
　　周徽边想边跑，光着脚自然比喻白十厘米高跟鞋踩着跑得快，一个箭步冲出几米远，跑回房间迅速甩了手上的鞋子就躺上床。
　　刚才出房间门的时候特意溜了一条缝，为的就是遇到这样的突发情况，看，现在这不就排上用场了。
　　不然，锁在门外被喻白逮个正着那才叫刺激呢！
　　躺在床上的周徽因为刚才的紧张外加奔跑，气息有点不稳，喘了两下还没调整过来，门口突然传来响动。
　　完蛋。
　　喻白回来了。
　　周徽赶紧闭上眼睛，假装睡着，伪装成她一直在睡觉的假象。
　　喻白进了房间后走进里间的卧室，看了眼床上熟睡的周徽并没有半分疑虑，眼底眸光柔和，俯下身去替她掖了掖被角。
　　视线自然而然落在周徽的脸庞，忽然看到她额角即将滑落的汗珠，手上动作一顿。
　　房间里很热吗?
　　喻白抬眉看一眼空调，27度。对于熟睡中的人来说甚至应该有点冷，怎么也没有热到能让人出汗的地步。
　　喻白微微挑眉，站在原地愣了一瞬，还是拿过床头柜上的遥控器把空调调低了两度，也许周警官体质和其他人不一样吧，错眼一看，发现醒酒汤还在床头柜上摆着，原封不动。
　　看样子中途也没醒来过，不然照周徽不达目的誓不罢休的性子，发现她不在房间里，估计能再出去把整个山庄翻一遍。
　　喻白这边还在神游，周徽已经被突然调低温度的空调吹的一个哆嗦，瞬间欲哭无泪。
　　想抱紧自己，偏偏喻白又还在跟前，动一下都不敢，只好咬紧牙关来抵御寒冷。
　　几分钟后，喻白终于神游结束，又注意到周徽的呼吸似乎不那么平稳，和她出房门之前比起来，稍微急促了点。
　　她眉头皱了皱，总觉得有什么地方不对劲，但又说不出具体哪里不对劲。
　　垂眸一瞟，忽然看到周徽的鞋子，似乎和她出门前位置不太一样，出门前进来换衣服的时候，高跟鞋分明是规规矩矩摆在床边的，还是她自己摆的。
　　现在，两只鞋子东倒西歪，连原本的位置都挪开了一段距离。
　　刚刚发生不到一小时的事情，记性总不会差到这种地步。
　　喻白眯起眼睛，上半身微微后仰，微微吸了口气。
　　现在再看床上躺着的人，终于知道哪里不对劲了。
　　喻白不由得挑挑眉，心里惊讶了一下。
　　小警察，戏居然这么好，还真是小瞧她了。
　　她勾勾嘴角，抬手一按遥控器，又把空调调低两度，风力开大。
　　“阿嚏——”
　　突如其来的大风让床上的人没忍住打了个喷嚏。
　　卧槽！
　　35度，三级风，是想冻死谁？
　　周徽形迹败露，装是不能再装了，只好无奈的睁开眼睛，裹紧被子盯着喻白:“……”
　　“周警官，这就睡醒啦？”喻白两手环胸，手里拿着遥控器，居高临下的看着她，嘴角若隐若现隐了三分笑。
　　周徽:“…………”
　　又往被子里缩了缩，只露出一个头的周徽又忍不住打了个喷嚏。
　　喻白这才一抬手，把温度调回来。
　　温度回升过来，周徽扯掉被子钻出来，对着喻白一双似笑非笑的眸子干笑两声，说:“啊，是啊，睡醒了。你呢？这么晚还没睡？”
　　“我?”喻白放下遥控器冲周徽挑了挑眉，微笑着说:“这么早还不到我睡觉的时间。”
　　“……”
　　周徽看了眼卧室墙上的挂钟，两点差三分，顿时有点无语。
　　不过转念一想，喻白那种黑白颠倒的作息，还不到两点钟，对于她来说大概夜生活才浅浅走了个过场。
　　两人对于对方刚才的行踪都心知肚明，但是都没明说，在房间里斗智斗勇。
　　几个回合之后，双方都有点疲惫，周徽叹了口气，四平八稳的声音响起:“真不困?”
　　喻白侧过身子，把床上被子拨开一点，坐下来顺着她说:“你这么一说，好像是有点困了，那要不就睡吧！”
　　周徽眨眨眼，看了看唯一的一张床，又看了看刚坐上床的喻白，想着自己怎么也在床上躺了快一个小时，于是说:“那我睡沙发。”
　　说着就要起身去外间沙发上睡觉。
　　喻白轻扣住她的手腕，把人往回一拉，周徽一个没注意，顺势就又躺在了床上。
　　喻白唇边挂着盈盈笑意，垂眸看着她，柔声说:“你睡床。”
　　周徽反应了一下，从床上爬起来，喻白已经提脚走到沙发跟前了。
　　突然，窗外一阵嘈杂。
　　周徽、喻白一愣，同时回头，目光下意识瞟向窗外，窗帘拉着，两人视线一对视，疾步走向窗口。
　　哗啦——
　　窗帘瞬间被拉开。
　　站在窗口，二楼的层高可以清晰看到院子里的情况。
　　只见窗下院子里围满了人，几人聚在一处对着地上趴着的一人指指点点，那人一动不动，身下似乎还有血迹。
　　人群中一个男人大着胆子已经走过去，其他几人也围上去，视线被突然一挡，什么都看不见了。
　　周徽下意识皱了皱眉，伸手打开窗户。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　刺耳的尖叫瞬间划破夜空。
　　“死人了……死人了——”
　　窗下的人群突然散开，一瞬间，二层楼的窗户后亮起一排灯。
　　楼道瞬间乱起来，杂乱的脚步声都朝楼下涌。
　　周徽暗道不好，要真死人了，这样下去现场全被破坏了，她站在窗口当机立断吼道:“警察！都站在原地不准动。”


第73章 
　　楼下杂乱的人声突然停了一瞬。
　　“警察?警察怎么会来?”
　　不知道人群中谁说了一句， 楼下立刻又嘈杂起来，人群蜂蛹往门口跑，现场环境破坏的一团糟。
　　靠！
　　周徽站在窗边， 心里无声的骂了句脏话，当即就要爬窗出去。
　　喻白疾步走过去扣住她的手腕，把人拉回来，无奈到:“走正门啊！从这跳下去你想摔断腿?”
　　周徽这才想起来别墅层高和普通住宅不太一样，一层舞厅、会客室，层高估计大约三米六， 跳下去确实得玩完。
　　真是着急过头了。
　　但是现在楼下场面确实混乱， 再不下去人都跑没了， 一刻也耽搁不得，周徽深吸一口气， 在拖鞋和高跟鞋之间抉择了半秒钟，觉得还是穿拖鞋跑得更快。
　　瞬间一个冲刺跑出门，直冲楼下。
　　喻白只觉得眼前一阵风刮过， 还没缓过神(I)(n)来，楼下已经传来周徽的一声嘶吼:“都给我站住！一个都不准走！”
　　喻白站在楼上，听到这两句， 耳鼓都要震两震。
　　窗口远远看着周徽在楼下维持秩序， 一边拦住往外涌的人群，一边往大门口跑。
　　喻白原地看了一会儿， 又低头去看院子中那个据说是已经死了的人， 趴在地上一动不动。
　　会是谁呢？
　　她好看的眉头轻轻皱起， 沉下一口气， 转身下楼。
　　随着人群来到大门口，半山庄园的大门紧闭， 门口围满了人，都嚷嚷着要出去。
　　“欸？怎么回事？让我们出去，让我们出去啊！关着门这是干嘛？不让人回家了还！”
　　“就是就是！我明天还工作呢！机票都定好了，赶着飞纽约呢！不让出去几个意思？”
　　人群之中，此起彼伏的抱怨声响起，一个男人指着门口的周徽，张口就说:“哎！就你刚才不让我出去是吧！你谁啊！我要是明天飞不了纽约，损失几个亿的单子，你赔给我啊？”
　　“保安？保安?门口守着，今晚谁要是出去了，拿你是问！”周徽忙着维持一团乱的秩序，根本没空理他。
　　偏偏保安也是个横的，完全不配合，几个人门边一靠，两手叉腰问到:“凭什么?”
　　“凭什么?”周徽不知道从哪掏出来的警员证，甩在他面前，吼道:“看清楚了！警察办案！这半山别墅死人了，你说凭什么?”
　　保安看清楚了警员证，一下子站直了，脱口而出:“卧槽！你真是警察？警察怎么进来的！”他侧过脸，对其他保安说:“谁他妈把警察放进来?”
　　周徽:“……”
　　沉下一口气，也不打算跟几个人废话，周徽皱着眉头，指着几人说:“你们几个最好老实点，把门守好了，今天晚上参加宴会的人要是跑出去一个。”她语气稍稍一顿，接着说:“杀人罪共犯的罪名，哥几个担待不起吧！”
　　几个保安瞬间老实了，其中一个对周徽陪个笑脸，递上一支烟说:“警官，刚才我们几个不对，嘴瓢了，你别跟我们一般见识。这门我们肯定看住了，一个人都不会让出去的。”
　　烟，周徽没接，手一伸挡了回去:“场面话就不用说了，跟我来个人。就你吧！”
　　周徽手指朝其中一人一指，“过来跟我认一下尸体，看看认不认识这个人，还有，去叫你们老板下楼，出这么大事他在房间里睡得着?”
　　人群后面喻白沉静如水的声音响起:“周警官，不用让人来确认了，也没必要让人去叫了，死了的那个人就是山庄的主人，Frank。”
　　周徽心下一凉。
　　半小时后，半山庄园门外，红蓝警灯闪烁，瞬间包围了整个别墅。
　　这里是个别墅区，但是除了些隐形富豪来这里养老，几乎也没什么人长期住在这里，离市区远，通讯信号还不太稳定，今晚警方把这里包围，红蓝警灯闪烁的把周围漆黑的山路都照的十分清楚，原本安静漆黑的别墅区，瞬间灯火通明，有人居住的，窗子后面也都亮起了灯，探出脑袋，身长脖子，好奇外面发生了什么。
　　“谁死了，谁死了?”孙也临时被叫过来，黑眼圈快耷拉到下巴上，但也依旧没有影响他这走到哪说到哪的嘴，刚跳下车就喊起来:“周队，欸？人呢！”
　　他四处寻找周徽的身影，人还没找到，突然看到警戒线内，尸体旁边蹲了个女人，一身黑色长裙，正带着手套在那扒拉尸体，女人背对着他，他也没看清是谁，手一指赶紧跑过去喊到:
　　“哎！你怎么进的警戒线，就说你呢！那个穿黑裙子的……欸？周队！卧槽！这是你？”
　　孙也脚步堪堪停住，看着已经站起身转过身来的女人，那张熟悉的脸正是他的顶头上司，周徽。
　　他下巴都要惊掉。
　　周徽看着孙也看到她之后那一脸便秘的表情，往后退一步，嘴角抽了抽。
　　“哇！周徽，你和人约会啊？”孙也便秘两分钟后，终于后知后觉的“哇”了一声，一张嘴就停不下来:“你这样我还真有点不适应！啧啧，终于女人了一回，不容易，不容易。欸？哪个人这么有品味，能让你脱胎换骨?”
　　周徽:“……”
　　韩尉这时候也从警车上跨下来，手肘往孙也肩膀上松松垮垮一搭，打量一番周徽，忍不住咂咂嘴:“周队，你今天这打扮，就两个字，漂亮！就是这风格吧！我看着……”他摸摸下巴，说:“总觉得很眼熟，有点像谁？欸？孙子，想谁来着，我怎么一时之间还有点想不起来了，你知道吗？”
　　“我怎么知道？韩副，你太重了，快给我起来！”孙也扒拉半天没把韩尉从肩上扒拉下去，猛的往下一蹲，侧身摆脱韩尉勾肩搭背的重量，韩尉一个趔趄，差点向前摔过去。
　　“孙子，你……”他咬牙切齿，追过去就要拍他脑袋，被孙也抱头一跳，躲过了。
　　“行了，别闹了。都给我去控制现场！”周徽打断两人的吵闹，看着刚刚几近失控的场面逐渐被控制下来，但还是有点乱糟糟。眼神四下一瞟，看了眼警车方向，皱眉问到:“孟法医呢？到了没？孟连素——”
　　“还没来呢！周队。”韩尉无奈:“你大半夜的叫人出现场，也得给人个穿衣服的时间吧！况且这山路我们又不熟悉，导航上了山还不太好用，网速慢，不知道把别墅建这里的人陶冶个什么情操?”
　　周徽也不是十分理解，头痛的扶了扶额头，伸手指了指身后不远处:“那这种问题，你的问你老师，她最熟悉他们这些人的心理。”
　　韩尉顺着周徽手指着的方向看过去，惊讶道:“喻老师?”
　　喻白闻言抬头，笑着对韩尉招了招手。
　　韩尉没话找话:“你也在这？好巧好巧。”
　　喻白眼皮一挑，淡淡说:“不是巧，我和你们周队一起来的。”
　　哦！韩尉终于知道周徽今天的穿衣风格像谁了。
　　他嘿嘿一笑，凑过去问:“老师，周队这裙子你给挑的吧！”
　　喻白掩嘴轻笑一声，余光在周徽身上一瞟，笑眯眯的看着韩尉问:“好看吗？”
　　“好看！您眼光好。”韩尉真心实意的夸赞。
　　喻白忍俊不禁的一颔首:“谢谢。”
　　周徽撇撇嘴，心想面对她的时候就没这么有礼貌，心里有点不舒服，目光一错，刚好看到韩尉，转头对他咆哮:“韩尉！案子不用查了，就知道聊天！去给现场每个人做笔录！”
　　“……”韩尉被周徽吼的一个激灵，回过神来笑了笑对周徽说:“周队，我现在不就在给人录笔录的嘛！我给喻老师录。”
　　周徽把他往边上一推:“她一晚上都跟我在一起，录个屁的笔录。给别人录去。”
　　韩尉:“……”
　　侧目看了眼这院中的茫茫人海，不由得叹息一声，这他妈得录到猴年马月去，今晚别想收工了。
　　刚打算抬脚离开，又绕回来，凑近了周徽，捅捅她胳膊肘八卦到:“欸？周队！你们两个什么情况？你们真来这约会啊！我听孙也说，你们昨天收获很大，今天要来个什么什么庄园找证据，就是这里吗？难道来这当间谍?”
　　韩尉叽哩哇啦的说了一大堆，周徽皱着眉头听完，没提炼出来一句有营养的话，嘴角抽搐，呵呵两声说:“电视剧看多了吧你！间谍？你当自己看美剧呢！”
　　“……”韩尉彻底闭了嘴。
　　周徽环视一圈周围，目光又一次朝警车方向看过去:“孟法医还没到吗?”
　　“还没有。”韩尉又找到说话的机会，一手抱着笔录，一手插着口袋，回头看一眼，对周徽说:“孟法医家住的远，赶过来估计还得一会，欸！我刚看这死者，应该是从楼上摔下来给摔死的吧！周队你看，他房间窗户还开着呢！意外?还是楼上有人推他?”
　　周徽摇摇头，“暂时还不能确定，从楼道到院子一个监控都没有。”
　　韩尉:“嘿！活见鬼，怎么咱们市局最近总碰上这种案子，凶手各个都是反侦查能力极强的凶手？专挑这种地方下手?”
　　“倒也未必。”旁边站着的喻白突然开口，“你就说你们上次那个案子，苗登的死亡现场就没有提现任何反侦查能力这种东西。”
　　周徽挑眉看她，等着她继续说下去。
　　“如果我是凶手，杀人抛尸就绝不会选择在码头仓库这种地方，很容易被发现不说，还可能在分尸过程中被其他人撞见。即使苗登遇害那天下雨，附近大排档没开门，也很难保证不会突然出现像报案人那样的意外。”
　　喻白一口气说完，周徽看着她皱了皱眉，开口:“你一直在关注我们警方的查案进度?”
　　“这不是重点，周警官。”喻白气息微微一顿，唇边勾起一个笑意，看向不远处的尸体，语气沉下去两分:“至于今天嘛，死者死因还不能确定，暂且不去评判。但是能够肯定他一定是从楼上摔下来的，对吧！”
　　“对。”周徽无奈:“你究竟想说什么?”
　　喻白目光朝楼上瞟了一眼，淡淡说到:“我想说的是，这间别墅总共只有三层楼，就算别墅的层高高于一般住宅，高度也会控制在两米八到三米六之间，加上阁楼，即使人站在楼顶摔下来，也不可能摔成像死者这样。”她快速在心里做了个计算，抿抿嘴唇接着说:“至少从七层高的楼层摔下来才会造成现在这样的后果，而整间院子里符合这个高度的地方只有阁楼上方的钟楼。”
　　周徽、韩尉同时一惊。
　　喻白没什么情绪的耸耸肩说:“我只是好奇，死者大半夜不睡觉为什么要上钟楼，个人习惯?还是有什么人约他上去。而且，钟楼上可以容人藏身的地方几乎没有，如果真有那个所谓的凶手，我只会觉得凶手很大胆，居然真的敢在众目睽睽之下杀人。”
　　！！！


第74章 
　　“周警官， 一起上钟楼看看?”
　　喻白分析结束，向周徽提议。
　　“韩尉，孙也， 先去路笔录，重点问刚才有没有人注意到死者是怎么摔落的，或是与死者生前有非正常接触的，以及是否有人看到死者以及其他人员上了钟楼。”周徽交代完任务，最后补充一句:“孟法医来了赶紧尸检，我先和喻白上去看看。”
　　院子里人声还很嘈杂， 门口聚集着今晚来这里参加晚宴的宾客， 发生了死人事件， 每个人似乎都有点烦躁，着急着想要出去。
　　周徽转过头对喻白打了个响指， 一指头顶钟楼方向:“走！我们上去！”
　　两人一起上楼，别墅没装电梯，只能走楼梯上去， 喻白在前，周徽穿着拖鞋，费力的提起长裙， 往楼上爬。
　　“要不你去换双鞋?”喻白在二楼楼梯口站定， 回眸看着周徽脚上的拖鞋，礼服裙摆都要拖上地面， 指了指二楼她两的房间。
　　“不用了。”
　　喻白扶住楼梯扶手， 倒吸一口凉气说:“你确定不会摔倒?”
　　周徽看看自己脚上的拖鞋， 又看看喻白穿的高跟鞋， 十厘米的细跟，她大概跑起来的时候能直接踩断， 思索两秒钟说:“高跟鞋不会比拖鞋穿着更舒服。”
　　“好吧。”喻白微微挑眉，看着她耸耸肩说:“也许你说的更有道理。”
　　喻白转头继续往楼上走，穿过三楼走廊，推开通往阁楼的木门，灰尘迎面扑来。
　　“咳咳——”
　　喻白边挥手边往后退，刚退两步就撞上周徽。
　　“慢点，站稳了。”周徽眼疾手快扶住她，把人扶正了。
　　果然，高跟鞋容易摔跤。
　　“你先在这，我进去看看。”侧身挡在喻白身前，周徽又一次打开木门:“哇！这么大灰尘，多久没人打扫了?”
　　借着走廊昏黄的灯光，依稀可以看到通往阁楼的楼梯间积了厚厚一层灰，没个一年半载还真没法成这样，好像房顶还有蛛网。
　　周徽皱着眉头挥手左右乱挥，把眼前灰尘拂开，最后叉着腰回头:“Frank大半夜不睡觉跑来钟楼吃灰?”
　　喻白微挑眉梢，看着周徽忍俊不禁道:“那就要问问约他上楼的那位朋友了。”
　　说着，食指指了指上面，意思是上去看看。
　　“这么笃定一定有人约他?”周徽突然发问，脚步也停留在原地没动:“没可能是他自己没站稳摔下去的?”
　　喻白步伐一顿，点点头说:“不排除这种可能性。”她沉下一口气，漆黑的眸底闪过一抹晦明不定的眸光:“不过，我们刚查到他这里，得知他与苗登之间有联系，他就意外死亡。这个概率恐怕不是很大？我更偏向于Frank是被人杀害。”
　　周徽点点头，叹了口气回她:“这个推断不错，不过仅有这些线索还不足以证明Frank是被人杀害，甚至苗登和Frank就是同一人所杀。警方办案必须讲证据，证据不足，并案侦查的申请都拿不下来。”
　　有时候办案流程确实会起到适得其反的作用，拉长办案周期。但是，刑事案件是这样，危害性大，震慑力强，必须按部就班走好每一步流程。否则一旦因为个人的主观想法路子走偏，造成冤案错案，那将会给当事人不可逆转的损害。
　　出现这样的情况实在没什么好抱怨的，查证据，寻找联系案件的证据链，就是刑警的工作。过程枯燥乏味了些，细说起来也是乏善可陈。
　　周徽打开手电，“先看看有没有留下凶手的鞋印。”
　　楼梯间只有一个人的鞋印，四十一码左右，波浪条纹鞋印，看起来像是拖鞋，她蹲下身去，拿量尺量了一下。
　　和Frank的鞋码类似，给韩尉打了个电话确认，又拍张照片过去，确认了鞋印的样式。
　　“是Frank的鞋印，这些鞋印可以看出来死者当时走得很稳，应该不是受人胁迫。不过，凶手的鞋印怎么没有?”周徽收起量尺，转过头看着喻白询问:“上钟楼还有其他通道?”
　　“不清楚。”喻白耸耸肩就想上楼。
　　周徽胳膊挡在门口一拦，又不知道从哪拿出来两双鞋套，递给她一双:“换上，别破坏现场。”
　　阁楼顶上就是钟楼，两人爬上去，发现钟楼另一侧果然有个回旋式的楼梯，直通一楼后院。
　　楼梯是铁质的，看起来年久失修，已经锈迹斑斑，踩在上面会发出不小的声响。
　　周徽朝下看了一眼，甚至有片刻的晕眩。
　　这个高度摔下去，不死也残。
　　她转过头去，环胸对喻白点了点头:“你说的没错，这个凶手的胆子真的很大！虽然人群大多数都集中在前院，但是也不是说一个人都没有，随便哪个人来后院遛个弯，谈个恋爱，这个凶手都得暴露。”
　　周徽说这句话的时候，晚风正好吹过钟楼，周徽趴在围栏里侧，看Frank摔下去的方向，楼下大概孟法医已经到了，她看得见一抹白影，蹲在地上尸检。
　　检查了一下围栏，铁质的栏杆出留下点刮痕，应该是人摔下去的时候挂掉的铁漆。
　　周徽一抬头，发现从这里望出去可以看到庄园的全貌，院子里的中式装潢和这栋西式的别墅很不搭，和钟楼就更不搭。
　　她又仔细看了看钟楼，觉得这个钟楼大概就是个摆设，指针不知道几年没转过了，还能看到齿轮处爬满铁锈。
　　周徽转过头问喻白:“你有没有觉得这个私人庄园修的不伦不类，现在流行混搭风吗？还有，谁家民用住宅会把钟楼盖在屋顶上面?”
　　钟楼建在住宅之上，在民间有种说法叫“神压人”，按照风水学的说法，不吉利。
　　民用住宅也少有这么建的。
　　喻白撑着下巴回忆了一会，指着这座钟楼说:“据说这个庄园是上世纪二三十年代，一所教会学校的宿舍楼，后来还住过几个英国的神父，几经转手，换了三任还是四任主人，直到上世纪末，才转手卖给付家。”
　　她语气顿了顿，似乎在回忆很久远的事情，半晌，若有所思的说:“付朗喆的父亲，小时候我跟家人来这里做客的时候见过几面，呃……是个老古董，喜欢收藏古画、玉器，大概这栋房子能够满足他和他那位美国夫人的共同喜好吧！”
　　“好吧。”周徽又看了眼房子的构造，耸耸肩说:“难怪，我说这中西结合的这么刻意。”
　　“嗯，我也觉得。”喻白十分认同的点点头，于是得出结论:“他和他那位夫人一定都非常别扭，把泾渭分明做到了极致。”
　　周徽:“……”
　　一低头，看到脚边的烟蒂，两支。
　　她蹲在地上，看着两支烟头，已经熄灭，看样子已经有一阵时间，距离付朗喆摔下楼，楼下传来宾客的惊叫呼喊，已经过去四十分钟。
　　“死者生前也许在钟楼抽烟，他在等人。”
　　喻白也蹲下去，蹲在周徽旁边，转过头对她说:“和我的想法一致，否则半夜三更即不回房间睡觉，也不下楼招待宾客，一个人跑上钟楼抽烟，实在不像是一个宴请了上百名宾客的主人应该做出来的举动。”
　　周徽拿物证袋装好两支烟蒂，在喻白眼前晃了晃:“如果运气好，带回去也许可以化验出属于凶手的唾液。”
　　没再发现什么有价值的线索，周徽站起身，拿对讲叫技术科上来采集鞋印，以及指纹信息。
　　她又看了看回旋式楼梯，爬这种楼梯，出于安全性考虑，也需要手扶扶手才上得来，如果能采到不同于死者的指纹，对破案来说会有很大帮助。
　　等技术科的人上来的间隙，周徽站在栏杆边上，晚间风有点大，她站在喻白身前挡住风口，垂眸问她:“对了，你对Frank的家庭情况了解多少?”
　　喻白看着眼前离她很近挡住风口的周徽，眼底目光柔和几分，舔了舔嘴角，咽下一抹不知所谓的情绪。
　　周徽见喻白晃了瞬神，没有回答，率先把自己掌握的情况告诉她，“我查过一点他的资料，华贸电器的太子爷，父亲付易东，十七岁创业，正好赶上八十年代淘金热，赚了第一桶金，之后一直做的都是家电这一块，做了几年国内市场，就把市场推广到美国，没听说和东南亚地区有什么接触，所以付朗喆为什么会和苗登扯上关系?”
　　喻白沉下一口气，看着周徽平静的说:“因为付朗喆是个瘾君子。”
　　周徽眉心一跳。
　　“这件事情在圈子内部人尽皆知，前几年他们这帮富二代的圈子里盛传这件事，都说他父亲付易东为了瞒下他儿子的吸毒史，跑断了腿，背后不知道打通多少关系，往政府高层送了多少礼，才没让媒体公开报道他儿子吸毒。”
　　喻白眼尾一垂，看着周徽目光沉了几分，晚风轻轻吹过，喻白眼底浮上的眸光闪烁，明了又暗，她很淡的开口:“付朗喆是否真的和苗登之间有什么超乎朋友之外的关系我不清楚，但是他确实对毒品的需求量很大，上个月，你们警方查严明昌的时候，我也暗中查到点事情。
　　东郊附近的暗桩透露给我一点消息，据说，付朗喆他们这帮富二代组成了一个圈子，专门聚在一块吸毒，磕嗨了包个小姐，随便哪个夜总会待上一整夜，总之乱得很。如果传言是真的，恐怕你们禁毒大队和扫黄组有得忙了。”


第75章 
　　“付朗喆吸毒?”周徽脸色一变， 皱着眉头说:“来之前你怎么不说?”
　　喻白一愣，随即明白过来周徽的意思，看她一眼微笑着说:“没证据的事情你以为可以审问的出来?小心人家爸爸投诉你哦！”
　　周徽:“……”
　　无奈片刻， 撇撇嘴忍不住说:“现在不怕人家爸爸投诉我了?”
　　喻白身子微微后仰，倒吸一口气说:“现在，警方正常介入，付易东还得感谢你们警方查找杀害他儿子的凶手，怎么会投诉你?”她语气一顿，眼底闪过一抹狡黠:“主要是他没法投诉你， 查案流程都合法合规。”
　　周徽黑白分明的眼眸盯住喻白， 在夜色下泛着微波粼粼的光， 从昨天晚上开始到现在，周徽心情久久不能平静， 来到这里是为了找Frank与苗登接触过，甚至可能是杀害苗登的凶手，但是， 现在Frank意外死亡，那个所谓的凶手不知所踪，苗登被杀一案也更加扑朔迷离。
　　而喻白对于苗登案究竟知道多少隐情， 她和Frank之间又存在怎样的交易， 周徽舔舔嘴角，刚想开口。
　　技术科的人正好上楼， 打断周徽刚要说出的话， 小刘提着箱子进来钟楼:“周队， 这里交给我们吧！”
　　周徽张了张嘴， 又看了一眼喻白，咽下即将说出口的话， 转过头对小刘点点头:“你们忙，我们先下楼，孟法医尸检应该结束了。”
　　她侧过脑袋朝楼下看了一眼，孟连素还蹲在尸体边上，韩尉、孙也挤在人群里已经找不到在哪了。
　　听着楼下一阵阵嘈杂，全是宾客们接二连三的抱怨声，估计一晚上笔录做的人心烦意乱，毕竟凌晨两三点把人困在这里，既不让睡觉也不让离开，都有点气急败坏。
　　周徽也有点头疼，案发现场情况混乱，人员密集，排查起来恐怕需要点时间，明天市局办公室估计就会收到一沓律师函和举报信，叹了口气，转过头抬脚准备下去看看情况。
　　小刘突然凑过来，贱不兮兮的看着周徽今天异常与平时的打扮，倒没像孙也那样惊的下巴差点掉地上去，但还是眼前一亮，嘿嘿一笑说:“周队，你今天真漂亮。”眼睛一瞟，看到旁边的喻白，冲她招招手，又意味深长的看了两人一眼，压低声音对周徽说:“你和喻白来这里约会?”
　　“干活吧你！”周徽取了手套一拍他后背，捋了捋头发，皮笑肉不笑的说:“大半夜来工作还不嫌累是吧？要不明天给张局说说，再给你申请多加两天班?”
　　“欸？周队，别嘛！我就问问，嘿嘿！”小刘一步跳开了，嬉皮笑脸的伸手指了指楼下，对周徽说:“加班什么的还是留给你们刑侦队自己吧！我刚楼下见到孙也那孙子做个笔录精神亢奋，差点没跟人家打一架，我觉得他应该很有精力加班。”
　　“……”周徽撇撇嘴，想了想又觉得此话有理，对小刘点点头说:“行吧，听你的意见，明天考虑给他安排一下。”
　　楼下孙也笔录做的正起劲，拽住一个完全不配合的小傻叉，刚要开口给他普及法律，突然打了一个喷嚏，口水差点喷出来。
　　“没感冒啊？”孙也揉揉鼻子，感受了一下晚间的风。
　　哦，有点风大。
　　刚才吹感冒了？
　　完全不知道自己顶头上司已经给他提前预定了一份加班大礼包。
　　周徽对着喻白打了个响指，“走，下楼！”
　　走进三楼走廊，Frank的书房门口，喻白突然停住脚步拉住她。
　　“怎么？”周徽手腕被拉住，脚步本能的也跟着一顿，回头看着她露出点疑惑的神情。
　　喻白目光望向她，眼底闪过看不清的神色，微微一笑说:“你不是一晚上都跟着我，想找苗登的毒品配方吗？进去找找喽！”
　　周徽一愣，站在走廊上侧目看向她，试图从她那双平静如水的眸子中看出点什么端倪，但是看了许久也没看出点什么，最后只得放弃。
　　她深吸一口气，走过去拉近两人的距离，眼尾划过点狐疑的神色，沉声问她:“你晚上的时候没来找?”
　　舞会之前，周徽想到自己找了大半个山庄，才在三楼走廊发现消失的喻白，她又朝喻白靠近一步，先一步盯住她的眼睛，视线紧追，若有所思的说:“舞会前夕，我在三楼走廊找到的你，你可别说这是巧合。”
　　喻白已经退到走廊的墙边，看着周徽越靠越近的距离，她仰起头笑眯眯的说:“周警官，舞会的时候我就说什么都没拿嘛！你就是不信。”她舔舔嘴角，又抬头看她一眼:“还是你觉得我的这条裙子哪里可以藏的下东西？”
　　周徽目光一垂，正好看到喻白靠近过来，红裙V领下若隐若现的曲线，视线赶紧错开，“那倒没有。”她拉开距离，从喻白身侧绕过去，打开了书房门:“算了，现在进去找。”
　　喻白看着她进门的背影，在原地微微一怔，抬脚跟了上去。
　　啪。
　　周徽摁亮了开关。
　　漆黑的房间总算彻底亮堂起来，周徽得以看见房间的全貌，和舞会前她看到的一样。
　　主人的房间和二楼装修风格不同，除了书桌后的墙上挂了两幅中国水墨画，桌上摆了个砚台，其余都是西式风格。
　　木质的家具，一正面墙的书柜，桌上的复古钟表，还有桌子旁边放着的保险柜。
　　周徽首先注意到这个保险柜，带上手套端详了一阵，突然转过头问喻白:“对了，你家里也有保险柜的吧！”
　　喻白一愣，不置可否。
　　“你的保险柜里一般会放什么?”
　　喻白身子微微后仰，眉毛一挑，看着周徽说:“哇！周警官，保险柜可代表一个人的隐私，你问我保险柜里有什么，不亚于让我当着你的面跳脱衣舞。”
　　周徽瞳孔地震:“这么严重？！”
　　“开个玩笑。”喻白看着周徽一本正经的样子，忍俊不禁到:“私人物品当然还是会有，再有就是一些贵重首饰，名表，名画，重要文件？大抵就这些东西。嘶，你想打开看里面有没有毒品配方?”
　　周徽神色微顿，皱眉再看一眼保险箱，然后看着喻白，递给她一双手套说:“也许还能找到毒品，你说Frank他是个瘾君子，也许他已经在和他的道友们一起分享苗登的新型毒品了。”
　　“完全有可能。”喻白接过手套，低头戴好，接着抬头看着周徽，沉下一口气说:“毒瘾越大的人越想要尝鲜，尤其海|洛|因，可以称之为毒品之王。Frank已经吸到这种程度的话，大概已经不满足于市面上的毒品纯度，想要尝试苗登手上高纯度的新货。”
　　周徽蹲下来看保险箱，强行拆除也不是不行，但是还是先让韩尉问问钥匙在哪或者还有谁知道保险箱的密码比较稳妥，毕竟如果保险箱里什么都没有，将来付易东以这个为借口，找律师起诉他们，还是会很麻烦。
　　周徽拿起对讲，给韩尉交代了一下大致情况，让他做笔录的时候问一下付家工作的员工，保险箱的事情。
　　结束对话，周徽收起对讲，转头看向喻白，挑眉问到:“一起检查吗？”
　　“我去书柜那边看看。”喻白莞尔一笑，抬脚走向一面墙的书柜。
　　周徽从书桌台面上开始找起，台灯、砚台、毛笔、裁纸刀、烟灰缸，桌面收拾的很干净，连烟灰缸都清理的干干净净。
　　等一下！
　　烟灰缸。
　　周徽突然意识到，像Frank这样的瘾君子一定经常吸烟，从宴会见到他的第一面起，他就一直不停的在吸烟，为什么烟灰缸这么干净?
　　被人清理过了。
　　周徽眉心一紧，环视房间四周，看到桌下的垃圾桶，里面半桶烟灰，周徽蹲下来翻找，突然看到一个针管，她一惊:“喻白，你看！”
　　喻白闻声回头，看清周徽手里的东西，微微挑眉:“他果然在吸毒。”
　　她回忆凌晨进房间的时候，房间的状况，烟雾缭绕，Frank坐在书桌后吸烟，精神状态有点紧张，大概毒瘾快发作了。
　　周徽将针管装进证物袋，一会儿带回局里化验一下，究竟和苗登体内的毒品成分是不是一种，很快就会知道，恐怕Frank体内还能尸检出同样的成分来。
　　再检查一遍垃圾桶内的情况，周徽直起身，开始检查桌下两个抽屉，除了一些文件类的资料，和写毛笔字用的宣纸、毛毡，没发现什么异常。
　　她抬头看向喻白站着的方向，只能看到她的背影，红裙包裹住温柔的曲线，踮起脚尖去够书架上方的一排书籍。
　　周徽神色一错，走过去帮她拿下来，站在喻白身后问她:“你这里有什么发现吗？”
　　喻白转过身，耸耸肩看着周徽一摊手:“没有。除了一些付易东写给他夫人酸溜溜的情书，实在找不到什么有价值的东西。哦，那几封情书的落款日期还是二十年前。”
　　周徽:“……”
　　实在不想在别人家的书房探讨人家的八卦，周徽选择了沉默是金。
　　两人依次检查完房间其余角落，除了垃圾桶内的针管和保险箱还有点用处，其余没发现有价值的线索。
　　正打算转战下一个房间，对讲里突然传来韩尉的声音:“周队，你们楼上结束了吗？刚录笔录的时候发现一个小子鬼鬼祟祟，问名字支支吾吾说叫什么杨小风，保安说邀请名单上根本没有这个人，现在这人正跟孙也对骂呢！你快下来看看吧！”


第75章 
　　“哎！你个警察牛逼什么?人又不是我杀的?谁杀的人找谁去嘛！找不出凶手想拿我开刀?”一个穿衬衫的小年轻在院子大门口吼道。
　　“说什么呢你！”孙也气得火冒三丈， 一手抓着小年轻的衣领，一手指着他说到:“警察问话你老老实实回答，来山庄干什么？鬼鬼祟祟， 你到底是干什么的，邀请函呢？没邀请函怎么进来的?说！”
　　“我邀请函都给门口保安了，他们自己弄丢，忘记写我名字是不是也要怪我呀！”小年轻个头不高，看着挺斯文，嘴皮子倒很溜， 撒起谎来全程不带卡壳的， 张嘴就开始瞎编:“你们警察讲点道理好不好？我按时缴纳税款的良好市民， 你敢吼我?欸？你警号多少，我明天就到公安部投诉你个小警察。”
　　周徽和喻白刚下楼就见到这样的场面， 那个据说叫杨小风的小年轻正和孙也在大门口纠缠。
　　他这一闹，其他宾客也开始起哄，都吵着要离开， 场面一度难以控制。
　　周徽疾步走过去，对孙也一仰下巴:“孙也，放开他！”
　　“周队。”
　　“放开他， 直接带他上警车。”周徽又重复一遍， 指着不远处门口停下的警车，说:“杨小风， 你不是不想在这接受审问吗？行， 不介意让你体验一下警局审讯室24小时拘留。”
　　孙也听到周徽这句话， 拎过杨小风就要上车， 目光盯住他说:“走吧，杨小风先生， 体验一下我们市局24小时服务。”
　　杨小风一听这话气势立马弱了下来，赶紧往后退了两步，陪笑到:“不了不了，我说，我说，别抓我进局子。”
　　孙也这才停住脚步，回头看他一眼，松开了说:“刚才早这样不就好了，我们相互配合，相互理解，你们也能快点离开。”
　　“是是是。”杨小风点头说是。
　　“那现在说说吧，你是做什么的？来宴会到底什么目的？”
　　“我是记者。”杨小风干笑两声，把记者证递过去:“xx日报的记者。”
　　“记者?你……”在场人员都怔了怔，孙也刚开口半句话没说完，那帮宾客显然比他们警察激动。
　　“妈的，记者怎么跑这来了?！”
　　“艹！有没有偷拍?底片交出来！不然明天投诉你们报社倾家荡产信不信?”
　　有钱人大概都注重隐私，从半山庄园没有一个摄像头也能看出来，他们不想私人生活被打扰，平日里被记者、狗仔队偷拍怕了，这个时候知道庄园里混进来一个偷拍的记者，自然不会有好脸色，再加上警察的突然闯入，强制终止宴会，已经让很多人不满，现在这件事就像是个导火索，一下触发了所有人的敏感神经，不满的情绪瞬间爆发。
　　周徽只得先安抚宾客的情绪，让他们耐心等待，配合警察工作，早点找出凶手就能够早点离开。
　　接着目光转向杨小风，皱着眉头问他:“底片和相机呢？放哪了？”
　　杨小风咽了咽口水，被一堆警察围着轮番审问已经汗流浃背，现在连宾客也各个瞪着他，想要让他好看，他抬手擦了擦额角的汗珠，结结巴巴的指了指大门口靠墙的竹林。
　　“在那边，刚看你们警察来了，我怕底片被搜到，就先藏树后面了。”
　　孙也一个冲刺跑过去，没两分钟就找到了用腰包伪装好的相机。
　　周徽拿过相机，边翻找凌晨两点前后Frank死亡时间的照片，顺带抽出一丝精力抬头问杨小风:“今晚在半山庄园都拍过那些地方？”
　　杨小风现在已经不敢再说谎，警察问什么答什么:“前院、后花园、舞厅、三楼会客室、书房，哦，还有二楼客房也拍了。”
　　“嚯！拍的还挺齐全。”周徽抬头看他一眼，举了举手中的相机:“钟楼有没有拍?”
　　“好……好像有吧。”
　　“到底有还是没有?！”周徽厉声疾喝。
　　杨小风额头汗珠又开始往下流，看到周徽还盯着他等着回话，紧张的缩了缩脖子说:“拍，拍的时候有点紧张，真……真记不清了，警官。”
　　周徽只得低头接着找，一张张翻过去，Frank死亡时间附近的照片马上就要翻找完毕，突然一张照片拍到了钟楼一角。
　　周徽指着照片那过去给韩尉、孙也看，两人同时一惊，孙也指着钟楼上Frank身后的人影叫到:“周队，真有个人?Frank不是意外摔落。”
　　韩尉把照片放大了看，抬头皱眉对周徽说:“不过，周队，这照片上的人影拍的也太模糊了，看不清楚啊！”他又凑近看了几眼:“欸？不过看起来好像是个男人。”
　　周徽点点头，看着照片中人影和Frank，以及钟楼对比，推测:“身高178至850，体重75公斤左右，体型偏瘦，黑色西装，韩尉先找院子里符合条件的人，带回局里。”
　　韩尉赶紧组织警员去排查符合条件的人员去了。
　　孙也在一旁挠挠头，看着一院子的人还是有点着急，转过头问周徽:“周队，现在怎么办？都带回去审?咱们市局也没那么多审讯室呀！”
　　周徽从照片中抬头，皱着眉头想了想，说:“刚才笔录呢？”
　　孙也赶紧把笔录递过来，周徽看着宾客提供的笔录，除了几个老实的，其余各个都说没接触过死者，不熟，今晚来这里只是捧场。
　　周徽把相机连同笔录一起给孙也:“对比杨小风相机里的照片核实情况，今晚和死者有密切交谈的，死亡时间前后出现在钟楼附近的，带回局里，再审24小时，其余的都放了。”
　　孙也刚打算点头做事，听到周徽最后一句话，迟疑了一下:“都……都放了？”
　　“这些人的律师团队加起来，能把咱们市局告倒，让咱们集体扒官衣你信吗？放人！”周徽无奈说完现在的现状，突然话锋一转，眼底目光沉了几分，闪过一丝狡黠，看着孙也沉声说:“通知扫黄组和缉毒队的过来扫一遍场子，Frank吸毒，看看有没有和他一块吸的道友，还有□□的，全部带回去，剩下的人告诉他们，结案之前不许离开平陵市，那个说明天要飞纽约的，让他赶紧退票省省吧！”
　　韩尉会心一笑，不禁对周徽竖起了大拇指:“哇！周队，你这招高明。啧啧，估计这帮人一查一个准，我这就通知扫黄和缉毒队。”
　　孙也一溜烟跑去工作了，周徽又和孟法医交流了一下死者的情况，确实是楼上掉下来摔死的无疑。
　　周徽反映死者吸毒的情况，孟连素耸耸肩表示:“初步尸检条件有限，还检查不出什么，回去做过详细尸检，明天下午报告送你办公室。”
　　直到凌晨四点一刻，工作才总算结束，周徽面对一众疲惫不堪的面孔，交代两句:“封锁现场，结案之前禁止任何非办案人员靠近。收队！”
　　因为嫌疑人范围不能够确定，来山上的五辆警车全部坐满，周徽看着警车实在挤不下再多一个人，正发愁大半夜的怎么下山。
　　喻白晃着车钥匙从门内追出来:“周队，坐我的车下山?”
　　周徽一看，在原地愣了几秒，后知后觉的反应过来，刚才忙的脚不沾地，倒是忘了喻白。
　　微微挑眉看向笑眯眯凑过来的人，周徽犹豫片刻还是上了车。
　　在副驾系好安全带，周徽转过头看了眼喻白，突然想起来点什么，问到:“下山之后你去哪?还打算回大唐洗脚城?”
　　喻白闻言倒是惊讶了一瞬，回头眼底浮上些笑意，隔着手闸的距离狐疑的看了周徽一眼，微微吸气说:“周警官这次居然不打算带我回警局问话?”
　　按照以前，现在的情况应该是，周徽不由分说的把她扔上车，自己转头坐上驾驶座，美其名曰:办案征用车辆。
　　然后给她手铐一铐，一路冷冰冰的不理人，到了市局就把她往拘留室拎。
　　这样的场面才是常态。
　　今天的周徽突然一反常态，喻白还稍微有点不适应，舔舔嘴角，等着周徽再变回原来的周徽，觉得她只是临时忘记了要带她会警局的这件事，与其让她到时候再抓她回来一次，倒不如今晚一次性解决，反正今晚横竖都睡不了觉了。
　　“案发时间你和我在一起，嫌疑暂时排除。”周徽黑白分明的眸子看着她，看起来并不像是忘记了要带她回去。半晌，沉下一口气，对喻白说:“但是，警方对大唐洗脚城的监视不会结束，你回去告诉秦桦，让他好自为之。还有，案子结束之前你不许离开平陵市。”
　　喻白脸上笑容稍稍一滞，随即做了个深呼吸，耸耸肩说:“好吧。你的话我一定原封不动带给秦桦，让他好自为之。”
　　语气一顿，喻白柔声说道:“那现在下山吧，周警官，我们的约会结束了。”
　　留给周徽一个意味深长的笑容，转头握上方向盘，发动了引擎。


第77章 
　　送周徽回到市公安局， 喻白没在市局门口停留，打转方向盘去了城市角落一处废弃工厂。
　　天已经快要破晓，喻白下了车又七弯八拐， 走进一间破败的厂房。
　　刚进来没多久，门口就传来轻微的脚步声，赵敏穿着连帽衫走过来，喻白没说话，指指楼上，转身上了二楼。
　　废弃厂房很空旷， 窗户开的很大， 二楼借着窗口的月光， 勉强可以看清对面人的脸。
　　赵敏眼睫微颤，看着眼前人不由的想要靠近， 自从上次喻白出国前两人在烂尾楼见过一面，她已经太久没有见到喻白，回国后匆匆传来苗登已经入境的消息， 人也没露面。
　　最后一次消息传给她，是告知她苗登已死，配合刑侦支队的工作。
　　月色映照在洁白的皮肤， 赵敏压下心中悸动， 尽量让自己的声音听起来镇定:“你还好吗？”
　　“我没事。”喻白转过头，漆黑的眼眸看着她， 低声说:“辛苦你了， 大半夜让你跑这一趟。”
　　赵敏听见她略沉的声线响起的时候， 突然觉得很安心， 近一个月以来悬着的心终于放下大半。
　　但是另外一半还悬在半空，久久不能够放下， 喻白从不会因为工作以外的事情主动找她。
　　“发生什么事了吗？”她问。
　　“Frank死了。警方已经介入调查。”
　　赵敏心底震了一下，听着喻白平静的没有一丝波澜的声音，她问到:“什么人做的?苗登的毒品配方呢？”
　　喻白摇摇头，语气依旧淡淡:“不清楚。没找到毒品配方，东西也许不在他哪里，不过保险柜里找到点毒品，给你带出来点，毕竟你这里的非正常途径查起来比警方快一点。”
　　赵敏接过喻白递过来的一包□□，点点头收进上衣口袋。
　　喻白等她抬头，接着说:“原先我们怀疑苗登是Frank杀害的，秦桦安排我去探探Frank的底，看看他愿不愿意交出配方，两家一起合作，但是我们好像忽略了一件事，没人看到杀死苗登的凶手是谁，也没有人能够真正确定配方是不是真的被Frank拿走了，也许凶手根本就不是Frank。”
　　赵敏皱了皱眉头，案子越来越复杂，现在死者又多了一个Frank，凶手却依旧没有露面:“那会是谁？苗登刚刚来平陵市不到五天就被人杀害。”
　　喻白扶着额头:“暂时没什么头绪，你让我回去想想。”
　　“大唐洗脚城?”赵敏注意到喻白的神色，眼底闪过一丝惊讶:“秦桦还没结束对你们的软禁?”
　　“还没有。所以天亮之前我要赶回去。”喻白耐心解释，手指从额头放下，垂眸思索片刻，说:“也许案件要从其他方向入手，今晚Frank的死亡让我得到一些灵感，我在想或许我们太执着于苗登的身份，以及和他一起失踪的毒品配方，反而限制了思路。”
　　赵敏一惊:“你已经有方向了?”
　　喻白眼尾一垂，淡然的微笑:“确实还没思路。”语气顿了顿，若有所思的说:“不过当时知道苗登回国的就大唐洗脚城的人，九叔、秦桦、邵泽，苗登来平陵市之后，就住在洗脚城地下室，见过他的人加起来就是按摩师和洗脚妹，秦桦把人全软禁起来，挨个审了一轮，什么都没审出来。之前说邵泽回洛杉矶，你有没有你查到他的行踪，秦桦和他之间有什么利益往来?他和他妻子名下的账户都查一遍。”
　　“邵泽?没查到他在洛杉矶有什么动作，和毒品更是沾不上边。”赵敏想了想说:“至于他和他妻子的账户……海外账户，查起来得费点时间。”
　　“那你先查，他和秦桦关系不一般，我其实主要想知道他和秦桦到底在做什么交易，秦桦很信任他，最近似乎有意打开美国那边的渠道，生意上的事情我已经托人在打听，有结果会和你的消息汇总。”
　　赵敏点点头，又说:“对了，你对苗登的制毒地点有没有方向?苗登来这里五天就能把毒品做个大概成型，可见秦桦早就已经准备好各项条件准备迎接他这位老朋友。”
　　喻白眼底浮上点深沉的颜色，情绪倒是没多大起伏，唇边甚至还带点若有似无的的笑:“秦桦是个老狐狸，表面上带我和九叔去缅甸，实际上当时半个月我们都基本被困在酒店，回国后苗登也只是晚上回洗脚城来住，他们白天具体在哪里活动我还没查出来，现在行动又被限制，只能你们去查一下了。”
　　喻白说的轻松，似乎软禁和审问并不足以让她感到紧张。
　　赵敏却不如当事人那么坦然处之，心弦随着她每一句话颤动，即使没有亲身经历，也嗅得出危险随时会来临。
　　喻白停顿几秒，语气淡淡:“现在案件方向虽然不明朗，不过有一点没错，秦桦软禁洗脚城所有人还是有些头脑的，如果我是秦桦，大概会做出同样的行为，知道苗登回国的人就这么多，审一遍审不出来，不代表那些人就真的无辜。我回去会留意一下，有线索会想办法通知你去查。”
　　赵敏看着她的目光有些出神，喻白的声音还是一如既往的平静，好像再大的事情也在她心里掀不起波澜。赵敏接触她这么久，多少还是有些不习惯喻白对待案件那种超乎常人的冷静，像是一架没有感情的机器，制作精良，永远不会出现故障。
　　她知道常年做卧底会磨灭掉一个人身上太多属于自身的东西，喜好、习惯、性格、观念……甚至对生命的热情。
　　再久一些，恐怕连心中一腔热枕，曾经信誓旦旦宣誓过的信仰也会在漫长的卧底行动中变得细若游丝，不知道哪一天就会崩断。
　　禁毒大队每年派出去无数优秀特勤，有的像邵源那样死在无人知晓的角落，有的某一天突然就断了联系，活不见人死不见尸，也有因为各种原因最终走上歧路，能顺利完成任务活着回来的往往也很难再重新融入社会。
　　赵敏看着喻白眼底的深沉，舔舔嘴角斟酌一下，还是说:“上周，Elisa和我通过电话，她很关心你的现状。她在俄勒冈州疗养院的工作还有三个月就会结束，我已经和她沟通过，那边工作一结束她就来平陵市，她是一位非常出色的心理咨询师，也许你该花时间和她聊一聊你的近况。”


第78章 
　　“不必了。”喻白听见这句话拢了拢头发， 没什么情绪的说:“这些事情我自己会处理，用不着你们帮我安排医生。”
　　赵敏看到她这种事不关己的态度，立刻就忍不住了， 气急道:“你不要我们安排医生没关系，但你也不该急病乱投医，黑诊所的电休克疗法后遗症很多。”
　　喻白错愕抬头，眼底神色难以置信:“你调查我的行踪?”
　　赵敏理直气壮:“河道杀人案结束，你立马辞去市公安局的工作，人间蒸发整整一月， 我需要保证你的安全。”
　　“保证我的安全?”喻白眸子垂下去， 眼底神色有些看不清， 她很是咀嚼了一下这句话的含义，随即抬起头很轻很轻的笑了:“这个理由你真是……百用不腻。”
　　这个笑让赵敏有点不知所措， 喻白不温不火的语气更让她害怕，她又一次觉得自己做错事，但是一想到喻白单方面切断和外界一切联系， 一个人跑黑诊所接受物理电击疗法，就越想越后怕，越后怕胆子就越大， 憋在心里的话当下就脱口而出:“电休克疗法一个疗程一般十二次， 不良反应七到十天才会消失，邵源葬礼上你恢复的跟没事人一样， 之后还敢住到周徽家里去， 不到二十天那个黑医生就敢给你做一个疗程， 我明天就封了他这家破诊所！”
　　“你……”
　　喻白听她一口气说完， 神色愣了一瞬，不知道是不是气过了头， 半天吐出来三个毫无震慑力的字:“不准去。”
　　“为什么？你还打算去？”赵敏又一次脱口而出后，偷瞄一眼喻白，见她无奈的扶着额头，着实没什么战斗力，立刻得寸进尺的乘胜追击:“那家黑诊所非法行医不是一天两天了，半年前还听说治死过人，你是真放心让他们在你身上动手?”
　　喻白又伸手拢了拢头发，目光别开落到窗外:“这和你没关系。”
　　“怎么会没关系？”赵敏皱起眉头，听着喻白毫无波澜起伏的语气，有点气急:“一年半前，警方在洛杉矶地下仓库救你出来的时候已经保证过，不会再让你涉险，如果不是你和秦桦关系特殊，新人打进去实在不安全，我们是不会踏入你的生活的。”
　　喻白有点厌烦:“那就别来打扰我。”
　　赵敏观察着喻白的情绪变化，斟酌着说:“Elisa还有三个月的时间回来，你再考虑考虑。”
　　“不用考虑。不见。”
　　拒绝的干脆。
　　赵敏叹了口气，有些无可奈何:“生理上的治疗你可以主动求医，心理上为什么这么惧怕?喻白，如果你始终过不了心理上那一关，你就永远不可能回来。”
　　喻白神色微怔。
　　赵敏上前一步，盯住她的眼睛说:“心理上的坎给你时间慢慢考虑，但是，你不准再去黑诊所，你要再去一次，我……我封了平陵市所有黑诊所。”
　　喻白哑然失笑，最后看着赵敏一脸认真说得出做得出的气势，只得有点无奈的点点头:“我不去。”
　　数日后。
　　午后阳光很好，喻白在房间里喝咖啡，叫了林姐来按摩。
　　秦桦的软禁还没结束，洗脚城的生意不做，把他们全关在这个鬼地方，审问完洗脚妹还不够，旁敲侧击连她也被审了几轮。
　　每天来来回回问的还是那么几句话，午饭前还被叫去楼下，阿左审问她，阿右审问九叔，非得问和苗登什么关系。
　　搞得两人心情极差。
　　身心俱疲之后终于放人上楼，秦桦那个老狐狸笑眯眯的把两人一揽，分别叫了洗脚妹、按摩师给二人捏脚，美其名曰放松心情。
　　两人不约而同翻了个白眼，心里骂了一句:去你妈的。
　　“这个力度可以吗？”林姐问。
　　“可以。”
　　喻白手撑着额头靠在按摩椅上，有一搭没一搭的和林姐聊天。
　　“在这干几年了？”
　　林姐百忙之中抽空抬了下头，想了想和蔼的说:“得有七八年了。”
　　喻白微笑:“七八年?那是够久的，大唐洗脚城也就开了八年多些，难怪老板说你手艺好。”
　　林姐又和蔼的对她笑了笑，拿走她小腿上搭着的毛巾，询问:“再加点力道?”见喻白没拒绝，手上已经开始动作:“疏通经络，看你也不常走动，年轻人这样可不好。”
　　喻白怔了怔，觉得这关心有点像谁。
　　哦，对了，像周徽。整天操不完的心。
　　她嘴角一弯，跟着笑起来，端着咖啡喝了一口，心情突然没那么糟糕了。
　　林姐还在唠叨:“没事多下楼活动活动，出不去做做广播体操也行。欸？趁年轻可别偷懒，不然老了什么毛病都出来了。实在没时间多来做做足疗也行，舒筋活血，改善睡眠质量，还能缓解疲劳，好处多着呢！”
　　林姐说了一大堆足疗的好处，要不是秦桦这家洗脚城从没对她收过费，她大概以为林姐在推销产品。
　　她敷衍的回应两声:“广播体操就不用了，你多给我按摩两天我就……嘶，您轻点。”
　　脚底传来一阵刺痛，喻白身子都打直了些。
　　林姐闻言更觉得刚才自己的话说的有道理，语重心长地跟喻白说:“看看，经脉不通了吧！你就是长期缺乏锻炼，自己也不注意，林姐给你说，这女人呐……”
　　喻白无奈，听的耳朵都要出茧，自动屏蔽了林姐后来的话，心想这员工比老板敬业，秦桦能招到这样的员工实在省心太多。
　　“给你推开?”林姐询问的同时，手上力道没轻，反而加重了几分，边捏还边说:“不然以后你还得疼。”
　　喻白觉得跟她实在说不明白，索性忍着痛闭目养神。
　　近来天气不错，阳光和煦，午后的阳光浸满了身，挺舒服。
　　如果除去脚底时不时传来的阵痛。
　　坚持了五分钟实在坚持不下去，睁开眼睛看向林姐的目光多了两分幽怨:“您以前也一直干这个?”
　　“哪有。”林姐看喻白又重新开始搭话，可能最近闲的发慌，话匣子一打开就收不住，边捏脚边说:“年轻时候什么都干，在市场卖菜、卖肉、码头上扛东西也干过，都是些力气活，用蛮力的，现在干不动了。老板好心收留我。”
　　难怪力气这么大。
　　喻白觉得自己在林姐眼里大概就等同于码头上的麻布包。
　　额头渗出点虚汗，喻白觉得转移疼痛最好的方式就是和人聊天，因此没话找话:“哦，这么回事。这么多天没回去，家里人得着急吧！小孩还在上学？”
　　林姐手上动作停了一下:“没有。”
　　“？”
　　“没小孩，家里男人也没了。”林姐没什么情绪的说:“十年了，零几年城中村乱得很，危房建在电线底下，电线下雨漏电，我男人收衣服的时候让电线给电死了。女儿也那年没的，刚读初中，放学和同学跑去水库游泳，淹死了。”
　　喻白临到嘴边的话一噎。
　　林姐那边动作停了。
　　她扯下按摩椅上搭着的毛巾，端起木盆说:“我去换水。”
　　刚起身，脚步还没迈开。
　　房间门“砰”的一声被推开了。
　　“喻白——”
　　九叔穿着大背心，沙滩裤，脚上踩着凉拖，站在门口扯着嗓子喊:“下楼，三哥找咱们聊天。”
　　喻白和林姐同时被这声音下了一个激灵，木盆里的水洒出来点，溅在小腿上，她皱了皱眉，眼皮不抬:“脚还没洗完。不去。”往按摩椅上一靠想了想，又补充一句:“想聊什么让他自己上来问。”
　　九叔看见喻白躺在按摩椅上一动不动，完全没有要起身下楼的意思，“嘿！奶奶的，你就是比老子会享受啊！真不下去？”
　　“不去。”
　　九叔嘿嘿一笑，像是瞬间得到了灵感，一拍脑袋说:“那感情好，我也不下去了。回屋捏脚去，我脚也没洗完呢！”
　　说完，一溜烟跑没影了。
　　林姐跟着出去:“我一会儿回来，再给你捏捏。”
　　喻白:“不用……”
　　砰——
　　门又一次关上。
　　林姐没听到她这句话，她大概对自己的手艺很自信，觉得她这个客人肯定想做回头客，因此十分热情。
　　喻白心梗了一下，早知道就下楼了，没事给自己找罪受。她有病。
　　心里一时间感触良多，还有点无奈。
　　端了桌上的咖啡，杯边刚触到唇，突然想到刚才洗脚水溅出来，没准咖啡里也有溅到，喻白嘴角抽搐，立马嫌恶的拿开了。
　　算了，一会儿再冲一杯。
　　咖啡也没得喝，喻白左看右看，伸手去摸西装外套里的烟，摸了半天没摸着，后知后觉想起来，昨晚头痛睡不着，发泄似的抽了一整盒。
　　哦，好像是最后一盒。
　　“林姐！”喻白冲门口喊。
　　没人回应。
　　头又开始痛，喻白抵着眉心又叫了一声，还是没人应，心情瞬间有点烦躁，林姐换个洗脚水半天换不来，她想让人下楼附近小卖部去买一盒，等了十分钟不见人回来。
　　咖啡喝不了她也就忍了，想抽烟的时候没烟抽喻白属实没什么耐心再等下去，叹了口气，认命的起身打算自己下楼去买。
　　拉开房门，快步走到楼梯口，刚下一个台阶，看到个人走上来，定眼一看，不是端洗脚水上楼的林姐，是秦桦。
　　喻白看到他脸色一沉，楼梯也不下了，单手扶上额头往楼梯间墙上一靠，无奈到:“你真上楼来审我？”
　　秦桦一瞟她的神情，很了解她现在需要什么，从上衣口袋摸出一盒软中华，往喻白跟前一递:“来一根？”


第79章 
　　打火机也已经递到眼前。
　　喻白眼尾垂了垂， 抽出一根，双手拢着点着了。
　　两指夹着送到嘴边，深吸一口， 烟瘾上来的不适感暂时消减。
　　过肺的吸法。
　　“烟瘾又大了？”秦桦收回打火机，目光一抬朝她努努嘴:“看你点个烟手都在抖，昨晚也抽大半宿吧！早上保洁从你房间扫出半垃圾桶烟蒂。”
　　喻白往墙上一靠，夹烟的手指搭上额头，闭着眼睛笑起来:“怎么今天谁都来劝我注意身体。”
　　秦桦来了兴趣:“还有谁？”
　　“林姐啊。”喻白睁开眼睛，手也放下来了， 转向秦桦的目光带着几分疑惑:“刚上来的时候没碰见她？”
　　秦桦耸耸肩， 手指朝楼下一指:“碰见了， 我让她待会再上来。”
　　“别别别，不用了。”
　　秦桦眉毛一挑， 忍不住笑起来:“她跟你说什么了？”
　　喻白上半身微微后仰，一本正经的审视了一下秦桦，说:“她跟我说什么不重要， 重要的是你，你是不是得罪她了，还是和她有仇， 这么报复你的客人。我来捏个脚又不是来上刑。”
　　秦桦大为震惊:“哇！她怎么折磨你的， 这么苦大仇深？确定不是你自己的问题？我这里的客人各个夸她手艺好，上回你来的时候不也说体验感很好。”他唇边笑意渐浓， 推了推眼镜， 给她分享:“林姐刚才下楼可高兴呢！说你对她的按摩手法非常满意。”
　　喻白倒吸一口凉气， 很认真的想了半分钟， 说:“嘶，那也许还真是我的问题。”
　　秦桦一听这话， 双手环胸点点头说:“对嘛，你该注意身体健康。”
　　说着，自己又吸了一口烟。
　　他接着说:“欸？前两天电视上，那个什么什么专家不也说了，尼古丁有害健康，影响正常性生活，你刚准备和小警察擦出点爱情的火花，不注意身体可不好。”
　　“咳咳……”喻白瞬间被这句话呛到，震惊的看了秦桦两秒钟:“你看的什么节目？会讲这个？”
　　秦桦:“动物世界。”
　　喻白没好气的翻了个白眼，手往他眼前一递:“不抽了，拿走。”
　　秦桦眼睛一亮，人也站直了，“这么有效？我早该看这档节目，来和你分享的。”用手背把喻白递过来的烟往回一推，忍不住笑着说:“不用这么自律，好歹这根抽完。”
　　喻白低头掐灭烟头，“不抽了，太呛了。”又看一眼秦桦，抬脚上楼，烟蒂扔进走廊垃圾桶，转过身拍拍烟灰补充:“你给自己留点口德，女人很记仇的。你等着。”
　　秦桦听了这句毫无分量的警告，哈哈一笑，揽过喻白的肩膀拍了拍，忍俊不禁看着她:“好，这个仇三哥帮你记着，你什么时候想报仇都可以。”
　　他玩笑几句话锋一转，好似不经意问起:“欸？对了，还没问你上回和小警察约会，没有点特别的事情发生？Frank那个庄园我去过，风景不错，很有格调，约会的氛围感很好吧！”
　　喻白心下一怔，心跳快了几下，眼尾一抬，见秦桦眼底随时随地三分笑，揽着她脚步已经朝九叔房间去，显然想连他一块审了。
　　喻白猜测着秦桦的意思，面上仍然不动声色:“小警察不解风情，什么都没做成。”
　　“不是吧？我看那小警察定力也不怎么样，能抵挡得了你的魅力？”
　　喻白笑笑，还没开口，就听秦桦又说:“不过没有最好，警察终究和我们不是一路人，玩玩就好，莫要当真，一不留神假戏真做，对咱们都没好处。”
　　喻白抬眼看他，透过镜片看到秦桦浮在眼底的笑意，让她有点摸不准他的意思，她眯起眼睛盯了他一会儿，轻笑一声:“试探我？”
　　已经走到九叔房间门口，秦桦意味深长的目光看过来，几秒钟之后又挪开，没回她，抬手敲下房门:“九叔，开下房门。”
　　几分钟后，门才慢吞吞的打开，门后的人不情不愿，站在门框里边提裤子边说:“三哥，还没审够？打扰人好事，你遭天打雷劈啊！”
　　秦桦嘴角抽搐，没理他伸手推门进去。
　　房间里，洗脚妹正坐在床上往脚上套丝袜，头发凌乱，前襟扣子还有两颗没扣上，露出一片白花花的胸脯。
　　秦桦扫过一屋子狼藉，眼底闪过毫不隐藏的寒意，对着洗脚妹冷声吩咐:“出去。”
　　洗脚妹浑身一颤，见老板发火了，来不及套另一只袜子，床上内衣、袜子，床底鞋子一抱，跑出去了。
　　在秦桦这受了委屈没处发，临到门口看见九叔，终于找到了发泄对象，伸手朝他后腰狠狠掐一把，低声骂到:“都怪你，臭流氓。下回你爱找谁找谁去，我不伺候你，呸！”
　　掐完骂完还不解气，洗脚妹左看右看，穿着丝袜的脚跟又朝他脚上用力一剁。
　　“哎哟！我去你妈的……”
　　九叔疼得嗷嗷叫唤，当场就想给洗脚妹一个大耳刮子，无奈一手捂着被掐的腰，一手抱着被踩的脚，实在腾不出多余的手，只得眼睁睁看着洗脚妹一溜烟跑出十几米远，气得肺都要炸了。
　　“小贱人，你等着，看老子一会下去弄不死你个……”
　　“够了。”秦桦声音不高不低的一喝，目光转过来，落在九叔身上:“一个洗脚妹就让你下不来床，你还能干什么大事？”
　　九叔一听也不干了，两手一摊，走进来往床边一坐，抖着脚说:“那三哥说我该干嘛？哪都不让去，洗脚城就屁大点地方，除了洗脚妹我连个说话的人都没有，天天叫上来就洗脚按摩？脚都搓烂了。”
　　秦桦看见九叔这个样子，气得想骂人，调动全身上下所有涵养才忍住冲动，招招手把喻白揽进来，拉上房门重新看向九叔，皱着眉头说:“那你说，你想干什么？”
　　九叔听了这句话，脚也不抖了，正色说:“三哥，要我说，苗登身上那毒品配方没准就是让雨水冲了，要不就根本没有，他一个制毒专家，没准脑子好使，根本就不用记下来。您这么一直关着我们也不是办法不是？”
　　秦桦盯着他没说话。
　　九叔咽了咽口水，被他盯的心里发毛，不知道秦桦到底什么态度，眼睛一瞟看到门口站着的喻白，伸手一指说:“欸？喻白也不想被关这的，她刚说想出去找条子耍朋友。”
　　喻白正在满屋子找能坐下的地方，听到自己名字被叫，目光收回来，提提嘴角:“谢谢您，我没说过这话。”
　　九叔没想到喻白这个时候还假正经，嘴边的话一噎:“你……”
　　“不过……”喻白语气稍顿，目光微冷看向秦桦:“我也不想待在这。还有，别把我当犯人审。”
　　秦桦面色怔了怔，随即伸手拍拍喻白的手背，视线在房间扫了一圈笑着说:“这话说严重了，你们两个是我最信任的人，九叔跟我这么多年了一直是我的得力助手，暗桩情报有你帮我盯着，关系网越建越广。
　　喻白就更不用说了，你救过我的命嘛！当年我秦桦就说过，只要你开口，我什么要求都能答应你。我怀疑谁也不能怀疑你是不是?”
　　一口气说完，他视线又在房间里转了一圈，最后柔和的目光落在喻白身上:“而且当年你被条子害那么惨，差点死在洛杉矶，又怎么会帮他们。”
　　喻白呼吸一滞，神色肉眼可见的变了变:“没事提以前的事做什么，我说过不想再提那件事。”
　　秦桦微微惊讶，扶她去沙发里坐着:“还没走出来？看来那帮人是够混账的。”
　　喻白眸子里闪过一丝烦躁，显然不想再继续这个话题。气息一沉，皱着眉头目光望过来:“三哥，什么意思给句准话，也关我们这么长时间了，谁知道苗登身上到底有没有那个配方。”
　　秦桦往旁边的沙发里坐过去，低头吸口烟，没说话。
　　喻白身体一沉，无奈到:“我要出去做生意啊！天天捏脚按摩，码头钓鱼，一两天还行，一连钓七天，总共钓不到三条鱼。我得罪多少客户？客户得罪不起的。”
　　秦桦吐出最后一个烟圈，掐灭将将燃到头的烟蒂，提一口气抬头，视线扫过二人的脸:“真这么着急？心情烦躁成这样？”
　　一看秦桦这明知故问的贱人模样，都没忍住在心里骂了句脏话。
　　喻白撑坐在沙发里，没好气的说:“我哪有心情不好，帮你来看店嘛！不过阿左阿右你可得给他们多加点工资，每晚像狗一样看着我们，觉都睡不成，估计气得想掀了你的洗脚城。”
　　秦桦眉毛一挑，恍然大悟的点点头:“难怪早上阿左看我的眼神那么幽怨，原来是没给他加工资。”
　　喻白:“……”
　　九叔:“…………”
　　“开个玩笑。”秦桦笑着看向两人，突然话锋一转，耸耸肩说:“其实，今天叫你们来，就是要跟你们说，既然这么长时间还没结果，就先回家吧。”
　　“真的？”九叔狐疑的看秦桦一眼，确实不像是开玩笑，当即一拍大腿，哈哈笑着说:“那我可回家了，嘿嘿！总算能出去喽，再待下去，我都要长毛了。”
　　秦桦松口松的莫名其妙，喻白心下一紧，不知道他又在打什么算盘，就听秦桦对九叔说:
　　“回去吧。回去让你的暗桩查一查，平陵市是多了什么新兴势力吗？苗登和Frank死的莫名其妙，看看是不是有人想和咱们作对。”
　　交代完九叔，秦桦的目光转向喻白:“最近跟警察联系一下，多和他们接触，有线索抢在警方前面带回来。”


第80章 
　　市局审讯室。
　　“吸毒?警官！要不要给我扣这么大顶帽子！我告你诽谤啊！”嫌疑人姚万春坐在审讯椅里， 手腕上的手铐哗哗作响。
　　在压抑沉闷的空间内格外刺耳。
　　嫌疑人身后电子钟闪着红色灯光，映在对面审讯桌后周徽的眼里，笔帽敲敲桌面， 目光沉静:“没吸毒胳膊上针眼怎么回事？没吸毒你的尿检为什么显示异常?！”
　　她眉峰一挑，头朝门口方向扬了扬，又说:“想告我们?去啊！给你电话叫你律师团队来，市局给他们免费普普法。”
　　姚万春不以为意，转头看了眼时间，满脸不屑的晃起了脚， 显然是个硬茬。
　　周徽以前审讯也碰上过这类人， 生意场混出来的老油条， 和公安局、税务局打交道打惯了，进了审讯室见着刑警也不带怕的。
　　她捏捏眉心， 脸上疲态渐显，从半山庄园回来到现在已经四十个小时，宾客加上保安、保洁、服务生， 一百来号人等着审，市局人手根本不够，轮班倒也还审不过来， 还得应付宾客的律师团队。
　　上级压力一层一层压下来， 张裕南昨晚下了最后通牒:不管审不审的出来，今天中午之前必须放人。
　　周徽干脆轮班也省了， 几个审讯室换着跑， 到目前为止除了宴会当晚在山庄客房床上躺那一个小时， 已经连着四十多小时没合过眼。
　　任务布置下去， 先挑重要的审，其他人审不出来该放放， 吸毒的几个先板上钉钉，把人留下。
　　况且姚万春，身高178，体重77公斤，宴会时穿黑西装，付朗喆摔下来时还正好出现在钟楼附近，和记者杨小风照片里拍到的人影体型相似，更加被周徽当做重点对象。
　　中午之前一定拿下姚万春。
　　进审讯室之前，周徽给张裕南保证。
　　沉下一口气，白炽灯朝姚万春脸上照去。
　　“哎呦！我艹了……”
　　他脚上动作一停，下意识伸手挡住强光，透过指缝，看见对面女警察食指指向他，眼神锐利:“姚万春，老实一点，别跟我们耗。也别等48小时拘留期，以为耗过时间能把你放出去?别做梦了。你知道自己体内的毒品是什么！”
　　周徽把尿检报告往桌子上一拍，巨大的声响让姚万春浑身一震，气势顿时矮了一截。
　　“别别别，警官，刚才我态度不好，我道歉，我给你们道歉。”姚万春双手十合求饶到:“我是压力大，有点瘾，但我已经在戒了，真的，真的有戒。”
　　周徽食指放下来，语气缓和一点:“你有没有在戒，一会有其他警员和你谈话，我现在问你，和付朗喆什么关系？”
　　“就普通生意伙伴。”姚万春两句正经话没有，又开始瞎编。
　　“普通生意伙伴？”周徽冷笑，朝他胳膊上的针眼扬扬下巴:“不还一块吸的道友吗？宴会当天上钟楼干什么？”
　　“我上钟……欸？警官，你这绕我话呢！我没上钟楼。”
　　姚万春胸脯一挺，态度挺牛逼。
　　“还跟我耍花招?以为读过两本法律书就能跟警察玩侦查反侦查了?”
　　周徽放下的食指又伸出来，寒着脸警告:“姚万春，你别再让我一个字一个字跟你挤牙膏，老老实实交代了，证据拿出来你再说，性质可就不一样了。”
　　姚万春料定警察没证据，死猪不怕开水烫的抵赖:“我真没去钟楼，警官你相信……”
　　周徽懒得再听他狡辩，低头拿起桌上证物袋，往他眼前一晃:“没去?姚万春，我给过你机会，你不珍惜，非得跟警察对着干?”
　　“这是什么？”姚万春明显声音一抖，表面上态度还是挺横:“哪来的破烟头就来糊弄我。”
　　“哪来的？”周徽挑眉，放下证物袋，看他一眼:“你说没去过钟楼，为什么沾有你唾液的烟蒂会出现在钟楼?检验报告在这，要不要看看?”
　　姚万春没想到警方手里真有证据，态度立马一百八十度大转变，陪笑两声说:“警官，我说，我全说。我是不想惹祸上身，Frank人死了，死之前我和他又在钟楼见过，我怕警察怀疑我。”
　　“上钟楼干什么？”
　　姚万春犹豫半天，说话还是吞吞吐吐:“就……就上去……”
　　“大声点，说话别吞吞吐吐。”
　　姚万春心一横，“嗐”了一声:“买货。”
　　“什么货？”
　　“海|洛|因。”姚万春擦擦额头上的汗，“Frank说新到一批货，叫我们一起吸一吸，尝尝鲜。”
　　周徽一惊:“付朗喆把货给你了?”
　　“没有没有，警官，我身上不都搜过了吗？什么都没有。Frank说最近货源出了点问题，他已经在接洽新的卖家，而且……而且你们最近扫毒扫的厉害，他说先避避风头。”
　　周徽微微皱眉，一下就想到了宴会当晚喻白去Frank书房的对话。
　　新的卖家?
　　周徽问:“付朗喆有没有说卖家是谁？”
　　“没说。就说让等着。”姚万春摇头。
　　“从哪个楼梯下的楼?看没看到其他可疑的人?”
　　姚万春回忆一下，说:“我刚下楼跑走廊里就听见惨叫声，我赶紧又往楼上跑，在钟楼听到有人跑下楼的声音，但是就一团黑影，不知道是谁。”
　　周徽眉峰一压，厉声说:“撒谎！阁楼就付朗喆一个人的脚印，你根本没从那里上楼下楼。”
　　姚万春连连摇手，手铐晃的哗哗响:“真没骗你，警官，我戴鞋套的。”
　　“上钟楼和人吸个烟你戴鞋套?”
　　姚万春耸耸肩:“Frank这人做事谨慎，摄像头都不装，和我聊的又是海|洛|因，不想让人知道我俩的关系，跟他熟的人都知道，他一直都那样。”
　　“付朗喆有没有仇家?”
　　“仇家？没听说过有什么仇家啊。”姚万春想了半天没想出来，于是说:“警官，我和他也就一块吸两口，把把妹。真要问谁和他关系好?那你们可以去他常去的酒吧打听打听。”
　　周徽:“他常去哪家酒吧？”
　　“米勒酒吧。”姚万春报出店名，“上周天晚上他刚去过……那的老板David和他很熟，知道和Frank常去的都有谁。”
　　米勒酒吧?David的店？
　　喻白也和那家店的老板熟悉得很呢！
　　从审讯室出来，周徽低头翻着笔录，想着下午去趟米勒酒吧。
　　刚走到办公室门口，韩尉抱着一摞文件正巧也从走廊另一侧过来，见了周徽，问:“欸？周队，姚万春审完了？承认了吗？”
　　周徽从笔录中抬头，把笔录递给他:“嗯。承认见过付朗喆，但是不承认人是他推下去的，又给咱们描述了另外一个凶手，这回连性别体型都不知道了。”周徽揉揉太阳穴:“你那边呢？”
　　韩尉摆摆手:“根本没人认，各个说和付朗喆不熟，普通生意伙伴。”
　　“行，那先抓姚万春这边的线索，有吸毒史的，确确实实有证据证明宴会当晚和付朗喆有亲密接触的，下午接着审。”周徽推门进了办公室，边走边侧目对韩尉说:“我下午去趟米勒酒吧，姚万春刚提供点情况，我去问问。”
　　“米勒酒吧?欸？他们老板不是那个……就上次和喻白一起……”
　　“对。就他，姚万春说付朗喆总带朋友去他那里。”
　　刚到午饭时间，办公室一众警员正边整理资料，边吃午饭。
　　泡面、盒饭、食堂包子、油条的味道浸了一屋。
　　内勤抱着饭盒跑过来说:“周队，大唐洗脚城那边放人了，刚刚对面宾馆监视的小吴打电话回来，说看见洪九、喻白，还有洗脚妹、按摩师全回家了。”
　　“欸！对了，门口挂条幅，写‘本店于今日起正常营业，新老会员进店消费一律八八折优惠’。”
　　周徽眉毛一挑，三分疑惑:“秦桦搞什么名堂?苗登的毒品配方找到了?怎么肯突然放人?”
　　韩尉靠在桌边，想了想说:“从半山庄园带回来的保险柜里有些毒品，和苗登体内一样。但没有毒品配方。房间里我们也找过，哪都没找到。难道真是喻白带走了?”
　　“她身上确实没有啊。”周徽摇头，沉下一口气说:“而且要真是喻白当天带走的，怎么秦桦现在才放人?”
　　“有道理啊。”韩尉倒吸一口凉气:“那秦桦突然抽风放人?他又想干嘛？”
　　周徽耸耸肩，旁边椅子上坐下，整理这两天的审讯笔录，抽空抬了下眼皮回到:“不知道。但反常必有妖，最近多留意一下洗脚城这些人，监视的人也先暂时别撤。”
　　韩尉叹口气，拉开椅子往里一坐，看着周徽说:“知道了，就是又得加班，我这两天两夜在审讯室和那帮人斗智斗勇，头发都掉没了，周队，得给点加班费去植发啊！”
　　“加班费又不是我发给你，给我说有什么用，找张局去。”周徽两手撑了撑眼皮，顶着两个黑眼圈赶紧抓抓自己的头发，还好，还没秃。
　　不过，两天两夜没合眼，还是决定晚上下班回去买点黑芝麻、核桃什么的回去补一补。
　　她挑挑眉毛，转过头四平八稳的声音对韩尉说:“植发的话，你那点加班费估计是不够，要不明天我给你带点核桃粉?”
　　韩尉:“……”
　　不必了。
　　“不想要?核桃粉很补哇！”周徽胳膊肘碰碰他，“多吃点，美容养颜，头发长得快。”
　　韩尉撇撇嘴:“你在做广告哦？我记得你表姐好像学养生护理专业的，她最近又有产品推销给你?”
　　“这……”周徽见韩尉兴致缺缺，并不想要，只当他没口福，话锋一转又聊到案情:“对了！付朗喆的父母还没回来？”
　　韩尉耸耸肩:“还没有，不过已经联系了，两人定机票往回赶呢！”他叹口气，凑过来接着说:“两人就这么一个儿子，从小到大据说宝贝的不得了。做好准备，咱们市局法医室估计过两天得闹翻天。”
　　安抚被害人家属实在不是一件容易事，周徽也很头疼，见太多被害人家属在法医室哭哭啼啼，这种事情也还是没办法适应。
　　“欸？那正好到时候你去安抚。”
　　韩尉瞬间和周徽拉开距离，一脸震惊:“周队，什么就正好，别了，这种事我真做不来，让小杨去，他最擅长做这种事了，温柔体贴，善解人意。”
　　周徽觉得这话有理，把这项艰巨的任务交给了杨平帆。
　　低头看一眼手表，推开椅子起身，对韩尉说:“行了，不和你说了，我赶紧食堂吃口饭，去米勒酒吧找人去。”


第81章 
　　中午两点不到， 周徽警车开去米勒酒吧，早晨审完姚万春，警服没来得及换。
　　酒吧还没到营业时间， 灯光音乐都没开，冷冷清清，几个保安、调酒师围着桌子打牌。
　　没看见老板David，周徽警员证一亮:“你们老板呢？”
　　“要不起。”
　　周徽重复一遍:“你们老板呢？！”
　　“要不起——”
　　“对三啊。”出牌那人无奈道。
　　周徽比他更无奈:“……”
　　“老板不在。”总算回了句有用的话。
　　“去哪了？”
　　“不知道。一张六。”出牌那人眼皮微抬，抓抓一头黄毛:“你谁啊？我们还没营业，晚上八点半再来！”
　　周徽无奈， 一身警服他是看不见吗？警员证又往他眼前递了递:“警察啊， 看清楚点。”
　　黄毛认认真真看清楚， 点点头:“警察也不行哈！我们店有规定，说几点开门就几点开门， 上回副市|长来我们酒吧喝酒，他也得等到八点半开业才能进来。”
　　周徽嘴角抽搐，不知道他是真傻还是跟她装傻， 一拍桌子:“警察问话。别玩了。现在有案子需要你们老板配合调查。”
　　黄毛后知后觉反应了一会，终于觉查出来什么，恍然大悟:“您不是来喝酒的?”
　　周徽相当无语:“你说呢？老板人在哪， 赶紧让出来。”
　　黄毛扔下纸牌， 挠挠头说:“我们老板真不在，中午的时候出去， 现在还没回来。”
　　“什么时候回来？”周徽四下一看， 拉了把椅子坐去桌边， 看架势一定要见到人才肯走。
　　黄毛脸色一垮:“警官， 您待在这也没用，老板出门的时候没说几点回来。”
　　周徽手肘撑着桌面， 冲他一抬下巴:“晚上酒吧开业也不回来？”
　　“嘿嘿！不知道。”
　　周徽没耐心再跟他嬉皮笑脸，敲敲桌面沉声说:“那就现在给你们老板打电话，让他赶紧回来。”
　　黄毛知道再敷衍不下去，假模假样打了个电话，嗯嗯噢噢一阵，挂断电话对周徽陪个笑脸，说:“老板在后面巷子桑拿馆蒸桑拿，这会刚进桑拿房，钱都交了，出来不划算，要不警官您自己过去?”
　　周徽:“……”
　　认命的站起身，要了电话号码，叹了口气问:“店名叫什么？”
　　“啊……哦，回头客桑拿馆。”
　　周徽刚走两步，脚步定住，问:“店里有没有后门?”
　　这一带小胡同，小巷子乱的很，前门出去虽然和后巷隔的不远，真要绕进去没个半小时找不到地方。
　　黄毛稍稍一愣，赶紧站起身点头:“有，有，后门走是近些，直穿过一条小胡同就能看见招牌。”他边引周徽朝后门方向走，边给她比划:“那招牌大红底，显眼哇！一眼你就能……哎！警官，您慢走。”
　　这会儿倒热情起来了。
　　周徽穿着警服穿过后门的小巷，果然一眼就看到“回头客桑拿馆”的大红招牌。
　　玻璃门上右边贴了几个大字“温泉寿益池，桑拿养生馆”，左面也贴了几个大字“请人吃饭不如请人出汗”。
　　大门两侧一边一个花篮，里面向日葵、红掌、牡丹开的艳丽，祝福生意顺风顺水，红红火火。只不过两只花篮都饱经风霜，开业大吉的花篮不知道已经在门口伫立多少个年头，好在假花擦一擦还能接着再用。
　　最近店里大概在搞促销活动，两个年轻的女服务员站在门口给人发传单:“要想活得久，您来泡个澡，要想日子过得好，您来桑拿房蒸个……哎！欢迎光临回头客桑拿馆。”
　　周徽觉得这家店的老板一定很淳朴，宣传语写得如此的朴实无华。
　　推开门，一个穿西装打领带，经理模样的人迎上来，周徽还没来得及说话，那人就热情似火:“警察姐姐，您也来蒸桑拿?”他伸出两根手指，胸脯一挺说:“那我给您最低优惠，八八折，祝您工作顺利，今年一定发发发！来个什么套餐?”
　　周徽扯了扯警服的领带，抬手制止他:“行行行，我谢谢您。我不蒸桑拿，叫你们老板过来。”
　　“我就是老板。”
　　周徽抬眼一看，眼前自称是老板的男人，四十岁左右，不胖不瘦，小眼睛，厚嘴唇，深蓝色西装，旧皮鞋，手上一块二十来块钱的手表。
　　确实朴实的很。
　　本着来者就是客的原则，老板介绍完自己身份之后，就急不可耐的推销自己的桑拿馆:“警察姐姐不蒸桑拿，来洗个澡也行啊，洗洗更健康，一活活到九十九。”
　　周徽又一次没插上话。
　　听着男人一口一个警察姐姐，叫得亲切自然，也不怕把自己叫折寿。
　　周徽嘴角抽了抽:“您别给我安排了，我今天来不蒸桑拿，不洗澡。来找个人，配合一下。”
　　老板点点头，笑的憨厚朴实:“配合，配合，配合警察工作是每个公民的义务嘛！”
　　“前面巷子米勒酒吧的老板David刚刚是不是来了?”
　　“来了，来了，刚进桑拿房，警察姐姐您找他?”
　　周徽头还没点下去，老板突然朝后高呼一声:“3号桑拿房，再加一位！”转过头进了收银台:“美女，这边交一下费，只蒸桑拿858。”
　　周徽:“……”
　　抬头看过去，老板脸上的笑容依旧朴实:“店里有规定，进了桑拿房就得消费，要不您在这等客人出来?不然您得拿搜查令给我。”
　　正常询问哪来的搜查令。
　　她打过去David的电话，已经提示关机。
　　实在没时间再等下去，周徽上衣口袋摸出两百块，往收银台上一拍:“退我十二块。”
　　老板从周徽手底下抽走两百块，仔细看看真伪，往柜子里一收，笑着说:“您是警察我就不收一百的押金了，十二块意思意思，一会出来才能退您。”
　　碰上黑店了。
　　周徽再抬眼看过去，再也不觉得老板脸上的笑容朴实无华，咬牙切齿说:“三号桑拿房在哪？”
　　老板伸长脖子对大厅另一头的服务生招招手:“小翠，带美女警官进去，三号桑拿房。”
　　“哎！来了。”服务生小翠跑过来，领着周徽进去。
　　桑拿馆外面看着不大，里面倒挺深，小翠带着她绕了半天，穿过澡堂，又弯弯绕绕路过七个房间，才绕到一个桑拿房门口，走廊里灯光暗的简直看不清，周徽刚想问David是不是在里面，一转头小翠已经没影了。
　　周徽只好脱了鞋子推门进去，热气扑面而来，让她呼吸一滞，暖黄的灯光一照，眼前也蒙了层雾。
　　“……挺舒服，价格也公道，以后要多来……”
　　周徽没看清屋内是谁，听到声音先一步反应过来:“喻白?！”
　　“周警官?这么有个性，穿警服来蒸桑拿?”
　　周徽视力终于恢复，最先看到的就是喻白眼底揶揄的神色。
　　接着，她终于看清屋内的状况。
　　原来David是和喻白一起来蒸桑拿，两人额头上都搭着条毛巾，身上裹了条浴巾，坐在矮桌旁。
　　周徽没回答喻白的调侃，盘腿席地而坐，目光看过去，见喻白曲腿倚靠在桌边，手肘撑着额头，不知道为什么，她突然觉得这个姿势有点妖娆。
　　不易察觉的咽了咽口水，问:“你为什么在这？”
　　喻白神色一怔，唇边若有似无滑过三分笑:“蒸桑拿当然要来桑拿馆，难道应该去洗脚城?”
　　周徽:“……有道理啊。”
　　喻白坐直了些，眼底笑容不减，看着周徽一身警服，扣子扣到最上面一颗，衬衫没入裤腰，长袖长裤把自己包裹的严严实实。刚进来没两分钟，额头上已经渗出汗珠，她忍俊不禁:“你真打算穿警服蒸桑拿?”
　　周徽无奈:“我没想蒸啊！”朝David扬扬下巴:“找David先生问点事。”
　　David被叫到名字，从背景板突然变成中心人物，故作惊讶:“周警官是来找我的？”
　　周徽不置可否，直接进入正题:“和付朗喆熟吗？”
　　David莞尔一笑，不加思索就说:“有点交情，他是我店里的常客。”他眉毛一挑，毛巾从头上拽下来说:“周警官想问什么?”
　　完全没有一点出乎意料的表情。
　　好像已经知道警方会来询问。
　　周徽目光一错，落在旁边喻白的脸上，发现她也是一脸了然的模样。
　　喻白感受到周徽的落过来的目光，抬眸对她微微一笑。
　　周徽眯起眼睛，从这个笑容里察觉出某些端倪，猜测也许喻白今天来找David的目的和她一样。
　　于是同样回给她一个微笑，算是回敬志同道合的好友。
　　喻白笑容一僵:“……”
　　和喻白眼神交流结束，周徽转过头继续面不改色的问David:“上周天晚上，付朗喆是不是带人来过你店里?和他一起来的都有什么人？知道他和什么人熟吗？”
　　David想了想，开始长篇大论:“哇！那可就多了。那天晚上Frank请客，来我店里包夜场，几十个人啊！每个人都长得不一样，高矮胖瘦各有特色。警官，我给你说，那天晚上，我挣可多钱了……”
　　周徽衣服前襟湿了大片，热的发疯:“嘿！捡重点的说，别尽说些没用的。”
　　David“哦”了一声，开始长篇大论:“警官，我那天晚上挣可多钱了，Frank他出手就是大方。嘿嘿，不过比起喻姐，差点……那晚有个哥们吐我一身，我说没事没事，你赔钱就行，我一件衬衫不贵的，就1258……”
　　周徽警服后背湿了大片，热的发疯:“我让你捡重点的说啊！付朗喆和什么人熟?”
　　David终于恍然大悟:“哦，那是有一个。不过……那天晚上没来。”
　　周徽警服前后都湿透了，热的发疯:“你……”她沉下一口气，无语到:“那人是谁？”
　　David快活的说:“哈哈！Frank的一个道友，经常跟他一起来酒吧的，酒吧的小姐知道嘛！个子瘦瘦高高的，叫祥哥。”


第82章 
　　“祥哥是谁？”周徽热的脑仁疼， 提起神智问眼前快活的David。
　　David嘿嘿一笑，给周徽描述:“祥哥和Frank一起长大的，两个人比亲兄弟还亲呐！姑娘都一起玩， Frank的事情他知道的最清楚。”
　　周徽抹了把额头上的汗珠，手背突然被人碰了碰，垂眸一看，手边桌上多了一小杯茶。
　　“不换衣服就多喝点茶，你这样一会要晕倒喔。”喻白说。
　　周徽喝了茶，感觉温度降下去一点， 感激的看她一眼。
　　周徽说:“哪里能找到祥哥?”
　　David依旧快活的说:“祥哥早些年家里做大生意很是有钱， 不过后来家道中落， 零几年又犯事在局子里吃几年牢饭，出来之后就落魄了， 在后面巷子自己开了家澡堂子，给人搓澡按摩。”
　　周徽大概已经习惯David长篇大论的说话方式，抹了把额头上的汗珠， 发现手边茶杯又添满茶水，她一口气喝完，温度又降下去一点。
　　神智清明的问他:“澡堂子在哪？”
　　David快活的说:“这条巷子穿出去， 一眼就能看到澡堂子的招牌， 就叫祥哥澡堂，绿底的， 显眼哇！”
　　周徽听完一低头， 喻白又添满第三杯茶。
　　周徽刚端起来打算喝， 后知后觉的发现自己一直用的是喻白的杯子。
　　不过这次心里居然没有任何抵触。
　　她想， 接吻都已经接过，也不差这一口茶。
　　况且， 她现在渴的厉害。
　　内心争斗几秒钟就做出了选择。
　　周徽一口气把茶喝完，温度彻底降下去，她终于不那么热了。
　　喻白说:“David，那我们出去吧。我蒸好了。”
　　David说:“我也差不多蒸够了，那就出去吧。”
　　喻白站起身，浴巾包裹下露出两条纤长的腿，在周徽眼前一晃:“周警官一起出去吗？”手撑着下巴歪头看她:“不过你才蒸这么一会，现在出去不划算，还是多蒸一会儿的好。”
　　周徽:“…………”
　　撑着桌子站起来:“我也出去。”
　　喻白身子微微后仰，到退半步给她讲:“单蒸不洗858，至少蒸够四十分钟啊！不然你可亏大啦！诶？你要一个人寂寞，要不我陪你蒸?”
　　周徽提起嘴角，干笑两声:“哈哈哈，我好感动哦！”笑容一收，两步跳出桑拿房:“不必了，我要去祥哥澡堂，找人问话去。”
　　出了桑拿房的周徽神清气爽，站在门口右手叉腰，左手给自己扇风，冲喻白一抬下巴:“你不是也要去？一起。”
　　喻白眉毛一挑:“谁说我要去了?”
　　周徽显然不信，眯眼盯住门框里站着的喻白:“真不去？”
　　“开个玩笑。”喻白裹着浴巾出来，倚着门框低头找拖鞋，塑料拖鞋套脚上，她抽空抬头，“要去的。”
　　走廊里的穿堂风吹过来，喻白抖了抖，哆嗦两下说:“不过我得换个衣服，你要着急就先走。”
　　周徽心想我也不差这一会儿，既然两人目标一致，何必再分头行动。
　　“我等你。”周徽走到她身前，替她挡住些风。
　　喻白不哆嗦了，她说:“我还要跟David聊聊，你先走。”
　　这下周徽听出来了，喻白不想和她一起。
　　目送两人一左一右进了更衣室，周徽绕到前台，找那位朴实的老板要回十二块，推门出去。看见两个女服务生还在门口卖力的喊:“要想活得久，您来泡个澡，要想生活过得好，您来桑拿房……”
　　宣传语来来回回就这两句，不知道喊得累不累。
　　午后阳光明媚，周徽站在桑拿馆门口，抬头看天，碧蓝的天空一丝云都没有，通透的像是一条水洗的蓝色绸缎。
　　呼出一口浊气，刚在桑拿房的不适感逐渐消失。
　　“你怎么还没走？”
　　十分钟不到，喻白就推门出来，桑拿馆的玻璃门开了又关。
　　周徽闻言回头，见她走下台阶，双手抱臂站到跟前，身上穿的还是一如既往的西装套装。
　　不过，喻白的每件西装总有点小差别，领口大小，纽扣形状，最主要颜色五彩斑斓，总之，不会让人觉得她每天都穿同一件衣服。
　　今日这件……周徽定眼望去，是白色。哦，领口还绣了朵玫瑰。
　　“西装挺好看。”周徽伸手指指喻白的领口，目光错开落在她身后一瞬，“你和David聊崩了?这么快就出来。”
　　喻白嘴角抽搐:“……倒也没有。他觉得不划算，又回去蒸了。”她手指朝桑拿馆指指，沉下一口气，看着周徽，“所以你确定不再蒸会儿?”
　　“不。”周徽当机立断拒绝，略微思索片刻说:“话说他出来又进去，这黑店老板没再收他858?”
　　喻白倒吸一口凉气，提脚就要往回走:“嘶，那我得去问问。”
　　周徽先一步拉住她，无奈道:“你认真的？”又把人往回拽一拽:“走吧！他都已经进去了，你现在问也没用。正好我想到有些事情需要找你核实。”
　　喻白惊讶，跟上她的脚步问:“你要核实什么?”
　　周徽走在斜前方，偏过头上下打量一番喻白，冲她扬扬下巴:“秦桦这就肯放你们出来了?没为难你们?”
　　喻白目光四下移动，心不在焉，听见周徽的声音，回过神来:“这叫什么话，怎么会为难我们?”她微笑着敷衍:“我们都是自愿的嘛。”
　　“自愿?”周徽看见喻白异常的神色，倒吸一口凉气，皱了皱眉头:“秦桦是不是暗中监视你的行踪。”
　　喻白:“你以为在拍电影哦？”
　　“有没有受伤?”
　　喻白无奈:“你在桑拿房看到了嘛。没有啊。”
　　周徽还是狐疑。
　　“那他一定威胁你。”
　　“啊，对了。所以你快离我远一点。”喻白无奈的翻了个白眼，忍不住说到。
　　说话的功夫，已经来到后巷，后面巷子更深，更脏乱，小巷子环境很差，居住人员复杂，狭窄的巷子挤了上百户居民，一层全部盘给门店，卖炸串的老板娘正往排水沟里倒实在黑的不能再用的地沟油，隔壁早餐铺的老板坐在门口闲的抠脚。
　　巷子穿出去，果然一眼就能看见招牌，绿底的，写了几个大字:
　　祥哥澡堂。
　　周徽的目光被吸引，没再和喻白纠缠这个问题，掀开发黄的塑料帘，里面一片水雾，很潮湿，后面澡堂的热气一缕一缕钻出来。
　　“一位10块。搓澡加20，敲背加15！”
　　前台后面趴着的人头也不抬，只留一头粉毛对着她们，没一会儿又扔上来一本价目表:“其他特殊服务表格上自己勾选哈！”
　　喻白走去前台仔细翻看，看完后转过头悄声对周徽说:“刚才应该来这洗完再去蒸的，桑拿馆老板收我58元洗澡钱，我亏大啦！幸好你没洗。”喻白仔细看了看又说:“洗澡敲背才25，我挺想敲个背的，最近风湿，外加骨质疏松，半边肩膀疼。要不进去敲个背？”
　　周徽一脸震惊，压低声音和她说:“你是不是忘了我们来这是干嘛的？”
　　喻白放下价目表，站直了身体:“呃，好吧。”她舔舔嘴角，沉下一口气，转头笑眯眯的对周徽说:“改天我自己来敲。”
　　周徽:“……”
　　前台小哥见二人嘀嘀咕咕，半天没做出决定，刚想抬头给人介绍介绍，一张警官证放到他眼前。
　　小哥后知后觉的一愣，一头粉毛抬起来，露出一张看起来挺清秀的脸，看到周徽身上的警服，价目表往出一扔撒腿就往后堂跑，边跑边喊:“祥哥！祥哥！有条子来砸场子！”
　　周徽一头黑线，两步追上拽住粉毛的后衣领。
　　“呃……艹！松开……我没犯事！”
　　周徽手没松开，皱着眉头低吼:“没犯事你跑什么？”
　　“那你是警察我不跑?”粉毛想挣脱周徽没挣脱开，扯着嗓子朝后面喊:“祥哥！你快来——”
　　“操|他|妈个|逼！”塑料帘后面，一个高大的人影闪过来，二话没说就给了粉毛一个大耳光:“你瞎叫唤个屁！哪来的条子？澡堂子里的客人都让你给吓尿了！”
　　粉毛捂着半边脸委委屈屈，指着周徽说:“祥哥，真……真有条子……”
　　男人穿着条大短裤，光着膀子，留寸头，一身肌肉，手里拿着条毛巾好像刚才正在给人搓背，突然和周徽一身警服对视，他瞳孔放大了些，毛巾往肩膀上一甩，和皮肉接触发出“啪”的一声巨响，在澡堂子里回响。
　　“艹！还真他妈有条子?！”
　　他一把从周徽手里拽过粉毛，粉毛一个趔趄，差点摔过去，刚从周徽手底下出来，又被人扯过去，男人居高临下看着粉毛，把他一副单薄的身子骨快摇散架了，才气急败坏的问到:“你小子是不是外面给我惹事了，啊？条子怎么会来?我问你，条子他妈的怎么会来?”
　　粉毛欲哭无泪:“祥哥，祥哥，我真不知道，不是我，我真没惹事，真的，我天天澡堂子里待着，我都没出去，我……”


第83章 
　　“没有！你他妈……”
　　男人显然不信， 抓紧粉毛的领子就开骂，火冒三丈又想给人一个耳光。
　　周徽皱了皱眉头，上前一步用力拉开二人， 低吼到:“把人放开，当警察面你打人?监狱里没学过法律常识教育?”
　　男人看到站到她面前的女警察，本能的瑟缩一下，说:“警察姐姐，我怎么敢，我大牢里待三年， 我折三年鞋盒， 我改造好了， 真的，现在我本本分分给人搓背挣钱， 我……嘿！你给我过来。”他说到一半，看见粉毛缩在周徽身后就来气，一把把人提溜过来， 指着他问周徽:“这小瘪三，他是不是犯什么事了？您说，我肯定教育他， 打的他再不敢犯事。”
　　说完又要动手， 周徽赶紧上前制止:“来劲了是吧！把人放开。找你了解点情况，跟他没关系。”
　　“找我?”男人把粉毛往边上一推， 说:“警察姐姐， 我也没犯事啊！”
　　周徽抬抬下巴:“祥哥是吧？大名叫什么？”
　　“赵祥发。”男人反应慢半拍的回答， 接着又开始嚷:“我真没犯事， 警察姐姐，你不能……”
　　周徽被他嚷的头都要炸了， 无奈的抬手说:“行行行，知道你没犯事。”一转话锋，看着他说:“付朗喆认识吗？”
　　“认识啊！我兄弟。”赵祥发说。
　　“最近一次见他是什么时候？”
　　赵祥发皱着眉头想了想，半天不太确定的说:“两周前?好像就两周前，我们一块KTV唱歌来着。”他肩膀上毛巾取下来，胳膊往前一伸，指向不远处的皮质沙发:“诶？警察姐姐，坐着聊。”
　　“就唱歌?”周徽眼神朝他胳膊上细小的针眼望去，挑眉说:“没一块吸?”
　　赵祥发看到周徽的眼神落在哪处，慌张的摇摇手说:“没有，没有，警官，我……我以前吸，现在我真不吸。牢里改造的好，我有在重新做人。”他又看了一眼胳膊上的针眼，一拍大腿垂下头说:“嗐，这真不是吸毒，前两天我医院做体检，体检报告还在夹克外套里呢！诶？粉毛，去！拿来给警官看看。”
　　粉毛一溜烟跑进后堂没影了。
　　周徽眼神锐利的看着他，没移开。
　　赵祥发咽了咽口水:“真是体检，而且……两周前的，不能留这么久。”
　　喻白在旁边微微吸口气，扯扯周徽的衣角。
　　周徽:“?”
　　喻白压低声音说:“他说的有道理啊。”
　　周徽:“……”
　　“警官，这是体检报告。”粉毛掀开塑料帘一个箭步冲上来，递过来一张报告单。
　　周徽没再理喻白，拿过体检报告，看到日期，暂且相信他的话:“和付朗喆接触过程中，知不知道他有什么仇家？”
　　“仇家?他一个大少爷有什么仇家？没听说过。”赵祥发想了想，然后意识到什么，看着周徽说:“诶？警官，你总问我阿喆的事，他出什么事了？”
　　“你最近都没联系过他?”
　　赵祥发挠挠青光的头皮，“嗐”了一声说:“他每天忙的应酬，我就一开澡堂子的，偶尔出来一次唱个歌，哪还能天天联系他。”语气一顿，又问回刚才的问题:“警官，阿喆到底怎么了？”
　　“他死了。”
　　“什么？！”赵祥发一下从沙发上站起来，毛巾“啪嗒”一声，掉在地上:“他怎么会死？我们上次见面还一块喝酒唱歌呢！他怎么会死？怎么死的?”
　　“办案细节不便透露，赵先生，你先冷静下来。”周徽公事公化的口吻听起来没什么情绪，抬抬手示意他坐下，接着问:“付朗喆有仇人吗？”
　　赵祥发额头青筋暴起，情绪激动，看着周徽，牙缝里蹦出来几个字:“谁？是谁做的?我杀了这狗日的杂碎。”
　　周徽重复刚才的问题:“他有仇人吗？”
　　赵祥发抱着头，痛苦的说:“他哪有什么仇人啊！他一个少爷，吃穿不愁，什么都有了，他犯得着和人结仇吗？”
　　周徽眉头紧皱，目光一沉问到:“十年前呢？”
　　赵祥发依然痛苦的摇头:“艹！十年前的事谁他妈还能记得。”
　　粉毛在边上忍不住开口:“祥哥，祥哥，是有件事，当时我初中辍学刚出来，跟你混社会，付哥有一回来找你喝个烂醉，他说……”
　　“闭嘴。”
　　粉毛委委屈屈:“真有。”
　　赵祥发二话不说就朝他脑袋上拍一巴掌:“艹！你个愣头青，你他妈给老子闭嘴，滚后面给人搓背去。”
　　粉毛不情不愿的往后面挪，被周徽叫住:“站住！回来。把刚才的话再说一遍。”
　　“滚进去！”
　　赵祥发的声音和周徽一同响起，粉毛一时之间不知道该听谁的，站在原地进也不是，退也不是。
　　周徽:“赵祥发，你……”
　　赵祥发又一次沙发上站起来，伸手把粉毛朝里屋方向一推，看着周徽吼道:“警官，我什么下九流的事都做，就是不做出卖朋友的事。人都死了，再翻出他的事情挖坟鞭尸，这种事我赵祥发做不出来。”
　　“什么挖坟鞭尸?！”周徽眉头一皱，跟着“噌”一声也站起来，指着他说到:“赵祥发，你给我好好说话，现在是法制社会，你以为水泊梁山任你想干嘛就干嘛，你还觉得自己挺讲义气是不是?”
　　赵祥发一横:“反正我不知道，想不起来了。”
　　周徽没见过这么油盐不进的人，沉下口气，开始软攻:“你真为你兄弟着想，就赶紧说了，他人都死了，你还帮着包庇凶手？”
　　粉毛从他身后窜出来，小声提醒:“是啊，祥哥，说吧！不然付哥他死不瞑目啊！”
　　“我艹……”赵祥发又想打人，被周徽扣住手腕，推回沙发上。
　　“有完没完。”周徽居高临下盯住他，食指指着他说:“赵祥发，你自己好好掂量掂量，要实在不想在这里说，我不介意让你再感受一下待警局审讯室的滋味。”
　　赵祥发被周徽推坐回皮质沙发里，愣了一下，整个人瞬间像泄了气的皮球，情绪马上就要崩溃。
　　“说话！”周徽看着他，步步紧逼:“去哪坦白?”
　　赵祥发严丝合缝的意识终于出现裂缝，他说:“在这，就在这，警官。我不想进局子。”
　　周徽态度温和下来点，坐在他对面:“那就好好说。”
　　赵祥发点点头，叹了口气开始回忆十年前的往事:“是。粉毛刚说的没错，十年前阿喆是有段时间情绪不太对。也就八九月的事，大概有个两三回吧！当时我家还没落魄，我也没蹲过大牢，和他一样，都是顶上有老爹顶着，二十多岁的年纪，别的没学会，就学会花天酒地，吃喝嫖赌抽了。
　　夜总会、KTV、高级会所、养生馆，那是我们的最熟悉的地方，当时我们两个几乎天天厮混在一处，关系好得比跟家里人还亲，夜总会的小姐都知道我两亲的女人都能共享。
　　结果，某天晚上在夜总会包厢里，他突然给我说两天后要出国，机票都定好了，要去美国念书，两年都不回来。我骂他狗日的不讲义气，出国这种事不给我讲。我说我也让我爸给我申个学校，我们一起到美国接着快活！
　　他没说话，只是一杯接一杯的喝酒，灌了大半宿，把我都快灌吐了，喝到后来我们两都有点伤感，呜哩哇啦的说了一大堆过去穿开裆裤时候的往事，又说起我们扮古惑仔、泡吧泡妞的光辉历史，反正当时觉得挺光辉的。
　　结果，阿喆突然就开始哇哇大哭，说他再回不去了，他有罪，杀了人！”
　　周徽心下一惊。
　　“他有没有说，他杀了什么人？”
　　赵祥发沉下一口气，似乎在努力回忆，半分钟后，他思索着说:“一个女的，好像是个女学生。我们二十几岁的时候虽然不学无术，但也都是小打小闹，没敢真闹出大事来。
　　这话实在震惊，我问他到底把那女的怎么了？但是阿喆当晚喝的烂醉，断断续续说不清楚，嘴里来来回回说的都是他有罪，厉鬼索命的话。我也第一回见他这样，又问了大半宿，才从他嘴里问出点实际的东西。他们应该是把那个女学生轮|奸了！先奸后杀。”
　　周徽心下一沉，随即敏锐的意识到:“他们?还有谁？”
　　赵祥发看着周徽紧盯着他的眼神，朝沙发里缩了缩脖子:“警官，你别这样看我，人又不是我杀的，这我真不知道，阿喆没说名字，就说还有别人，给那女的尸体分尸随便扔哪个餐厅后厨的垃圾桶了。
　　我当时后知后觉想起来，阿喆当时近一个月的时间都不太对劲，玩女人也没兴趣，打架斗殴也提不起精神。就是那时候，他开始没命的吸毒，粉毛就碰到三回，在巷子里吸了毒去闹事，让人给打的鼻青脸肿。诶？我劝过他几回，他也没听。
　　两年后回来，他像是变了个人，成熟稳重，还能帮他爸打理生意，看着还挺像模像样，他能从那件事里走出来我还挺高兴。不过之后他再也没提过那件事，兄弟不想提，我也就没问。
　　后来，我家里败落了，公司欠一屁股债，爸妈先后跳了楼。我年轻时候染的毒瘾没戒掉，没敢吸烈性的，但也够我受的了。当时手里一下子没钱了，毒瘾又戒不掉，入不敷出，小偷小摸进了局子，三年一关，出来全都物是人非了，爸妈没了，兄弟也散了，就阿喆偶尔还跟我喝个酒，警官，你们一定得抓住凶手，给阿喆报仇啊！”


第84章 
　　祥哥澡堂出来， 天色已经渐黑，夕阳的余晖透过狭窄的巷口挤进来，给灰暗的小巷打上一层橘红的光晕。
　　喻白捏着手包在斜前方慢悠悠的走， 脚下的背影拉的很长。
　　周徽走在后面，边走边低头踢路边的石子。
　　回忆起赵祥发刚才的话，十年前的八九月份付朗喆情绪开始不稳定，那个时间段正好也是苗登入境平陵市的时间。
　　如果那个时间段，苗登已经和付朗喆建立关系，这次回国见面恐怕就是老友重逢。
　　十年前， 先奸后杀的案子， 死者还是个女学生， 指向性应该很明确，但是周徽回忆起前几天查过未结案的旧档案， 不记得当时平陵市有这么一起案子。
　　“你现在去哪？”
　　一道声音突然在头顶响起，打断周徽的思绪，她低垂着的眼眸看见靠过来的长影。
　　脚步一顿， 稍显错愕的抬头，喻白停在她两步远的距离，逆光， 有点看不清楚她脸上的表情。
　　“回家。”连轴转了几天， 她需要回去补个觉。略一挑眉，周徽问:“你呢?准备去哪？”
　　喻白捏着手包的手松开一只， 撑着下巴若有所思的说:“啊， 我也回家， 快一个月没回去， 不知道房子翻修的怎么样，没回去监工他们肯定偷懒。”
　　周徽有点无奈:“你没找人监工?”她指了指巷口， 示意边走边说:“那你完蛋了，我上回找人翻修老房子，我和我爸都忙案子回不去，等我有时间回家的时候，那房子已经变成公共出租屋了。”
　　喻白脚步跟上，有点震惊的偏过头看她:“真的？那我得赶紧回去。”
　　周徽看她一脸正经的模样，有点忍俊不禁，笑了笑说:“也没那么严重。”
　　巷子里的小店已经打开门开始做生意，炸串、炒粉、卤水的味道灌满夜色，几缕轻薄的烟雾刮过脸颊，周徽指指附近一家炒粉店:“吃点东西再回去?”
　　喻白不动声色的拒绝:“不了。出巷子我就……”
　　轰——
　　疾风带过尘土，巨大的轰鸣声从身后传来，一路逼近，喻白后半句话湮没在其中，仿佛瞬间被消了音。
　　周徽一惊，下意识回头，明亮的大灯刺进眼球，白光一晃，放大的瞳孔里只剩下冲来的摩托，堪堪不到两米的距离根本来不及再做出任何反应。
　　摩托上的人已经抓住喻白的手包，速度却丝毫不减。
　　“喻白！快松手——”
　　千钧一发之际，周徽只来得及喊出一句，扬起的尘土就彻底挡住了她的视线。
　　周徽只听见“咚”一声，是骨头撞地的声音。
　　轰——
　　又一声。
　　刚刚冲出巷口的摩托突然又折返回来，车灯依旧大晃，但是这次比灯光更晃眼的是那人手里的长刀，目标明确，直冲喻白而来。
　　转瞬之间手起刀落，刀刃迎风而下，分明是下了死手。
　　周徽心叫不好，冲破尘土纷扬的路面，拉过喻白。但还是迟了一步，她已经听见刀口划破衣料的声音。
　　混沌的土雾中，摩托飞一般的消失在巷子。
　　周徽半天睁不开眼，终于扬起的尘土缓缓归位，视线里喻白半跪在地，低着头，肩膀轻微耸动。
　　刺目的红。
　　三寸长的刀口横在蝴蝶骨的位置，在白色西服上晕染开来。
　　周徽倒吸一口凉气，眼底闪过纷乱错杂的神情。
　　“喻白——”
　　喻白肩膀动了动，挣扎着想从地上爬起来，没爬动。
　　周徽血液都要凝固，蹲下去赶紧把人扶起来:“我带你去医院。”
　　喻白虚弱的抬抬手，指了其中一条巷口:“不用那么麻烦，巷子里有家还没有被取缔的黑诊所。”
　　“黑诊所?”周徽皱眉:“去正规医院啊。”
　　喻白挂在周徽肩膀上有气无力:“简单包扎没问题的。去打针破伤风，不然要感染的。”
　　眼见着刚扶起来的喻白又要倒下去，估计着最近的医院至少也要二十分钟，周徽也顾不上什么黑诊所不黑诊所，一咬牙架着她就往巷口走。
　　边走边问:“你是不是得罪什么人了?”
　　喻白全部重量靠在周徽身上，无奈道:“仇家很多啊。所以说让你离我远点嘛！”抬了抬手指，补充:“而且这一带鱼龙混杂的，飞车抢劫，小偷小摸，都是家常便饭。赶明让你们市局派人过来扫扫?”
　　“飞车抢劫?”
　　如果第一次明目张胆的抢包行为还能勉强归结于为城中村混乱的治安，第二次的砍人行为就绝不可能是普通的飞车抢劫。
　　想到下午来祥哥澡堂之前，喻白几次避开她，再和最近秦桦无缘无故放人联系起来，周徽终于意识到什么，皱眉看了眼怀中的人:“秦桦的人?”
　　喻白一脸震惊:“这你也能猜到？”她想了想，叹口气虚弱的讲:“不过也不一定，秦桦、九叔、阿左、阿右，谁都有可能。秦桦他人心玩得好嘛！谁先找到配方，谁先解除嫌疑，刚才那人估计一直跟着我。”
　　周徽架着她情绪复杂:“你早就知道。”
　　“哼哼，当然知道，所以我包里什么有用的东西都没有，早就找银行兑了点练功券放里面，面值二百五，实际上就三毛八。”
　　“……”
　　周徽发现喻白虽然现在疼的额头冷汗直冒，但这张嘴还是一如既往的吐不出什么好话。一时之间不知道该无奈还是该夸她，只好扯扯嘴角:“还有心情开玩笑?你不疼啊？”
　　“其实挺疼的。”喻白呲牙咧嘴的说完，流露出半分遗憾:“而且最近一段时间都不能碰水，早知道我敲个背再出来。”
　　周徽彻底无语:“……”
　　无语过后，就突然有点火大:“那你为什么不说？为什么不报警？”
　　“有什么证据？”喻白截住话头，一句话堵住了她接下来的话，手指戳戳她警服:“你现在这样去找秦桦，他能告得你扒了这身官衣。欸？诊所到了 。”
　　周徽看了半天，才看到喻白指的是两个门店之间挤着的一道小楼梯，肮脏狭窄，只能容一人通行。
　　喻白从周徽身上退下来，二话没说扶着水泥墙面艰难的往上爬，周徽在后面偶尔搀扶她的同时，不由得感叹这女人真是身残志坚。
　　爬上二楼，喻白又挂在周徽的肩膀上，指着走廊尽头一扇黑洞洞的门:“就那。”
　　周徽看着那扇门，心情复杂:“这种地方你也找得到？没钱付医药费吗？你来这里看病?”
　　转头就要把喻白往楼下带。
　　喻白从周徽身上挣扎开来，撑着身后的铁栅栏，额头虚汗直冒:“很疼啊。坚持不到正规医院，来都来了，就这打吧！”
　　“你这……”
　　喻白掉头扶着栅栏就朝里走，没走两步周徽追上来，认命的重新把她架肩上，“打打打，打完一针赶紧走。”
　　喻白抬头冲她咧了咧嘴角:“那谢谢周警官啦。”
　　周徽眉毛拧在一起，气得想骂人。
　　刚张开嘴，低头一瞟看见身上挂着的女人，长卷发挂脸上，嘴唇苍白，那件看起来就很贵的白色西装沾满尘土，后背还一片血污，看起来实在有点可怜。
　　到嘴边的话咽了下去，还真有点骂不出来。
　　沉下一口气，掀开那条看不出颜色的门帘，把喻白扶进去。
　　正对着就是黑诊所的办公室加会诊室，桌子后穿白大褂的男医生抬起头，一见喻白就熟络的打招呼:“诶？你又来了，小姐。这次几天一个疗程?我……卧槽！条子？”
　　话到一半，看到周徽一身警服的时候，瞬间拐了调，后半句话卡喉咙里，虚胖的圆脸上一脸震惊，看着喻白干笑两声:“小姐，不用这么报复我吧，我也没把你怎么着是不……”
　　“少废话。”喻白没多少力气，说话还是一贯命令式的口吻:“打针破伤风。”
　　胖医生眼睛朝喻白身后一瞟，恍然大悟:“原来如此。那进来吧。”
　　周徽扶住喻白摇摇欲坠的身子，跟在医生后面进去，皱眉问:“你还真来这看过病?刚才那医生说什么疗程？”
　　喻白撑着一口气，略抬眼皮无奈到:“我上个月拆石膏，来针灸推拿啊。”
　　周徽明显狐疑:“真的？”
　　喻白走到房间里唯一一张床坐下，虚弱的抬抬手:“不然呢？不信你去问医生。”
　　胖医生正在他一堆金属托盘里寻找针剂，闻言愣了一下，转过头对着周徽一脸憨厚的笑:“啊，是的。这一带我针灸推拿最专业，价格公道童叟无欺！不输大医院那些个黑心医生。”
　　“……”周徽撇撇嘴，“赶紧给她打。”
　　“外套脱了，袖子给她往上撸点。”
　　胖医生抬抬眼皮，“嘭”一声敲碎药剂，抽进针管里，转头就要往喻白胳膊上扎。
　　周徽瞳孔放大，一把截住医生的手腕:“慢着！”
　　“怎……怎么了？怎么了，警官?”胖医生浑身一抖，针管差点抖掉:“您不是说赶紧吗?”
　　周徽嘴角抽搐:“你不给做皮试的?”
　　胖医生一拍光溜溜的脑袋，不好意思的说:“哦，哦，不好意思，一着急给忘了。”
　　周徽胆战心惊:“这他妈也能忘，你是医生吗？”
　　“是，当然是。”胖医生还挺自信，胸脯一拍说完想过去桌子上找皮试的针剂，发现周徽还牢牢钳着他的手腕，无奈说:“别磨蹭了警官，赶紧打吧！打完我一会还出去接诊呢！”
　　周徽看了眼怀里苍白无力的喻白，咬牙切齿的松开他，腾出一只手掏出手机打了120，简单问了几句伤势，又说明具体位置，那边说巷子太窄进不来，三言两语打发她，说车只能停在大路口，让她自己送人出来。
　　周徽挂断电话，医生已经结束，开始收拾东西:“好了，自己回去注意点，不会感染的哈。”又看一眼喻白身后的刀口，递给周徽两块棉球，一瓶酒精，不以为意的开口:“刀伤不深，也不用缝针了，你给擦擦，消消毒。”
　　周徽看着手里的酒精棉球，一脸难以置信。
　　三寸长的刀口横在肩上，他是瞎吗？
　　这叫刀口不深?
　　“你快点弄哈！我赶时间。”
　　胖医生收拾完，催促她一下，掀帘子出去了。
　　周徽吐槽，黑诊所配黑医生，绝配！
　　沉下一口气，心里建设几个来回，实在没下去那个手。
　　东西放回去，给喻白套上外套:“走。”
　　再待下去，这黑诊所真能把人给折腾死。
　　“走？你想疼死我？”喻白瞳孔微微放大，仰着一张苍白的脸，嘴唇哆嗦:“打针麻药再走也行啊。”
　　周徽心口一颤，但没再动摇，咬咬牙架起她就要走:“你忍着点吧。我打了120，在巷口接咱们。”把人从床上扶起来，补充:“你还想打麻药?那黑医生可说直接涂点酒精完事。”
　　喻白咽了咽口水，嘴唇又哆嗦一下:“他真这么说？……那还是走吧。”
　　刚才迷迷糊糊没听到那黑医生的话，医者仁心，这黑医生果然是一点都没有。
　　周徽看看喻白后背棘手的刀口，抱又抱不了，但现在人估计也是真走不动，转过身把她胳膊搭上肩膀:“我背你。”
　　“不……”
　　周徽没理她，二话不说已经背上她掀帘子出去。
　　“诶？这么快就好了？我就说嘛！问题不大，你看，这不还能喘气还能动。”
　　胖医生背着他的医药箱站在门口，看一眼喻白的伤势，笑呵呵的说。
　　喻白趴在周徽身上有气无力，还不忘干笑两声，回敬胖医生:“我谢谢你啊。”
　　胖医生不知道真没听出来还是装的，憨厚的笑了一下，摆摆手:“不谢不谢，以后常来啊，我给你打折打到最优，平陵市绝对再找不出第二个想我这样的实在人啦！”
　　喻白:“……”
　　周徽:“……”
　　胖医生落了锁，转过头拍拍周徽的肩膀，笑呵呵的说:“挪开点，让我先走哈！你们两个腿脚不便后面慢慢走，反正也不着急。”
　　周徽翻了个白眼刚想说，就这破楼梯破走廊，您这身材挤得过去吗？
　　胖医生已经灵巧的从她身边贴着铁栅栏挤了出去，“噔噔噔”一路跑下楼，吹了声明亮的口哨。
　　周徽简直震惊，这黑医生什么物种？
　　背着喻白呼哧呼哧下去，天色已经完全黑了，肩上的喻白似乎没了声响，趴在她身上只剩下低微的喘息。
　　周徽心口又一次颤动，背着她一路跑，跑过充满小吃、发廊和纹身的小店，跑过吵吵嚷嚷讨价还价的人群，跑过缕缕上升的烟雾和尘土，带起一阵晚间的热风。


第85章 
　　救护车就在眼前， 周徽却觉得怎么跑都跑不到头似的，心急如焚。
　　直到担架抬走背上的人，救护车一路疾驰， 周徽坐在车里大口喘气，总觉得自己还在一路跑，像一场看不见尽头的马拉松。
　　后背还残留着刚刚的余温，担架床上的人轻微的动了动，手指攥住她的手，周徽眼尾一垂， 见那人唇边淡然的三分笑， 又感受到手腕被柔软的力道轻轻一捏， 终于后知后觉的意识到这场没有尽头的马拉松已经结束。
　　短暂的平静，又被她虚弱到不正常的呼吸打破， 眼见喻白被推进诊室，又推出诊室，周徽的心率过山车一样横冲直撞， 撞得胸口发闷。
　　直到喻白趴在病床上哼哼唧唧喊疼的时候，她异常的心率才总算归位。
　　周徽从走廊打热水回来，听到她低微的呻|吟， 说:“麻药劲过了， 是有点疼。”
　　走近了才看见喻白穿着蓝色病号服趴在床上轻微抖动，她放下纸杯， 微微吸气:“要不我去给你开点止疼片?”
　　长卷发散落在肩头， 喻白整张脸埋在被子里， 说话声音有点闷闷的:“那……叫医生多开点， 安眠药也来点。”
　　“呃，安眠药还是少吃。”周徽站在床边一阵响动， 端着水杯靠近了说:“实在疼的厉害你就唱歌，反正单人病房你想怎么叫都行。来，先把消炎药吃了。”
　　“唱歌？！”喻白猛的抬起脸，一脸震惊，看着周徽撇撇嘴说:“算了，我自己忍着算了。”
　　实在没有那个闲情雅致，喻白有气无力的摇摇头，抬抬右手先把药拿来吃了，又把水杯端过来，不再开口，连呻|吟声也没了。
　　周徽等着她慢慢喝，看她脸上挂了几缕碎发实在碍事，伸手替她拂过去，目光一垂，发现她眼尾居然有点红，不由得一愣。
　　哭了？
　　周徽心口一颤，那是真挺疼的。
　　刚想说点什么，喻白已经吃完药喝完水，放下纸杯又趴回床上自己抖去了。
　　周徽看人确实疼的厉害，沉下一口气，“我去找医生开止疼片。”
　　一楼窗口取完止疼片，周徽看了眼手表，已经凌晨，想到折腾到现在喻白还没吃饭，医院食堂又早就关门。
　　她医院门口转了一圈，隔壁街道买了份粥，绕回门口看到还开着的小卖部，满脑子浮现的都是喻白眼尾的那抹红，停留在脑海里挥之不去，不是第一次见她哭，但疼哭了的喻白好像怎么看都挺可怜。
　　周徽于是鬼使神差的踏进小卖部，凭着记忆买了一大兜喻白爱吃的小零食，决定哄哄她。
　　刚走到病房门口，门还没推开，周徽突然听见门内传来一声惨叫。
　　“啊——”
　　周徽吓得一个激灵，想到秦桦敢明目张胆的派人开车砍人，医院保不齐也有暗中监视的眼睛，怪自己刚才疏忽没想到，推门就往里冲:“喻白！”
　　“周徽?这么快就回来了？”
　　喻白坐在床边一脸平静，医生在边上给她挂点滴，看起来一片祥和，仿佛刚才的惨叫都是她自己的错觉。
　　周徽额头冒出点冷汗，心惊胆战的站在门边:“你怎么了？”
　　“没事。”
　　周徽依然心跳加速:“那你叫什么？”
　　“哦，她左胳膊脱臼，我帮她接接。”医生挂完点滴回过头，两手在口袋一插，抬脚往出走:“问题不大，一会来诊室挂个绷带哈！”
　　周徽:“……”
　　“你胳膊什么时候脱臼的?”
　　周徽感觉自己的心率又在坐过山车，小巷里“咚”的一声骨头撞地的声音回到记忆里，还有刚才喝药时喻白始终抬不起的左手，以及……发红的眼尾。
　　“小巷里撞到了?”
　　“好像是。”喻白对待自己的身体比她还要后知后觉，想了想点点头开口:“主要最近骨质疏松，小磕小碰也能碰出问题，所以要去针灸的嘛！走，去挂个绷带?”
　　周徽皱着眉头听完，总觉得哪里不太对劲，但思路被喻白一打断，她也没再多想，扶着她去了诊室。
　　绷带挂好回来，这下喻白连趴也趴不下了，右手挂点滴，左手挂绷带，后背还一道伤，缩在床脚像一架坏了的机器，全然没有往日的神气。
　　周徽感觉她好像又要哭了，心里一颤，觉得应该说点什么安慰的话。
　　喻白突然转过来，抬起一双微红的眼睛，胸口气息一沉一浮，对周徽说:“周警官，我现在能不能报警？我要告他！”
　　周徽一愣，没反应过来:“谁？”
　　喻白赌气般的说:“秦桦！”
　　周徽看着她突然幼稚的行为叹了口气，有点无奈:“你当然可以告他，也可以随时向公安机关检举他的行为。但你要有证据。”
　　“我还没有证据。”
　　喻白胡乱发泄一通，不再说话，撇撇嘴又缩回床脚一个人生闷气去了。
　　周徽眉梢轻挑，有点哑然，原来是被气哭的。
　　想一想，她确实该生气，先是无缘无故被关了十多天，限制出行自由，还不知道挨了谁一耳光。刚放出来，家还没回，背还没敲，又被人给打进医院，现在干脆连觉也睡不成了。
　　周徽沉下一口气靠过去，拨开她耳边的碎发，轻声安慰:“好啦，知道你很气，找到证据我帮你联系法院起诉他。”她从身后拿出刚买的零食包，提到她眼前晃了晃:“看！这是什么？”
　　喻白闷声抬头:“什么？”
　　周徽建议:“吃点零食，(I)(n)心情会好很多。”
　　喻白无精打采的摇摇头:“我吃零食心情也不会变好。”
　　空气沉默了一瞬，周徽正想着怎么才能把人哄开心。
　　喻白猛然抬头，眼睛一亮对周徽说:“要不我们打扑克吧?”
　　周徽看着她这半身不遂的身子骨，一脸震惊:“你都这样了还能打扑克?”
　　喻白抬抬右手，突然一扫疲惫:“哎呀！右手还能用，打点滴又不碍事，还动得了。”她挪了挪，盘腿坐上床，对周徽扬扬下巴:“玩什么？斗地主？”
　　周徽看她突然来了精神，实在不忍心拒绝她，不过还是扯扯嘴角，提出一个现实的问题:“斗地主？两个人怎么玩？”
　　“哦，好吧。”喻白神色一滞，愣了几秒，然后说:“那玩小猫钓鱼。”
　　周徽无奈:“什么是小猫钓鱼？”
　　“你没玩过？”喻白挑了挑眉有点惊讶，叹了口气摇摇头，开始连讲带比划的给周徽讲解玩法。
　　周徽和她大眼瞪小眼了好一阵，总算听懂了，接着后知后觉意识到:“这不就和‘火车头’一样吗？”
　　“火车头?”喻白想了想说:“啊，差不多吧！那我们就玩‘火车头’。”
　　“没扑克啊。”周徽叹了口气说完，眼皮一抬，看到喻白又要低落下去的情绪，喉间一梗，求饶似的点点头:“我去买。”
　　喻白这才嘴角上扬:“谢谢周警官。”
　　周徽认命的站起身，临出门前指指零食袋:“多少吃点，一晚上没吃饭，不饿吗？”
　　喻白垂眸看了眼床上一堆零食，仰头对周徽笑笑:“一会玩牌的时候吃。”她催促道:“你快去买。”
　　周徽无语了一下，退出房门，十分钟后，拿着一副扑克递给喻白。
　　喻白扑克拿在手里，翻过来调过去看看，惊讶到:“诶？怎么是旧的，你没去小卖部？”
　　周徽把零食往旁边拨过去一些，脱了鞋子坐上床，边洗牌边说:“小卖部已经关门了，问值班医生借的，玩过之后明早我去还给人家，别弄坏了。”
　　“不会弄坏的，快发牌吧。”
　　一人二十七张牌，你一张我一张的出，很快分出胜负，两局之后周徽就觉得无聊且困，上下眼皮都要阖在一块。
　　“哈哈哈！我又赢了。”
　　喻白发出胜利的笑声。
　　周徽一手揉着快要爆炸的脑袋，另一只手从旁边零食袋里随便摸出个什么递过去:“喏，奖励你一个果冻。”
　　“嘿嘿，我可赢你五把了，你一次都没赢，要加油啊！周警官。”喻白|精力旺盛，摇摇周徽的手臂，向她炫耀自己的战利品:“再来再来！”
　　周徽欲哭无泪，有气无力的抬抬手敷衍到:“加油！加油！”
　　所以刚才为什么要答应她玩牌这种事情，说小卖部关门没有扑克牌不好吗？说值班室医生已经休息，哪里都找不到扑克牌不好吗？
　　周徽现在满脑子想到的都是为什么还不能睡觉?她真的快撑不住了。
　　突然，喻白惊喜的叫出声:“哇！周警官，你终于赢了一次。”
　　赢就赢吧！
　　周徽哈欠连连，已经困到连牌都看不清，现在只想立刻马上去睡觉。
　　但是喻白显然并没有这个想法，噼里啪啦不知道在干嘛，很快周徽手心里多出一个东西。
　　“周警官，奖励你一个仙贝！”
　　哦，原来是仙贝。
　　早晨七点一刻，喻白总算吃了点早饭，侧卧着睡下了。
　　周徽顶着满眼的红血丝去值班室找医生还扑克。
　　那上了年纪的老医生正抱着保温杯泡枸杞，看到周徽忍不住啧啧:“玩一通宵？年轻就是好啊，我要再年轻个十岁，我也敢这么玩。”
　　周徽干笑两声，心想，何止一通宵，她三天五十多个小时没合过眼了，喻白不知道哪来那么多精力，真拉着她玩了一晚上“火车头”。
　　好玩在哪?
　　就五十四张牌，来来回回，一会你手里牌多两张，一会她手里牌多三张，玩吐了好吧。
　　周徽觉得她这辈子都不想再玩牌了。
　　老医生还在感慨人生，周徽实在一个字也听不进去，回病房又看了眼喻白，留给她一条短信说中午下班给她带饭，又和护士交代额外照顾一下她，匆匆赶去上班。
　　刚到市局门口，孙也不知道哪窜出来，手里提着一袋包子，一拍周徽肩膀跳过来:“周队早！……哇！周队，你的黑眼圈都快到下巴了，哇！还有你这周身散发的怨气，简直可以辟邪。嘿嘿！昨晚去哪浪了，玩一通宵？”
　　周徽转过头对孙也提提嘴角，皮笑肉不笑的扒拉开他搭上肩膀的爪子，“呵呵”两声:“浪个屁，滚一边去！”
　　孙也赶紧一蹦三尺远，一看周徽战斗力直线下降，居然没有追着他打，和平时判若两人，尤其是那如花一般的笑容，看的他毛骨悚然，纳闷大白天警局门口居然也能撞见鬼，忍不住嘴欠:“妈呀！周队，你被附体了，笑得比我哭还难看。”
　　周徽嘴角抽搐，想着怎么才能治得了这孙子的破嘴，韩尉从门外进来，看见站在门口的两人，大步走过来，张口就吧啦一大堆有的没的:“诶？怎么不进去？再不进去，可要迟到了哈！我给你们讲，最近张局查考勤，尤其是你，孙子，这个月考勤再不上去，张局说要扣钱了啊！”
　　“真的假的？”孙也两口把最后一个包子塞进嘴里，对韩尉喷出一股浓烈的韭菜味。
　　“当然真的，如假包换的小道消息。”韩尉嫌弃的朝后退开两步，躲开孙也就要搭上他肩膀的油手，接着说:“还有啊，注意点个人卫生，最近上面领导下来视察工作，你赶紧把你柜子里攒的袜子洗一洗哈！还有……韭菜馅的包子你他妈别再吃了，熏得一办公室同事没法好好工作，昨天小刘给我投诉来着，说让你换个口味，改吃白菜馅的吧！”
　　孙也一脸的不愿意，抓着韩尉的袖子哀嚎道:“啊！为什么啊韩副，我就爱吃韭菜馅的，市局门口那家包子店，白菜包子水都不掐，难吃的要命，小刘他自己怎么不去吃……”
　　“……”韩尉嘴角抽搐，看着袖子上的油污，一巴掌拍孙也脑袋上:“小刘怎么不吃?小刘人家就不吃包子。你……你不能在家里自己吃完刷个牙再来市局?非得来膈应我们?”
　　孙也“嗷”的一声捂着脑袋跳开了，幽怨的看着韩尉小声说:“反正我不吃白菜馅的。”
　　韩尉:“……”
　　周徽发现韩尉也治不了这孙子的破嘴，心里平衡多了，两手撑着眼角笑了两声。
　　韩尉终于注意到孙也边上的周徽，仔细一看，不由得大吃一惊，满眼的红血丝感觉马上就要撑破眼球，头发蓬乱，蓝色制服上居然还有泥巴，他瞪大眼睛倒吸一口凉气，惊奇的看着周徽说:“周队，你昨晚去逃荒了?还是去挖煤了?”
　　周徽彻底无语:“……”
　　发现韩尉也是个嘴欠的，提脚就朝市局大楼走，简直一个字都不想再说。
　　韩尉两步追上去:“诶？周队，你说说嘛！”
　　周徽懒得理他，三两步和他拉开距离，跑楼上洗手间冷水洗了把脸，又冲了杯咖啡喝完，才总算清醒一点。
　　周徽拍拍脸，撸了撸头发，走进办公室就听见孙也那大嗓门又开始满办公室乱嚷嚷:
　　“……你还没吃早饭？哈哈！那太惨了。我不仅吃了早饭，昨天晚饭也吃的很好呢！……为什么？昨晚上回家，我三姨家的二表姐和大表哥来家里吃晚饭，我妈大显身手，一定要给做够八菜一汤，什么糖醋排骨、糖醋鱼，拔丝红薯、小龙虾，诶，还有大烧鹅，反正是香哇！我一口气吃三碗米饭。”
　　一众同事嘴角抽搐。
　　不约而同的想，三碗米饭怎么还堵不上你那张嘴。
　　孙也显然不知道其他人的想法，依然活力满满，搂住一同事的肩膀继续说到:“早上我妈又给我热了两个大鸡腿，这哪够吃哇！果然刚到市局门口又饿了，赶紧买了六个韭菜馅的包子……”
　　该同事赶紧甩开孙也，跳到三步开外的地方，捂着鼻子嫌弃到:“艹，你个孙子，又吃韭菜馅的包子，上周五你桌子上没吃完的韭菜馅包子忘记带回去，周一打开办公室的门，害得我们差点集体中毒，闹出市局连环命案，这才过去几天，你又吃！”
　　孙也嘿嘿一笑，不好意思的说:“我上周五那是忘了嘛！可我今天没忘啊，我六个包子全吃完了，而且……上周五没吃完的包子就这么扔了，还挺可惜的，啧啧。”
　　孙也面对一办公室难以置信的目光咂咂嘴，笑着说:“哈哈，不过我现在吃饱了，吃得饱才能认真投入工作嘛！……诶？周队昨晚肯定什么都没吃，今天才这么憔悴，所以说啊，你们得向我学习……”
　　周徽一巴掌拍过去，说出了大家的心声:“闭嘴吧！我看你哪天也没少吃，工作的时候就没一天积极过。”
　　孙也捂着脑袋瞪着周徽，说好的憔悴呢？怎么脾气还这么暴躁。
　　于是干笑两声向周徽建议:“周队，咱们温柔点好不好？”
　　周徽对他提提嘴角，觉得自己对他已经足够温柔，实在不能更温柔了，文件往他怀里一拍，笑着说到:“会议室开会。今天工作完不成，下班之后你会见到一个更温柔的我。”
　　孙也哀嚎:“不是吧！周队，这么无情。”
　　周徽不为所动:“对，就是这么无情，快去工作！”
　　孙也看了眼周徽小声反驳:“呃，周队，你昨天都提前下班了，韩副说你还去米勒酒吧和老板喝酒来着。嘿嘿，我也好久没喝酒了，我也想去。”
　　周徽翻了个白眼，撇撇嘴说:“对对对，我还打了一夜的扑克，这福气给你你要不要?”
　　韩尉凑过来，一脸八卦:“诶？和谁玩了一通宵，周队，这你可得说说。”
　　周徽简言意骇说完了昨晚的情况，韩尉一惊，正色到:“强|奸杀人?付朗喆身上背着命案?！”


第85章 
　　市局办公室。
　　已经临近中午十二点， 办公室每个人的桌面上都堆满陈年档案，最近一周，这些档案已经来来回回翻了不下五遍， 办公室里一时之间只有翻档案的哗哗声。
　　孙也从档案中抬起头，瘫倒在椅子里脸冲天花板哀嚎:“啊，什么时候是个头？这都找第……对，第六遍了，真没找到类似案件啊。十年前所有强|奸案都在这了，按照你说的案件特征， 十四五岁的女孩， 有性|侵行为， 尸体被剁碎，没有看到符合条件的， 会不会案件根本就没有报上来。”
　　周徽从自己的办公室出来，走去饮水机那里接水冲咖啡，端着咖啡杯走过来靠在孙也的桌旁说:“完全有可能， 付朗喆那段时间刚出事，他家里人就把他送去美国念书，也许这件案子已经被他父亲付易东找人处理了。”
　　低头喝了一口， 两指压了压眉心， 接着说:“而且十年前不比现在，按照赵祥发的给出的信息， 当时受害者年龄大概在十四五岁， 但是身份背景， 家庭环境完全不知道。
　　这个年纪的女孩子如果家庭环境差异很大， 受到学校、家长的关注程度完全不同。长期生活在市中心，家庭条件较好的， 也许到了中学，每天上下学还有家里人接送，但是如果父母是来平陵市的务工人士，或长期居住在城郊，甚至于计划生育政策下有些女孩的家里压根连户口都没给报，那么这个女孩也许当时已经具备独立生存的能力，也许父母不在身边，也许家庭关注度较低，她的消失也许根本没有引起重视。”
　　“那这个案子棘手了，周队。”韩尉坐在工位停下翻案件资料，椅子划过去往周徽身边一凑，摇摇头说:“报上来的案子就这么多，咱们已经查了将近一周，现在再想回过去调查十年前的案子，还是个受害者各种身份不明的案子，难喽！”
　　周徽知道这件案子的性质，况且当年的行凶者付朗喆已经死亡，没办法对当时的案件细节进行核对，并且赵祥发的话只是他一面之词，还是付朗喆酒后模糊说出的几个字眼，真实性不可考，也没有其他佐证可以证明付朗喆十年前杀了人，这件案子信息量太少，很难找到突破口。
　　周徽扬扬下巴，对韩尉说:“当时的失踪案呢？有没有符合类似条件，还没来销案的受害者。”
　　韩尉耸耸肩:“都打电话询问过了，没有符合条件的。”
　　周徽转向另一同事:“你那边呢？”
　　得到的答案也是否定。
　　韩尉皱着眉头，手肘撑着桌面叹了口气:“周队，这样找范围太大了。十年前平陵市流动人口很大，边境管的也不是那么严，偷渡、务工过来的黑户遍地都是，还有好多失踪的压根不会报警，根本没那个意识。再有就是十四五岁的孩子，在农村很多地方已经出来打工了，根本没人管，失踪了也许也没人知道，这么查下去大海捞针。”
　　周徽抬眉:“付朗喆父母回来了吗？”
　　“还没有，明天上午十点的飞机到平陵市。”
　　周徽对韩尉说:“明天上午安排两人去机场接机，直接带回局里，付朗喆的事情，他的爸爸可是清楚的很。”沉下一口气，视线扫一遍办公室，说:“行了，先吃饭吧，资料下午再查。”
　　孙也第一个欢呼着跳起来，抓过饭卡就往食堂方向冲，被韩尉拎住后衣领一把拽回来。
　　“卧槽！韩副，阻挡人吃饭犹如杀人父母，你不能这样。”孙也想挣脱开韩尉没挣脱开，拽着自己前衣领回过头看着韩尉，一脸焦急:“放开我，今天食堂有糖醋排骨，去晚了要没了。”
　　韩尉嘿嘿一笑，松开他，在孙也一溜烟想要跑的时候又眼疾手快的一把搂住他的脖子，居高临下笑眯眯看着他说:“今天食堂有糖醋排骨?哇！那正好，把欠我和小刘的饭钱今天一次性请回来。”
　　孙也听着楼道里脚步声已经嘈杂起来，显然是要和他抢饭的大部队已经出动，他着急的抬脚就要往出走:“韩副，别闹了，我什么时候欠过你和小刘的饭钱，从小刘那偷的卤蛋我上周都给他补齐送回去了，没再欠他饭钱啊！你就更不用说了，我怎么觉得你还欠我几次饭钱没换呢。快去食堂吧！再不去别说糖醋排骨，连个肉菜都抢不到，只能吃豆腐青菜，还有那道绝对不会有人点的胡萝卜炒苦瓜。”
　　韩尉一听，挺有道理，搂着他的胳膊依旧没放开，“边走边说……”
　　哐——
　　办公室门被人从外面猛的推开，小刘一个箭步冲进来，四下寻找一番，看到孙也之后，笑眯眯的搓搓手，和韩尉一个表情，说:“嘿嘿，孙子，把欠的饭钱补了吧！”
　　孙也欲哭无泪:“我他妈什么时候欠过你俩的饭钱。”
　　小刘大为吃惊，抓住孙也的胳膊二话不说就往食堂拖:“你这孙子休想赖账，你忘了，上周五你留在办公室那两个没吃完的韭菜包子，周一来办公室根本没人敢靠近办公室，是我和你们韩副一起齐心协力才处理掉的。”
　　孙也咽了咽口水，提提嘴角:“那……那又怎么样？”
　　小刘嘿嘿一笑，一句话的功夫已经把孙也拖到一楼大厅:“周一早上我们可说好的，谁进去帮你处理掉那两个包子，你就要请谁吃饭，只让你请吃食堂已经够仁慈了，快点！一会糖醋排骨没了。”
　　孙也被小刘一路拖拽到食堂门口才后知后觉:“可我没答应，我当时又不在办公室。”
　　“其他同事都有见证的，说你一定得请我俩吃顿好的，你快进来。”
　　小刘拖过扒在食堂门框上的孙也，立刻冲到糖醋排骨的窗口一口气刷了六份。
　　孙也倒吸一口凉气，简直要哭了:“卧槽！一份糖醋排骨要二十二元，三个人吃你刷六份?”
　　小刘长舒一口气，把只剩下三块六的饭卡还给孙也，笑嘻嘻的端走三份，招呼韩尉去拿剩下的三份，然后转过头对孙也说:“你说错了，不是三个人吃，是我和韩副两个人吃，我们一人三份，没你的。”
　　“那我吃什么？我饭卡就三块六了。”
　　小刘端着盘子脸上笑容一愣:“哦，对哦。”
　　孙也眼珠一转，看着小刘讨好的笑了笑:“要不，分我一份，一周就一次糖醋排骨，再吃就要等到下一周了，真等不及，我想现在就吃。”
　　小刘想了想，突然灵光闪现，朝食堂最角落的窗口努努嘴，嘿嘿一笑说:“糖醋排骨不能给你，不过给你想到一个省钱的好办法，你饭卡里的三块六，正好还够打一份胡萝卜炒苦瓜和一份六毛的米饭，最边上窗口，不谢。”
　　孙也嘴角瞬间垮下来，眼见着小刘端着盘子蹦蹦跳跳跑远了，留给他一个快乐的背影。
　　“周队，一起吃。”
　　孙也听到声音眼睛放光，立刻转过头看着韩尉说:“韩副，我也想一起吃，和我一起吃吧，我不想吃胡萝卜炒苦瓜。”接着笑眯眯转向周徽，一步蹦过去，靠近了说:“周队，你要吃什么菜？我觉得糖醋排骨就不错。诶？那边的小炒肉和鱼香肉丝好像也出锅了。”
　　周徽上半身后仰，朝后退开半步，提提嘴角:“谢谢你的建议。”说着，已经刷上饭卡:“糖醋排骨、鱼香肉丝、小炒肉。呃，再来个汤。打包。”
　　孙也跟在周徽身后，眼见周徽已经打了三个肉菜，笑容满面，突然听到“打包”两个字，上扬的嘴角逐渐下滑，愣了一下说:“周队，你……你怎么要打包，不和我们一起吃的吗？”
　　周徽提着打包好的三菜一汤，转过来，收起饭卡，抬头对着孙也露出一个微笑:“不。我不在食堂吃。”她拍拍孙也的肩膀，又看了眼韩尉，对孙也说:“我觉得你韩副大概不会和你分享，三盘糖醋排骨估计都不够他吃的，你还是去打份胡萝卜炒苦瓜吧，下午还有很多工作要做，不吃饭可不行。”
　　周徽和韩尉一个朝食堂门口走，一个去找空位啃排骨，留下孙也一个人孤独的站在原地，想哭都哭不出来，五分钟后，他终于下定决心，朝胡萝卜炒苦瓜的窗口慢慢挪过去。
　　周徽提着打包好的饭菜，上车找到保温饭盒，装好之后拧好盖子，开着车一路直奔医院。
　　周徽提着饭菜刚到病房门口，隐约听到里面传来交谈的声音。
　　“……你得好好保重身体……这不是小事……”
　　是个女声，周徽觉得听起来有点耳熟，一时之间还有点想不起来是谁，但肯定不是喻白的声音。
　　“……十年前的事，我们都快放弃了。我当时在美国念大学，家里出事我知道的晚。诶？怎么突然问起这个?”
　　另一边的回答周徽没听清。
　　女声又一次响起:“别说我，你当年不是说要留美振兴家族产业，后来也没听你在美国那边做什么生意，神神秘秘的，又不肯说……哇！你看这，平陵市商界明星人物喻白于昨日下午遭人抢劫，身受重伤，至今仍在医院抢救，生死未卜……”
　　“这些八卦新闻有够无聊的。”
　　周徽推门进去，正好听到喻白这句话，提着饭盒走近:“找人给你把新闻撤下来?”
　　“是你?周小姐?”
　　喻白还没开口，刚说话的女声又一次响起，周徽低头一看:“Vivi?”


第87章 
　　看清了病房里的人是谁， 周徽略微有点意外，放下手中的保温饭盒，Vivi率先开口:“啊， 周小姐，你也来看Jennifer?”
　　周徽不置可否。
　　Vivi一垂眸，看到周徽手里还提着饭盒，眼睛跟着一亮:“周小姐还带了午饭上来?”
　　周徽抬起眼皮，看见Vivi正对她露出一排白牙，眼睛里明晃晃就写着三个大字“求八卦”， 她觉得Vivi真是对八卦有用不完的精力， 不去当狗仔可惜了。
　　Vivi没解读出周徽的心理活动， 倒是解读出一堆八卦，分析出个结论。
　　于是转过头看向坐在病床上吃苹果的喻白， 眼睫闪动，目光意味深长:“你和周小姐的关系果然非同一般。”
　　喻白无奈，咽下嘴里的苹果， 抬起眸子的对她下了逐客令:“你还不走？”
　　Vivi心情大好，被人下了逐客令情绪也没有受到影响，眼神一转， 落在周徽脸上看她几眼， 然后又落在喻白脸上，笑嘻嘻的说:“这就走， 不打扰你们二人世界。”
　　她套上外套站起身， 越过周徽身边时， 停下脚步， 亲切的笑了笑:“周小姐，真高兴又见到你， 今天不方便，下次见面一起吃个饭吧！”
　　周徽一愣，随即点点头答应下来:“好，改天一起吃饭。我送你。”
　　送Vivi离开，周徽回到病房，喻白已经吃完苹果，她打开饭盒放病床桌上，把筷子递过去，坐桌对面对喻白重复刚进门的话:“新闻帮你撤下来?”
　　喻白反应一下才想起来，眼皮抬了抬，摇摇头:“不用了。八卦新闻捕风捉影不是一天两天，我刚回国那会儿比这离谱的多了去了，习惯就好，况且新闻大肆宣扬这么一闹，秦桦估计该收敛点。”
　　周徽一想也有道理，把饭盒往喻白跟前又推了推，皱眉说:“秦桦那边我派人盯着，但是他手底下人再玩昨天飞车抢劫那一套，估计光叫人看着他也没用。需要警方保护吗？”
　　喻白神色一怔，筷子停下来，看着周徽朝窗外扬扬下巴:“我的保镖可都在院子里巡逻呢？刚才上来的时候没看见?”
　　周徽看到她这也不忘跟她炫耀一下的口吻，不由得有些无奈:“我从地下停车场坐电梯上来的啊。”
　　喻白挑眉，恍然大悟到:“难怪。”
　　周徽略微叹口气，对上喻白的目光:“门口也要安排人守着，最近案子忙，我没法一直在医院陪你，你安保工作得让保镖做好点。”
　　喻白敷衍的点头，目光一垂，落在桌上的糖醋排骨上，夹起一块放进周徽碗里:“多吃点。”
　　周徽:“……”
　　沉默两秒钟，她有点无奈:“你对自己负点责，要不我就找警员来24小时陪护。”
　　“别别别。”喻白倒吸一口凉气，大为吃惊的朝后仰了仰，嘴角抽搐看着周徽，比她更无奈:“你们市局工作不是很忙吗？而且缺人手，还是不要浪费警力在我身上，不然我的保镖光拿钱不工作，对不起我付给他们的薪水。”
　　周徽又一次无语:“……”
　　喻白哈哈一笑，终于接受周徽的建议:“我一会儿就安排两位最高大魁梧的保镖守在门口，寸步不离，保护我的人身安全，这样可以吗，周警官?”
　　周徽这才点点头结束这个话题。
　　午饭时间结束，周徽看一眼手表，时间还早，并不急着去上班，坐在病床边上的沙发里和喻白有一搭没一搭的聊天，自然而然聊到案子。
　　喻白偏头问她:“案子进展如何？市局档案室有没有查到类似案件？十年前的旧档案查这样一起指向性非常明确的案件应该挺容易的吧？”
　　喻白连环发问，问完之后已经做好周徽以“无可奉告”的官话应付她的准备，结果等了半天没等到。
　　她三分愕然的望去，发现周徽手撑着额头，低着头似乎在沉思。
　　喻白很想知道周徽到底沉思出了哪几个字，刚打算开口问。
　　下一秒钟，沉思的脑袋砸下来，倒在了沙发靠背上。
　　病房内响起均匀的呼吸声。
　　喻白略一挑眉，看着周徽安静的睡容不由的一愣。
　　睡着了？
　　想起昨晚拉着她打了一晚上扑克，今早又匆匆忙忙赶去上班，是挺折腾人。
　　而且刚刚吃饭的时候发现周徽浓重的黑眼圈快要掉到下巴，可见是真的困了，就没叫醒她。
　　等周徽睁眼醒过来，已经是两个小时后。迷迷糊糊睁开眼睛，看了眼手表，瞳孔瞬间放大，一下子从沙发里蹦了起来。
　　周徽转过头，看见病床上悠哉悠哉耍手机的喻白，自欺欺人的问了句:“现在几点？”
　　喻白一愣，目光落在周徽的手表上，意思不言自明，迟疑半分还是给她报了个时间:“北京时间下午四点五十。”
　　完蛋，迟到。
　　周徽抓抓头发，一个箭步就要往门外冲。
　　“周警官，别着急出门，我有事跟你说。”
　　身后喻白的声音平缓的响起，周徽只得停下脚步，转头焦急的回她:“有什么事等我下班回来再说，我现在要迟到了。”
　　两个小时的睡眠时间加上迟到带来的惊吓，让周徽瞬间清醒，一点困意都没有了，说完，她提脚又要往出走。
　　身后传来两声笑，周徽疑惑的回头，就见喻白坐在床上，笑容就要溢出眼角眉梢:“哈哈，其实一个小时前韩尉打来电话，说领导已经给你批假，下午在家好好补觉，不用去上班的。”
　　周徽瞬间松下一口气:“不早说。”突然想到点什么，松下的气又提起来，看着喻白狐疑的说:“韩尉打来的？他这么好心，专门找领导给我批假?他还说什么没有？”
　　喻白唇边笑容不减，单手支着下巴回忆了一下说:“哦，好像是还有几句。他说最近市局上边领导视察，你早上周身怨气太重，怕影响市容，叫你去什么什么庙算一卦再来上班。什么庙来着……啊，对了，送子观音庙。”
　　周徽嘴角抽搐:“……”
　　果然，市局那帮人就不可能出现如此团结有爱的又温馨的场面。
　　送子观音庙?
　　也亏他想得出来。
　　沉默两秒钟，周徽后知后觉反应过来，看着喻白问:“所以你帮我接的电话?怎么不叫醒我?”
　　喻白唇边勾起一个笑容，点点头:“看你睡得很沉，就没叫你。”她沉下一口气，舔了舔嘴唇，抬起眼皮看着周徽，语气柔和几分:“五十多个小时不睡觉，你昨晚怎么不说。”
　　想到昨天晚上的战绩，喻白就脑仁痛，她早晨睡了三四个小时，现在还有点困，何况周徽。
　　周徽心里给自己回答:还不是怕你哭。
　　不过这句话她没说出口，周徽提提嘴角，说着极为违心的话:“昨晚我还不困。”
　　不困才有鬼！
　　扑克从此已经划入她人生的黑名单，她这辈子都不想再打扑克了好吧！
　　周徽内心吐槽完，想起来刚才出门前喻白说有事找她，她从门口回到沙发，对喻白挑挑眉，正色到:“对了，你刚才说有事要说。什么事？”
　　喻白抬抬眼皮，看她的眼神带着点笑，站起来把床让给她:“要不你再睡会？睡醒了再说。”
　　喻白看着周徽还没消下去的黑眼圈，刚睡两个小时肯定不够的，连续熬夜起码两三天才调整得回来，何况她这是连着五十多个小时没合眼，身体素质简直堪称强悍。
　　周徽哪还睡得着，揉揉眉心，伸手把人扶回床上坐好:“我不睡。你到底要说什么事？”
　　喻白看周徽如此坚持，耸耸肩说:“也没什么要紧事，就是昨天下午听了赵祥发的故事，有点关于案子的小想法。”
　　周徽一听案子的事情来了精神，揉揉肿了的熊猫眼，手撑着下巴，胳膊肘支在沙发扶手上，俨然做好洗耳恭听的准备:“什么想法？”
　　喻白看着周徽对待工作的精神，稍稍一愣，随即唇边挂上笑意，“市局是不是还没找到符合赵祥发所说的案件?”
　　周徽没有否认。
　　这对于喻白来说并不难猜，如果已经找到当年的案件，市局现在早就忙起来了，她估计也不可能放假。
　　现在案件进入瓶颈期，市局除了一遍一遍查十年前档案库的资料，整理已有的口供，也没有其他线索可以查。
　　码头碎尸案衍生出十年前一件无头公案，实在是有些棘手，况且赵祥发提供的信息，真实性难以控制，完全都是他一个人的一面之词，外加他和付朗喆之间的亲密关系，难保他不会在口供中掺假。
　　喻白眸色深深，从周徽的神色中已经得到答案，抿抿嘴唇，接着说下去:“档案库已经查遍，符合条件的失踪案也已经查完，还是找不到。”
　　周徽抬眉看她，眼底浮上些异样的情绪:“你想说什么？”
　　喻白眼底眸光一转，颜色更深了点:“已结案的呢？”
　　周徽呼吸一滞。
　　“你说警方十年前判错案?！”


第88章 
　　这个思路和猜测很大胆， 也不是说警方不可能办错案，但是这个可能性其实很小，十年前的法律程序虽然比不得现在， 但是也已经足够严谨，从立案侦查到最后结案，法院审理下放判决书，中间过程繁杂环节多，证据链完整才可以定案。
　　喻白一抬眼，看到周徽眼底闪过的情绪， 微微挑眉， 唇边勾起一个笑意:“不信?”
　　周徽当然不信。
　　喻白笑意不减:“那我们打赌， 输了你要陪我玩三天‘火车头’。”
　　“?”
　　周徽大为震惊，这算什么赌约？
　　玩三天“火车头”?饶了她吧。一晚上都够了， 三天?
　　喻白好像很热衷于这个游戏，笑眯眯的看向她，伸出手在她眼前晃了晃:“当然， 你现在认输也行。”
　　看到喻白将一切事情视为玩笑的态度，周徽心底爬上一丝异样的情绪，沉下一口气， 看着她脸上的笑意， 说:“不。赌就赌。你要是输了，以后都不许找我玩扑克。”
　　喻白眉毛微挑， 略微有点哑然， 笑意盈盈看着周徽点点头说:“好。”
　　看起来昨天晚上玩了一晚上的扑克牌后劲有点大， 她抿嘴笑了笑， 稍稍正色点，对周徽扬扬下巴:“那再去半山别墅看看吧！听说明天付朗喆的父母就从美国回来了。”
　　“消息还挺灵通。”周徽上下打量一番喻白半身不遂的身子骨， 难以置信的摇摇头:“你都这样了，居然还有精力打听付易东夫妇的行程，你和付家到底有什么过节?”
　　喻白对于朗喆甚至是整个付家的关注度远远超过了一个生意伙伴该有的关注程度。
　　喻白一愣，轻挑眉梢看着周徽，毫不避讳的说:“过节很深啊。”她语气微顿，回忆了一下接着说:“十年前我父母移居美国之前，和付家一直有生意往来，我出国之前读小学的时候也经常跟家人去他家，算是和付朗喆，还有他爸爸打过点交道。
　　付易东是个不好惹的主，疼他儿子到了不可理喻的地步，我们小时候玩捉迷藏，他儿子自己摔了一跤，他也要挨个指着我们鼻子骂一遍。”
　　周徽有点无语:“就因为这个？你记了十几二十年?”
　　喻白倒吸一口凉气，很是吃惊的看着周徽说:“这还不够?付朗喆他爸爸凶得很，男人女人，老人小孩谁碰了他儿子一下他就要和谁拼命。你们明天估计什么有用的都问不到，去半山别墅去碰碰运气吧。”
　　喻白说完之后，冲周徽笑了笑，松下一口气站起来，已经打算出门。
　　周徽一愣，抬脚跟上去:“你要去找什么?”
　　喻白闻声停住脚步，在门口站定，转过头看着周徽说:“宴会那天的搜证工作，警方找的是杀害付朗喆的嫌疑人，以及他和苗登之间的利益关系。这次，我们去找找他爸爸付易东的秘密。”
　　周徽从身后拉住她的手，把人往回拽了拽，皱眉看她一眼，叹口气说:“你进病房躺着吧，我自己一个人去找就好，昨晚医生说，你至少要在医院住三天才能出院。”
　　喻白站着没动，笑眯眯看着她，拍拍周徽的手背，说:“协助警方破案人人有责，何况我已经没事了。你看……”
　　说完，还抬抬胳膊，下一秒立刻疼的呲牙咧嘴。
　　周徽:“……”
　　喻白干笑两声:“动作有点大。”随即凑上去跟周徽保证:“我真的没事，而且我都在医院躺一天了，一会你开车，我就坐车里不动，不会有事的。”
　　周徽看着喻白努力作死的劲头无奈道:“你还是多听听医嘱……”
　　“我比你了解付家的人。”喻白打断周徽的话，抬起头对她露出胜利的笑容:“而且我知道付朗喆的爸爸付易东一定有很多不可告人的秘密。”
　　这件事情最后以周徽妥协而告终，两人乘电梯来到医院地下停车场，等待喻白艰难的爬上车，周徽左看右看，抓过后座的一个抱枕塞给喻白，“后背垫着点，一会还有山路要走。”越过手闸帮她系好安全带，才抽空问她:“付易东的秘密?所以你打算去哪里找?”
　　喻白低头看着手里多出来的抱枕，眼底闪过一抹柔和的笑意，听到周徽的声音她眼尾一抬，勾勾唇角柔声说:“一个女人的秘密也许在卧室，一个男人的秘密大概在书房。”
　　周徽准备发动引擎的手一顿，转过头看她一眼，唇边浮上一层笑意:“哪里听来的歪理？”
　　“开个玩笑。”喻白把抱枕垫在身后坐正了，目光转向窗外，气息一沉说:“每个人都有秘密，每个人也都有秘密的存放空间。”
　　车已经开出地下停车场，临近黄昏的天边染了些炫目的红，喻白视线转回来，落在周徽脸上，唇边又带了三分笑:“付易东和付朗喆都习惯把保险柜放书房，付家的书房也比其他地方更具有生活气息，书房就是他另一个保险柜。走吧！去找找看，也许有我们想要的信息。”
　　周徽神色微怔，侧目看向喻白的那个瞬间，她觉得喻白神秘坚硬的堡垒就要破开一个缺口，但再次看过去的时候，那个缺口好像又消失不见了。
　　咽下一抹难以言说的情绪，周徽开车朝半山别墅驶去。
　　霓虹灯逐渐亮起，车内开了音乐，喻白靠在副驾上没再说话，仿佛刚才刹那间的情绪从没出现过。
　　周徽车开的很慢，尤其山路部分，半山别墅属于平陵市郊区，除了风景好，山多水多，交通十分不方便。有些路段还没有修柏油马路，石子路有些难走。
　　周徽侧过头看一眼喻白，见她望着窗外欣赏风景，好像并没受什么影响，开口问了一句:“你还好吗？要不要我再开慢点。”
　　喻白转过头，看着周徽挑了挑眉，眼尾滑出点笑意:“你已经开的够慢了，周警官，再开慢一点，也许我们直接走上山都比这速度快。”她无奈的摇了摇头，指了指窗外:“可以开快一点啊，天都黑了，我给你说，这山上半夜治安不好，当心碰上抢劫的。”
　　周徽看喻白果然没事，放快了点车速，石子路段也快结束，上了柏油路，她摇下点车窗，回她:“抢劫?让他来，我送他一个监狱大礼包。”
　　喻白抬抬眼皮，仰了仰身子看周徽一眼，点点头:“也对。遇上抢劫的，也是他们吃亏。”
　　周徽:“……”
　　她撇撇嘴，觉得这话真没法接，一路开到半山别墅，才停车转过头开口:“到了，下车吧。”
　　天色已经完全暗下来了，漆黑的山路看不到一星半点的亮光，黑暗中只有两道车灯大晃着，很短一段距离就被全部吞噬进黑暗里。
　　半山听不到人声，偶尔一两声野狗叫，看起来有点鬼气森森，和宴会那天晚上灯火通明的景象完全不同。
　　周徽锁了车，撕了大门口的封条，和喻白并排走进山庄，走到院子中间，喻白突然开口:“你站的是付朗喆摔死的地方。”
　　周徽在安静的环境中突然听到声音，吓得一个激灵，随即无奈看她一眼，面无表情到:“什么眼神？至少还离我十米远好吧。”她打开手电筒朝正前方一照，不多不少，正好十米。
　　喻白恍然大悟:“原来还有十米远。”
　　周徽撇撇嘴，懒得理她这些无聊的小把戏，先一步越过喻白，朝里走去:“进屋看看，我记得电闸好像在一楼。”
　　“等等。”喻白叫住她。
　　“又怎么了？”
　　喻白拉住周徽的袖子，舔了舔嘴唇，认真的说:“刚忘了告诉你，这别墅以前闹过鬼，一到半夜就能听见有人唱歌，还能听到楼上的脚步声。”
　　周徽撇撇嘴，看着喻白一本正经讲鬼故事的样子有点无语，她是怕鬼没错了，但那也只是看鬼片的时候，刚想张口说点什么，就听二楼走廊传来几声轻微的脚步声。
　　真有鬼？！
　　周徽喉间一紧，把喻白拉到身后嘱咐:“你原地待着别动，我上去看看。”
　　一个箭步冲上楼，走廊另一头突然几声鬼哭狼嚎的歌声，在一片寂静中瞬间炸响。
　　“卧槽！哪个鬼唱歌这么难听?”
　　周徽下意识脱口而出，走过拐角就撞上了这个鬼。
　　“啊啊啊啊——”
　　那只“鬼”突然爆发出尖叫。
　　半分钟后，周徽只觉得被震的头皮发麻。
　　另外，她觉得这只“鬼”的叫声有点耳熟。
　　“啊啊啊……”
　　那只鬼还在尖叫。
　　周徽感到非常无语，鬼的胆子也这么小?
　　下一秒。
　　啪——
　　走廊电灯亮了起来，周徽定眼一看，哦，原来这只鬼叫的“鬼”是孙也。
　　“你怎么来了？！”
　　“周队?”孙也惊魂未定，抹了抹额头上的冷汗，后退一步:“你不是放假吗？怎么会出现在这?卧槽！韩副，救救我……这里有一个和周队长一样的女鬼。”
　　孙也转身撒腿就跑，以最快的速度消失在楼梯口，直奔三楼而去。
　　周徽嘴角抽搐，觉得说点什么都没办法形容当下的心情。
　　身后传来两声笑:“哈哈。”
　　周徽闻声转头，发现喻白已经上楼，刚才电闸显然是她拉的，她右手支着下巴若有所思的分析:“很显然，你的同事比你还怕鬼。”
　　周徽再次无语:“……”
　　“不上楼去看看你同事?”喻白指了指楼上，对周徽说:“你同事好像被你吓的不轻。”
　　周徽撇撇嘴，指了指自己:“我有那么吓人吗？”
　　喻白忍住眼角眉梢溢出的笑，摇摇头安慰她:“没有。”
　　周徽看到喻白脸上的笑意，不再发问，转过头认命的往三楼走，刚上三楼就听见孙也的声音:“韩副，我没骗你，我真看到一个和周队长一样……啊啊啊，韩副！你看，我没骗你吧！真的有鬼。”
　　周徽看到孙也朝后一跳，躲在韩尉身后朝她指了指。
　　周徽和韩尉同时望向他，都是一副关爱智障儿童的眼神。
　　韩尉扒拉开孙也的手，走到周徽跟前，说:“周队，你怎么来了？不是说今天下午你休假吗？张局给批个假不容易，怎么不多休息休息?”
　　周徽看了眼喻白，目光转回韩尉身上:“来找点线索。”她朝书房看过去，发现韩尉他们刚才好像正在书房搜证，周徽朝书房扬扬下巴说:“你们呢？怎么想到来别墅复查?”
　　韩尉叹了口气，说:“嗐，旧档案来来回回就那些，张局说档案里找不到线索就回现场找证据，所以派我和这孙子一起来复查现场。”
　　韩尉指了指身后的孙也，孙也这会倒是缓过劲儿来不怕了，从韩尉身后探出头来，对周徽嘿嘿一笑说:“周队，真是你啊，我还以为撞上鬼了呢！你说你好好假期不休，非得来案发现场，还……诶？周队，您别这样看着我嘛。嘿嘿！我就是……”
　　周徽懒得理他，直接忽视他任何时候都闭不上的嘴，转头看向韩尉，往书房走:“找到什么有价值的线索吗？”
　　韩尉摇摇头，跟上周徽的脚步进了房间:“两眼一抹黑，没什么有价值的线索。要是付朗喆十年前真杀了人，他肯定不会留下证据的，早就销毁了。而且退一步讲，就算真的有证据，也不会留到现在，还放在家里不是?我们来他家里找线索，不会有什么收获。”
　　“倒也未必。”
　　周徽和韩尉同时回头。
　　“老师，你有新的思路吗？”
　　韩尉先一步开口，周徽目光看过去，看到韩尉看向喻白的眼神一亮，似乎没有任何犹豫就否定了自己刚才的说法，周徽觉得韩尉对于喻白专业方面的认同感远超过她。
　　从这份认同感中，周徽看出了不加掩饰的敬意和信任。
　　这个瞬间，她突然也很想了解，两年前站在省公大讲台上讲课的喻白是怎样的意气风发。
　　很想了解，更早以前的喻白到底是什么样子。
　　周徽突然之间泄气的发觉，原来一直以来喻白的过往在她眼前，始终是一片荒芜之地。
　　从没向她打开过。


第89章 
　　“新思路算不上， 不过赵祥发提供的线索确实给我一些启发。”
　　喻白抬起眼尾，余光扫过周徽的脸，将她一瞬间的分神收入眼底。
　　周徽目光与她相撞， 心脏跳漏半拍，刚才心里的那点隐秘仿佛让人看穿了，一时之间无处遁形。
　　喻白眼底的眸光和似有似无的笑意好像都在昭示她心底那份觊觎之心。
　　好在喻白的目光没有在她身上多做停留，视线落在三人身上，没有厚此薄彼，平静的接上刚才的话:“我在想苗登的案子， 他的死状和赵祥发描述的十年前他们对待死者的手段一样， 这个案件应该真实存在， 那么苗登当时偷渡来平陵市，对这里完全不熟悉的情况下强|奸并残忍杀害一名少女， 在短时间内随意确定目标下手，这并不是明智之举，很容易被人发现留下证据。所以我猜想， 也许他们的目标并不是随机。
　　并且当年的案件他们处理的干干净净，连被警方传讯的记录都没有，背后很可能有人替他们做了大手笔。那么这个人会是谁呢？”
　　喻白视线一垂， 落在书桌上。
　　“我记得付易东有写书信的习惯。”
　　书桌上钢笔、毛笔， 字帖、信纸，都表面喻白的这句话有迹可循。
　　喻白抬起头微微挑眉， 看向三人的眼底笑意盈盈:“这对他来说不是一个好习惯。”
　　周徽看她一眼， 意识到什么， 果然下一秒钟， 喻白已经走到书架跟前，拿过来一沓书信:“你又去看人家那些酸溜溜的情书?”
　　周徽想起上一次搜证过程中， 喻白拿着付易东二十多年前写给他妻子的情书端详的很是仔细，最后得出一大堆乱七八糟的结论。
　　看过一次还要再来?周徽瞬间感觉有点头疼。
　　喻白瞟她一眼，眼尾一垂滑出点笑意来，说:“付易东对自己很自信，小时候来他家做客，饭桌上他声情并茂的演讲他写的情书给客人听，他很乐于展示自己才华的，放心。”
　　周徽:“……”
　　“开个玩笑。”喻白看到周徽一脸禁欲的样子，不由得嘴角上扬，挑出十年前付朗喆出国前后的书信，抬起眼皮说:“没空看他二十年前那些酸掉牙的情书，我只想知道，付易东这么宝贝他的儿子，十年前事情刚发生就把付朗喆送去国外避风头，不可能什么痕迹都不留下。”
　　喻白拿起一份十年前的书信，翻看几页:“诶？你们看，从十年前他和他妻子的信件中可以看出，他确实送付朗喆去美国，办理手续，他妻子在美国陪同。”
　　孙也凑过来一看:“哇！简直像是小学生写日记，记载的这么详细。韩副你看?”
　　韩尉支着下巴一行行看过去，最后点点头得出结论:“嗯，我小学写日记的水平都比这好。”
　　喻白抬起头笑着看他一眼，晃了晃手中的书信:“付易东的妻子是美国人，大概中文不太好，这种对话方式也许是人家夫妻之间表达爱意的方式。”
　　韩尉瞪大眼睛，随即点点头:“有道理啊。”
　　周徽走过来抽走喻白手中的书信，“这些资料警方已经掌握了，找找看有没有其他指向性的证据。”
　　喻白神色一顿，抬眼望去，周徽已经转过身去找其他书信。
　　“韩尉，你找这沓。孙也，这里。”
　　周徽分给两人一人一沓书信，然后转头对喻白说:“你和我找这些。”
　　喻白点点头，表示没问题。
　　十分钟后。
　　周徽从一份书信中抬起头，“你们看这份信。”她把信递过去，指着信纸中间一行字:“付易东在信件当中提到‘事情已经摆平’，以及结尾这里，他要妻子以境外账户汇钱给一个神秘人Y先生。”
　　·
　　“Y先生?”
　　第二天清晨，市局会议室早会期间，周徽指着投影仪屏幕上的信件。
　　“这个神秘人Y在付易东的信件中陆陆续续出现过五次，最近一次是两年前。付易东做事很谨慎，信件中没有出现过这个人的真名，也没有提及他的身份，一直以字母Y代替，并且每一次付易东似乎都是通过他在美国的妻子和其进行各项交易。”
　　周徽敲敲桌面，抬头冲对面电脑后面趴着敲字的杨平帆说:“小杨，查付易东妻子在美国的账户，查付家异常的交易记录，以及付家其他亲属及朋友的账户都查一遍，重点时间段放在十年前八到九月份这段时间。”
　　“好的，周队。”
　　杨平帆对周徽比了个手势，扶扶眼镜低头查资料去了。
　　周徽转过头，视线落在旁边坐着的韩尉身上:“你一会带个人去机场接付易东夫妇，人直接带市局来认尸，其他关于案件细节部分，一律不给透露。”
　　韩尉从座位里站起来，抓过桌面上的文件袋冲周徽说:“放心吧周队，又不是第一天入职，知道该怎么做，我现在就出发，小吴，你和我一起。”
　　孙也看着韩尉带着小吴已经出了会议室，咽下去最后一口煎饼，从椅子里坐正了，转过头嘿嘿一笑问周徽:“周队，那我干什么？我其实也可以和韩副一起去机场接付易东夫妇的。”
　　周徽对着他提提嘴角，笑了笑说:“你留办公室接着查十年前的案子。”
　　“不是吧，周队，查不出来啊。这几天不都查遍了，真的没有类似案件啊。”
　　“之前查的是未结案的，现在查已结案的资料。”周徽站起来走过去一拍他肩膀，毫不理会他的哀嚎:“走，档案室调档案去，已结案的案子，够咱们查三天的。”
　　孙也垂头丧气的跟在周徽身后，还是忍不住抱怨:“周队，我眼睛最近天天盯着档案室的旧档案，都要盯出茧了。”
　　刑警的工作性质是这样，盯疑犯，看档案，整理已有线索，很多时候枯燥而且没有进展，现在明确掌握的线索只有赵祥发提供的零星信息。
　　顺着线索找下去，能够证实信息的真实性，找到付易东因为付朗喆杀人分尸案与人交易的线索已经算是有所突破，要想更进一步找到更多线索，只能从旧档案里碰运气。
　　喻白有一点没说错，如果付朗喆十年前真的杀了人，付易东很大可能找人替他摆平了这件事情。
　　以付朗喆当时还能安然出国，连被警方传讯的记录都没有，可见付易东做事非常干净。这样的情况有两种可能，要么尸体现在还没被警方找到，要么付家替付朗喆找到了替罪羊。
　　无论哪种情况都很棘手，周徽不敢掉以轻心，从档案室出来，抱着档案回到办公室，一件件档案翻过去，转眼已经快到中午。
　　周徽揉揉眉心，起身去茶水间喝水，刚推开办公室的门，孙也从旧档案后面趴着跟内勤聊天:“……你最近眼睛度数也涨了吧！我也是，回家得让我妈给我多煮些猪肝汤喝……行行行，给你带点。诶？周队，你要不要也来点，我妈煮的猪肝汤很好喝，我喝完之后神清气爽，晚上走夜路都看得清，而且猪肝汤还有其他滋补功效……”
　　周徽刚想开口回他，就听见走廊一声震天的哀嚎，接着就是杂乱的人声。
　　“付先生，您冷静一下，您……”
　　“我冷静个屁。”
　　韩尉的话刚说一半就被打断，周徽和办公室几人冲出门皱眉看过去，一个五十多岁的中年男人，一身西装革履，头发梳的油光发亮，站在法医室门口骂街:“一帮饭桶！老子每年交的税就养你们这帮没用的饭桶，我儿子让人杀了，连个凶手都找不到?你们领导呢？我要见你们领导！”
　　他身边站着一位金发碧眼的外国女人，看起来应该是他那位美国妻子，她倒是没跟着一起骂，低声在付易东耳边说点什么，似乎在极力安抚他的情绪。
　　但是付易东情绪控制不住，依然在骂。
　　韩尉堪堪应付:“付先生，我们领导今天不在，您儿子的案子我们警方已经在办理，有消息会第一时间通知您。”
　　“我去你的吧！你个xx……”
　　男人骂的热火朝天，中气十足，周徽以前不是没见过家属闹法医室，闹公安局的，两步走过去对付易东说:“付先生，如果您执意如此，恐怕只有市局优待室能让付先生好好冷静冷静了。”她眼神示意内勤:“小刘，小王，带付先生去优待室。”
　　付易东骂骂咧咧的被请进优待室，他那位美国妻子也一起跟进去，走廊终于安静下来。
　　周徽走过去拍拍韩尉的肩膀，“还好吧。”
　　韩尉一脸疲惫，警服让付易东拽的皱皱巴巴，领带也扯松一半，他抓了抓头发，摇摇头:“我没事。”伸手整理了一下警服，有些头疼的说:“就是小吴衣服让他给扯破了，刚回去换衣服去了，让我给你打个报告，这一路上给闹的。”
　　周徽点点头，表示理解:“辛苦了。”她对韩尉说:“你也先换身衣服休息休息。等付易东冷静下来，我送他们出市局。”


第19章 
　　送走付易东夫妇， 周徽接着查旧档案，一整个下午没什么进展。
　　下午六点，周徽看了眼手表， 半个月连续加班以来第一次宣布按时下班。
　　办公室瞬间一片欢呼。
　　周徽坐进车里，给喻白拨过去一个电话，得知已经在医院吃过晚饭，告诉她晚一点再过去看她。
　　周徽把车开出市局，绕回家，在附近市场买了只老母鸡。
　　回家炖了一锅鸡汤。
　　装进保温饭盒里， 开车去了医院。
　　推开病房门进去， 周徽看到倚在窗前吸烟的喻白， 已经是晚上九点半，窗外天色幕布一般的黑， 零星几颗星挂着，见不着月亮。
　　窗台上放着一只烟灰缸，不知道喻白从哪里弄来的， 她两指夹着烟，零星火星照亮半边脸。
　　眸子原本望着窗外的，这会儿听到身后响动， 神色微怔， 转过脸来。
　　周徽首先看到那双眸子，一如既往染着深沉的颜色， 站在窗口， 好像要和黑夜融为一体。
　　紧接着， 那眸子一弯， 折射出点柔和的光线，喻白视线一垂， 烟灰缸里摁灭烟头，再抬头眼底已经含了温柔的笑意:“你来了。”
　　略沉的声线也带上些温软的气息。
　　周徽舔了舔嘴唇，把手里的保温饭盒往前提了提:“来喝点鸡汤。”
　　“你炖的?”喻白眼睛一亮，从窗前挪去床边，周徽已经盛好一小碗端到她面前。
　　喻白爬上床，窝在病床桌前喝了一口，抬起眼皮看向周徽。
　　“不好喝？”
　　喻白摇摇头，眼尾一垂，支着下巴笑意盈盈:“没想到你煲汤居然也很好喝?看起来上次在你家里，你也没有展露全部厨艺。”她唇角一抿，又喝了几口，“诶？里面放了什么？这么香?”
　　“就参类、当归、红枣……补血补气的，你多喝点。”周徽一愣，又给她盛了一碗，抬头看着她笑笑:“下回你来我教你煲。”
　　喻白接过碗，唇边笑意深深:“好啊。”
　　喝完第二碗汤，喻白放下碗，周徽正在用手机回复工作邮件以及今天的工作报告，见喻白碗里已经见底，抬眸指了指饭盒:“要不要再来点?”
　　喻白微笑:“不了。你不喝点？晚上还没吃饭吧。”
　　周徽这才想起来下午回家忙着煲汤还没来得及吃饭，刚才一忙工作又给忘了。
　　“喝点汤，一会陪你下楼吃点东西。”喻白回忆近两天吃过的店面，半晌想起个还不错的，“医院楼下有家小馄饨还不错，皮薄馅少，汤底很鲜。”
　　周徽看喻白还挂着绷带的胳膊，想开口说不用。
　　喻白似乎看出她的顾虑，先一步开口:“医生说明天就能出院，下楼多走走有助于恢复。”她眼底目光柔和:“去吃吧。”
　　坐在小店里等馄饨的空挡，喻白抬眼看着周徽，随口问到:“今天见到付易东夫妇了？”
　　“见到了。”
　　喻白冲她轻挑眉梢:“他是不是很凶?”
　　周徽:“……是挺凶的哈。”语气顿了顿，她又补充:“不过儿子死了，他这个情绪激动也能理解。”
　　“人你们已经放了?”
　　喻白的声音混着店里吵吵嚷嚷的人声，老板在窗口伸长脖子喊一声:“21号，取餐。”
　　周徽端着碗回来，回她刚才的话:“放了。”汤勺搅了搅碗底，她抬起眼眸，冷静的说:“人家是受害者家属，没理由扣留二十四小时，四十八小时。找到付易东隐瞒他儿子付朗喆杀人的确切证据之前，我们都不可以对他进行拘留或者审讯。”
　　喻白没再说什么，已经晚间十点一刻，馄饨店里的人还是很多，大多都是医院的病患和家属，三两人挤在一张小桌上，还挺热闹。
　　喻白眼底也盛上些烟火气。
　　突然，她问到:“那个神秘人Y呢？有没有头绪？”
　　周徽已经吃完馄饨，碗推在一边说:“已经在调查了，付易东夫妇的账户，与付家人有联系的人都在查，但是恐怕需要时间。”
　　她一抬眸正好撞进喻白一双深色瞳仁里，那双眼睛仿佛望不到底似的，就那么看着她，周徽神色微怔，她轻轻皱起眉头说:“你想说什么？”
　　喻白眼睫颤动，眼底复杂的情绪一扫而空，但目光仍旧深沉，她很是平静的说:“今天在医院，我仔细想过付易东和神秘人Y的几次通信，分析出一个最合理的解释，你要听吗？”
　　周徽心里不好的预感油然而生，她定了定心神:“你说。”
　　喻白眼底眸光又沉了几分，看着周徽说:“这个人也许是付易东在平陵市为所欲为的通行证，是他们这类人的保护伞。以他和Y的通信记录来看，我们可以确定三个信息。”她语气稍顿，又再次接上:“一，这个人权利很大，职位不低；二，他们的通信自十多年前就已经开始，一直在为付易东提供各种便利，两年前停止，说明他也许已经退休或者不在岗位；三，十年前的案子查不到一丁点水花，说明这个人不仅权利大，还极有可能是你们内部人员，否则我很难相信，一个没接触过一手资料的人可以把这件案子压的这么彻底。”
　　周徽眼皮不祥的一跳。
　　喻白的分析无疑是最直观，最可能接近真相的。
　　如果昨天晚上在医院她还可以自欺欺人，那么在见到付易东与人通信的信件之后，她就不可能不怀疑。
　　周徽觉得这件案子越来越扑朔迷离，牵扯进来的人越来越多，这种感觉很怪异，像是掉进一个巨大的漩涡里面无法自拔。
　　从苗登死亡开始，案件的方向就在不断偏移，原本以为只是对家抢毒品配方杀人灭口。但是，后来付朗喆的死，又让案子变得更加不可捉摸。
　　周徽坐在病床边上削苹果的时候，还在想这件事，十年前到底发生了什么事情？赵祥发口中那个被付朗喆及同伙强|奸分尸的女孩到底是谁？
　　嗡嗡——
　　电话震动打断周徽的思绪。
　　喻白眼尾一垂，抓过床头柜上的手机，站起身:“我去接个电话。”
　　喻白的身影在周徽眼前一晃而过，推门出去了。
　　“……事情有结果了?”喻白倚在走廊尽头的窗边，听着电话那头说完，回应两声，手指轻扣窗台，略微思索片刻，她对电话那头说:“这件事情你不要碰，明天一早找个人把资料送去市局，让警察去查。”
　　挂断电话，喻白抬头望了眼窗外的天色，眼底浮上些复杂的神色，深吸一口气回到病房。
　　周徽把削好的苹果递给她，有些疲惫的揉了揉眉心，这种疲惫大多来自心理，案件一直拖下去上面给到的压力就越大，而且不知道当年和付朗喆犯案的一共有几人，很难保证这个凶手不会再次作案。
　　喻白注意到周徽的神色，嘴角一弯安慰到:“周警官，压力不要这么大，放轻松。也许明天，你们的好运气就来了。”
　　周徽没想到好运气来的这么快。
　　翌日清晨。
　　周徽还没进办公室，就听走廊脚步声嘈杂，慌慌张张抱着文件全往会议室跑，周徽微微皱眉，扶住一个险些将她撞倒的内勤，朝会议室方向扬扬下巴问到:“怎么回事？”
　　内勤扶正警帽，慌张的说:“领导视察。”说完，匆忙跑了(I)(n)。
　　周徽低头看一眼手表，有点纳闷，什么领导大清早没到上班时间来市局视察工作?
　　虽然这么想着，还是加快脚步跑去办公室拿文件，刚进门就看到正要出门的韩尉。
　　“怎么回事？说是有领导来视察?”
　　韩尉赶紧走过去，左右偷瞄一眼，那文件挡住脸，压低声音说:“周厅，说是来市局兴师问罪，叫咱们都过去聆听教诲。”
　　周徽微微皱眉:“我爸?”她两步走到工位，抱了文件出来，边走边说:“他来问什么罪?”
　　韩尉侧脸看她一眼，倒吸一口凉气:“你也不知道?”
　　周徽干笑两声，有点无奈:“我能知道什么？我见我爸的次数屈指可数，和你们不差什么。”
　　“也是。”韩尉点点头，再次疑惑到:“那周厅怎么突然来了?听说早上七点不到就来市局了，在张局办公室待到刚刚才出来。哎！小刘说周厅可在张局办公室大发雷霆，隔着楼层都听得到。”
　　周徽咽了咽口水，推开会议室的门，果然看到周伯年坐在会议室最前端，听到开门声，他眼神看过来，落在周徽身上几眼。
　　周徽拉开椅子坐下的时候，周伯年的视线已经移开，周徽还是有点心有余悸。
　　会议室一时之间没有人说话，全都低头翻看手中资料，等人都到齐了，周伯年点点头:“开始吧。”
　　案件资料分发到每个人手里，周徽眉头紧皱:
　　“9.12强|奸碎尸案！”
　　这件案子她知道，那一年她还没入职，在警校的时候了解到这个案子，十年前九月十二日下午，沙湾区肥料厂的员工发现一截属于人类的手臂，肥料厂厂长立刻拨打了报警电话。
　　警方赶到现场很快确认死者是一名十几岁的女孩，被剁碎了和餐厅后厨的猪骨牛骨混合在一起刚刚运到肥料厂。
　　周徽心底一寒，如果她的记忆没有出错，这件案子的受害者应该不止一个。
　　她皱着眉头翻开资料，果然……
　　四名受害者，死者均为女性，年龄在十三到十六岁。
　　资料中死者的死状和赵祥发的描述完全吻合。
　　但是……
　　“这件案子的凶手已经找到了。”
　　案件当时挺轰动，因为凶手是一个中学男生，也是最后一名受害者的同班同学，伙同几个混社会的流氓，强|奸碎尸。
　　死者体内没有留下凶手的精|液，没有找到作案工具，凶手指纹等一系列证据，最终得以破案是凶手在网络平台上公开发布了一篇博客，详细描述作案手法及工具，并且写明第一案发现场。
　　案件后续没有公开，而且平陵市沙湾区地处市郊，十年前是临县的地界，还没划入平陵市，这个案子一直在临县公安局的档案室，没有调过来。
　　“凶手抓错了。”
　　会议室一阵嘈杂的窃窃私语。
　　“查错案?”周徽皱起眉头，“当年9.12案的负责人是谁？”
　　周伯年的声音响起:“吕严。”
　　！！！
　　“师父?！”周徽瞳孔倏然缩紧，喉头紧跟着一紧，脑海中突然浮现出昨天晚上喻白对神秘人Y的分析。
　　……
　　“……通信自十多年前就已经开始，两年前停止，说明他也许已经退休或者不在岗位……”
　　“……极有可能是你们内部人员，否则我很难相信，一个没接触过一手资料的人可以把这件案子压的这么彻底……”
　　……
　　周徽眼皮不祥的一跳。
　　吕严十年前恰好在沙湾区公安局工作，八年前才调来平陵市，在周伯年手下干了几年，周伯年升到厅级，吕严没熬到张裕南的位置就退休了。
　　他退休的时间正好是两年前！
　　完全符合神秘人Y的所有的特征。


第91章 
　　这个念头一出现， 就像是扎进周徽心底的一根刺。
　　霎时间无数种滋味从胸腔中蔓延上来，她紧盯着9.12案件负责人位置上的两个字，眼神仿佛能烧穿纸页似的。
　　七年前， 周徽从警校毕业起就跟着吕严，吕严一路带她到两年前退休。
　　可以说，是吕严一路带着周徽走到今天，用行动告诉她警察的使命和责任。
　　在确切证据出来之前，她都不愿意相信，吕严就是付易东夫妇书信中的神秘人。
　　会议最后， 周伯年宣布:“重启9.12案， 从现在开始， 重新搜集案件线索，重整证据链， 散会。”
　　案件发展到现在的局面，是所有人没有预料到的，散会后， 会议室里拉凳子、推桌子的，凑在一块交头接耳的。
　　韩尉偷瞄一眼周伯年，压低声音对周徽说:“原来周厅不是来兴师问罪的?是来指导咱们办案的?”他看周徽一眼， “你真不知道怎么回事？周厅没给你透露?”
　　周徽看着她爸正和张局说些什么， 周伯年每说一句张局就点点头，看样子像是在布置任务， 她眉头紧皱， 没回韩尉的话。
　　她也想知道到底怎么回事？
　　周伯年怎么会突然调动沙湾区十年前的案件卷宗， 怎么会联系到他们正在办理的案件上来， 又怎么会专程跑来市局通知重启案件。
　　一系列行事作风都不像是周伯年会做出来的，周徽心里隐隐有一种奇异的感觉， 脑海中快速筛查出几天来一直出现在她身边熟知办案过程和进度的几个身影，最终目标锁定在喻白身上。
　　想起几次周伯年见到喻白的反应，两人关系匪浅，之间多少讳莫如深她不清楚。但放眼望去，整个警局内部绝对没人有这个能力和手段能够调动她爸一大清早跑来市局专程送一份资料。
　　周徽突然敏锐的意识到，如果真的是喻白提供的方向，那么昨天晚上，甚至是更早，她就已经猜测到9.12案和码头碎尸案的联系。
　　周徽气息沉了两分，想起来在医院里，喻白第一次向她表露是警方查错案的观点，神色笃定，紧接着他们果然就在半山别墅找到付易东和神秘人Y之间存在钱权交易的证据。
　　恐怕昨晚在不经意间逐条跟她分析神秘人Y的各项特征，也在喻□□准的算计之内。
　　周徽下意识皱紧眉头，目光落在周伯年身上，他已经和张局结束对话，眼看就要走。
　　周徽眼底交替闪过复杂的情绪，两步跨上前，拦住周伯年的去路，迎头就问:“周厅，谁给你提供的码头碎尸案的资料?”
　　周伯年被她这句话一噎，后退半步，眼见眉头就要皱起来。
　　周徽目光迎上去，没有半分退让，又问了一遍:“是谁提供的案件资料?”
　　周伯年:“你……”
　　会议室一时之间鸦雀无声。
　　全都停下看向这边的拔剑弩张，会议室的气氛一度非常微妙，只见周徽和周伯年两个人大眼瞪小眼了好一阵，谁都不肯让步。
　　韩尉站在周徽身后两步开外的位置，想扶额头没敢扶，心说，周队你完了。
　　果然，周伯年也没打算多忍周徽几秒，眼底怒意渐起，下一秒就吼道:“周徽，你还有没有点规矩?”
　　周徽好像没听见她爸的怒吼，铁了心要和周伯年对着干:“我现在是案件主要负责人，我需要知道案件信息的来源。”
　　周伯年气得嘴唇发抖，转头看了眼张裕南，半天才说出一句:“这就是你手底下的兵?”
　　一屋子警员全都站着没敢动，张裕南擦擦额角的冷汗，心说这我的兵不也是您女儿吗？您自己都管不住我能有什么办法。
　　这些话张裕南当然没敢真说出来，赶紧给周徽使了个眼色打圆场:“周徽，赶紧跟你爸道歉。”
　　周徽脖子一梗，完全没有道歉的意思，周伯年刚被张裕南压下去的火“噌”的一下又上来了，正准备发作，周徽先他一步开口:“我就想知道是谁提供的信息?前天晚上，我们在付易东家的书房找到一沓信件，里面提到付易东长期与一个神秘人有资金往来，我们查遍付易东夫妇及亲朋好友的账户始终找不到这个人，只知道付易东称呼他为Y先生。”
　　周伯年脸色瞬间一变:“Y先生?！”
　　周徽低头从手中的文件中抽出几张打印的信件，递到周伯年手里:“据已有信息显示，这个人很有可能是付易东夫妇在平陵市的保护伞，也就是当年9.12案件的负责人吕严。”
　　周伯年从信件中抬起头，立刻皱了下眉头:“这些话谁说的？”
　　“怎么?”周徽神色一怔，居然从周伯年的神色中捕捉到一丝紧张。
　　周伯年在刑侦上干了三十多年，什么大案要案没见过，周徽第一次从他脸上看到紧张的情绪，意外的空挡，周伯年已经调整好情绪。
　　看着周徽，说:“付易东的信件呢？全都交给我，这个人省厅来查。”
　　什么情况？！
　　周徽总觉得她爸知道点什么？
　　但是周伯年显然并不打算解释，态度十分强硬。
　　办公室带走所有书信立刻急匆匆离开市局。
　　周徽没太在意她爸周伯年反常的举动，抱着新拿到的旧档案往办公桌前一坐。
　　韩尉从门外溜进来，靠在办公桌上不由对周徽啧啧两声:“周队，我敬你是个勇士，敢和周厅对着干，我觉得今晚回家你完了。”
　　周徽手底下档案翻的哗哗作响，抽空抬起眼皮看他一眼，提提嘴角说:“完就完吧。”
　　韩尉不可思议的朝后仰了仰，“哇！你现在不怕你爸了，以前那是工作上迫不得已见了面都要躲远点走……”
　　周徽突然猛的一抬头，打断他:“等等。”
　　“怎么了？”
　　周徽脸色一变，指着档案里一张照片:“这个人，我好像在哪见过。”
　　“！”
　　韩尉赶紧看过去，“最后一起案件的受害者?！”他边翻资料边说:“这个女孩叫章晓婷，单亲家庭，和母亲一起生活，但是十年前她不就死了吗？周队，你在哪见过她?”
　　周徽眉头紧皱，看着章晓婷的照片，照片上女孩的脸渐渐和前两天刚在医院见过的Vivi不断重合。
　　两张面孔不能说一模一样，至少有七八分相似。
　　只不过照片上的女孩只有十五岁。
　　比Vivi要年轻太多。
　　“……十年前的事，我们都快放弃了。我当时在美国念大学，家里出事，我知道的晚……”
　　病房门口Vivi和喻白的对话突然重新撞进她的记忆。
　　周徽抬头看着韩尉，目光有点冷:“章晓婷还有其他亲人吗？”
　　韩尉一愣:“没有了，资料显示，她家人只有母亲一个，而且当时来警局报案也只有她妈妈一个人。”
　　“重新调查章晓婷的家庭背景，社会关系，以及章晓婷母亲现在的具体住址，重点查她有没有作案时间。”
　　“怎么了？周队。”
　　周徽音调陡然一沉:“我怀疑凶手是我认识的一个人。”
　　“什么?！”
　　·
　　商业街珠宝城。
　　喻白左手吊着绷带，右手提一只大袋子从SUV里钻出来。
　　“夫人，我陪您上去吧。最近不安全。”保镖在驾驶座探出头询问。
　　“不用。”喻白脸上没什么表情，语气停顿一下，又说:“车里等着，有事我打你电话。”
　　喻白说完就走，没给保镖再说话的机会。
　　保镖碰了个软钉子，眼见着自家夫人走进珠宝城，只好将车停在停车位，注意观察周围的动向。
　　电梯升至顶楼，“叮”一声，门打开了。
　　喻白提着袋子走进去，Vivi正和女助理抬一架模特模型。
　　“不放那，抬过来点。”两人抬着模型颤颤巍巍，总算放对地方，Vivi直起身子，满意的看了一眼，正准备进去，一转身看到喻白站在电梯口。
　　“你怎么来了？”Vivi眼神一亮，唇边扬起笑容，朝喻白走过去。
　　喻白朝门口的人形模特扬扬下巴，笑着问:“这是做什么?”
　　“我放门口招揽客人呀！”Vivi拉她过去，站在模特前环着胸欣赏一会，转过头笑着给她介绍:“这个模特我花高价钱托人从德国运回来的，质量一级棒。”
　　Vivi欣赏两眼，又补充:“身材也好。”
　　喻白没忍住笑出声，说:“不是吧你，模特也不放过?”
　　“哈！你有你的周小姐，我还不能欣赏一下模特?”Vivi看她一眼，“你今天来不是为了和我探讨新模特吧。”
　　喻白看她一眼，有点哑然:“我没那么无聊。”
　　Vivi好奇:“那你来干嘛？”
　　“来还你的礼服啊，上回宴会结束一直有事耽搁没过来。”喻白提着袋子走进房间，往沙发上一方说。
　　“你不是已经买下了吗？”Vivi走过去打开袋子，一黑一红两条晚礼裙躺在里面，“周小姐不喜欢?”
　　Vivi抬头看着喻白一挑眉。
　　喻白叹口气:“她有自己的想法。”想起宴会结束后第二天，周徽就托人把晚礼裙送去了她家里，一直没机会回去，今天出院回家一看，才看到门口多了个包裹。
　　周徽估计是送去干洗店洗好直接寄回她家里来了，喻白有点无奈，抬眼一指门口:“正好你不是新到个模特吗？你挂店里帮我出租，租金打我卡上。”
　　“奸商。”Vivi吐槽归吐槽，还是收下了裙子。
　　喻白微笑了一下，对于这个称呼似乎很坦然的接受了，沉下一口气，对她一挑眉说:“那我这个奸商请你吃个饭，大小姐肯不肯赏脸呐。”
　　Vivi脸上笑容退下去一点，皱着眉头抱歉的说:“今天恐怕不行。我得回去照顾我妈。”
　　“阿姨不是在养老院吗？”
　　Vivi叹口气，有点疲惫的说:“这不又九月份了吗，自从婷婷走了之后，我妈一到这个月份就犯病。”
　　·
　　“周队，查到了。”
　　内勤推开办公室门，看到桌边站着和韩尉讨论案情的周徽就说:“我们刚刚和章晓婷当年居住过的派出所取得联系，她妈妈现在还住在那，没搬家，我们问了章晓婷的家庭情况，据他们反映，章晓婷原本是一家四口，她妈妈李兰十二年前与丈夫离异，大女儿章晓薇判给父亲，小女儿判给她。她丈夫离异之后带着大女儿移居美国了，据说好像是前几年癌症死了，章晓薇就是那个时候回的国，说是在商业街做设计，这些年一直是她在照顾李兰。这是派出所传过来的照片。”
　　周徽拿过来一看，果然是Vivi。
　　“这就对了。”
　　周徽冲韩尉一打响指，快步走出办公室，到杨平帆座位前打了个响指:“小杨，半山别墅的录像发给我一份，另外，上山之前公路口那天晚上宴会时间前后的录像也发给我。”
　　杨平帆在键盘上敲敲打打不到半分钟，然后抬头说:“周队，已经发你电脑上了。”
　　“OK，谢谢小杨。”周徽对杨平帆比了个手势，回到自己工位，对韩尉招招手。
　　韩尉抱着电脑凑过来，没等周徽说话就猜到了她的意思，笑着坐她对面，说:“周队，半山别墅资料发我吧！一起查。”
　　·
　　“查?怎么查?”Vivi脸上浮上些灰败的颜色，叹了口气，摇摇头说:“没用的，凶手都已经认罪伏法，主犯都已经死了。警方怎么可能重新审查案件。也就我妈还一直不肯放弃，每年跑一趟沙湾区的公安局，昨天晚上要不是我拦着，她估计又得去。”
　　喻白坐在沙发里，眼神平静的看着她，拍了拍她的手背。
　　Vivi接着说:“十年了，所有人都说凶手是婷婷的男同学，警方也确实按照他博客的内容最终找到了婷婷的尸体。但是我妈就是不相信这样的结果。”
　　“我妈说就在婷婷遇害的那个晚上，她买菜回家在小巷口远远看见过那个男学生一眼，那个小巷口和婷婷的遇害地点隔着十五公里左右的距离，你们犯罪学不是总说罪犯舒适区，他根本没道理跑到那种地方去杀人啊。但是他怎么会畏罪自杀呢？”
　　Vivi陷入极度的悲痛当中，她许久没有说话，长叹一口气才缓慢开口:“有时候她自己也会怀疑是不是真的看错了。我记得读书的时候你跟我说过，人有的时候是会因为结果的不尽如意，选择性忘记一些事情，或者假想凶手，记忆会出现混乱。”
　　喻白点点头，“对，它的专业术语叫遗忘综合征。你怀疑你妈妈患上这种疾病?”
　　Vivi叹了口气，“这是我妈心里的一个结，这些年看到她为这件事情这么痛苦，其实我也能理解，凶手是一个不满十八岁的孩子，即使他发博客公开自己的罪行，也实在让人难以接受。”
　　她说完之后，心情好像没那么糟，沉默了一会，突然挑眉问:“诶？你最近好像总问我这个案子，为什么？”
　　“我……”
　　喻白刚准备开口，门外的电梯开了，周徽带两名警员走进来，她意味深长的看一眼沙发里坐着的喻白，视线紧接着转向Vivi，冷静沉稳的声音响起:“章晓薇女士，现在怀疑你涉嫌两起谋杀案，请跟我们走一趟。”
　　Vivi目光落在周徽身上穿着的警服，随即一怔:“周小姐?你是警察？”
　　那一刻，周徽分明看到Vivi脸上的神色肉眼可见的速度变了。


第92章 
　　市局审讯室。
　　周徽已经和Vivi僵持二十分钟。
　　Vivi看着审讯桌对面的周徽， 嘴角的微笑有点耐人寻味:“周小姐，真没想到你竟然是警察?”她顿了一下，说:“难怪喻白不让我问你的八卦， 问了之后估计我自己得栽进去。”
　　周徽此刻的心情也有点复杂，看着对面椅子里坐着的女人，不知道她是真的无辜，还是演技太好。
　　“章小姐，别谈论我了，谈谈你自己， 8月10号晚上九点到凌晨三点你在哪？”周徽翻开笔录， 眼睛盯住Vivi。
　　Vivi眼睛黑白分明， “在家。”她平静补充:“陪我妈。”
　　周徽微微眯了下眼睛:“不考虑清楚再回答?”她指了指审讯室的摄像头，“你所说的一切都会记录在案， 章小姐，提供虚假证据，你要负法律责任的。”
　　Vivi看着周徽依旧面不改色:“我妈那天晚上犯病， 我在家陪她。周警官，你可以去问我妈……”
　　“章晓薇！”
　　周徽眉头紧皱，一拍桌面， 音调拔高一个度:“从进来到现在我什么证据都没放， 就是要给你一个坦白的机会，你到底懂不懂珍惜?”
　　Vivi没说话。
　　“你可真是不见棺材不落泪。”周徽脸色沉下来， 偏过头， “韩尉， 监控录像给她看。”
　　韩尉把电脑转过去， 是别墅上山路口的监控，韩尉指着屏幕， 说:“章晓薇，看清楚，黑色本田车里的女人是不是你?”
　　Vivi抬起眼皮，脸色变了变。
　　“不说10号晚上在家里吗？为什么晚上十一点半，你的车会出现在这。”韩尉将监控录像往后滑，“还需要我接着往下说吗？你的车离开时间是11号凌晨两点半，警方上山之前，时间卡的这么准，章晓薇女士，可以解释一下你当天的行为吗？”
　　一小时前，周徽再次翻看8月10号晚上上山路口的监控，监控录像分别在十一点三十分和凌晨两点半拍到一辆黑色本田，唯一不同的是，车辆下山时开的很慢，车窗里的人不断探出车窗，像是在寻找什么人，也正因为如此，让监控录像拍到了人脸，车里的女人就是Vivi。
　　Vivi无动于衷的脸上终于出现一丝裂缝，她沉默了半分钟，终于开口:“没错，10号那天晚上，我开车上了山。”
　　周徽神经一紧。
　　“我是付朗喆的晚宴设计师，他要我帮他布置会场装潢，那天晚上九点钟，我本来在家陪我妈，付朗喆的秘书打电话说舞厅的幕布有点问题，要我立刻去处理。我原本不愿意，我妈犯病的时候离不开人。但是那边态度非常强硬，我只能硬着头皮赶过去。”
　　Vivi说到这里停顿了一下，沉下一口气，话锋突然一转:“因为走得匆忙，山路又难走，我的车轮胎让石子刮爆胎了，我只能把车停在半山腰，给付朗喆的秘书打电话，告知他我的情况，他忙着招待贵宾没时间出来接我，要我自己回去。我只好去打修车行的电话，叫人来抬车，但是那天晚上不知道怎么回事，我在半山等到凌晨修车行的人才来。还要我自己把车先溜下山路。”
　　周徽越听心越沉，“也就是说付朗喆死的当晚，你虽然上过山，但是并没有进入半山别墅，是吗？”
　　Vivi点点头，“是，这是修车公司的电话。”她报了一串电话号码，真诚的看着周徽:“这些年我妈的医药费已经让我欠了一大笔债，我不能失去付朗喆这个老板，不可以失去这份工作的，我怎么会因为这么一点小事就杀他呢？”
　　周徽冷冷盯着她:“那刚才为什么要说谎?”
　　“我知道那天晚上半山别墅死人了，我不想惹祸上身。”
　　审讯室惨白的灯光照在Vivi脸上，她眼底平静，不假思索回应周徽的问题，像是在填一份已知答案的试卷。
　　周徽眼底复杂:“章晓薇，你真的不知道付朗喆是十年前杀害你妹妹章晓婷的凶手之一吗？”
　　Vivi脸上表情交替变换，眼神异常冷淡，她唇边一哂:“杀我妹妹的凶手是他吗？可是你们警方十年前定案说凶手是一个中学生呢！不是吗?周！警！官！”
　　最后三个字她咬字咬的非常刻意，仿佛在宣誓自己的胜券在握。
　　走出审讯室，周徽看一眼房间里端坐在椅子里的Vivi，冷声说:“章晓薇没说实话。”
　　韩尉也有相同的感觉，他问:“周队，那现在怎么办？”
　　笔尖轻轻敲着笔录，周徽思索片刻，抬头说:“派去章晓薇家里的人回来了吗？”
　　“还没有。”
　　“打电话通知他们，除了调查她母亲李兰在8月10号晚上的行踪以外，查李兰和章晓薇的通讯联系人，社交平台，私人账号以及电脑。一旦发现异常，立马汇报。”
　　“是。”
　　周徽推开隔壁监控室的门叫住外勤小吴:“小吴，你去修车行核实，章晓薇8月10号送去的汽车是不是真的有问题。”
　　小吴回了个“收到”，一溜烟跑出门去修车行了。
　　任务布置结束，接下来就是等待结果。
　　单向玻璃对面的Vivi两手交叠在审讯椅上，神色泰然自若，没有丝毫紧张的情绪。
　　韩尉皱着眉头，“周队，你说她会是那个凶手吗？”他朝单项玻璃那头扬扬下巴，有点怀疑:“她看着柔柔弱弱，就算能趁付朗喆不注意把他推下钟楼，也不大可能有能力把苗登杀人碎尸吧。”
　　“凡事不能看表面，再等等消息，多耗耗她。”周徽两手插着口袋，目光深沉，盯着Vivi对韩尉说:“但有一点可以肯定，章晓薇绝不像她自己描述的那样单纯无辜。”
　　两个小时后。
　　审讯室内的Vivi神色有些焦躁，她扣着审讯椅扶手，问看守:“什么时候放我出去，我要回家，没证据你们不能扣留我。”
　　“章小姐，你今天恐怕没那么容易出去。”周徽的声音在门口响起。
　　Vivi闻声回头，眼神有点恳求的意思:“周警官，你放我走吧，我该交代的都交代了，我妈需要我照顾，她一个人在家不行的。”
　　周徽拿着笔录重新坐在审讯桌前，盯着她沉默两秒，冷淡开口:“你妈妈李兰现在由我们警方派专人照顾，你的好朋友喻白在医院陪床，这点你不用担心。”语气停顿一下，等Vivi情绪平静下来，周徽接着说:“章小姐，接下来你需要如实回答我的问题，如果再像两个小时之前那种答法，恐怕你就不那么好糊弄过去了。”
　　Vivi看着她没说话。
　　周徽沉下一口气，沉声到:“既然准备好了，那就开始吧。”她语气一顿，接着说:“两个小时前，我记得你说过，8月10号晚上你开车上山，半途中车胎被石子刮破所以没办法到达半山别墅是吗？”
　　“是，有什么问题吗？”
　　周徽看着她眼神毫无波澜，却有一种莫名的压迫感，她淡淡开口:“我们找到修车行的老板，和他核实过当天晚上的情况，确实在晚上十点半左右的时间收到你的电话，凌晨两点半接到你的车。”
　　“那你……”
　　“但是，”周徽话锋一转，打断她:“修车行老板说，是你一直说不清楚具体位置，所以导致第二天凌晨才接到你的车。”
　　Vivi依旧辩解:“我不熟悉那里的山路，而且山上信号不太好。”
　　周徽声音依旧平稳:“好，这些情况可以算你情有可原，但是有一点我倒是好奇得很，修车行老板说，你车子的轮胎是被人为损坏的，这是修车行老板的口供，章小姐想要看一下吗？”
　　“不用看了。”Vivi视线只在周徽递过来的口供上瞟了一眼，就承认了，“是我自己扎破的轮胎。”
　　“也就是说，你承认去过半山别墅，为了混淆警方视线故意在下山途中损坏轮胎，是这样吗？”
　　“当然不是。”Vivi眼睛里的神色交替转换，很轻的笑了笑:“我扎破轮胎只是为了报复付朗喆大晚上叫我过去工作，我找个理由推掉而已，反正这笔账算在费用报销里，结算工资的时候修车费由付朗喆报销。周警官，这不能说明我去过半山别墅啊。”
　　周徽冷笑一声:“是吗？”她从文件里抽出一沓照片，朝桌上一拍，“那你房间抽屉里存的这些照片呢？”
　　Vivi垂眼一看，半山别墅的景致映入眼帘，每一张照片里都出现付朗喆的身影。
　　“还有这些，不用我多说了吧！”
　　周徽又拿出一沓照片，照片散落在桌面，刺眼的白色灯管打下光束，背景无一例外全是苗登死亡现场各个角度拍摄的照片，照片里苗登死之前也没闭上的眼睛直勾勾的瞪着镜头，透着惨白诡异的光。
　　Vivi看着照片，神色明显变了，低下头手指扣着椅子边缘轻微颤抖。
　　周徽沉稳的声音从头顶响起，“这些照片当然不可能是从新闻上看到的，也不出自于警方内部，章小姐，现在你依旧坚称自己和这两起案件毫无关系吗？”
　　Vivi低垂着的头抬起来，深吸一口气，声音有点抖，她说:“周警官，别白费力气了，我要见喻白，我要找律师，喻白的律师团队来之前我什么都不会说的。”
　　回到办公室，韩尉把笔录往桌上一拍，骂了句脏话:“艹！这章晓薇是打算跟咱们死扛到底了是吗？”
　　周徽拍拍他肩膀，安慰:“别泄气，证据都在咱们手上，章晓薇扛不了多久。”
　　韩尉点点头，心情还是很烦躁。
　　周徽冲他一扬下巴，打了个响指:“走！带你出去吃点东西，放松心情。”
　　“啊？”韩尉一愣，还有这种好事?
　　嘿嘿一笑，两步跟上周徽:“去哪吃?”
　　“市医院。”周徽言简意赅，转眼已经晃着车钥匙下了楼。
　　“市医院?”韩尉紧跟上去，慢半拍的反应终于跟上思维，“你真要去找喻白联系她的律师团队?”
　　“为什么不?”周徽冲他一挑眉，笑着说:“上车。”
　　市医院神经内科。
　　李兰在病房歇斯底里:“我要见我女儿……我要我女儿……别碰我，都别碰我——”
　　喻白和一位女医生正在竭力安抚她，“你女儿晚一点来看你，先吃饭好不好？……喝点粥。”
　　“不喝，不喝！……我现在就要见她，我现在就要见她！……求你了，我现在就要见她……”
　　“你女儿现在……”喻白话刚说一半，一偏头看到病房门口的周徽和韩尉，低声和女医生嘱咐几句，推门出来。
　　周徽朝病房里望一眼，“李兰情况怎么样？”
　　喻白摇摇头，皱着眉头说:“不太好。她情绪一直稳定不下来，医生说她有严重的神经衰弱，可(I)(n)能要转去心理科，叫个心理医生过来给看看。”她瞟一眼周徽身后，“Vivi呢？医生建议是，最好让她女儿过来陪她妈。”
　　周徽叹口气，“你这边情况不好，我那边情况也不乐观。”她又朝病房里看一眼，看着喻白说:“章晓薇现在还不能放。”
　　喻白微微一怔，立刻就明白了周徽的意思，Vivi和两起命案有关。警局内部的各项流程她比谁都谙熟，Vivi的事也不算完全没有心理准备，她没再问什么，只是沉下一口气说:“Vivi被警方传讯的事李兰还毫不知情，我看你们暂时先不要露面，李兰现在的精神状况估计受不了这个刺激，询问最好也缓一缓。”
　　周徽点点头，然后意味深长的看着喻白说:“我不找李兰，我来找你。”
　　“找我?”
　　周徽看她一眼，没有解释，一抬下巴问她:“吃晚饭了吗？”
　　喻白迟疑的摇摇头。
　　“那一起下楼吃个饭吧。”
　　·
　　“三碗牛肉面，多加牛肉，少加辣。”
　　医院楼下的牛肉面馆，服务员熟练的冲后堂窗口报菜名。
　　三人找个空位坐下，刚坐下，喻白就笑眯眯的偏头问周徽:“你刚说来找我?不会专门来传讯我的吧！”
　　周徽抽了张纸巾擦掉桌面上上一桌客人留下的油污，抬头白她一眼，“我要是来传讯你，你还能坐在这吃牛肉面?审讯室里吃盒饭去吧！”
　　喻白撑着下巴点点头，看了眼周徽，又看看韩尉，最后笑着说:“……有道理哎。”
　　两人看她的表情，顿时都有点头大。
　　喻白问:“那你们来找我什么事？”
　　周徽上下审视她一番，然后眯着眼睛凑近了说:“你和Vivi什么关系？”
　　喻白手肘撑着桌面，上半身微微后仰，对着周徽一挑眉:“大学同学加好友，你知道的。”她一垂眸，手指抚过周徽警服领口，舔了舔嘴唇，抬头柔声说:“怎么?周警官进审讯室一趟有新的见解？”
　　韩尉坐在对面，看的眼珠子都要掉下来，半晌才回过神来，压低声音给周徽使眼色:“嘿！嘿！周队，穿着警服呢！注意影响。”
　　“新见解没有。”周徽看着喻白的目光意味深长，离开她整理一下警服，轻咳两声，把Vivi审讯室最后的话给她大致复述一遍，正色到:“所以Vivi为什么要你给她安排律师?”
　　“啊这件事……”喻白若有所思的点点头，思索片刻，然后黑白分明的眸子抬起来，看着周徽说:“因为我的律师团队是平陵市最好的律师团队呀！”
　　周徽:“……”
　　“别这样看着我。”喻白似笑非笑的瞟他俩一眼，说:“我说真的，我的律师团队真的很厉害，你们以后打官司也可以找我，诶？韩尉，离婚官司我的律师团队也很擅长，有需要可以随时联系我。”
　　韩尉:“……”
　　这话他还真没敢接，离婚官司?他还没结婚呢好吧！
　　这个时候牛肉面正好端上来，周徽和韩尉都不说话了，两个人同步低头嗦面，活像两只鹌鹑。
　　喻白一愣，凑过去说:“我真没骗你们啊。”她唇边笑容有点无奈:“是啦，主要原因是，她缺钱！”
　　“缺钱?！”两人同时抬头。
　　周徽想起来章晓薇确实在审讯室里说过，李兰的病让她欠了钱，但是她还能在商业街开一家服装设计店，应该不至于律师都请不起，她问:“她欠多少钱？”
　　喻白耸耸肩表示:“具体多少我也不清楚，但是李兰的病确实需要花很多钱，我也最近才知道，不过她没要我的钱，除了我在她店里的正常消费以外，她不肯接受帮助。不过听说她最近好像已经打算把珠宝城的店面抵押给银行，现在可能是真的缺钱才开口让你们找我。”
　　周徽恍然大悟:“原来是这么一回事。”
　　喻白冲她笑了笑，随即突然想到什么，挑挑眉看着两人说:“诶？我帮她安排律师，两位警官不介意吧！”


第93章 
　　周徽看着那双漆黑的眸子， 像是看不见底的深井，可以吞噬一切。她沉默的看着，片刻之后说:“章晓薇的律师你尽力安排， 我也希望她能少判两年。”
　　喻白神色一怔，眯起眼睛有些意外的一挑眉。
　　“怎么?”
　　喻白低头意味深长的笑了笑，抬起眼睛看着她:“第一次从周警官嘴里听到这样的观点，有点意外而已。”
　　周徽眸光一闪，看着她沉下一口气说:“我们也没你想的那么不近人情。”她略一垂眸，看了眼桌面， 说:“吃面吧， 吃完了回去。”
　　喻白脸上的笑容似有似无， 长久看着周徽后终于收回目光，默不作声低头吃面。
　　此后， 一顿饭三人都吃的很安静，周徽结完账，进医院上楼的时候， 她一手插着口袋，另一只手抬起捋了捋头发，转过头对韩尉说:“章晓薇这边再等等， 耗她一晚上， 明天回去之后再过一遍审讯。”突然，想到什么， 她一挑眉问:对了， 另外三个受害者家属呢？下午小刘和小张走访现在回去了吗？”
　　“噢， 刚回去， 小刘这不刚打电话来嘛。”韩尉组织一下语言，边上楼边说:“说是有两家人早搬走了， 其中一家搬去北方城市，另一家也搬去邻省了，大概怕触景生情，十年前出事没多久就搬了，和当地派出所联系过，两家都又有小孩了，不大愿意提起这件事，而且据派出所反应，死者家属近期都没回过平陵市，应该和他们没关系。”
　　周徽点点头，问:“还有一家呢？”
　　韩尉叹了口气，摇摇头:“这家情况也差不多，虽然没搬家，但走访结果和前两家一样，没作案时间，其他各种细节小刘还在跟进，暂时就这些。”
　　韩尉说完，无奈的耸耸肩。
　　“行，明早回去案件汇总，看看能不能找到其他突破口。”说话间已经到病房门口，周徽说:“先看看李兰情况怎么样？”
　　推开病房门，里面并没有李兰的身影。
　　“应该是做检查还没回来。”喻白低头拉起掉下床的被角，抬头对周徽和韩尉说:“要不你们先回去休息吧，忙一整天了。今晚我留下来陪床，李兰情况好一点我电话通知你们。”
　　周徽转头皱眉看一眼喻白，目光落在她左手吊着的绷带上:“你这样能行吗？”
　　喻白微笑着点点头，声音柔和几分:“放心，没问题的，明早我叫人来替。”
　　周徽的担忧降下去一点，转头对韩尉扬扬下巴:“那行，韩尉，我们先……等等，这花谁送来的?”
　　音调陡然一转。
　　周徽视线落在桌面上的百合花，皱眉看着喻白，“这花刚才有吗?”
　　喻白迟疑一下:“……好像没有。”她回忆起吃饭之前，“李兰当时情绪不稳定，怕她伤到自己，桌子上东西全让医生撤了，确定没有。”
　　周徽眉头瞬间皱紧了。
　　韩尉拿起桌上的花，并没有看到送花人的姓名，他转过头问:“那这花是谁送来的?还趁没人的时候悄悄送……哎?周队，这还有个牛皮纸袋。”
　　牛皮纸袋信封大小，里面东西两厘米厚，纸袋上同样没留下任何信息。
　　“打开。”周徽说。
　　拆开封口，倒出纸袋中的东西，“是钱。”韩尉一惊:“是一万块钱。”
　　“！”周徽眼神瞬间冷下来，沉声说:“查医院监控。”
　　三人还没走到门口，病房门从外面被推开了，刚才那个女医生看到喻白，焦急的一指门口，说:“喻小姐，快！快去会诊室，李兰又犯病了。”
　　喻白神色一紧，脚步已经跟上去:“快走。”
　　女医生和喻白转眼消失在病房门口。
　　周徽眉心一皱，回头说:“韩尉，你先去监控室查医院监控，我去看李兰。”
　　“好。”
　　周徽留下一句查到通电话，赶紧跟上喻白，三楼会诊室门外，周徽隔着门板上方的玻璃窗，看到李兰从歇斯底里，又打又踹，到最后双眼通红，几近虚脱倒进喻白怀里。
　　周徽身上穿着警服不能进去，只能站在门口看着，像是一场惊心动魄的默片，一幕幕放大了在眼前呈现。
　　干了七年刑警，周徽查过无数个案件，抓到过无数嫌疑人，见过成百上千受害者、犯罪人的家属，她以为自己已经麻木，可以冷静(I)(n)不带感情的直接走进去通知她:李兰，你的女儿章晓薇是本案重要嫌疑人，依例，现在要对你进行问询，请配合警方工作。
　　但是两次看到李兰的样子，周徽还是动了恻隐之心。
　　嘴唇抿成一条直线，看着房间内的状况，李兰已经彻底被安抚下来，被医生扶着躺在床上。
　　喻白终于抽空抬头，透过玻璃看周徽一眼，点点头，周徽从她的动作眼神中解读出几个字“别担心”。
　　周徽眼神回应她，这时候，口袋里的手机“嗡嗡”响起来，拿出来低头一看，是韩尉。
　　最后看一眼房间内的李兰，她走到楼梯口，按下接听键:“喂！查到了吗？”
　　“查到了。”韩尉的语气有点古怪，沉默了一会才开口，他沉声说:“周队，往李兰病房送钱的人，是吕雯，你师父吕局的女儿。”
　　“什么?！”周徽眉心突然一跳。
　　韩尉的声音隔着电流声从电话那头再次传来:“周队，我还查到，吕严一周前前因为脑溢血住院，现在正好也在这家医院的神经内科。”
　　周徽音调沉了沉，问:“我师父，他住哪间病房。”
　　“315。”韩尉补充:“315病房，就在李兰病房楼上。”
　　“！”
　　周徽心里一惊，音调又沉下去一些，对韩尉说:“上三楼，去315病房。”


第94章 
　　韩尉气喘吁吁从一楼监控室跑上三楼， 推开病房门。
　　315病房空无一人。
　　连周徽的影子都没见着。
　　他累的半死，刚想打电话问周徽人在哪，口袋里的电话响起来， 拿出来看了眼来电显示，韩尉喘了口气，摁下接听键就说:“喂，周队，你说上三楼，你人现在……”
　　“重症急救室， 我在重症急救室。”电话那头周徽打断他， 声音有点着急:“你快过来。”
　　韩尉一惊:“卧槽！什么情况？”
　　电话那头的人声有点嘈杂， 周徽急促的声音夹在其中:“情况有点复杂，来了再和你说……”
　　韩尉匆忙下楼， 直奔医院重症急救室。
　　远远看见病房门口围了一圈人，周徽立在楼梯口，一个女人对着她焦急的说些什么， 情绪看起来有些激动。
　　女人看起来三十五岁左右，面容有点憔悴，韩尉认得她， 是吕严的女儿吕雯。
　　她的衣着打扮不过分艳丽， 长发挽在脑后，不到三十五岁， 眼角已经有明显的皱纹。
　　韩尉从周徽那大概了解过吕雯的家庭情况， 一家外贸公司普通职员， 单亲妈妈， 每天除了上班，其他时间基本都用来照顾六岁的女儿， 以及她爸吕严，吕严的身体还没退休的时候已经查出各种问题，多半是长期加班和过度劳累造成的。
　　吕严就这么一个独生女，妻子五年前病死了，这两年他身体情况一直不太好，照顾他的生活起居基本上就压在吕雯一个人身上，公司医院学校，几头跑。
　　头几年见到吕雯的时候，她看起来可比现在年轻太多。
　　韩尉一路跑过去，近了才听清吕雯的话:“……周警官，我爸的情况你也看到了，我真不知道他和215病房的病人有什么关系，你……”
　　“吕严家属，谁是吕严家属！”
　　重症急救室门口上方可怖的红灯灭了，穿着白大褂的医生从里面走出来。
　　门口围着的一堆人涌过去，七嘴八舌的说:“我是，我是，我是他侄子。”“我是他外甥女。”“医生，我是他二舅舅，有什么和我说。”
　　医生被一群人吵的头都大了，拨开人群提高点声音:“都别吵了，直系亲属！有没有直系亲属！”
　　“我，我是他女儿。”
　　吕雯的话被打断，说了声“抱歉”，赶紧越过人群，朝医生跟前走。
　　“你是他女儿？”医生看她一眼。
　　吕雯点头，“我是。医生，我爸他……”
　　“病人现在情况危急，现在院方决定安排开颅手术，需要您在手术知情同意书上签字。”
　　“签字?雯雯，咱不能签啊，你听二舅爷的，老家人都说开颅之后人要废喽。”
　　“是啊，听你二舅爷的，这字咱不能签，脑袋都给开个瓢，这人还能活？……医生，医生，想想别的办法……”
　　“……”
　　吕雯的声音很快湮没在其中听不见了。
　　韩尉跑上来一句完整的话没听完，先看了一场闹剧:“这一家子什么情况?”他胳膊支在楼梯扶手上，转过头问周徽:“不是说吕严就吕雯一个独生女，哪突然冒出来这一大堆亲戚?”
　　周徽皱着眉头朝嘈杂的人群望了一眼，沉下一口气有点无奈:“说是从老家来的，赶来奔丧。”
　　“奔丧?！”韩尉一惊，差点从楼梯上摔下去:“这……你师父他老人家不还没……用不用这么着急啊。”
　　周徽叹口气，说:“有些地方是有这么个习俗，老人临走前儿女伴膝前，人走的时候也走的热闹些。我师父就一个女儿，按他们老家习俗，病床前是冷清了些。估计老家人知道了他的病情，都坐火车赶过来了。”
　　韩尉大概从没见过这种场面，很是震惊了一番，调整好心态，看着急救室门口的杂乱，对周徽说:“那这么说吕严的病严重了。”
　　脑溢血可大可小，但是到了吕严这个年纪，一周前已经昏迷不醒进医院，醒了没两天，病情再次恶化，到了要做开颅手术的地步，恐怕情况不是十分乐观。
　　周徽点点头，心情有点糟:“刚才医生说，以吕严目前的状况，开颅手术很有可能造成昏迷或者重度昏迷，甚至是植物人。”
　　“植物人?”韩尉眉头一皱，瞬间站直了，“周队，咱们这运气会不会太背了，早一个小时，吕严也许都还清醒……诶？刚才吕雯和你说什么？”
　　周徽摇摇头，“她说她什么都不知道，压根不认识李兰。吕严来医院一周，前天才清醒，今天晚饭前夕，吕严突然对她说给楼下215病房的病人李兰送一万块钱。晚饭过后没多久，吕严就病情恶化进了重症急救室。”
　　韩尉:“你觉得可信度有多少?”
　　“她的样子不像是装的，我们查过李兰的社会关系，也没发现吕雯和她有交集。”周徽边给韩尉说，边抬头关注急救室门口，终于人群散开一点，门顶的红灯又一次亮起来。
　　吕雯签字了。
　　两小时后，吕严从急救室推出来的时候已经脱离生命危险，但依旧陷入昏迷状态，醒来的几率只有百分之二十不到。
　　好不容易劝走一大帮亲友，安顿在附近酒店。
　　病房内，吕雯坐在病床边上，看着吕严眼底掩饰不住的疲态。
　　周徽和韩尉坐在病床边上的沙发里，医疗器械的“滴滴”声灌入耳中，房间内说不出的沉闷。
　　周徽率先打破沉默:“这个时候打扰你们实在不好意思，但是你父亲现在关乎我们一宗重要案件，我需要向你了解点情况。”
　　吕雯做了个深呼吸，转过头说:“周警官，想问什么就问吧。我知道的肯定都告诉你们。”
　　“谢谢配合。”周徽点点头，打开笔录:“你真不认识李兰?”
　　吕雯两手交叠垂在大腿上，摇摇头说:“不认识。”
　　“那你爸今晚让你给送钱的时候你就没有疑惑?”
　　“周警官，我根本就不知道那个牛皮纸袋里装的东西是什么？”吕雯叹了口气解释:“我爸有退休工资，他自己的钱怎么花，怎么支配，我从来不过问。”
　　周徽接着问:“以前他有没有让你做过同样的事？”
　　“没有。其实刚才我爸让我给215病房的病人送花送钱的时候我好奇问了两句，但我爸什么都没说，只嘱咐我让我避开点人。”吕雯摇摇头，垂下头想了想，突然后知后觉察觉出点什么，对周徽说:“周警官，你这么一问我倒想起来一件事，我爸入院前一天，有点下午我回家，看到有个女人来找我爸，两个人似乎发生过争吵，见我回来那个女人一句话都说就走了。”
　　周徽神色一怔，问到:“什么样的女人?”
　　吕雯皱着眉头，试图回忆:“三十来岁吧，长得挺漂亮，左手缠着绷带……诶？我就要给你说这件事呢！我去李兰病房里送花之前，因为病房里有人就没进去，隔着门上玻璃看了一眼，李兰病房里照顾她的那个女人，就是那天去我家里的那个人。”
　　“喻白?！”
　　周徽韩尉同时一惊。
　　周徽再次确认:“你确定没有看错?”
　　“没有，绝对没看错。”
　　从病房出来，韩尉翻着笔录对周徽说:“周队，这不对啊，你看，吕严进医院是一周前，那个时候我们市局内部都没有接到重启十年前9.12案的通知，付易东书房里的信件也还没被搜证，也就是说，根本没有任何一条线索指向吕严和现在的案子有任何牵扯，喻白为什么会去找他?而且据吕雯的表述，喻白应该还和吕严发生过争执，为什么？”
　　周徽转过头看他一眼，指了指自己:“你问我?”
　　韩尉挑了挑眉，说:“你最近不是总和喻白在一起，上次去半山别墅查案你俩也一起出现的，要说没点什么，嘿嘿！我还真不信。”
　　周徽嘴角抽搐，手里的文件夹招呼过去:“韩尉，你找抽是吧。”
　　韩尉顺势一躲，有惊无险的避开，狐疑的瞟她一眼继续八卦:“你们真在谈吧，上次办公室喜糖都吃过了，你怎么还不承认呢？”
　　周徽咬牙切齿:“我不都说了，那是……”
　　“你那解释太牵强，没人会信啦。”韩尉一脸欠揍的表情，看着周徽嬉皮笑脸:“什么周厅和喻白是朋友，因为三高吃不了甜食才转交给你。周队，你这可不够兄弟哈！耍朋友就耍朋友嘛，怎么还藏着掖着，我说你也……诶？你怎么这样看着我，我什么都没说……”
　　“韩尉——”周徽皮笑肉不笑:“你要真这么闲，不如去问问你老师，最近又在背地里谋划什么。”
　　韩尉脸色顿时一僵。
　　喻白是什么人，有什么样的手段两年前他就见识过，更何况近几个月来频繁接触，一次又一次出现在警方视野里，不断刺激着警方那根敏感的神经，却又每一次都能化险为夷，金蝉脱壳。
　　文件夹在眼前一晃，周徽打断他的思绪说:“走吧，趁着人也在医院，过去问问。”
　　·
　　“啊这件事……”医院二楼的楼梯间，喻白靠在墙壁上，听完周徽和韩尉的质问，神情没有片刻紧张，心理素质堪称强悍，她低头笑了笑，说:“吕雯对你们说的吧，那天临出门，他女儿正好回来，打了个照面。”
　　周徽听着这种拉家常似的语气，皱了皱眉头:“你认识她?”
　　“不认识，找人调查过而已。”喻白耸耸肩，稍微眯了下眼睛，唇边的笑容有点意味深长:“我怀疑吕严在十年前9.12强|奸碎尸案的档案里做手脚，顺带调查他的家人，动机合情合理。”
　　周徽:“如果我没记错，你去找吕严的时间节点，我们还没有任何指向性的证据能够证明吕严和这件案子有关，所以你为什么去找他，还是说你提前收到其他证据却没有向警方汇报。”
　　周徽语气有点硬，听起来带着点克制的怒气。
　　喻白并没有被她影响，微笑着回应:“那就是我自己的私事了，和当前案件无关。”停顿片刻，她抬头看着周徽，笑容已经收起，眉眼间又是那种深不见底的眸光，她冷淡开口:“吕严和9.12案究竟有多少联系我不知道，他和付易东夫妇之间有多少交易我也不清楚。当天我去找他，是聊其他事情。周警官，我有权保持沉默。”
　　很显然，喻白并不打算配合。
　　周徽脸色冷了几分，刚想说什么，喻白微微一笑，从西装外套口袋里掏出一张纸递过去。
　　“喏，这个给你，总不能让两位警官今晚白跑一趟。”
　　“银行账户存款单?一百万?”周徽挑眉，“这是Vivi在美国的账户?”
　　喻白不置可否。
　　周徽狐疑的看她一眼，问:“你在哪查到的，我们调查Vivi的资金来源，并没有发现这个账户。”
　　下午的时候，因为Vivi一直不配合审讯，周徽安排重新彻查她的社会关系，资金来源等各项工作，其中一项就是调查Vivi的资金异常情况。但是，警方的调查结果并没有发现这个境外账户。
　　“我自然有我的渠道。”喻白眼尾一垂，似笑非笑:“合作这么多次，周警官怎么越活越回去了。”
　　周徽知道喻白什么意思，从第一次喻白给警方提供严明昌资料开始，再到后来的吴国江、苗登、江继文，以及这起案件中的付朗喆、付易东，两人之间始终保持着一种警察和线人之间的微妙关系，而维持这种微妙关系的纽带是，周徽始终没有正式向喻白发起过征伐，没有做事做绝，逼她一定要说出向警方提供的信息来源。
　　每一次的询问无果，每一次的不欢而散，周徽坚守着警察与线人之间那个约定俗成的规定，坚守着身份职业养成的操守，始终没有往前跨出一步，没有尝试跨过横在两人之间的那条鸿沟。
　　她在害怕。
　　她怕一旦越过这层关系，会将喻白越推越远；她怕喻白从没让她见过的另一面中，与她的人生有太多的背道而驰。
　　这一刻，周徽突然清醒的意识到，长久以来止步不前的关系里，原来潜藏着种种诱因，她早就陷在其中患得患失，无法抽身。
　　喻白又一次不动声色将她挡在鸿沟的另一面，堪堪维持着两人之间稳定到守恒的关系，像是一架计量精准的天平，说多少留多少，全被换成对等重量的筹码，放上天平两端。
　　周徽看着她，知道这会她又在心里计算，哪些是可以向鸿沟另一端天平抛来的筹码，果然，没等太久，周徽就听见她说:“我的信息来源绝对没问题，两位警官放心。”
　　喻白显然不知道周徽内心的想法，略微思索片刻又开始说:“我确实意识到9.12案比警方早一点，这件案子我很早以前听Vivi提起过，最近我也几次试探过Vivi，托人去调查她以及当年受害者的行踪。刚刚，我的人传来新消息，Vivi美国的一个账户上前段时间突然多出一百万。”
　　周徽沉下一口气，暂且放下心中各种想法，问她:“转账人的来源查到了吗？”
　　喻白点点头，眼底神色有些阴翳，她说:“这笔账的来源我让人一路追查，发现给她打钱的人是，付朗喆。”
　　“什么?！”
　　喻白皱着眉头摇摇头:“我也想不明白为什么？如果真是Vivi杀了付朗喆，为什么她的账户里会出现付朗喆打过来的一百万，但是信息不会说假话。”她挑眉笑了笑，指指周徽手里的银行账户存款单，说:“资料我给你们了，至于Vivi和付朗喆之间，和两起谋杀案之间究竟存在什么样的联系，就要靠你们警方了。”
　　周徽的心也沉到谷底，脸色寒了几分，转过头对韩尉说:“明天一早，再审Vivi。”


第95章 
　　翌日， 清晨。
　　周徽和韩尉半夜从医院回来，在警局宿舍睡了不到三个小时，这会已经穿好警服， 打好领带坐在市局审讯室了。
　　周徽沙哑着嗓子，语调依旧严厉:“章晓薇，一晚上的时间够你想清楚了吧，到底和两起案件什么关系，知道什么说什么。”
　　Vivi一晚上显然也没睡好，浓重的黑眼圈挂在脸上， 神色疲惫。但是她依旧坚持昨晚的观点， 张口就说:“周警官， 我昨晚说了，我要见喻白， 我要找律师，律师来之前我什么都不会说的。”
　　“你暂时见不到他们。”周徽冷冷打断她，把昨晚喻白给他们的银行账户存款单放在她眼前， 直接进入正题:“付朗喆为什么给你一百万？”
　　Vivi脸色瞬间一变。
　　“或者，我应该换一种问法，听说你准备卖掉商业区珠宝城的店面， 用这笔钱和账户里的一百万让你妈下半辈子可以安心的住在疗养院。”周徽抽出在Vivi家里找到的美国各大疗养院资料， 指着其中一张圈红圈的照片说:“你找人打听过，这家疗养院环境优美， 护工态度好， 还给提供善终服务， 为此， 你不惜向付朗喆勒索一百万，也要给你妈妈李兰凑齐这笔账目。”
　　“不可能， 你们从哪找到的？不可能，不可能......那是我妈的救命钱，你们不能......”
　　这大概是Vivi进入审讯室以来，情绪波动最大的一次。
　　周徽抓准她的软肋乘胜追击，逐步攻破她的心理防线:“章晓薇，不管你和付朗喆之间有什么样的交易，现在回头还来得及。”她语气稍稍一顿，接着攻克:“你知不知道你正在包庇杀害你妹妹的凶手，你在用她的性命和清白来换取利益，你让你妈拿着这些钱住进疗养院，却又失去一个女儿，你觉得她住的能安心吗？”
　　Vivi长久以来岿然不动的神色终于有所松动。
　　周徽抓住这个机会，赶紧问:“章晓薇，现在可以说了吗？宴会当天你到底做了什么?”
　　Vivi把脸埋在手掌里长叹一口气，终于开口:“对，宴会那天我找过付朗喆。我质问他当年杀害我妹妹章晓婷的事他是不是也有份。”
　　“付朗喆怎么说?他承认了吗?”
　　Vivi冷笑一声，眼底目光森寒:“他当然不肯认，我拿着苗登死亡现场的照片给他看，我告诉他就算他不承认我也会把他杀了，就像杀死苗登一样简单。”
　　周徽眉心一跳:“你真杀了苗登?”
　　“当然没有，周警官，这不过是骗付朗喆的话，怎么你也信？”章晓薇嗤笑一声，眼底不加掩饰的嘲讽:“给付朗喆工作这么久，我太了解他的为人了，胆小怕事，懦弱无能，有点什么事都要靠他爸爸解决。我恐吓他没两句他就认了，求我别杀他，求我别去曝光他，逼急了还想反过来威胁我，说我也杀了人，现在和他一根绳上的蚂蚱，我要告发他，就准备和他一起完蛋。我告诉他我不怕坐牢，要是他想要身败名裂，我不介意陪他一起，我只要给婷婷讨回公道。”
　　周徽皱眉看着她，神色有些复杂:“那你怎么没有报案?因为那一百万吗？你收了付朗喆一百万的封口费，所以选择什么都不说是吗？”
　　Vivi揪着自己的头发，眼底的红血丝仿佛要撑破眼球，她痛苦的说:“我拒绝不了这笔钱。周警官，我妈的状况你也看到了，我要带她去国外治疗，我要给她安排最好的疗养院，但是那笔钱只有我和我妈离开平陵市，或者付家人确认信息不会在警方这里曝光才会启用。我没办法，我真的没办法，如果我人还没到美国就供出那晚找付朗喆的目的，那笔钱我拿不到手里，付家的势力和眼线到处都是，我不敢冒这个险。”
　　周徽安静的听她说下去。
　　“婷婷她已经死了，活着的人要向前看的，我不能看着我妈永远陷在回忆里啊。十年了，她始终不肯搬家，婷婷的房间她一直留着，每天我一回家就能听到她在婷婷的房间自言自语，我不想她永远这样生活，我想让她离开这里，离开过去那些痛苦的回忆。我想，只要离开这些，即使她没有我，也能在美国疗养院一个人安度晚年。”
　　周徽听完她的话，沉下一口气说:“你错了。章晓薇，你妈昨天在医院里，一晚上叫的都是你的名字。在她心里不只有章晓婷一个女儿，你也是她女儿，如果连你也离开她，你让她一个人怎么活?你想让她隔了十年再经历一遍失去女儿的痛苦，要她再用十年的时间去消磨这段回忆吗？”
　　Vivi拼命摇头:“不是，不是，我没这样想......我......”
　　“好了，那就把知道的都告诉我们，你妈还在医院等你呢。”周徽语气温和下来，问她“现在能说说，照片是哪来的吗？”
　　Vivi收拾好情绪，点点头，说:“是晚宴当天早晨，我正要出门去店里，打开门看到地上放着一个信封，里面全是苗登死亡现场的照片，紧接着我收到一份匿名邮件，里面诉说苗登和付朗喆十年前怎样残忍杀害我妹妹以及其他三个女孩。”
　　周徽神经一紧:“那封邮件呢？”
　　“还在电脑备份里。”Vivi像是料到周徽会问什么，没等她开口，就把话接了下去:“我找专业人士查过，没有追查到来源，对方应该做过加密处理。我不知道给我塞照片的是什么人？我也不知道他引我上半山别墅到底有什么目的。但是我不想再管这件事情了，我只想我妈没事。”
　　周徽合上笔录，站起来对Vivi说:“感谢章小姐的配合，现在你已经洗清嫌疑，等办理完手续，你就可以去医院见你母亲了。”
　　临出门前，周徽听到Vivi由衷之言:“周警官，谢谢你。”
　　刑侦队办公室。
　　孙也提着一袋韭菜馅的包子又满办公室的释放毒气，韩尉进来后把文件夹往办公桌上一扔，瘫坐进椅子里，一脸疲惫。
　　孙也两步跳过来，油手一拍他肩膀，问:“怎么了？韩副，一个审讯把你搞的身心俱疲，章晓薇还是什么都不说?”
　　“凶手不是章晓薇。”韩尉抬手捏了捏眉心，心情烦躁，一抬眼皮看见孙也又死不悔改的吃起了韭菜包子，心情更加烦躁:“艹，孙子，都说了让你他妈的换个馅吃，你怎么就......”
　　“嘿嘿，韩副，我就爱吃这个馅的，要不你也来一个尝尝?吃过保证你从此以后再也不想吃其他馅的包子。”孙也嬉皮笑脸，立刻递过来一个:“来嘛，韩副，免费的早餐可不常有。刚小吴、小张都抢着要吃，说好吃的。”
　　小吴走过来一把搂住孙也的肩膀，对他伸出两根手指:“孙子，我觉得你需要搞清楚两件事。”
　　孙也不明所以:“哪两件事?”
　　“第一，不是我和小张抢着要吃，是你这孙子硬塞进我们嘴里的。第二，”小吴停顿一下，露出一个皮笑肉不笑的表情:“你这孙子要再吃韭菜馅包子不刷牙，我还能让你进办公室，我就是你孙子。”
　　噗——
　　韩尉拍拍孙也肩膀，语重心长:“孙子，你这属于人神共愤了哈。”
　　孙也低头看着手中还剩下的两个韭菜馅包子，内心挣扎好一会还是舍不得扔掉，决定吃完这两个再和他的韭菜馅包子说拜拜，于是一溜烟就朝门口跑:“韩副，我再吃最后两个，吃完我再......”
　　“诶？你个孙子，你别吃了......”韩尉伸手一抓没抓住孙也。
　　还没碰到门边，门从外边被人打开了，周徽站在门口，看一眼离她最近的孙也:“哦，正好，小孙这么积极，跟我一起出外勤。”
　　孙也看着手里的两个包子欲哭无泪，什么就正好。
　　周徽没注意到他的幽怨，朝办公室里又看了一眼说:“韩尉，你也一起，给章晓薇发邮件的地址找到了。”
　　“这么快?”韩尉一骨碌从椅子里站起来，桌子上的公文包一捞，三两步走过来:“章晓薇不说找专业人士查过，找不到来源吗？”
　　“边走边说。”周徽对他一勾手，刚抬脚又转过头对孙也说:“孙子，最快速度把你手里那两个包子解决掉，下楼和我们汇合。啊还有，别忘了刷牙。”说完下楼。
　　孙也:“......”
　　“......对方是做了些加密处理，不过手法比较拙劣，谈不上专业。”警车里周徽坐在驾驶座上转头对韩尉说。
　　“那章晓薇的口供......”
　　周徽看出他的担忧:“她的口供应该没什么问题，市面上自称是电脑高手的人一大堆，实际上专业能力参差不齐，我刚让人联系过章晓薇之前找的那位电脑高手，连电脑里复杂一点的病毒都杀不掉，更别提找人了。”顿了顿，手肘搭上方向盘接着说:“对方大概就是专门骗章晓薇这种外行。刚刚小杨已经锁定，给章晓薇发邮件的IP地址，我们联系了电信公司，得知这个IP地址的电脑主机来自沙湾区一家名叫‘回头见’的网吧。”
　　嘭——
　　后车门被人拉开，孙也钻进车里:“周队，韩副，我们去哪？”
　　“网吧。”周徽言简意赅。
　　“网吧?”孙也眼睛一亮:“周队，你带我们出去放松心情?初中那会，我妈天天在网吧门口堵我，以至于我从没打过一场完整的游戏，正好趁今天重拾我儿时未完成的梦想。”
　　车已经开上主干道，等绿灯的空挡，周徽转过头对他微笑着说:“等案子破了，你打几个通宵重拾梦想都行，现在?想都别想。一会在回头见网吧找不到给章晓薇发邮件的人，中午饭也别吃了。”
　　孙也脸色瞬间一垮，看了眼周徽，又看到副驾驶上憋笑的韩尉，顿时表示不想说话。
　　由此，周徽和韩尉总算享受一路的清净时间。
　　警车停在回头见网吧门口的时候，韩尉突然发现:“诶？周队，这里和大唐洗脚城离得这么近?你看，前面那条街就是。”
　　(I)(n)　　周徽也已经注意到，早上电信公司将网吧地址发过来的时候周徽就隐隐察觉出不对劲，但是......
　　“这也说明不了什么。”周徽摇摇头，解开安全带，“沙湾区本来也没多大，这一片算是个小型电脑城，一般人来这里上网也属于正常情况。”说完推门下车。
　　韩尉关上车门，站在车子对面:“可是周队......”
　　“我知道你想说什么，秦桦、九叔，包括喻白，已经出现在我们视线里太多次，想让人不怀疑都困难。”周徽扶着车门抬头看他:“但是，证据呢？如果没有证据，我们就只能向上次一样，让人家耍的团团转，局里没那么多警力和他们几个人耗。”
　　周徽关上车门，抬脚朝网吧走，同时冲韩尉和孙也一扬下巴，说:“行了，现在去找证据，如果证据显示真和洗脚城的几个人有关，那他们想跑也跑不掉。”
　　韩尉做了个深呼吸，调整好状态跟上去。
　　回头见网吧。
　　穿着夹克，脚上踩着人字拖的胖老板在柜台后面闲的抠脚，看到有客人来，换上一副招牌笑容:“三位办个什么套餐?最近店里促销，买五次送一次，还有机会参与抽奖，送一个月的□□会员......”
　　周徽打断他，口袋里掏出警官证:“谢谢，我们不上网。韩尉。”
　　韩尉会意，递过去一张字条:“看看，这台电脑是不是你店里的。”
　　“啊，原来是三位警官。幸会幸会。”胖老板陪个笑脸，低头去看柜台上的字条，看了一会，说:“这台电脑......嗯，没错，是我店里的。哎，就靠窗最里面那台。”
　　胖老板伸手朝里一指。
　　“我带你们过去。”
　　“就是这台?”周徽指了指电脑，视线一扫网吧房顶，对老板说:“这台电脑上周三什么人在用，调一下监控。”
　　老板还算配合，很快调出当天监控。
　　几人皱着眉头看了半天，韩尉说:“捂得这么严实，帽子口罩......诶？你看，上网的时候还带着手套，这怎么查?”他又看了一会，转过头对周徽说:“......看这身形，应该是个女人。但是周队，这个范围也还是太大。”
　　周徽从监控中抬起头，指着屏幕里的女人问网吧老板:“看看这个女人有没有印象。”
　　网吧老板有点为难:“嗐，上周三我不在店里，这样，警官，我找人来给你们问问.......阿强，阿强......”老板跑去后边网吧包间，没一会拉出来一个二十来岁的小年轻:“活一会干，来！先配合一下警官的工作。上周三你值班的对吧！给警官描述描述监控里的女人长什么样？”
　　阿强朝监控屏幕一看，摊摊手:“这我哪看得清?”
　　韩尉敲敲桌面，给他提醒:“好好回忆一下，这个女人身上有没有什么特征，大概多大年纪?”
　　阿强想了想，皱着眉头说:“多大年纪……这我还真不知道，哎，不过我听她说过话，年纪不算小，至少......是个中年人吧，反正不是小姑娘。至于其他特征......”他摇摇头，有点为难:“真想不起来了。”
　　“感谢配合。”
　　三人走出网吧，已经临近中午。
　　早晨还万里无云的天空，黑沉沉压过来一片乌云，像一块巨大的帷幕，顷刻之间布满整个天空。
　　“看样子要下雨呀！天气预报不说今天没雨吗？”韩尉抬头看一眼暗下来的天色，太阳已经完全看不见了，空气格外的闷热，一切都昭示着下雨的前兆。
　　“天气预报有时候也不准的，平陵市的雨，说来就来，从小在这长大的，怎么，韩副，这么多年还没习惯？”孙也钻进警车后座，冲前座的韩尉说:“你就说咱们办案吧，也是一样，凶杀案、凶手、犯罪嫌疑人，哪个不是说来就来，又不会提前有人通知我们，习惯就好。”
　　“哎，孙子，半小时没说话，你成哲学家了？”韩尉眉毛一挑，也是新奇。
　　周徽闻言也是一笑，拉过安全带系上，笑着制止他俩:“行了，别闹了，先回市局，问问章晓薇见没见过这个人。”
　　这次，好运气真的眷顾他们一次。
　　半小时后，Vivi拿着周徽推过来的监控录像看了一会说:“我不太确定，但是这个身形我好像……在哪见过？”
　　几人同时一惊:“在哪?！”
　　“沙湾区公安局。”
　　Vivi指着监控录像里的女人，想了一会皱着眉头说:“没错，是她。这个身形我认得，我在沙湾区公安局见过这个人。”
　　“！”
　　Vivi的语气也有些紧张，她说:“每年八月份，我妈都去公安局要求翻案重查，而这个女人每到这个时间也会出现。”
　　“她是9.12案其他受害者的家属吗？”
　　“不是，她不是9.12案的受害者家属，但是听我妈聊起过，十年前，这个女人第一次来沙湾区公安局报案的时候，一直坚称自己的女儿也是9.12强|奸碎尸案的受害者之一，要求警方立案侦查。”Vivi说的很急很快，“但是，后来经过警方的调查，证实她的女儿是落水淹死，并不像她所说的那样，与9.12案的受害者一样，是被强|奸后碎尸，最后才就此作罢。”
　　“知道她叫什么吗？”
　　“她叫林翠萍。”Vivi说。
　　周徽的记忆一路追溯回突袭大唐洗脚城的那个风雨夜，拿着文件夹给当时在场的每个人做笔录，突然，脑海中猛的蹦出一个声音。
　　“林姐，来做一下笔录，配合警官工作人人有责嘛！”
　　“……姓名，年龄，身份证号……”
　　“林翠萍，今年……”
　　……
　　窗外“轰”的一声，惊雷炸响，瓢泼大雨倾盆而至。
　　周徽的脸色肉眼可见的变了，声音低沉的像是一潭沼泽，她说:“是林姐！大唐洗脚城那个女技师。她就是凶手！”


第95章 
　　大唐洗脚城。
　　窗外的雨声噼啪作响， 混着沉闷的雷声一齐压下来。
　　“林姐，林姐……”喻白踩着高跟鞋从二楼走廊下来。
　　秦桦跟在后面追到一楼大厅，扶了扶眼镜拉住她：“林姐她不在啊， 三天前请假回老家去探亲访友，要下周才回来呢！”
　　大厅吊顶上的水晶灯一直亮着，昏暗的灯光透过镜片反射出喻白狐疑的神色。
　　“回老家探亲访友？”她微挑眉梢，问到：“林姐老家在哪？”
　　“江西？贵州？”秦桦摇摇头，显然也不清楚。
　　“你问这干嘛？上回不是抱怨说林姐按摩疼的像上刑，以后都不来找她？怎么， 今天又想来受虐？”
　　喻白有点无奈：“不是啊， 我有个朋友的妈精神状况不太好， 医生说按摩有助于改善精神以及睡眠质量。”
　　“……”秦桦比她更无奈：“你今天来找我就为这个？我开一小时的车从家里赶过来，你看看外面的雨……”
　　“抱歉， 改日请你吃饭。”喻白明显没有多少歉意，敷衍一句就说：“林姐不在我就先走了。”
　　秦桦扫了一眼她吊着绷带的左手，又注意到她脸上的神色， 挑挑眉问：“还为小巷子里的飞车抢劫怪我？”
　　喻白白他一眼，没说话。
　　秦桦叹口气说：“那人真不是我派去的，沽洱区十里店的人， 你也知道， 我身边除了阿左阿右，暗桩其他人平常做什么事， 和什么人见面我真不清楚。”他语气顿了顿， 说：“这样， 这个人两天之内我肯定找到， 送你那去，怎么处置你说了算。”
　　喻白：“好， 那我就再等两天。林姐回来通知我。”
　　秦桦笑着建议：“专业按摩还是去找中医，洗脚城按摩技师没用的。”
　　“走了。”喻白点点头，推开门。
　　撑着伞拐过街角，路边停着一辆黑色的SUV，喻白把伞一收，钻进车内，对着后座上的人说：“都听到了？林姐探亲访友，下周回来。”
　　说完，手指伸进上衣口袋，摸出一个硬物，朝后一抛：“监听器还你。”
　　后座里的人抬手一接，沉声说：“意思是不会回来了。林翠萍她畏罪潜逃。”
　　喻白看着后车镜里周徽皱起的眉头，说：“也可以这么理解。”她转过头，漆黑的眼眸看向周徽，说：“你们来晚了一步。还有，以后别再找我替你们做这种事。”
　　一个小时前。
　　周徽在刑侦队办公室根据Vivi提供的线索，推测林翠萍就是码头碎尸案的凶手。
　　“是林姐。大唐洗脚城那个女技师，她就是凶手！”
　　这句话一出，犹如一道惊雷瞬间炸响，引起轩然大波。
　　警方快速和林翠萍居住辖区的沙湾区公安局取得联系，证实了Vivi的证词属实。并且由林翠萍居住小区的居民反映，在苗登和付朗喆被杀的当晚，林翠萍为了躲避监控，曾从小区一直上锁的后门翻墙而出。
　　一系列证据都显示，大唐洗脚城审讯当晚，林翠萍给警方提供的不在场证明作假，当晚她根本没有在家，而是有意识的避开沿路监控，跑去沙湾码头实施她的杀人计划。
　　很快，周徽带着警员出现在李兰的病房门口，言简意赅的阐明来由，希望喻白能够配合警方工作，在不打草惊蛇的情况下向秦桦套取林翠萍的行踪，这才有了刚才的监听行动。
　　车窗外的雨越下越大，喻白漆黑的眼眸因为光线原因显得更加深沉，望不到底。沉默几秒钟她才开口：“现在人跑了，下一步你们打算什么办？”
　　“去林翠萍家里。”
　　周徽说：“人跑了，还有证据需要落实，作案工具、案件细节。”
　　“那行。”喻白点点头，冷淡的吐出两个字：“下车。”
　　“什么？”
　　“下车。”喻白冷冷的重复一遍，眉宇间神色看起来有些烦躁。
　　周徽一恍神，那种神色又看不见了，被另一种她读不懂的情绪所掩盖，周徽迟疑了一下说：“你不一起去林姐家？”
　　喻白深吸一口气，两指掐了掐眉心，再抬头已经收起所有情绪，她笑着说：“我又不是警察，现在嫌疑犯是洗脚城的人，我要避嫌的。况且，你就不怕我给林姐通风报信？下车。”
　　连发三道逐客令。
　　周徽再神经大条，也看出来喻白情绪不对。
　　刚想开口关心一下，口袋里的手机突然“嗡——嗡——”的响起来，韩尉的声音很快从电话那头通过电流声传过来：“喂，周队，你那边情况怎么样……林翠萍家里发现一些线索……”
　　“……嗯，好……我现在过去。”
　　挂断电话，周徽也没再顾得上关注喻白的情绪，从后座换到驾驶座对她说：“雨天不好打车，金华园小区，送到地方我就下车。”
　　喻白脸转向窗外，没再说什么。
　　汽车一路急驶，窗外雨雾后的景色只剩下模糊的一点白。
　　金华园小区。
　　到地方后，周徽果然说到做到，送到地方就下车。
　　随着车门“嘭”的一声关上，喻白紧绷的神经松下来一些，挪到驾驶座。很快，SUV消失在茫茫雨雾中。
　　周徽两手遮在额头上方，站在大门口愣了半天，总觉得喻白刚才的反应有点奇怪。
　　韩尉的电话又一次打过来，周徽来不及细想，收起私人情绪，一边通电话，一边疾步穿过雨帘。
　　“周队，你总算来了。你看这个。”
　　周徽爬上楼梯刚套上鞋套进屋，韩尉正好从厨房出来，手里提了把卷了刃的剔骨刀。
　　“作案工具？”
　　韩尉点点头：“已经确定有血迹反应，刀具的形状也和苗登身上造成的创口形状吻合，基本可以确定就是作案工具，更详细的报告需要再等等。”把剔骨刀装进证物袋，递给其他同事，韩尉转过头对周徽说：“这女人胆子可够大的，作案工具藏家里。刚才孙也还在客厅电视柜里找到上百张苗登和付朗喆的照片，案发现场的、跟踪的、踩点的。嘿！这下咱们倒是省事了，证据链板上钉钉，直接发布通缉令吧。”
　　周徽低头套上手套，听韩尉说完，想了想说：“通缉令先不急着发，查林翠萍名下有没有其他房产。”
　　“没有，周队，刚让小杨查了，林翠萍就这一间房，还是临时租来的。”
　　“租来的？”周徽微微挑眉，人已经来到到客厅，“租多久了，之前住哪？”
　　韩尉：“这还真没查，主要周队，这么查下去得查到猴年马月去，凶手不都已经确定了？”
　　“去查。”周徽的语气不容置疑：“林翠萍和十年前9.12案的关系不明，十年前她为什么要去公安局报案？她杀人的动机是什么？这些信息都需要再去调查核实，案子发生在十年前，我们对涉案人的追踪也要延展到十年前。”
　　韩尉点点头：“好。回去就查。”
　　周徽看了看桌上的照片，让孙也整理好带回去，一抬头看见客厅边上关着的门，抬手一指问：“这个房间还没搜证？”
　　韩尉摊摊手：“还没来得及，搜证完厨房就是这一间了。”他看了眼房间布局，说：“这间应该是卧室。”
　　孙也整理好照片，两步跳过来，抢先一步推开门。
　　“周队，我来。”
　　房间没有窗户，白天也黑漆漆一片。
　　周徽微微皱眉，借着门口的亮光找到开关。
　　啪——
　　摁亮开关，刺眼的白炽灯光仿佛要刺破眼球。
　　白炽灯悬在屋顶正中央，灯泡却直对门口那面墙，三人下意识转头避开灯光。
　　孙也被刺的半天才睁开眼睛，忍不住抱怨：“我去，怎么把灯装这个位置，这林翠萍是不是……”
　　突然，视线落在正对着的那面墙上，话音戛然而止，仿佛被人瞬间消了音。
　　周徽和韩尉在看到那面墙的时候，脸色也瞬间变了。
　　是一整面的照片墙。
　　除了最上方两张已经打上红叉的苗登和付朗喆，其余的主人公全是喻白。
　　机场的、钓鱼的、洗脚城的、半山别墅的、医院的，几乎包含了日常生活中的每一个瞬间。
　　照片墙底下，是一张70厘米高的木桌，桌上摊着一张图纸和平陵市的地图，地图用红色记号笔圈出好几处方位，图纸上关于喻白的身份信息，甚至身高体重都毫无巨细的陈列其中。
　　周徽没来由的一颤，寒意逐渐爬上脊背。
　　这些东西她太熟悉了，无数次追踪犯人之前警方都会做的事情，调查嫌疑人信息、锁定舒适区、确定日常出入场所……
　　而房间内关于喻白日常生活轨迹的物品已经足以证明——林翠萍在跟踪她！


第80章 
　　雨刮器像是钟摆， 不知疲倦的运动。
　　黑色的弧形横在眼前，刮的人心烦意乱。
　　周徽第六通电话打去喻白的手机，依旧传来“暂时无人接听”的提示音。
　　握着方向盘的手指微微收紧， 心也越沉越底。
　　“接电话啊，喻白。”
　　雨越下越大，两边的车窗浮起白雾，密闭的空间内除了雨声拍打车顶再无其他。
　　嗡——嗡——
　　副座上的手机突然响起，电子屏幕亮起的亮光显示来电人却不是喻白。
　　周徽按下接听键：“韩尉，Red会所那边情况怎么样？”
　　很快， 电话那头传来韩尉的声音：“会所的保镖说喻白今天没有过来……周队， 我现在来别墅区跟你会合……”
　　警车已经开进别墅区， 远远看到花岗岩砌成的围墙外停着的黑色SUV，两个保镖模样的人撑伞靠在车边上吸烟， 周徽认得那是喻白会所里的人。她松下一口气，紧绷的神经逐渐复原，对电话那头讲：“……你先不用过来， 人应该没事……回头再联系。”
　　挂断电话，调转车头停车的空挡，两个保镖已经扔掉烟头走过来， 抬手用力把车窗敲得“砰砰”响。
　　周徽皱了皱眉头， 摇下车窗，黑伞底下露出两张戴墨镜的脸， 伸出食指凶神恶煞的警告：“喂！警察， 走远点！夫人交代了， 今天不见客。”
　　也就是在。
　　周徽神经一松， 接着，担忧又一次爬上心头。
　　既然在家， 为什么不接电话？
　　“你们老板是不是……”周徽猛然回想起喻白从大唐洗脚城出来时的反常，烦躁的情绪，莫名其妙的逐客令，赶往金华园小区路途中的沉默，这样的反常她不是第一次见到。
　　几个月前，从米勒酒吧回医院的路上；上一次，是从九叔的暗桩出来的那晚……
　　周徽眉头瞬间皱起：“我要进去。”
　　打开车门，快速绕过车门边上的保镖，抬脚就要往院子走。
　　“……诶，你不能进去……快，拦住她，夫人说了，放人进去我俩吃不了兜着走……”
　　果然有压力才有动力，两个保镖为了自己的饭碗确实敬业，干脆雨伞也不要了，朝地上一扔，两步跨过来拦住她，守着大门死活不让她进去。
　　“你们……”
　　周徽和他们僵持在雨里，主人不让进她也不能私闯民宅，后悔没提前办个手续再来。
　　再看眼前俩保镖，雨水哗哗往身上浇，墨镜镜片上全是水雾，也不知道现在看不看得见。
　　周徽简直无法理解喻白请来的保镖各个大雨天戴墨镜什么癖好。
　　抹了把脸上的雨水，周徽想再交涉一下，别墅的门打开了。
　　“车仔，让周警官进来。”
　　喻白立在门框里，隔着雨帘声音远远传来。
　　“是，夫人。”
　　一句话，保镖立刻让路。
　　周徽赶紧跑过去，看清门口站着的人衬衫西裤穿戴整齐，身上甚至还有淡淡的木质香水味。
　　一切看起来平静如常，并无任何异样。
　　周徽心口悬着的一口气松下半口，却依旧没有完全放下，她有些担忧的问：“你一下午在干嘛？为什么不接电话？”
　　天色已经暗下来，雨声都藏进夜里的黑雾中，映在喻白漆黑的眸底，她舔舔嘴角，指了指楼上：“我……在睡觉。手机放一楼。”
　　周徽狐疑的看她一眼，显然不信，再想看出点端倪出来，喻白已经拉过她的手朝门里走：“先进屋，外面雨大。”
　　周徽目光一落，果然看见她手腕处可疑的红痕。
　　心头长久以来萦绕的疑惑不断翻涌，皱着眉头视线紧紧落在那道红痕上。
　　对面喻白已经注意到她目光落的地方，不动声色的收回手，拉了拉袖口：“你手很冰，我给你煮碗姜茶。”
　　说完，转身走进厨房。
　　周徽眼底神色明暗交替，跟去厨房，对着喻白的背影说：“你说回家之后跟我通电话的。”
　　喻白的反应显得有些迟钝，仿佛下午在SUV里自己说了什么，她又说了什么，完全没有印象，过了半晌她才开口：
　　“……我忘了。”
　　“忘了打电话，还是忘了你说过这句话？”
　　“忘记打电话。”喻白走去水槽接水，背对着周徽，有点心虚：“唔，回家之后太困，就上楼睡了，抱歉。”
　　周徽眉头紧锁，在她身后沉声说：“你下午没说过这句话。”
　　喻白猛的转身。
　　“我刚才骗你的。”
　　“你……”喻白的目光含着三分错愕。
　　周徽眼底的担忧越来越深，上前一步，抓住她的手腕问到：“喻白，你到底怎么了？”
　　喻白定了定神，挣脱开周徽的手，转过头拧紧水龙头，背对着她说：“你今晚来就为了跟我说这个？”
　　周徽：“我……”
　　“喝完姜茶，你走吧。”喻白没给她说话的机会，又一次轻飘飘的下了逐客令：“你们案子正到关键期，林姐还在潜逃，最近应该会很忙，不用浪费时间在我……”
　　“浪费时间？”周徽压抑了一整个下午的情绪终于在这一刻爆发，她掰过喻白的肩膀把人转过来，抵在水槽边上的大理石台面：“喻白，林翠萍在跟踪你啊，从大唐洗脚城到医院，再到你的家里和会所，你日常生活轨迹，一举一动全在她的监视之下，你很清楚这意味着什么。我一下午给你打了六个电话，我在担心你啊，你到底明不明白？”
　　喻白神色一怔，抬手压了压眉心：“抱歉，我不知道你……”她手放下来，眼底目光柔和，带着点歉意：“今天是我态度不好，我跟你道歉。对不起。”
　　周徽神色渐缓，一句柔声细语的“对不起”，让她彻底没了脾气。
　　“我给你煮姜茶？”喻白单手撑着身后的台面，眼尾一垂，提议。
　　周徽点点头：“我帮你。”
　　喻白看她并未挪动半分的身体，有点无奈的叹了口气说：“那现在可以起身了吗，周警官？”
　　周徽轻咳一声，挪开身体正了正纪风扣。
　　从喻白手里接过水壶，又切了姜片丢进锅里煮，两人靠在厨房的吧台边上等。
　　“对了，你说林姐跟踪我这件事，我知道。”喻白突然说。
　　周徽一惊：“你知道？”
　　喻白垂眸想了想，抬起头看着周徽说：“嗯……她跟了我很长一段时间，从上个月回平陵市没多久她就一直跟着我，我以为秦桦让她跟的，不是吗？”
　　“恐怕不是。”周徽摇摇头，神色有些凝重：“十年前的9.12强|奸碎尸案你知道多少？”
　　喻白摇摇头：“不太清楚。”她深吸一口气，对周徽挑挑眉说：“你知道的，那个时候我人在美国，况且9.12是强|奸案，你总不会认为和我有关吧。”
　　周徽：“……”
　　“没说和你有关，我只是想不明白林翠萍为什么跟踪你。当真一点头绪也没有？”
　　“确实想不出来。”喻白耸耸肩，眼尾一垂笑了笑说：“喝茶吧，姜茶好了。”
　　周徽见她语气动作懒懒散散，神情漫不经心，唇边还能挂上若有若无的三分笑，对于自己的事情完全是毫不紧张，放任自流的态度，顿时担忧又涌上心头，对着她的背影喃喃道：“喻白……”
　　喻白转过头，手里的姜茶递给她，嘴角一弯说：“别这么紧张，不是还有你们警方保护我吗？”
　　周徽略叹了口气，姜茶放在一边说：“林翠萍已经畏罪潜逃不知去向，谁也不敢保证她会做什么，我会派人24小时对你进行保护，但你自己也要小心，随时留意身边动向，一旦发现异常要及时和警方联系。”她看着喻白，补充说：“手机保持畅通。”
　　喻白点点头。
　　周徽又嘱咐她一些注意事项，局里的电话就打了过来，林翠萍正在潜逃，她是案件负责人，既然已经确定喻白没事，她得回局里进行案件部署。
　　匆匆离开别墅，此后的几天市局忙的焦头烂额，通缉令也已经发出去，却还是没有林翠萍的任何消息，她仿佛人间蒸发一样，彻底消失在警方视野。
　　喻白这次总算听进去她说的话，手机始终保持畅通，每天至少两通电话保持联络。
　　这天午后，周徽在市局走廊尽头的窗口刚刚和喻白结束电话，正准备回办公室。
　　韩尉从办公室跑出来，指了指里面说：“周队，吕雯的电话，说要你接。”
　　周徽顾不上惊讶，动作已经快一步走到桌边，拿起了听筒：“……嗯，好，我知道……现在过去，拜拜。”
　　挂断电话，周徽眉头微皱，对着电话站了几秒钟，转过头对韩尉一招手：“走，去市医院。吕严醒了！”
　　“醒了？”韩尉赶紧跟上去：“吕雯在电话里说什么？”
　　“不是吕雯，是我师父吕严，他说十年前9.12案，他有情况要向我们反映。”周徽拿过公文包，神色有些复杂的补充：“关于林翠萍的。”
　　韩尉顿时一惊。
　　市医院315病房。
　　周徽和韩尉刚到病房门口，吕雯推门出来，见着他俩，简单打了个招呼，说是要去幼儿园接孩子，匆匆聊几句说了句“我爸在里面等你们”就离开了。
　　推开病房门，吕严坐在病床上，鼻梁上挂着老花镜，手里正翻看着一本泛黄的笔记本，见他俩进来，吕严合上本子招招手，眉目慈祥的说：“阿徽和韩警官来了。”
　　周徽把楼下买的水果放床头柜上，简单寒暄几句就进入正题：“师父，您刚才电话里说您认识林翠萍，是吗？”
　　吕严叹了口气，点点头说：“是啊，你们通缉令发出来我看到照片就想起来了，是她，林翠萍。”
　　周徽眉头紧皱，问：“她和十年前的9.12强|奸碎尸案到底有什么关系？”
　　吕严手指摩挲着笔记本的封面，像是陷入久远的回忆当中，足足过了五分钟，他才开口说：“十年前9月7号下午，沙湾区公安局接到一通报警电话，打电话的是一个女孩，电话内容是求救信号，接电话的警员还没问出地址电话就挂断了，经查证电话是从东郊水库附近的一个公共电话亭打出来的，我派警员过去，却根本没看到人影，害怕小孩已经遇害，把水库打捞三遍也没找到孩子尸体。
　　那时候的郊区水库不像现在，周围安栅栏，边上有监控，水库还专门请了保安巡逻。十年前，哪有这条件，市区好多道路都没装监控录像，郊区水库这种地方就更别说了。附近住的高中生、初中生最爱往这个地方来，结伴来钓鱼、野游的，多得很，每年都得淹死两个人。”
　　午后的阳光照进病房，落在雪白的被子上，却没有丝毫午后安逸惬意的感觉。
　　吕严的声音有些沉重，他接着说：“五天后，也就是9月12号，我们接到水库附近肥料厂老板的电话，肥料厂发现一截属于人类的手臂，那天我带人在肥料厂一堆骨头里翻了七个小时，警犬都出动了，最终才拼出半个人来，从那半副骨架里，我们确认了第一个女孩的身份，沙湾中学初中一年级的学生，叫刘慧，父母都是隔壁县城来平陵市的务工人员，当时刚来平陵市一年，好不容易给孩子解决上学问题，就准备在这里扎根了，结果出了这事。经刘慧的同学反映，9月7号下午，刘慧确实去过东郊水库，警方便以为那天的求救电话是刘慧打出来的。
　　此后大半个月，接连四个受害者，他们的共同点是十五岁左右的女孩，都在读中学，家住城中村，父母务工疏于管教或是单亲家庭，警方调查始终没找到凶手是谁，后来那个初中生就在网上发了博客，在警方赶到他的住所之前，那个学生自杀了。博客里详细说明作案过程，作案工具及手段，虽然很快撤掉那条博客，可还是造成不小的影响，零几年的时候论坛正火，网上一大堆网友跟进案子进展，博客一出，舆论根本控制不住，把那个初中生的身份信息扒个底掉。经调查，那个初中生确实有作案时间，博客内容也与案件细节吻合，结果再出乎人意料也只能结案。
　　网上的舆论总算平息下来，但受害者家属不同意结案，非要警方案件重启。案件重启哪有那么容易，知道没那么好接受，但是没准那孩子就心理变态，强|奸，杀人，分尸。”
　　阳光又倾斜了一个角度，房间光线暗下来一些，吕严终于说到了林翠萍，他说：“林翠萍，那是9.12案结案后的半个月，她突然来警局报案，说她的女儿冯倩也是受害者之一，9月7号和好友一同去东郊水库游玩，之后就没有回家。这件事情立刻引起我们的重视，因为尸检报告显示第一名受害者刘慧也是去水库当天遇害，而且冯倩也是沙湾中学初一的学生，两人很有可能认识，当天是结伴出游，林翠萍的消息说明当天的遇害者也许不止刘慧一人。但是，后来林翠萍女儿的案子没查下去。”
　　“为什么？”
　　“冯倩的案子是严重证据不足。通过我们调查，她女儿根本没失踪，9月7号淹死在水库，尸体让她丈夫冯三贵带回去早给火化了，怕她伤心一直没说，为此我们还专门跑了趟东郊殡仪馆，拿到了殡仪馆馆长的证词，证实冯三贵没说谎。林翠萍没两天又来警局，这次是告她丈夫，说他杀了她女儿，这种没法立案啊。这件案子就这么搁置了，林翠萍头两年还总来沙湾区公安局闹，后来我调回市局就没再听说她的消息了。”
　　从市医院出来，已经临近黄昏，周徽手里晃着车钥匙，对韩尉说：“假设林翠萍的女儿冯倩也是9.12案的受害者之一，那很有可能她丈夫冯三贵和东郊殡仪馆馆长一起做伪证。”她一打响指，说：“回市局，查冯三贵和东郊殡仪馆。”
　　半小时后。
　　杨平帆抱着电脑跑过来说：“周队，查到了。十年前东郊殡仪馆的馆长叫江国平，现在还在那工作。另外，我还查到一件事。东郊殡仪馆的馆长虽然一直都是江国平，但东郊殡仪馆是个有限责任公司，江国平背后还有一个法人代表，实际上才是那的幕后老板。”他扶了扶眼镜，犹豫了一会说：“嗯……东郊殡仪馆的法人代表，是喻白。”


第98章 
　　周徽的视线在电脑屏幕上一落， 看到东郊殡仪馆法人代表那一页，一寸冠冕照上的女人，分明就是喻白。
　　周徽眼底寒意渐起， 心头异样油然而生。
　　就在这个时候，手机响了起来。
　　周徽按下接听键，那头很快传来孙也的声音：“……周队，喻、喻白……不见了！”
　　周徽脸色瞬间变了：“你们怎么看的人？！”
　　突如其来的怒火吓得办公室几个实习生不敢说话。
　　电话那头的孙也也咽了咽口水，有点心有余悸。
　　半晌，才找回自己的声音， 给周徽解释：“周队， 我们真的寸步不离别墅， 没见人出去。刚小吴想进屋借个厕所，一敲门人不见了， 我们真不知道……”
　　“别墅区监控调了吗？”
　　“什么？”孙也一时之间没反应过来。
　　“别墅区监控调过没有。”周徽的脸色沉的像是一潭死水，心中隐隐升起一种莫名其妙的预感。
　　“啊、啊？监控，周队， 我们已经在和别墅区保安沟通，马上就有结果。”孙也电话那头的气息有点喘，是刚刚一路跑来监控室还没缓过来。
　　“……不可能发生这种事？……可里面人不见了……说了是警察， 配合一下工作……艹。”
　　手机听筒里一片嘈杂。
　　“怎么回事？”周徽皱眉问到。
　　半晌， 那头才传来孙也气急败坏的声音，他说：“这保安不配合， 说他们别墅区不可能发生挟持绑票的事， 不让我们调监控， 周队， 你说这……”
　　“手机给保安。”
　　“啊，哦。”孙也在别墅区把人给看丢了， 又是被领导骂，又是找保安交涉，接连几天的睡眠不足加上一下午的突发事件，忙的晕头转向，这会反应有点慢，等的周徽那边又一次要发火才赶紧把手机交保安手里。
　　“警官，您跟我说也没用，我们有规矩，保护住户隐私，之前让你们进来已经是破例，我今天上午刚被其他住户投诉，真不能再帮你们，您也知道别墅区住的都是市里……”保安拿到手机说的还是跟刚才一样的说辞，完全没有松口的意思。
　　“别墅区我去过几次。”周徽的声音异常冷静，她打断保安的话继续说：“治安不错，发生点什么动静你们立刻就会赶过来。这样，我也不为难你，调今天下午五点半到六点这段时间的监控，手续两小时之内补给你，如果没找到人，我让人立刻撤出来，可以吗？”
　　保安那边犹豫了一会，咬咬牙说：“……行，我给你们调监控。”
　　十分钟后。
　　孙也的声音传来，语气有点意外，他说：“周队，监控录像显示，喻白……是自己离开别墅区的。”
　　周徽瞬间一怔，心底那抹莫名其妙的预感终于得到了印证。
　　·
　　喻白从黑诊所出来，已经是晚间七点一刻，不知哪家窗户后面传来断断续续的新闻联播，接二连三几盏灯亮起，小巷里的夜市三三两两支出摊位，也准备开门做生意，凳子碰桌子，桌子磕椅子，隐约传来一两声不痛不痒的叫骂，为着一块五毛的鸡毛蒜皮。
　　喻白扶着锈迹斑斑的铁栅栏，后背抵着墙，慢慢消化着生理上的不适感，如果仔细看，还能看到她修长的指尖在微微战栗。楼下隔着不足一百米距离的烟火气都与她无关，她颤抖着手指摸进口袋，掏出一支烟点着了，慢慢吸。
　　吐出一团轻薄的烟圈，她长舒一口气，微仰起头，头顶黯淡的黄色灯泡交替闪烁，应该是附近有人乱搭线路。
　　眼底忽明忽暗的灯光让她有些恍惚，刚刚偃旗息鼓的意识又开始新一轮叫嚣。
　　一小时前，赵敏的声音再次涌入脑海，来势汹汹。
　　“听说昨天秦桦往你会所送了个人过去，怎么回事？”
　　喻白记得自己回她：“他说是上次小巷子里砍我的那个，我叫人审完已经放了，就一个小喽啰，估计是秦桦给钱让他承认所有事情，表面上给我一个交代而已。”
　　“可那人现在在医院，背上让人砍了三刀，昏迷不醒。”赵敏皱着眉头，质问的口吻不加掩饰。
　　“你怀疑是我做的？”
　　……
　　“你怀疑我？”
　　记忆中某个点如潮水般席卷而来。
　　“例行讯问。”那个不容置疑的声音在耳边响起：“红门案卧底行动的幸存者只有你和纪深，现在他也死了，喻白，你必须给我一个交代。”
　　“老师……”喻白看着坐在审讯桌后的白世扬，喉咙发涩。
　　“别再用Jacob这个挡箭牌了，他已经死了不是吗？”白世扬冷淡的语气不怒自威：“你和纪深都是我的得意门生，我清楚你们的能力手段，身份背景，承认吧……”
　　“……你为了保全性命出卖同伴，为一己私利不惜与毒枭为伍，证据确凿，还有什么好说的……”
　　……
　　“你还有什么好说的？”赵敏的声音与白世扬的冷淡重叠在一起，一遍遍的向她发出质问。
　　喻白感觉肺部最后一丝空气也被抽走，像一条濒死的鱼，再多的解释也是徒劳。
　　她突然之间就释怀了，露出一个不知道是嘲讽还是自嘲的笑容，轻声说：“对，是我做的。虽然昨天一帮警察堵我家门口我没法去会所，但是我会所养的都是些什么人你知道的哈。三教九流之辈，各个出了社会都是穷凶极恶的流氓，我很清楚他们会怎么对付仇家，而我只是提醒他们只要别弄出人命，其他的事我一概不追究。”
　　“喻白——”赵敏从牙缝里蹦出来几个字：“你知不知道自己在说什么？”
　　喻白只是平静的看着她，深不见底的眸底不见丁点颜色。
　　一时之间，废弃的烂尾楼除了“呼呼”的风声，再也听不到任何声音。
　　足足过了有五分钟，赵敏眼中的怒火终于平复下来，她看着喻白轻声说：“Elisa提前回国了。下周到平陵市。”接着，是一种不容置疑的口吻，她说：“我会带你去见她。”
　　喻白波澜不惊的眼底闪过一丝不易察觉的慌乱。
　　手中的烟卷已经快烧到尽头，喻白感受到指尖被烫了一下，下意识松手，看着落在脚边忽明忽暗的烟蒂闪烁着红光，一会儿便没了亮度，她的思绪终于回到现实。
　　天色已经彻底暗了下来，穿过楼下喧嚣的夜市，通往大路口停车处的必经之路，只有一条七弯八拐的长巷子，巷子深一公里有余，却只有一盏路灯，昏暗的灯光甚至照不亮路口电线杆上的指路牌。
　　喻白拿出手机摁了开机，想要打个手电照明。
　　一般和赵敏的会面，以防有人追踪手机定位，安全起见，她从来都会将手机关机。频繁来黑诊所的事她倒是没刻意瞒着谁，不过除了赵敏偶尔的口头警告，也不会有其他人过问这件事，烂尾楼和赵敏不欢而散后，想到一周之后Elisa就要回国，还是决定和精神医生见面之前去黑诊所做上半个疗程，改善一下近期频繁出现幻觉的情况。
　　手机忘记开机，这会打开，一下子涌出十多条来话信息，无一例外全是周徽打来的电话。
　　喻白心里说不出的滋味，好像长久以来的荒芜之地不知道什么时候播下一粒种子，没人浇水也没人刻意培育，却在恶劣的环境中发了芽，成为荒芜中的唯一一抹绿色。
　　她刹那间下意识的反应，想要留住那抹绿色，低头看着手机屏幕，心头一暖，拨了号码准备回过去报个平安。
　　指尖刚要按下拨出键，突然僻静的小巷深处传来一声低微的响动。
　　沙沙——
　　谁？谁在那？
　　喻白猛然转头，手电光打过去，照出一片惨白的石板路。空荡荡的巷子除了下水道流淌过的水声和远处一两声野狗的犬吠再无其他声音。
　　一切看起来平静如常。
　　但常年卧底的敏锐却让喻白立刻意识到危险的存在。
　　九月的晚风吹过耳畔，带点微微的凉意，还有五百米左右就能走出巷子，抵达大路。
　　果然，没走出两步，身后“沙沙”声又一次响起，喻白在心底略微盘算一下，没有转头，继续保持刚才的步伐，匀速往巷口走。
　　身后的声音越来越近，甚至能听到轻微的脚步声。
　　喻白没有要回头看一眼的意思，突然，后脑勺猛然传来一阵钝痛，她眼前一黑，身子就软绵绵的倒了下去。
　　“周队，喻白的手机开机了。”市公安局刑侦队办公室，杨平帆从电脑后抬起头，发出一道惊喜的声音。
　　周徽立刻拨通电话，几声单调的“嘟嘟”声过后，手机听筒里传来机械的女声：“您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨……”
　　“定位能锁定吗？”挂断电话，周徽转头对杨平帆说。
　　“稍等。”没一会儿，杨平帆从电脑后面抬起头，说：“找到了，在沙湾区，这里。”
　　周徽朝屏幕上一看，记得这里是上次飞车抢劫的小巷子附近，她微微皱眉，喻白来这干什么？
　　晚间九点，十多辆警车一齐涌入平陵市的夜色，直奔沙湾区的暗巷。
　　窗外红蓝警灯闪烁，周徽皱着眉头，脸色沉的像是终日不见阳光的井底，她问：“手机定位一直没有移动吗？”
　　杨平帆摇摇头：“没有。”
　　周徽心中不好的预感逐渐上升。
　　果然，二十分钟后，警方赶到小巷，只见到一只手机孤零零的躺在地上，手机屏幕摔出几条张牙舞爪的裂痕，幽深的巷子里哪还有喻白的影子。
　　“喻白很有可能在这里被人挟持。”周徽把手机交给技侦解锁密码，打着手电查看周围情况。
　　“会是林翠萍吗？”韩尉在边上问。
　　周徽还没来得及回答，只听旁边实习生叫了一声。
　　“血。”
　　实习生指着距离手机被发现不远处的地面，一小块已经干枯的暗红色物质，说：“周队，这里有血迹！”
　　额角有些粘稠的液体正在滑落。
　　喻白从昏迷中醒来，已经是深夜不知道几点，她只觉得浑身发冷，眼前是黑漆漆的树影，没有一点亮光。
　　她能感觉到手脚被绳索绑缚，她应该被扔在水泥地上。
　　很快，身后由远及近传来脚步声，一步步走到她跟前的人，手里握着电筒，照出的面孔并无意外，是林翠萍。
　　手电筒惨白的光从远处划过，一座座石碑在眼底一闪而过。
　　“东郊殡仪馆！”
　　“东郊殡仪馆！”
　　两道声音同时响起，技侦和周徽对视一眼，把解开手机密码的屏幕转向她，点点头说：“是东郊殡仪馆，喻白在短信栏留下的最后一条留言，显示未发送成功，也许是没来得及，她是要发给你的，周队。”
　　周徽心底霎时涌上千丝万缕的情绪。


第99章 
　　东郊殡仪馆。
　　灵堂后面就是墓地， 深夜的风从墓碑间穿堂而过，带起一片松枝抖(I)(n)动的簌簌声。
　　幽幽的月光斜照在冰凉的石碑上，照清那石碑之上年轻女孩的容貌， 照亮黑白照片下几个红漆大字：爱女冯倩之墓。
　　殡仪馆馆长江国平趴在墓碑前，一动不动，身子底下一摊暗红，像是已经死了。
　　喻白手脚被缚倒在边上，脸上挂着还未干涸的血条，啪嗒啪嗒， 砸进水泥地里， 她意识已经不太清醒， 胸腔剧烈起伏，只有一双眼睛还依旧透亮， 在黑夜里闪着细碎的流光。
　　她清楚的看到自己又一次被提起来，狠狠砸向地面。
　　咚——
　　一声闷响。
　　血雾瞬间扬起，空气中铺天盖地全是血腥味。
　　“去死吧——”
　　林翠萍发狂的声音震彻耳鼓， 唇角的笑像是一把随时会劈下的镰刀，她的状态已经彻底癫狂，看向喻白的眼神， 像是在看一条砧板上的鱼。
　　“凶手！杀人犯……你们有钱人都是一路货， 五万块就想买我女儿一条命，五万块就能让你们为所欲为， 是吗——”
　　林翠萍大口喘着粗气， 胸腔中怒火中烧， 只剩下仇恨。
　　记忆再一次回到十年前的九月。
　　“……倩倩呢？我问你倩倩呢？”那天， 她刚从老家探亲回来，却从学校得知， 女儿冯倩已经两天没去学校，回到家中，看到冯倩的书包丢在门口，而冯三贵在卧室床上吸的已经全身抽搐。
　　林翠萍脸色瞬间变了，劈手夺过床上吸剩的半袋白|粉：“你哪来的钱买这些？啊？你哪来的钱买这些……女儿呢？我问你女儿呢？”
　　冯三贵站都站不稳，却还是扬手就给了她一巴掌：“少烦老子，她现在指不定多快活呢！他们说了，只要倩倩陪他们玩两天，就给我十万块，十万块！她能帮家里挣钱了，两天就能帮家里挣十万块，你懂个屁。”
　　“冯三贵，你这个畜牲——”
　　……
　　“倩倩死了——”
　　“你们说过不会弄死人的，赔钱！我去找他们赔钱！”
　　“赔钱？”那人轻蔑的笑着，伸出食指冷冷警告：“冯三贵，别敬酒不吃吃罚酒，你女儿满十四了，这些事情都是你情我愿，她自己犯病非得从楼上跳下去，关我们什么事？你要还想活命就最好识相点，大事化小小事化无，我还能发发慈悲花钱给你女儿立个碑。”
　　“拿着五万块，滚吧！”
　　那人扔下一沓钱，头也不回的走了。
　　林翠萍被十年前的记忆击的四分五裂，神色恍惚，看到喻白的那一刻终于又一次找到了发泄口，提着她的头发再一次撞向冰冷的水泥地面，比刚才更加状若癫狂：“你们是大老板，有钱了不起，那我女儿就该死吗——”
　　“奸了杀了还不够，还要一把火烧得干干净净！”
　　“你看着墓碑告诉我，十年前你对我女儿究竟做了什么——”
　　你看着墓碑上的同僚告诉我，卧底行动中究竟做了什么——
　　为什么所有人都暴露了，只有你能平安无事？
　　为什么所有人都牺牲了，只有你能活着回来？
　　你是否已经忘记当初警徽之下的誓言，你是否已经成为他们中的一员。
　　说啊！
　　“说啊！”
　　额角鲜血滚滚而下，衬衫西服上全是血，喻白被提在半空，耳鼓轰轰作响，一下接一下的撞击声，像是洪厚悠远的金钟。
　　林翠萍的声音和记忆中的声音交叠在一块：“说啊！不说我现在就送你下去！”
　　刹那间，眼前光影交错，光影里金碧辉煌的大金塔散发着神圣的光辉，她听到遥远的声音裹着潮水而来，意识已经陷入半梦半醒的深海。
　　“死条子，不说我就送你下去了——”
　　猛烈的撞击像是要把骨头撞散。
　　头顶上方大金佛肃穆的看着她，神色有些悲悯，她听到那个冰冷的声音开口说：
　　“送她下去吧。她快不行了……”
　　咚——
　　金钟又一次敲响了，夕阳的金光从佛塔上方的窗棂照进来，撒在她身上，仿佛给她全身都镀上了一层圣光，那耀眼的光芒像是召唤，她不由自主的伸出手去。
　　涣散的眼底闪过三十多年人生的种种过往，荒芜、贫瘠到乏善可陈，没什么可留恋的了，那就让她与光同尘去吧。
　　喻白长久的舒了一口气。
　　这一刻，她感到前所未有的平静，祥和。
　　突然，“砰”的一声，枪声打破了宁静。
　　“不许动！警察！”
　　“举起手来！”
　　红蓝警灯霎时照亮整个墓园。
　　周徽带人包抄过来，对天开火：“林翠萍，你已经被包围了，立刻放下武器缴械投降。”
　　下一秒，十几把枪口同时对准林翠萍。
　　“警察？你们想救她？”林翠萍杀红的眼底仿佛要渗出血来，看到警方只是轻蔑的一笑，抬手就把喻白朝地上撞：“做梦——”
　　林翠萍已经彻底癫狂，千钧一发之际根本来不及停下谈判，周徽眼神骤然紧缩，对准林翠萍的胳膊就是一枪。
　　砰！
　　“啊——”
　　两道声音同时响起，林翠萍登时就松开了喻白，很快被警方制服，押送上警车。
　　“为什么？为什么要杀我女儿？”林翠萍上车前发出最后一声响彻天际的悲鸣。
　　墓碑前的喻白脱离了林翠萍的桎梏，身体缓缓滑了下去，被这道悲鸣震的浑身一颤，霎时便将意识湮没。
　　“为什么？为什么要杀我女儿？”
　　我没有。
　　为什么？为什么要出卖同伴？
　　我没有。
　　没做过？
　　如果事实不是这样，为什么你要三缄其口？
　　如果真相不是这样，为什么你要闭口不言？
　　你为保全性命出卖同伴，为一己私利不惜与毒枭为伍，证据确凿，还有什么好说的——
　　证据确凿，你还要抵赖吗？
　　求生意志还在不断下降，喻白已经分不清眼前虚虚实实的究竟是梦境还是现实，她像是一个长途跋涉终于疲惫的旅者，终于走到了旅途的终点，世俗的喧嚣，红尘的扰攘，她都听不见看不见了。
　　只是突然想起儿时老一辈的人说，生前红尘里摸爬滚打多了不容易上轮回路，不知道她蒙尘的灵魂轮回路上收不收，死后青碑前有没有人撒一抔黄土，上一柱香。
　　应该不会有吧。
　　她孤孑清冷的一生，怎么可能有人停下驻足。
　　“喻白！喻白——”
　　突然一个声音在唤她。
　　是谁？
　　意识丧失前最后一秒，她看到遥远天边的白光里一个人影朝她走来。
　　山间的晚风从墓园一侧吹来，灌进深蓝的警服里，九月的平陵市晚上其实还很闷热，周徽却从来没有觉得这么冷过，看着怀里满身是血的喻白，血液都要凉了。
　　“救护车！救护车到底来没来！”她沙哑着嗓子大吼一声。
　　诺大的墓园里，一时之间人头攒动，脚步杂乱的人群都定住了，押解林翠萍的，检查江国平情况的，处理现场的，拍照的、取证的警员，目光全朝着声音方向看过来。
　　旁边的韩尉一瞬间明白过来什么，看向周徽的神色一怔。
　　突然，一声惊喜的高呼。
　　“来了！救护车来了！”
　　“让开！都让开！”
　　医护人员急匆匆赶过来，撞开杂乱的人群，七手八脚的把人抬上雪白的担架，救护车开出墓园，瞬间冲上霓虹灯斑斓的柏油马路。
　　周徽坐在车窗边上，手上前襟全是血，看起来触目惊心，都是属于担架上那人的血，她指尖发颤，视线垂着看过去，担架上的人看起来清瘦而单薄，没有一丝血色的脸上沾满了血迹和尘土，像一只断了线的风筝，垂直的从空中坠落。
　　医护人员正在做急救，“嘭！嘭！嘭！”，心脏复苏没有任何反应，额角的鲜血像是流不尽似的，砸进车厢坚硬的地面，啪嗒啪嗒，周徽的心脏莫名收紧了。
　　车窗外城市的霓虹灯不断倒退，记忆也像这一小块窗格里的光影，一帧一帧向前移动，每一秒钟都被拉扯的无限长，从怀里残留的余温回到深巷的惊心动魄，从温柔细腻的吻回到她唇边三分笑，一路追溯回红蓝警灯闪烁的那个夜晚，她和喻白的第一次见面，耳边浮起的淡淡烟丝，像是老电影里倒放的慢镜头。
　　原来潜意识早早就记录下来她们的每一次相遇，每一次漫不经心的相处早已在心里生了根发了芽，最后终于结成果。周徽指尖发凉，心底那一抹悸动悄然之间已经燃成灼灼烈火，足以燎原。这一刻，她清晰认识到自己的感情。
　　她握紧了喻白的手，俯下身在她耳边说：“不管你有多少秘密，不管前方的路有多难走，我都会陪你走下去。”
　　所以，喻白，求你醒过来吧。
　　救护车还在霓虹灯斑斓的马路上疾驰。
　　是已经死了吗？喻白苍凉的想。
　　睁开眼睛，她看见自己身处一条看不见尽头的甬道，唯一的光源只有遥远天边那模糊的一点白，她迈开脚步，拼命朝那个方向跑去，天光乍现的那一刻，一望无垠的罂粟田在眼前延展，绮丽浮靡，远处那条模糊的山脉显得格外宁静，蔚蓝的天空，罂粟田笔直的轮廓线，把天地一分为二。
　　原来死后的世界是这个样子。
　　喻白失望的看了一眼，眼底的光芒黯淡下来，原来不管到了哪，跑了多久，到头来都还是只能栖身在脚下这片罪恶的罂粟田埂。
　　她站在田埂上叹了口气，望着遥远天边山脉那一头仿佛笼罩着圣光，眼底艳羡不加掩饰，这么远的距离看过去都那样的耀眼。果然，就算她再怎么拼命跑，那种地方，也还是她这种人永远企及不了的圣地。
　　“喻白——”
　　突然，罂粟田埂的尽头出现一个人影，周身仿佛笼罩着山脉那一头的圣光，缓缓向她伸出了手。
　　“过来，到我身边，我带你去看山脉那一头的世界。”
　　是谁？你是谁？
　　喻白被人影身上的光芒刺的睁不开眼睛，却还是不由自主的走过去，在万丈光芒中终于看清了那人的容貌，干净的短发，清澈的眼神，一笑唇边两个梨涡，与久远记忆中的某个身影不断重合，最后融为一体。
　　她们仿佛同时拉住了她的手，引领着她走向那片光明的世界。喻白脑海中突然升起一簇烟火，“嘭”的一声，瞬间幻化成千万流光。
　　终于，她叫出了那个人的名字：“周徽——”
　　刹那间，罂粟田、模糊的山脉、蔚蓝的天空如潮水般退却，喻白缓慢的睁开眼睛，看见清晨第一缕阳光照进病房。
　　一个人紧紧将她拥入怀中。
　　喻白抬眼看到那双和梦里一样清澈，却布满血丝的眼睛，在这个强而有力到心安的怀抱里，舔了舔干涩的嘴唇，贴在她耳边轻声说：“听到你在叫我，我突然就想回来看看。”


第100章 
　　市公安局。
　　韩尉抱着林翠萍的审讯资料从审讯室出来， 刚进办公室就被孙也拦在门口。
　　“干嘛？”韩尉倒退半步，手支着门框问他。
　　孙也朝审讯室方向努努嘴，说：“林翠萍认了吗？”
　　韩尉抬手揉了揉疲惫的眉心， 说：“由不得她不认，故意杀人罪肯定板上钉钉，不过她杀了几个人，以及详细作案细节还得花时间跟进一下。”
　　“什么意思？”孙也手里提着袋包子，对他这句话来了兴趣：“林翠萍身上还有命案？”
　　韩尉站在门口给他分析：“你看啊，十年前她女儿冯倩刚死没多久， 她丈夫冯三贵就意外死亡， 对外说是意外触电身亡， 但现在看来恐怕没这么简单。这个案子林翠萍可没认，现在就看江国平什么时候醒来， 看能不能给咱们提供点有用的东西。”
　　韩尉叹了口气，走到办公桌前放下审讯资料，拿起水杯去接水。
　　孙也跟上去， 眼珠一转，笑着问韩尉：“韩副，林翠萍落网， 这么(I)(n)大案件结案， 周队怎么没来？她不来坐镇？”
　　“唉，你周队正在医院里照顾伤患， 再有， 东郊殡仪馆馆长江国平还没醒过来， 周队等着人醒来给录口供呢！”
　　“没点别的原因？”
　　韩尉端着水杯往里倒茶叶：“什么原因？”
　　“昨天晚上周队的样子我们都看到了， 我入行以来第一次见周队这么紧张。”孙也不怀好意的一笑：“韩副，你是不是早就知道了？求八卦！”
　　韩尉悠哉悠哉的喝了口茶， 对孙也露出一个意味深长的笑容，说：“呵呵，你韩副也不知道喔！而且私下讨论上司八卦，下个月奖金不想要了？”
　　“不是，我想要，想要的。这周队不是还在医院陪床不在嘛。你别那么小气，给透露点消息呗！你肯定知道的。”
　　韩尉翻了个白眼，心想他能知道个屁，周队打隐秘战线，两人关系都发展到这个地步了，还什么都不说，要不是昨晚看到她对喻白的紧张，他也蒙在鼓里呢！
　　孙也还在旁边喋喋不休：“韩副，韩副，那周队岂不是要抛弃我们独自脱单，啊！不行不行，这周末回家得让我妈多给我安排两场相亲去。”
　　韩尉眼睛一亮：“这主意不错，我也让我妈给我安排。”
　　两人各自转过头打电话去了。
　　市医院院长办公室里，上了年纪的老院长拿着张片子仔细端详一阵，接着扶了扶老花镜说：“颅骨骨折，蛛网膜下腔少量出血，没有发现颅内出血的情况，你们送来的还算及时，不过还是要再留院观察一段时间，主要留意有没有食欲不振、恶心呕吐或意识障碍情况再次出现。”
　　周徽坐在院长办公室会诊桌对面，听到最后一句话再次紧张起来：“再出现会有什么问题吗？”
　　老院长把CT还给她，说：“别太紧张，一般情况下昏迷十二小时内能够苏醒，基本没什么大问题。不过……”
　　“不过什么？”
　　“你是家属吧。”老院长突然说。
　　“？”
　　周徽没反应过来老院长为何突然语出惊人，刚要张口说什么，突然意识到喻白从来没有在她面前提起过自己的家人，好像一次也没有。
　　资料显示，她的家人十年前移居美国洛杉矶，在那边发展家族企业，近几年的信息更是少得可怜，寥寥几笔不到一页纸就能记载完毕。
　　老院长见周徽没回答，权当是她已经默认，斟酌了一下拿着病历本说：“我看患者某些症状不是器质性疾病，她是不是有些……精神方面的问题？”
　　周徽神色一怔：“精神方面的问题？具体指什么？”
　　“你不知道？”老院长一脸“你不是家属吗，怎么连这都不知道”的表情看着她，对上周徽一脸“都是您老人家自己脑补出的画面，和我没关系”的无奈，两人眼神交流了半分钟，实在没交流出点有用的信息来，老院长眨了眨瞪酸的眼睛，终于败下阵来，叹了口气给周徽解释：
　　“像是精神分裂症引起的并发症，出现昏迷、幻视、幻听等症状，本来以患者脑部受损伤的情况来看，不会出现这么严重的昏迷情况，六小时内醒来属于常态，但现在昏迷时长长达十二小时，我想还是要引起重视的。至于是不是精神方面引起的病变，属于临床心理学上的范畴，你们得看专业医生怎么说，我这是脑外科，CT检查不出这些。”
　　周徽从院长室出来，想回去问问喻□□神方面的疾病究竟怎么回事？
　　刚走到病房门口，听到房间内传来一个熟悉的声音，紧接着喻白的声音从里面传出来。
　　“……我没事，您放心吧，那件事情我会再跟进，一有进展会跟你们联系。”
　　那个熟悉的声音又一次响起来：“小喻，要多注意休息，其他事情你先不要管，正好最近案子也收尾了，让周徽多跑两趟医院。”
　　这语气口吻，不用猜都知道是谁，周徽推门进去，发现坐在病床边上跟喻白聊天的果然是周伯年。
　　“爸，你怎么来医院了？”周徽大概已经知道喻白和周伯年之间关系匪浅，也并没有表现的太惊讶，不过这么一来倒打断了刚才她进门前想问的问题。
　　周伯年听到声音转过头，手里还拿着一个没削完皮的苹果：“我来看你师父吕局，才知道喻白也住院了，就过来看看，我给你说，你好好照顾她，听到没有，她的病需要静养，你别天天拿你案子上的事来烦她。”
　　“我……”
　　周徽刚想要反驳，心说这是您老人家自己干出来的事吧。就想起来前两天找喻白去秦桦那套消息的事情，顿时有点心虚，话到嘴边强行转了个弯，说：“爸，不用你说，我肯定照顾好喻白哈，绝对让她得到充分的静养。您不是很忙吗？还要为人民服务，那这里有我就行了。欸！这个苹果也我来削吧。”
　　周徽说完就拿过周伯年手上的水果刀和削一半皮的苹果，视线一垂落在周伯年身上，意思是让他让座。
　　周伯年：“……”
　　喻白头上缠着纱布，就坐在床上一脸忍俊不禁的看着周徽送走周伯年，等到周徽关上门坐回床边，她脸上的笑容也没消下去。
　　周徽对她一挑眉：“怎么？”
　　喻白摇摇头，还是没抑制住眼角眉梢的笑意：“没有，就是对你和伯父如此标新立异的相处模式有点好奇。”
　　周徽摆摆手：“我和我爸？那你是没看见小时候他追着我打三条街，刚刚这算什么标新立异，都是小场面。”她话说到这，突然话锋一转抬头看着喻白问：“你呢？很少听你说起你父母。”
　　周徽清晰的看到，喻白听到这句话后，脸上的笑容瞬间退了下去，等了很久，喻白都没有出声，就在周徽以为她不会回答的时候，喻白开口了，她的声音显得很消沉，她说：“他们已经去世了，我父亲死在两年前，我母亲死在二十五年前。”
　　周徽一怔，没想到是这个结果。资料里一直未做完善，寥寥几笔带过的家庭成员信息被喻白不加掩饰，如此坦白的说出来，她突然之间不知道该说什么，找不到安慰的话，这种感觉像是溺水。
　　二十五年前这个节点，周徽非常清楚，她也在那一年失去了她的母亲。
　　至于两年前，那个时间，对喻白来说应该是一段很沉痛的往事，周徽脑海中下意识闪过的第一个念头，喻白的父亲不是自然死亡。
　　这个念头很快被她自己证实，如果喻白的父亲是因病去世或是意外死亡，资料里不可能一丁点都不透露，消息捂的这么严实只有一种可能，有人替她洗过家庭成员的资料。
　　这个人职位应该不低，而且非常了解喻白的情况，周徽脑海中没来由就浮现过周伯年刚刚离去的背影。
　　视线再落回喻白身上的时候，她已经收拾好情绪，仿佛刚才一瞬间的消沉低落从来没出现过似的，看着周徽，不动声色的将话题绕到了其他方面：“你们的案子怎么样？林翠萍认了吗？”
　　周徽有点无奈：“案子的事情不用你操心啊，你现在要做的是安心静养，头还痛不痛？”
　　喻白笑着摇摇头，看着周徽说：“我头不痛，所以案子进展到底怎样？还有十年前的9.12案，你们已经重新立案侦查了对不对？”
　　周徽看着喻白一个劲儿问个没完的劲头叹了口气，这哪需要她拿案子来烦她，周伯年刚刚显然命令下达偏离了方向，刚才对她说的那些话应该直接对喻白说才比较有效果。
　　现在，周徽只好俯下身，拍着喻白的肩膀再重复一遍：“你好好休息，案子我会跟进，别担心，晚一点我下楼给你买饭。”
　　喻白怔怔看着周徽没说话。
　　周徽动作一顿：“在想什么？”
　　喻白看着周徽因为一夜没睡满眼的红血丝，心底万般情绪涌上心头，喉头一颤，沙哑着嗓子说：“我在想，有人挂念的滋味也挺好的。”


第101章 
　　有人挂念的滋味也挺好的。
　　周徽黑白分明的眼睛看着喻白， 从这句话里咂摸出点不一样的感觉来，嘴角不自觉上扬了些。
　　此后一周，周徽医院市局两点一线的跑， 家都没来得及回去一趟，赶在中秋节大假赶到之前，把码头碎尸案和付朗喆被杀案收尾工作处理妥当，十年前的9.12案也重新立案，案件正式上报检察院。
　　假期前一天下午，临近下班时分， 办公室里吵吵闹闹讨论假期安排， 今晚要和哪个好友聚餐， 明天要去拜访哪家亲友。
　　周徽从市局澡堂出来，一手拿着条白毛巾擦头发， 一手拿着手机放耳边，显然正在打电话。
　　不知道电话那头打来电话的是谁，周徽脸上的表情始终紧绷着， 回应也只是敷衍的“嗯”几声，擦头发的手渐渐停下，最后， 周徽把毛巾从头上一拉， 手肘支在走廊窗台上，有点无奈的对电话那头讲：“知道了大表姑， 我今晚肯定去好吧， 有什么话去了酒店再说……对， 我还没下班呢！好好好， 晚上见。”
　　手机屏幕逐渐暗下来，周徽呼出一口气， 转过身看着窗外还没落下去的夕阳，半边天都染红了，天空像是让人拿漆桶刷了层油彩，几只麻雀停在窗口的电线绳上，叽叽喳喳此起彼伏的叫着，看起来格外和谐。
　　突然，身后走廊里传来一阵打闹声，麻雀扑棱着翅膀飞走了，周徽一转头，看见原来是办公室几个人起哄要看孙也本次假期相亲对象的照片。
　　“孙子，这个！这个好看，你看这大长腿，这脸蛋。”
　　“我觉得这个好看，你看这笑起来多甜，气质也好，小家碧玉型，我喜欢。”
　　“我还是觉得这个好看……”“我这张好看！”“我这张……周队！”
　　几个人推推搡搡很快到了走廊尽头，孙也一把抢回照片，对那人说了句什么，转头嘿嘿笑着对周徽说：“周队，假期准备去哪？”
　　周徽捋了两下头发，耸耸肩说：“不准备去哪，今晚家庭聚餐，我爸下了命令，必须去见我的大表姑、二表姑，还有我大表姐和二表姐，假期还有一大堆七大姑八大姨等着去拜访。”说完，冲孙也扬扬下巴，指了指他手里的照片笑着说：“你呢？这回又有几场相亲？”
　　孙也一听，来了精神，炫耀似的说：“哇！那可就多了，哈哈！反正我这个中秋假期将会很丰富多彩。欸？周队，你不说今天下班要去医院接喻白出院吗？”
　　这话一出，走廊里瞬间响起一连串拖长了调的起哄声。
　　周徽倒吸了口凉气，拿起毛巾就往几人身上打，几个人笑着一溜烟跑开了。
　　周徽回办公室拿了车钥匙，说了声“下班”，下楼开了车，挤进晚间的车流。
　　决定先去医院接喻白出院，再去参加家庭聚餐。
　　到了市医院。
　　“512房间的病人呢？”周徽看着空荡荡的病房，问收拾床铺的小护士。
　　一周以来，周徽每天来医院看喻白，医院的小护士已经认得她，见她问就说：“病人刚刚被人接走，您再早来半小时，没准还能见着。”
　　周徽皱着眉头问：“被什么人接走了？”
　　这一问把小护士给问住了，她停下手中的工作，用心想了想说：“家人吧。看他们挺熟悉的，我以为您知道的。”
　　周徽眉头皱的更紧，一周前才从喻白那里知道她父母已经不在人世，平陵市并无其他亲人，但问小护士，小护士也答不出个所以然，她只得先开车先往家庭聚餐的酒店走，一边给喻白打电话，电话接通的时候，她正好到酒店。
　　问候语还没说出口，一抬眼就看见包间里她大表姑、二表姑正拉着喻白一块嗑瓜子聊天，她七表姑和她爸周伯年正笑容满面的给他们切月饼。
　　周徽：“……？”
　　“嘿！”
　　突然，肩膀被人从后面一拍，周徽当即吓得一个激灵，手里提着的一堆礼盒差点掉地上。
　　回头瞪了一眼始作俑者，果然和心中预想所料不差，周徽咬牙切齿：“大表姐，你打招呼的方式下次能换一种吗？”她晃了晃手里的礼盒，说：“我手里提着的可有给大表姑的礼物。”
　　大表姐“啧啧”两声，从她身后窜出来，摸着下巴，上下打量：“给我妈买的？有没有给我的？”
　　“没有——”周徽没好气的说。
　　大表姐听到这句话就炸了，当即对周徽提出抗议：“啊，怎么没有我的？我都给你准备礼物了。”
　　周徽撇撇嘴，说：“你给我准备的什么礼物？每年不都是你养生馆里那些乱七八糟的保健品，哈，让我想想，上一年是黑芝麻核桃粉，上上年是枸杞沙棘茶，据你介绍全都是纯天然手工研磨制作对吧！”
　　“对呀。”大表姐眼睛一亮，看着周徽说：“没想到你记这么清楚，真是让大表姐甚感欣慰。”
　　周徽瞟了她一眼，皮笑肉不笑的“呵呵”两声：“错。我记这么清楚是因为你的黑芝麻核桃粉吃了掉头发，你在哪个小作坊里进的货，那真是你手工研磨的？”
　　周徽想起一年前惨痛的经历，她满心欢喜的抱着黑芝麻核桃粉回家，还分享给了警局一众同事，结果一周不到的时间，警局发生离奇案件，刑侦队所有警员集体掉头发，后来经技术科检测，案件“凶手”就是周徽的黑芝麻核桃粉，自此，大表姐送给她的养生补品她再也没吃过。
　　大表姐干笑两声，辩解说：“我妈说是老家弄来的偏方，说你工作压力大才让我给你送两罐，我送你的其他东西可没这功效啊。”
　　“是哦。”周徽想了想还真是，于是说：“你让大表姑少弄点这种偏方，年前不就说哪个大师那里求来的什么灵丹妙药给你吃，结果吃的你全身起红疹。你自己不就学养生护理的？你那里有没有什么好东西分享分享？”
　　“我那里好东西就多了，你想调理什么？”大表姐上下打量她一眼，压着声音说：睡眠不足还是经期失调？”
　　“不是我啊，我想让你……给她调理调理。”周徽一指房间里的喻白。
　　“给她？”大表姐顺着周徽手指的方向看过去，有点纳闷：“给她调理什么？”
　　“你看她需要调理什么？”
　　大表姐看着喻白，咂咂嘴说：“我觉得各方面都需要调理，来个十全大补最好。”
　　周徽哈哈一笑，觉得这回两人想法倒是一致，点点头对大表姐说：“我也觉得，不然她这身子骨弱不禁风，一吹就倒，你给她调理的身强体壮些，至少……至少也得像我这样吧。”
　　大表姐闻言大吃一惊，看着周徽眼睛都瞪大了：“哇！你也说是调理了，而且我开的只是养生馆，又不是中医院，中医院的老中医也达不到这种效果吧，你这得让华佗再世。我说你要求低一点，我干脆给你推荐几个中医，你带人去看看才比较实际。”
　　周徽眼睛一亮，点点头：“这个想法不错。”然后问大表姐：“对了，还忘了问你，她怎么会来这里，你们认识啊？看大表姑好像和她很熟的样子。”
　　大表姐伸出一根手指，一本正经地说：“那是因为上次我妈去你家，你爸爸呢说你在追求人家。”她语气一顿，飘了周徽一眼继续说：“虽然你出柜我不觉得意外哈，但是里面七大姑八大姨可未必这么想，你一会儿饭桌上留意着点，她们准拉着你问东问西。”
　　周徽一怔。
　　大表姐拍了拍她肩膀，推她进去：“走走走，先进去，就差你了。”
　　两人推开包间门进去，大表姑就对大表姐说：“上个厕所怎么去那么久，我……欸？阿徽来了，快快快，坐大表姑这里。”
　　周徽被推搡着坐过去，手中的礼盒挨个送了一轮，坐下后另一手边坐着的就是喻白，此刻正被她的二姨、三姨和八姨围着轮番轰炸。
　　二姨：“长得真好看，和我们阿徽看着很登对啊！”
　　三姨：“和阿徽怎么认识的？在哪认识的？”
　　八姨：“你们两个……”
　　喻白笑着应付，居然还游刃有余，周徽眉毛微微一挑，发现喻白显然比她知道怎么哄她七大姑八大姨开心，这会儿她们都顾不上她这个外甥女，只忙着给喻白夹菜。
　　六姨：“小喻，来尝尝这个豆鼓鸭，这家酒店的老招牌，酱料好，味道纯正。”
　　五姨：“还有这个脆皮烧鹅，一定要尝尝，阿徽从小最喜欢吃的嘛，每回来她都要点。”
　　喻白：“那我尝尝。”
　　“啊！是很好吃，皮脆肉嫩，入味多汁。”喻白笑着，又夹了一块鹅肉，却没放自己碗里，筷头一转一放，周徽看到自己碗里多了块鹅肉。
　　家庭聚餐一直到晚上十二点多才结束，七大姑八大姨在酒店门口和他们分别，临到门口还拉着喻白的手有说有笑，好半天才走。
　　周伯年也跟着一起走了，忙着安排几个人的住宿问题，很快，酒店门口就剩下周徽和喻白两个人。
　　喻白今晚似乎很高兴，站在城市霓虹灯下眼底的神色亮晶晶的，看着周徽忍不住雀跃：“没想到你家里过节这么热闹！”
　　周徽话快过脑子一步，下意识就问：“那你家怎么过节？”
　　问完她就有点后悔，小心翼翼看了喻白一眼，喻白心情似乎很好，并没有她这样敏感，只是笑着摇摇头说：“不怎么过节，小时候过节基本上都陪我爸在生意场上应酬，他陪人喝酒就要我陪人聊天，要不然就是他自己出去应酬，留我一个人在家里。”她呼出一口气，眼尾一抬看着周徽，眼底映着笑容说：“反正没有你家这么热闹。”
　　周徽看见喻白眼底瞳仁里倒映出的自己，眼角眉梢此刻都是笑意，她突然拉起喻白的手，说：“那我再带你去个地方。”


第102章 
　　喻白手腕处一热， 抬眼看着周徽疑惑到：“你带我去哪？”
　　周徽站在她对面，身后柏油马路上一辆辆汽车疾驰而过，扬起一阵阵微风， 她拉着喻白的手跑过马路，唇边漾开一个笑容：“到了你就知道了。”
　　喻白跟着她一连穿过五条巷子，三个十字马路，七家夜市摊，最后最后停在一家大型商场门口。
　　这家商场是上世纪八十年代初，平陵市建起的第一家大型商城， 在过去几十年的时间里跟着平陵市一路发展起来的， 最初里面卖糖果百货， 服装手表，自行车玩具车， 两年后又增加了餐饮和游戏城，曾经一度是平陵市最繁华的地段。
　　不过，后来平陵市主城区转移到了商业区附近， 这里成了老城区，没有往日那般繁华，这座跟随平陵市一起见证城市发展的建筑就这么被时代遗弃了。
　　直到今天， 商城也没再扩建， 只是每隔几年简单翻修一下，到了现在已经翻修过八回， 总体形貌还保留着最初建成的模样， 成为平陵市很多人的怀旧圣地， 商城里也很有情怀的卖点二三十年前款式的日用百货， 糕饼糖果，生意算是做的不温不火。
　　喻白第一反应是周徽要带她来这里感受平陵市老城区的独特情怀， 也许周徽觉得这里更有节日气息。
　　直到喻白被周徽拉着踏上通往地下一层的楼梯时，她才后知后觉看了眼楼梯上方的大招牌，有点迟疑的顿了顿脚步，说：“这是……电玩城？你要打电玩？”
　　周徽点点头，转头对喻白说：“你不是想感受节日气息？”她顿了顿，接着说：“我小时候最喜欢来电玩城了，每天下午一放学就和同学朋友往这家电玩城冲，节日家庭聚餐之后有了零花钱也来这里。”
　　喻白恍然大悟，手指了指电玩城，笑着说：“你想让我来这里体验节日气息。”
　　跟着一起进去，走下楼梯地下一层掀开门帘就是电玩城，两人走进去，电玩城人还挺多，节假日大多是十几岁的中学生，三三两两聚在一起打游戏机，喻白看这里什么都觉得稀奇。
　　周徽看她的表情，有点惊奇的挑了挑眉，说：“你没有来过电玩城？”
　　“来过。”
　　周徽等着她接着说下去。
　　喻白沉下一口气，黑白分明的眼睛看向周徽：“之前和人合作生意，去过商业街附近一家电玩中心，打算做收购方案，就算来过一次。”语气一顿，她接着说：“但是，我确实没在这里体验过节日气息。”
　　“那你今天可要好好体验一下。”周徽指着里面给喻白介绍：“这是跳舞机，那是街头篮球和超速赛车，哎，还有这个，街机拳皇，我小时候最喜欢玩的。”
　　喻白笑着点头：“好啊。”
　　“那我去换游戏币。”
　　周徽驾轻就熟的去找老板换游戏币，喻白站在电玩城门口看着游戏城的环境，里面人声嘈杂，时不时传来一两声“轰轰”的打枪声和小孩子激动的笑骂。
　　周徽很快回来，来的时候手里多了两瓶玻璃瓶装的汽水，胳膊肘下夹着一小塑料筐的游戏币。
　　她把汽水递给喻白一瓶，拿着游戏币朝里面扬扬下巴：“走，去玩。”她喝了一口汽水，转头问喻白：“想玩哪个？”
　　喻白环视游戏城一圈，指着刚才周徽给她介绍过的一个游戏机说：“这个！你刚说这个游戏叫什么？”
　　“拳皇。”
　　三十多年前建成的建筑其实已经有些破旧，即使翻新过八次，还是抵不住岁月的蹉跎，墙壁刷的全白，上面贴了游戏人物的海报和宣传画。
　　游戏机其实也有些破损，原本的黄色红色漆多处磨损，看起来有些年头，喻白问周徽：“这个游戏要怎么玩？”
　　“投游戏币进去对战就好了。”周徽投了游戏币进去，对她说：“你先看我玩。”
　　二十分钟后，游戏机前已经从周徽换成喻白。
　　“又输了？！”
　　喻白在连输底五次之后，忍不住抱怨：“真的很难操作。”
　　“我教你。”周徽从身后握住喻白的手，视线落在游戏机屏幕上：“你看，也没有那么难对不对？”
　　喻白被她圈在怀中，耳边是周徽温热的气息，短发的发梢碰到皮肤，有点痒。
　　她神色一怔，被周徽握在手中的指尖颤了颤，眼睫一垂，唇角不自觉的一弯。
　　周徽表面上还镇定自若的教人玩游戏，心思早已经跑了十万八千里，周围小孩子的吵闹声震在耳鼓，她听不太清楚了，脑海里，视线里全是喻白的身影。
　　她唇边始终若有若无的三分笑，她眼底闪烁的晦明不定的目光，她身上那些探寻不尽的秘密，在周徽眼前晃啊晃啊，每一个都对她有无限的吸引力。
　　思绪回到现实，周徽感受到怀中人的温热气息，轻微的身体起伏，手指微微的颤动，一切微小的动作都在她的感官里无限的放大。
　　喻白似乎是感受到她的不同寻常，玩游戏的动作停下来，转过头目光落在周徽脸上。
　　电玩城暖光色的灯光下，周徽心跳加速，目光也落在喻白的脸上，隔着不足半寸的距离，她沉默片刻，终于说出心底埋藏许久的那句话：“喻白，我们在一起吧。”
　　刹那间，暧昧的气息在这一小片天地之间丝丝流转。
　　喻白神色一怔，心脏跟着漏跳一拍，微微抬头看着周徽眼底灼灼的目光，热烈的像是一团永远不会熄灭的火，她胸口微微起伏，做决定的时候第一次犹豫了，理智告诉她不应该和周徽发生超出界限之外的关系，但是情感上她又无法说服自己。
　　周徽深情的目光垂下来，在等着她的回答。
　　喻白觉得自己仿佛站在万仞高峰，陷入一个进退两难的境地，一时之间没有说话。
　　半晌，喻白才看着周徽的眼睛，迟疑的问了一句：“你真的想清楚了？”
　　周徽没有躲开，没有退让，给出的答案也是坚定的：“上次，你被林姐带走，我在墓园里看到你，那时候就告诉自己，我想清楚了。”顿了顿，她接着说：“我想要和你在一起，我想照顾你，保护你。”
　　声音柔软，语调暧昧。
　　“我喜欢你，喻白。”周徽温柔的补充。
　　喻白被汹涌的爱意层层包裹，深沉的爱意彻底击碎理智，她陷入进柔情蜜意里，她听到自己的声音已经出口，她听到自己说：“我也是。”
　　周徽长久以来的不安，提起的心脏，在喻白说出这三个字的同时落回原位。
　　周徽垂眸目光前所未有的深情，伸手环住了喻白纤细的腰肢，看清昏黄灯光下对面人眼底朦胧的暧昧，她缓缓的俯下身去，温热的唇几乎没有阻碍就撬开了她的唇瓣，贝齿，依着上一次接吻的记忆，缓慢试探喻白能够接受的方式。
　　电玩城里，她们第一次真正意义上的接吻。
　　不是演戏。
　　是真实的，是爱意的产物。
　　热烈而绵长。
　　中秋节这天晚上，周徽带喻白回了家。
　　夜里，她们躺在一张床上，坦诚相待。
　　面对面，气息都交缠在一处，周徽侧过身，贴近喻白左胸口的皮肤，想要更清晰的感受喻白的心跳，感受到那颗跳动的心。
　　黑暗中，喻白摇摇头，将周徽拉回原位，柔声说：“我天生心脏右移，我们原本就是心口贴着心口。”
　　她们就这么顺其自然的走到了一起，自然到没有过渡，不需要适应，就这样自然的衔接进日常的生活轨迹。
　　中秋假期的第三天清晨。
　　周徽靠在床头处理一些琐碎的工作事项，身边的人轻微的动了动，她听到声音，目光垂过去，眼神多了几分温柔：“你醒了？”
　　喻白窝在被子里坐起来，只露出一张脸，对着周徽迷迷糊糊问了一句：“现在几点？”
　　周徽看一眼时间，说：“七点半差两分。”
　　喻白一听就又躺下了。
　　“这么早？今天不是还在放假，你干嘛起这么早？”她忍不住打了个哈欠，伸手环住周徽的腰，接着说：“而且昨晚折腾到那么晚，你不困的？再睡一会。”
　　周徽视线一垂，落在喻白环住她腰的右手，突然发现戴在无名指的婚戒不知道什么时候已经摘了，纤细洁白的手，触感柔软，搭在她的腰间，轻轻垂着。
　　周徽就这么低头看着，自己都没意识到的嘴角上扬，她瞬间心情愉悦，唇边莞尔一笑，虽然她并不困，但还是顺着喻白的意思又一次躺下了，手肘支在床上，撑着头侧身躺着，另一只手替喻白拉了拉被子。
　　喻白似乎真的很困，很快周徽就听见她均匀的呼吸，拨了拨她脸上挂着的碎发，周徽看到她如蝶翼般的睫毛微微颤动，姣好的面容在睡着的时候也依旧赏心悦目，感受到身边人近在咫尺的温度，她感到前所未有的心安，唇边不自觉就扬起了一个弧度。
　　九点一刻钟的时候，喻白才睁开眼睛，视线清明后第一眼看到的就是周徽微笑着的唇角，她眼底神色柔和，声音霎时一软，说：“等了我多久？”
　　周徽笑着摇摇头，伸了伸压麻的手臂，低头落下一个吻，柔声问：“早餐想吃什么？我去做。”
　　喻白原地一怔，脸颊爬上点不正常的红晕，翻了个下床，背过周徽换衣服去了。
　　周徽第一次看到喻白流露出这种神色，唇边的笑容不自觉加深了些，刚想开口说些什么的时候，喻白换好衣服转过身来，面色平常的笑着对周徽说：“我和你一起做。”
　　说完，先周徽一步推门下楼，脸上哪还有一丁点刚才害羞的样子。
　　这次，换周徽愣在原地，半晌才追出卧室门对楼下说：“喻白，你会做饭吗？等我下楼再开火。”
　　周徽一路追到一楼厨房，发现喻白已经在切西红柿，目前看来居然还切的有模有样，周徽忍不住惊讶：“你什么时候学的做饭？”
　　喻白停下手中的动作转过头，心情有点小雀跃，跟周徽炫耀到：“我说我会做的。前段时间我报了一个烹饪班，刚学会一道汤，煮给你喝。”
　　周徽：“真的？什么汤？”
　　“西红柿鸡蛋汤。”
　　“……”
　　周徽就要出口的话瞬间卡在嘴边，第一反应是这也要报班去学的？然后她问喻白：“烹饪班收了你多少钱？”
　　喻白想了想，说：“四千八。”
　　“一年？”
　　“不，一个季度。”
　　周徽：“一个……季度？”
　　喻白看到周徽的表情，撇撇嘴说：“你这是什么表情，烹饪班不是只教一个菜品的。而且还有八千八，一万八千八的课程，我都没报，要先看看老师教的怎么样，再决定要不要长期学。”看样子喻白还觉得自己赚到了。
　　周徽看着喻白刚刚切的西红柿，刀工虽然不说非常好吧，但看起来好像也还不错，她挑挑眉偏过头问喻白：“怎么突然想起来报烹饪班学做饭了？”
　　“因为……”喻白话说一半语气一顿，眨眨眼睛狡黠的笑了笑说：“秘密。不告诉你。”
　　说完，又继续切她的西红柿去了。
　　周徽觉得喻白也许这次真能学会做饭，看到她刚才的刀工，好像也不至于伤到自己，放心去的准备其他食材。
　　包子、馒头放上蒸屉，周徽转头一看，眼睛瞬间瞪大了：“烹饪班老师说西红柿一定要剁这么碎的吗？”
　　周徽指着案板上一摊已经可以称之为西红柿酱的东西问到。
　　“老师就是这么教的。”喻白非常自信的点了头：“不信我给你拿食谱？”
　　周徽看着惨不忍睹的案板一时之间不知道该说什么，只好悄悄扶了扶额头：“不……不用了。”
　　不能打击她的自信心，周徽在心里对自己说。
　　喻白把她的“西红柿”倒进锅里，鸡蛋，调料都放好，转过头对周徽说：“还是拿一下食谱，我贴在厨房墙上，看起来方便，有助于学习。”说完，她“噔噔噔”跑上楼拿食谱，还不忘嘱咐周徽：“一会儿帮我把火关了，西红柿鸡蛋汤不能煮太久。”
　　“知道了。”周徽看着喻白上楼的背影，又看了眼锅里煮的汤，安慰自己，至少理论知识还不错，应该可以喝。
　　咚咚咚——
　　周徽刚把汤端上桌，还没来及尝一口，门突然响起来，她只好放下汤，先去开门，门打开一看：“大表姐？你来干什么？”
　　大表姐带着墨镜，披着风衣看起来十分时尚，她站在周徽家的玄关处顺手一勾墨镜，晃了晃手里的大袋子，说：“来给你送月饼呀！我妈说家庭聚餐看你瘦了，一定要让我给你送些月饼来。”
　　“帮我谢谢大表姑。”
　　大表姐摆摆手笑着说：“不谢不谢，吃完还有哈，不够让我妈给你邮寄。诶？一来就有汤喝？这么早吃午饭？”大表姐眼睛一亮，把一大袋足足有五公斤重的月饼塞周徽怀里，三两步窜到桌边。
　　“这是早饭。”周徽抱着月饼挪过去。
　　“早饭？”大表姐轻车熟路的去碗柜拿了碗，惊讶的看着周徽说：“现在才吃早饭？嘿嘿，我先喝一碗。”
　　周徽：“那是给我煮的……”
　　“噗——”
　　大表姐的表情难以形容，指着手里简直能咸死人的汤对周徽说：“阿徽，你的厨艺已经这么的出神入化了吗？这汤你煮的真是……”
　　“这汤是我煮的。”
　　大表姐闻言抬头，看到楼梯口刚从周徽卧室出来的人惊讶到：“喻白？”
　　喻白打了个招呼问：“大表姐，汤好喝吗？我刚学的，好喝我再煮给你。”
　　大表姐连忙摆手说：“哈哈……不用这么客气，你给阿徽煮就好了。”
　　周徽：“……”
　　喻白点点头说：“好，我每天都煮给她喝。”说完转头去厨房贴食谱去了。
　　大表姐愣在原地，简直惊呆了，不知道该先震惊喻白对自己厨艺的自信程度，还是应该先震惊她居然是从周徽的卧室出来的。
　　周徽看到大表姐脸上的表情，忍不住笑起来：“哈哈哈，我说不让你喝的。”
　　大表姐咸的舌头打结：“你、你、你……”
　　周徽又笑她两声，留人下来吃饭，刚准备喊喻白，桌子上的手机突然响起来，低头看到来电显示提示打电话的人是她爸周伯年，周徽一挑眉，有点惊讶，周伯年很少主动给她打电话。
　　疑惑的按了接听键，周徽还没说话，就听到那边周伯年的声音传过来，声音有些急促：“阿徽，快来医院，你师父吕局今天凌晨两点钟，病逝了。”


第103章 
　　周徽赶到医院太平间， 最先听到的是吕严女儿吕雯的哭声，最先看到的是吕严家属几十来号人把医院太平间门口围了个水泄不通。
　　“这人咋说没就没了？我的大表舅哟！你咋说走就走呢！”
　　“大夫，大夫， 你再给看看，我叔昨儿还跟我说话呢？今天咋就没了，你再给看看，再给看看！”
　　“雯雯，你再求求大夫，给你爸看看……”
　　吕雯在太平间门口哭的站都站不稳， 一夜之间仿佛苍老了十岁， 被几个人搀扶着才没倒下。
　　医院地下一层的太平间七嘴八舌全是人声， 周徽刚才出门急，也顾不上其他， 简单和喻白、大表姐说了一下情况，喻白担心她要跟着一起来，周徽想着她刚出院要多休息就没让人跟来， 自己开了车就往医院赶，吕严带了她几年，她没看到师父最后一眼， 总要去送一送老人家。
　　楼梯间另一头， 周徽看到她爸周伯年一身警服站在医院走廊里和院长交谈，走近了看到警局来了不止周伯年一人， 张裕南张局、沙湾区公安局现局长杨局、副局长宋局， 以及省厅其他几位领导全来了， 几个人脸色看起来都不太好。
　　周徽突然觉得情况有点不对劲， 她听见省厅的黄厅压低声音说：“……吕严的家属还要找人去谈话，他不有个女儿吗？找她去询问情况。”
　　张裕南：“黄厅， 是不是再等等，吕局人刚没……”
　　“那也得抓紧问，9.12案拖了十年，咱们得给受害者家属一个交代。”黄厅人到中年，脸上是接连几天熬夜留下的疲态，三指掐着眉心说：“再说9.12案当年是吕严经手的，这件案子一直是他的一块心病，咱们要是还拿不下来，他怎么走的安心？”
　　周徽听说9.12强|奸碎尸案重启之后的总负责人是黄厅，中秋节前夕他们刚刚逮捕林翠萍那天，就是黄厅接手案子的时间，黄厅对这件案子很上心。
　　周伯年已经看到周徽，招招手让她赶紧过来，周徽快步过去，周伯年就开始给她下达任务：“阿徽，码头碎尸案收尾工作基本结束，这样你也加入9.12案重启案件里来，和黄厅、张局一起，尽快把这个案子拿下来。”
　　周徽点点头说：“知道，周厅。”
　　张裕南大概已经熟悉他们父女两个人一见面就公式化的谈工作，早就见怪不怪，回应一句老领导，就去太平间门口安抚家属，找吕雯询问情况去了。
　　周徽跟周伯年简单的口头汇报一下码头碎尸案的结案情况，汇报完毕突然想起来一件事，于是问周伯年：“周厅，付易东书房找到的信件有进展吗？和9.12案有没有联系？我想查查这件事，信件中的神秘人Y先生如果不是师父，我……”
　　周伯年见周徽又问起这个话题，眉头一皱，当场打断她：“说了这件事你不要管，现在你要做的是去你师父吕严十年前经手的案件资料里找证据，审讯林翠萍，完善9.12案的细节。”
　　周伯年在周徽面前扮严肃面孔扮习惯了，一时之间没控制好自己情绪，这会儿也意识到自己在下属面前有点失态，轻咳两声，才又压低声音对周徽说：“付易东信件的事情省厅会派人去查，你做好自己工作。”
　　旁边太平间门口一阵骚乱，杂乱的脚步声和嘈杂的人声，吕雯的声音从人群中传出来：“你们别再来了，我爸过两天下葬，案子的事我不知道，他没和我说起过……”
　　其他亲属也附和：“对呀，我大表舅人刚没，等着下葬呢！你们警察来凑什么热闹？”
　　吕严住院这段时间，警方已经进病房多次例行询问，家属有抵触行为也不奇怪。
　　吕雯性子软，自己一直没什么主见，以前基本上都是吕严说什么听什么，家里各种大事也都是吕严在做主，现在突然之间吕严病逝，她也没个主意，吕严的后事也都由她大表舅、大伯他们几个在张罗。
　　家属不配合，张裕南也不好在这个时候来硬的，和黄厅沟通了一下情况，带周徽回局里接着找林翠萍了解案件具体细节。
　　忙到中午十二点多还没结束，张局订了午餐叫几个人来吃。节假日突然被叫来加班，周徽没有多少个人情绪，况且吕严的病逝也让她更想要尽快把这个案子拿下来。
　　加班是常态，刑警的工作强度大，案件重大复杂，很多时候是没有节假日的，即使有津贴补助大多数人也是不愿意来干这份工作的，又辛苦又危险，尤其是外勤，只抓捕犯人和蹲点这两项就远不像电影里演的那么轻松。
　　只是现在家里有人等她，她心里有了牵挂，总想着家里等着的人有没有吃饭，节假日一个人在家无聊不无聊。
　　周徽于是趁午饭时间溜出办公室给喻白打了个电话：“你拨打的电话已关机，请稍候再拨……”
　　一阵机械女声之后，就是“滴滴滴”的电子音。
　　周徽眉心一紧，再拨过去还是关机。
　　不会出事吧？
　　周徽第一反应跳出来先把自己吓得紧张起来。
　　“阿徽，进来吃饭了。”张裕南在办公室里叫她。
　　周徽应了一声，对着手机屏幕停了几秒钟，又给大表姐打了个电话，得知大表姐刚刚离开她家，出门前喻白好得不得了，两个人还一起吃了午饭，聊了许多关于她小时候的趣事，让喻白对她又有了更新一层的认识。
　　周徽听到这些有些哭笑不得，挂断电话嘴角弯了弯，甩掉脑海里那些乱七八糟的念头，心想估计喻白只是手机没电，前段时间被林翠萍吓得有点风吹草动都觉得后怕，再这样下去她的得PTSD，放下手机进办公室和同事一起吃午饭去了。
　　与此同时，珠港码头。
　　喻白将车停在隐蔽处，疾步走近码头附近站着那人跟前，开口第一句就问：“赵敏，秦桦那边有动静吗?怎么约我来这？”
　　半个小时前，喻白收到来自赵敏的加密短信，那个时候她刚刚和大表姐吃完午饭，正在客厅沙发上坐着聊天，大表姐拿着周徽小时候的照片指给她看：“这是阿徽七岁刚上小学的时候，开学日那天在学校门口我给拍的。”
　　喻白看着照片上穿着纱裙，扎两根辫子的小周徽扬起了嘴角，再仔细看两眼，发现照片上的小周徽一脸严肃，眼睛还有点红，挑了挑眉问大表姐：“咦？周徽小时候照相片都不笑的？好像刚刚哭过，第一天上学不开心吗？”
　　大表姐摇摇头，叹了口气说：“不是，原本那天她爸爸答应送她去学校报道的，结果开学日前一天，五叔，就是周徽的爸爸，临时接到任务去外省追捕一名毒贩，没送阿徽去学校，她小孩子闹脾气呢！”
　　喻白一怔，看着照片里七岁的周徽突然多生出了一分怜爱，不禁对着相片又多看了几眼。
　　就在这时，茶几上的手机传来收到短信的声音，喻白余光瞟到亮起的手机屏幕，显示是赵敏发来的信息，以为秦桦那边有动作，送走大表姐就开车赶来短信中的见面地点。
　　为了安全起见，赵敏很少主动约喻白出来，况且还是这样直接发短信来确定见面地点。
　　喻白几乎出于本能的四下看了看周围坏境是否安全，珠港码头是个年久失修的废弃码头，虽然人烟稀少少有人来，但不是她们常用的接头地点，而且这里对喻白来说还有一段不那么愉快的回忆。
　　果然，下一秒钟，赵敏就看到喻白皱起眉头：“为什么约我来这里见面？”
　　“不是我要找你，是周厅要找你。”
　　码头的风“呼呼”吹过，刮起了衣角，赵敏的声音夹杂在风声里，显得有些低沉，她对喻白说：“过去吧，周厅在码头那边等你。”
　　喻白呼吸微微一滞，转过拐角，就看见码头上对着海面站着的人，正是周伯年。
　　她脚步顿了顿，走近叫了一声：“周厅。”
　　“你来了。”周伯年没有回头，视线看着远处的海平面，三两只海鸥划过海面，锈迹斑斑的废弃轮船停靠在岸边，船身表面附着着厚厚的苔藓，靠近了能闻到一股老旧的霉味。
　　乌云从遥远的天边压过来，早晨原本还晴空万里的天空这会儿已经有下雨的趋势，远处隆隆的雷声预示着大雨即将来临。
　　腐败发霉的气味加上恶劣的天气，压得人有点喘不过气。
　　喻白立在码头上，顺着周伯年的视线看过去，眼底浮上一层说不清的复杂情绪。
　　突然，一声雷声在不远处炸响。
　　周伯年终于回头了，他长久的看了眼喻白，视线再次投向海平面，码头上的风声更大了，海平面不再如刚才那般平静，一波接着一波拍打着岸边，三两只海鸥也飞走消失不见了，周伯年的声音就这么响起来，他说：
　　“喻白，纪深当年就是从这被那帮毒贩带走的吧。”
　　低沉的声音仿佛一声拉长的叹息。
　　将喻白震在原地。


第104章 
　　平陵市是南方一座靠海的城市， 老旧的废弃码头少说也有十多个，周伯年偏偏约在这里见面，不用多说喻白也清楚他有话要讲。
　　云层又压低了些， 大片大片的乌云压成一片，铅灰色的天空，铅灰色的海面，大风呜呜的吼叫，像是孩童的呜咽。
　　周伯年看着汹涌澎湃的海面，接着说：“两年前的九月， 725案被迫中止， 我们派出去为红门案做收尾工作的十三名卧底也全部暴露， 除了邵源、纪深和侥幸逃过一死的赵海覃，还有洛杉矶清洗行动中惨死的阿兴、阿腾、小九……九个人， 再加上你，整整十三人。”
　　曾经那些熟悉的名字时隔两年再一次传进耳朵里，喻白只觉得呼吸都有些钝痛， 胸口像是压着块石头，喘不上气来。
　　两年前725案期间，那些支离破碎的记忆又一次重新冲进脑海。
　　“Jennifer， Jennifer......”
　　头顶昏黄的灯光连成一片， 她听见那道鬼魅般的女声在头顶响起：“别再做无谓的挣扎，那六个条子已经死了， 纪深那个可耻的叛徒也死了。”
　　喻白徒劳的想要摆脱那个声音， 却发现记忆中的自己一动也动不了， 喉咙里发不出半点声响。
　　女人残忍嗜血的声音再一次响起， 像是一把劈向咽喉的镰刀：“......你就算回去，警察队伍里也没有人会相信你是清白的。回来吧！回到我们的怀抱， 我们才是同类......回来吧......”
　　没人会相信你是清白的。
　　没人会相信。
　　头顶的灯光还在闪烁，耳边的声音却已经换了人。
　　“俄勒冈州的清洗行动中究竟发生了什么？那六个人为什么会死？纪深的尸体在哪？”她听到那人严肃的问。
　　“我不知道，我赶到美国之前他们就已经......”
　　白炽灯“哗”的刺向眼球，审讯桌对面的人冷冷打断她：
　　“你不知道？你怎么会不知道？你的供词根本没办法自圆其说，你在说谎！分明是你已经叛变，投靠毒贩杀害同僚，到了现在你还要抵赖吗？”
　　“没有，我没有......”
　　......
　　喻白耳鼓嗡嗡的震，潮水湮没胸腔般的窒息感一遍又一遍席卷而来，全身战栗的看向站在斜前方的周伯年，他的声音和记忆中的声音夹杂在一起：“整整十三个人，除了你和赵海覃还活着，剩下十一个全死了，十一个人，没有一个能进烈士陵园。上半年我把你从美国带回国内，协助警方调查河道杀人案，你答应的那么爽快，又主动要求以顾问身份参与案件，并且给周徽透露吴国江的身份资料，为的就是尽快将邵源的骨灰搬进烈士陵园吧。”
　　喻白深吸一口气，没有否认，漆黑的眼睛看向周伯年：“周厅，您到底想说什么？”
　　周伯年对着阴沉沉的海面，叹了口气说：“我知道你一直想要调查清楚当年的真相，还自己一个清白，还同僚一个清白。但你不该利用付朗喆的案子去查当年的事。”
　　喻白半眯起眼睛，挑了挑眉梢，显然是对这句话做出的疑问：“什么意思？”
　　周伯年手里拿着付易东夫妇的信件，举到喻白眼前，眼神复杂不辨喜怒：“Y先生？你告诉周徽Y先生是她师父吕严。”
　　“我没这么说。”
　　“你在引导她。”周伯年的声音不容置疑，他说：“以你的能力，完全不需要明说，只需要把她往她想要的方向上引导一下，就可以达到目的。”
　　喻白终于知道周伯年今天叫她出来见面的原因。
　　是兴师问罪。
　　铅灰色的天幕越压越低，轰隆的雷声越来越近，周伯年的声音比阴沉的天气还要压抑，他叹了口气说：
　　“喻白，查案有很多种方法，也分很多种情况，吕严对于9.12案的侦办过程究竟有没有出问题，警局内部会派专人调查。但那人现在在西北监狱里关着，对现在的案件造不成影响。你给警方提供案件侦破方向我代表省厅向你表示感谢，你想通过这个线索公开当年案情的心情我也能够理解，但别再误导周徽，也别再利用她处理其他案子。”
　　“您觉得我在利用她?”喻白古怪的笑了一下，“今天，您是以领导的身份向我下最后通牒吗？”
　　“不。”周伯年看着她说：“我是想以一位父亲的身份，以及周徽妈妈的名义恳求你，我不希望周徽碰和毒品相关的案子。”
　　喻白神色微怔，点点头说：“好吧，我知道了。”她眼睛眯了一下，沉下一口气说：“不过有句话我想告诉周厅，一名警察被诬陷成黑|警，我知道那意味着什么，所以证据不足的情况下我不会怀疑任何一个人，也不会诬陷吕严替同僚翻案。”
　　周伯年微蹙的眉头渐渐展开，面色沉静而平稳，脸上的神色看不出他是什么情绪，他就这样看着喻白许久，然后缓缓开口说：“我信你。”
　　喻白复杂的眼底清明几分，对周伯年说：“还有一件事情周厅也可以放心，我永远都不会利用周徽替我做任何事情。”
　　轰隆——
　　雨水伴随着这声闷雷终于落下，洋洋洒洒，一泻千里。
　　空气中弥漫着清新的水汽，雨前的闷热一扫而空。
　　当天下午，周徽加班结束，已经是下午六点五十，将汽车停进小区停车场，撑着伞回到家中。
　　她还惦记着喻白的手机下午没有打通这件事，即使林姐已经被抓捕归案，没有人会威胁到喻白的生命，也没有人会将她从自己身边带走。
　　但是，周徽不知道为什么，心里总还是隐隐的不放心，这种不放心连她自己也说不清楚到底是因为什么，因为关心？因为心里那点终于不一样的情愫？因为她们刚刚改变的身份关系？
　　周徽没想明白，脚下却不自觉已经加快了速度，她想要快一点见到喻白，见到她才能够彻底的放心。
　　从口袋里拿出钥匙，周徽打开房门，看见屋内灯光亮着，厨房里窸窸窣窣传来轻微的响动。
　　不一会儿，由远及近传来一阵脚步声，心里想的那个人出现在视野里。
　　喻白从厨房跑出来，手里还拿着一本食谱，抱了抱站在玄关处的周徽，眼睛一弯，笑着说：“你回来啦。”
　　周徽收起雨伞，在她额头落下温柔的一个吻，柔声说：“回来了。”
　　半个月后，9.12案的调查进入尾声。
　　市局办公室里，秋日的阳光从窗格斜照进来，韩尉靠在桌边说：“昨天，付易东以侮辱尸体罪和强|奸罪正式被警方拘捕，从他家书房找到的书信可以成为证据，证明他为苗登、付朗喆等人提供幼女供其淫|乐。”语气一顿，他神色沉了几分：“不过，没有证据证明他参与杀害并碎尸其他四名未成年少女，嫌疑人苗登和付朗喆都已经死亡，不予追究刑事责任，没人可以指证付易东和这些事情有关。”
　　一众警员听到这句话都有点说不出的滋味。
　　周徽从满是案件报告的桌面抬起头，放下手中的笔说：“监狱里最看不起的就是□□犯，听说付易东昨天晚上刚进看守所就被其他犯人打破了脑袋，现在还在医务室里躺着呢！进去之后有他受的，他会为自己的行为付出代价的。”
　　韩尉心里好受一点，点点头，拿起法院判决书看了一眼，又放回桌面上说：“可惜林翠萍今天下午就要提交到监狱服刑，黄厅现在正带着她在办手续，付易东的惨状她是看不着喽。”
　　办公室里一阵唏嘘。
　　“周队。”杨平帆推门进来，迎着阳光疾步走过来：“Vivi要走了，今天两点钟的飞机，和李兰一起飞往美国洛杉矶。”
　　“这么快？”
　　“李兰的病越来越严重，听说已经不大认得清人，医生建议她去洛杉矶治疗，换个环境也许对病人有好处。”杨平帆推推眼镜框，从怀里的文件夹抽出一个信封递给周徽：“她走之前让咱们把这封信交给林翠萍。”
　　周徽拿过信封一看：“感谢信？”
　　看守所的未决犯不容许探监，Vivi一直没有找到机会送出这封信，直到今天上飞机前，也没赶上见林翠萍一面，只得将信件交由市局代为转送。
　　所有人看着这封感谢信陷入了沉默。
　　付易东判决书下来的那天，周徽和远在海外的Vivi通了电话，告知她9.12强|奸碎尸案最后一名犯人也已经伏法，电话那头的Vivi久久没有说话，过了足足有两分钟，电话那头才重新响起声音：“我妈说，昨天晚上她梦到婷婷了，梦里婷婷说她......在那边过得很好。”
　　Vivi站在洛杉矶疗养院的落地窗前，回头看了眼正在窗边晒太阳的李兰，李兰的目光迎着窗外的耀眼的阳光落在Vivi身上，那目光充满了宁静、祥和，以及她许久没见到过的慈爱。
　　“周警官，谢谢你们。”
　　迟来的正义究竟还算不算正义？
　　得知Vivi和李兰的近况后，周徽有了答案。
　　窗外，东边的天空泛起鱼肚白，那些湮没在岁月长河里的罪恶、黑暗，终有一天会重见天日，这是她选择做一名人民警察的初衷，也是吕严教给她的第一堂课。
　　师父，您也一定看得到，对吗？


第105章 
　　“小皮球， 架脚踢，马兰开花二十一。二五六，二五七， 二八二九三十一。三五六，三五七，三八三九四十一……”
　　村寨屋下的树干上系着橡皮筋，几个小孩围着树干“哒哒哒”的跳，头顶的辫子一甩一甩，像是跳动的精灵。
　　“阿桑， 阿桑！”
　　夕阳像金子般斜洒下来， 扬起的尘土沐浴在金色的光影里， 三个六七岁的孩子跑过来，脸上涂着黄黄白白的粉末， 朝其中一个小孩一招手：“Papa说今天我们四个去大金塔望风，最近寨子不太平。”
　　大金塔散发着神圣的光，正值黄昏， 朝拜的人络绎不绝，肩挑扁担、竹筐的人群，在附近搭起简陋的棚架， 支出一块破布充当摊位， 卖两条丝巾、玉石，几张兽皮、虎皮， 肩膀上的鹦鹉从右边跳到左边， 学叫几句吉利话， 惹得游客拍手叫好。
　　“你去东边， 你在门口，我去集市……”
　　几个小孩撒网般散开了， 藏在热闹的人群里，藏在纷乱的闹市里，藏在即将落下去的夕阳里，随便找个石阶坐下，凉拖前面丢只破碗，一双双眼睛像是夜里的猫，滴溜溜转着盯紧那些刚刚入境的陌生面孔。
　　多好的隐藏手段，多好的观察地点。
　　隔着人群的缝隙，她又看到了那个便衣警察，清爽的短发，高挑的身材，一笑唇边两个梨涡。
　　那笑容让她一晃神，眼前的光影电光石火般变了样子。
　　哒哒哒——
　　热闹的集市顷刻间坍塌，漫天的血雾带起尘土，那原本蔚蓝的天空也泛着血光。
　　哒哒哒——
　　惨叫哀嚎不绝于耳，染血的碎肉横在眼前，一双双漆黑的瞳仁里闪烁着惊恐的目光。
　　哒哒哒——
　　换气扇不停的转动，狭小的阁楼里光影交错，头顶上方彩色的玻璃五彩斑斓，照射出五彩斑斓的光影，照射清那张血肉模糊的死人脸。
　　是那个便衣警察。
　　“尸体处理一下吧。”旁边的木门后传来一个苍老男声，操着一口浓重的缅甸口音：“今晚会有客人来，见血光可不吉利。”
　　“别死，别死……”
　　漫天的血雾眯了眼，她仿佛听见女警察临死前的保证：“我会救你们出去！一定会！……”
　　喻白猛地惊醒。
　　头顶是一盏昏黄的灯。周围环境一片宁静祥和，没有换气扇，没有斑驳的光影，也没有漫天血雾和血肉模糊的死人。
　　“梦到了什么？”
　　一位金发碧眼的女人走过来，手扶椅背，身体微微前倾。
　　那是个让人舒服的社交距离。
　　喻白却并不放松，全身神经紧绷着，如临大敌。
　　“放松点，Jennifer，只是个普通的心理咨询。”女人松开椅背，坐下来，轻轻打了个响指：“想象你正躺在温暖的海滩，你的每一寸肌肤都在被湿润的海风抚摸着。慢慢地，周围的事物离你越来越远，你好像回到了最初的起点，所有的事情都还没开始，所有的悲剧也都还没发生，你……”
　　“赵敏呢？”喻白三指掐着眉心，从躺椅上坐起来，一脸冷漠的打断她。
　　女人一愣，还是温和的说：“赵警官在隔壁会客室。”
　　“我想见她，可以吗？”
　　“当然。”女人做了个手势，视线朝会客室方向一偏：“随时都可以。”
　　会客室里。
　　赵敏看了眼腕上的手表，对另一座沙发里坐着的喻白说：“比昨天多睡了半小时，你看，Elisa的治疗对你还是有帮助的，对不对？”
　　喻白没有回答，抬起一只手，制止了她：“说正事吧。”
　　赵敏叹了口气，有点无奈：“喻白……”
　　“好吧，这件事我们先不谈。”赵敏败下阵来，“我们确实有事需要你的帮助。”
　　她从公文包里取出一份文件，递给喻白：“最近，平陵市市面上疑似出现某种新型毒品，成分类似于四号海|洛|因。”
　　“有头绪吗？”喻白翻看文件的空挡，抬头看了眼赵敏，手上动作一顿：“怎么？”
　　赵敏一脸凝重，斟酌了一下说：“我们怀疑，是苗登的毒品配方开始在市面上试货了。”
　　喻白的眼神瞬间变了。
　　一周后。
　　夜市的海鲜大排档。
　　“听说了吗？最近咱们市里出现好几起儿童失踪案件，下午电视新闻刚刚又报道一起。”
　　“哎哟！可不是，我儿子幼儿园昨儿就丢了一个，把我吓得唷！”
　　“诶？不是说在南城区那片，怎么，咱们区也有？”
　　周徽神情微动，目光瞟过去。
　　几个中年男女挤着一张塑料桌神色紧张的讨论着，桌上堆着吃完的烧烤签：“哪止南城区，说是好几个区都有了，唉，这年头也不太平，吃完早点回去吧……老板，结账。”
　　“刺啦啦”一阵起身的声音后，邻桌安静下来。
　　“周队，想什么呢？怎么不吃？”
　　孙也伸手捞过来一只鱿鱼，接上韩尉的话头：“哈哈，这你还猜不出来，周队肯定在想女朋友。”
　　今天下午，大表姐来警局办事，顺带看望周徽，又顺带帮周徽宣布了出柜的事实。此事实经大表姐传销头子见了都得甘拜下风的口才下这么一宣传，瞬间成为近年来平陵市市局最劲爆的新闻之一。
　　十分钟不到的时间消息在警局内不胫而走，周徽刚从张裕南办公室汇报完毕工作出来，就被一群八卦嘴脸堵在了办公室门口，起哄着要见嫂子，请吃饭。
　　海鲜大餐是吃上了，不过喻白今晚有事没来成，惹得市局八卦小组一脸遗憾。
　　“真在想女朋友？”韩尉也跟着起哄：“我的错，我的错。”
　　周徽嘴角抽了抽，一脸无奈：“你也跟着他们几个瞎闹？”她看了眼韩尉，朝邻桌扬扬下巴：“听到刚才那几个人说什么没？”
　　韩尉情绪一收，正色说：“你说小孩失踪那个案子？这事闹的挺大的，最开始从南城区那片闹起来的，陈局急得头发都白了。不过咱们辖区范围内还没有，不然张局……”
　　嗡——嗡——
　　手机突然这时候响起来，周徽示意韩尉稍等，接通了电话：“喂！……什么？嗯嗯……好的，我明白，张局。”
　　挂断电话，周徽一脸阴沉的看向韩尉，幽幽的说：“明早，让你妈去寺庙给你求个符吧。”
　　韩尉：“？”
　　“刚报上来一起案子，又有一个孩子失踪了。在市局辖区范围内。”周徽说完，站起身：“行了，都别吃了，华阳路37号，现在出现场。”
　　“卧槽！咱们区也有了？”
　　“韩副，你这嘴开过光的吧。”
　　韩尉：“我就随口那么一说……”
　　几人一边说一边朝夜市大排档边上的停车场走，没一会儿，几辆车挂上警笛，冲进平陵市晚间的车流。
　　华阳路37号。
　　“什么？你家没有小孩？”
　　一众警察站在门口和家属面面厮觑。
　　“我家是没小孩啊。”门口的女人穿着睡衣，头发蓬乱，也是一脸茫然：“我家就我和我男人，真没小孩。我倒是想要，上一年刚去医院查过，他不行，生不了。”
　　女人把自己嵌在门框里，面对警察仿佛突然找到了倾诉对象，话匣子打开了就关不上：“生不了就生不了吧，好好过日子也行。嘿！这挨千刀的，天天正经事儿不干，就知道吸……”
　　周徽皱着眉头打断她：“行行行，我知道了，咱们先别聊这些。案子真不是你报的？”
　　“不是。”
　　“那你男人呢？是不是他报的？”
　　“也不是他报的。”门框里的女人一听，弹了起来，说完这句话又缩了回去，有什么难言之隐似的欲言又止：“嗐，警官，我男人他报不了案，他……”
　　周徽察觉出点不对劲来，厉声问到：“那谁报的案？报警电话里报案人说的地址是这。”
　　“是我报的案。”女人身后的房门打开了，一个熟悉的身影走出来。
　　一身警服，高马尾。
　　“赵敏？！”
　　几道声音同时响起。
　　十分钟后，周徽他们总算搞清楚了情况。
　　“什么？花园路37号？实习警听错了？”
　　原来，今晚禁毒大队在这片开展禁毒宣传，并对辖区范围内已康复人员进行突击检测，警车开到华阳路碰到一对年轻夫妇当街拦警车，慌慌张张说小孩丢了，让警察帮忙找小孩。
　　禁毒大队新上任的李大队立刻安排赵敏和一名刚刚入职一周的实习警员前去了解情况，丢小孩的案件不归禁毒大队管，他们也没权限接，本打算了解了大致情况、家庭住址信息等信息后就直接通知辖区派出所来处理。
　　结果，丢了小孩的年轻夫妇说话哆哆嗦嗦，连哭带嚎，根本说不清楚任何关于小孩的个人信息，问到家庭住址信息的时候赵敏也只是隐约听清了一个华什么路37号。
　　皱着眉头正打算再问一遍的时候，实习警已经拨通了报警中心的电话，十分自信的告诉接听员：“你好，我是警员xxx，华阳路37号一对年轻夫妇的孩子走失，请安排辖区内同事来处理一下。”
　　就这样，报警中心的电话打到市局张裕南办公室，又落在了周徽头上。
　　华阳路37号是个临街的独立小院，的确属于市局管辖范围内，而花园路37号虽然和这里只隔一条街，却已经是南城区的地界。
　　市局一众警员：“……”
　　萧瑟的晚风诉说着心情。
　　刚刚入职一周的实习警员大概是出校园以来第一次实战，激动的热血沸腾，一心想要为人民服务，又极力想要向上司证明自己，这会儿已经被李大队拉去警车上教育了。
　　周徽对韩尉说：“给陈局打电话。”
　　“不用了。”赵敏站在院门口说：“我重新确认之后，已经和报警中心联系过了，十分钟前南城区的陈局已经赶往现场，接走了那对丢小孩的夫妇。”
　　“……”
　　“陈局说会和你们联系。怎么，周警官你没接到陈局电话吗？”赵敏一脸真诚，外加同情的看着周徽和市局一众警员。
　　周徽打电话过去确认，得知陈局确实已经在处理花园路37号的案子，没有联系市局，据说是忙忘了，一个劲儿的给市局同事道歉。
　　非常时期也没法怪人家老局长，半个月不到的时间，小孩一个接一个的丢，南城区听说已经闹出五六起，可丢小孩的家庭既没有接到任何的勒索电话，也没有丁点孩子的消息，五六个孩子就这么平白无故的消失了，闹的人心惶惶。
　　“相互理解吧。”挂断电话，周徽简单跟同事说明了一下情况，一抬头看见赵敏身后敞开的门内，几个警察在房间里走动，一挑眉问到：“这家子什么情况？”
　　赵敏一愣，没什么情绪的说：“噢，查到个瘾君子。”说着，指了指门框里站着的女人，又拍了拍手里抱着的一沓小册子，说：“就她男人，磕|嗨|了还没清醒，等着瘾过了给做普法教育呢！”
　　事情凑巧到这个份上，周徽一时之间不知道该说什么，和赵敏也没什么好聊的，客套几句就打算离开：“那赵警官先忙，我们就走了。”
　　赵敏一抬手，微笑着送走周徽和市局一众警员，唇边笑容一收，眼神冷淡下来，转头进了房子。
　　房间内，沙发里倒着的男人瘦骨嶙峋，情绪焦躁不安，已经在癫狂的边缘，两名警员死死按住才不至于让他做出伤人或自残的举动。
　　房间内除了这座沙发，一片狼藉，能砸烂的东西全砸了，男人脸上鼻涕眼泪糊成一片，半晌他嘴唇哆嗦的发出：“给我一点……再给我一点……一点白|面……”
　　赵敏扶起地板上一把椅子，坐在他对面，眼神冷淡的看着男人，问边上的警员：“尿检结果出来了吗？”
　　“赵队，出来了。是四号海|洛|因！”
　　赵敏眼神又沉下去几分，嘴唇抿成一条直线，盯着桌面上吸剩的一小袋白|粉足足看了有一分钟，她抬头对着门边靠着吊儿郎当踢拖鞋玩的女人，厉声问到：“说！这些货哪来的？！”


第105章 
　　半小时后， 数辆警车开出华阳路，直奔南城区的朝歌夜总会。
　　“赵敏，今晚你打头阵， 势必扫条大鱼出来。”
　　响彻天际的警笛声中，李大队满面红光的布置任务，仿佛已经胜券在握。
　　两个小时前，禁毒大队在华阳路突击检测过程中听见37号户主赵胜德的妻子张丽梅的呼救，她冲上街道，对警方声称丈夫赵胜德精神失常要杀她。打开房门， 看到房间内赵胜德的状态， 警方知道张丽梅没说谎， 赵胜德拿着把菜刀在客厅乱挥乱舞，见谁砍谁， 确实有伤人杀人的威胁。
　　但很快，警方就发现赵胜德并非“精神失常”，他一反常态的举动是由于注射了大量毒品导致的意识涣散， 这赵胜德是个冰溜子，被禁毒突击过好几回，戒毒所就进了三回， 回回保证再也不吸那玩意儿了， 出来不到一周，就又开始复吸， 发誓保证的可信率连百分之零点一都不到， 就是个二皮条。警方也懒得再费那个鸟劲， 就打算等人清醒了， 做点完全不起作用的普法教育，直接送戒毒所， 走个流程。
　　但是，赵胜德今晚的状态却让所有在场警员心里一咯噔，他以前吸归吸，却从来没有出现过拿刀伤人的情况。
　　带着某种不详的预判，警方对赵胜德进行尿检，检测结果等综合判断显示他果然吸食了大量成分类似于四号海|洛|因的某种新型毒品。
　　这种毒品成分还没有在平陵市市面上大规模面世，但是近半个月以来禁毒大队却已经见过不止一次。
　　半个月前中秋节的后一天夜里，南城区农贸市场附近的天桥下，发现一具已经僵硬的尸体，尸体经尸检得知，死者死因为毒品吸食过量死亡，而毒品成分类似于四号海|洛|因，与苗登体内以及付朗喆书房发现的毒品成分完全一致。
　　这件事引起上级很大的重视，成立专案组彻查这件事，赵敏因为一直调查苗登制毒工厂的事，被上级调进专案组。进组的第三天，警方在西郊坟场截获一具正要被火化的尸体，尸检结果与上一具尸体死因一致，追踪尸源发现是个身份证都没有的黑户，动用了点非常规手段，查到死者生前经常逗留的场所为——朝歌夜总会。
　　那晚，禁毒大队以突击检查为由，扫了附近一整条街的酒吧、夜总会。
　　但是，一无所获。
　　直到今天，赵胜德家找到的那包白|粉，将方向再一次指向朝歌夜总会。
　　据张丽梅交代，朝歌夜总会最近很“慷慨”，免费向附近桥洞底下的瘾君子发放“神仙粉”，天上掉馅饼的事引来一堆慕名而来的人，赵胜德就是其中之一。
　　李大队当即下达命令，再扫朝歌夜总会。
　　这种情况在禁毒大队少有，除非消息来源极度可靠，掌握充分证据及线索才布局行动。通常情况下，应该按兵不动，放长线钓大鱼是常态。
　　不过，李大队的行为也能理解。
　　半个月以来的反常态搞得禁毒大队人人神经敏感，又因为徐志鑫被判，禁毒大队内部大换血，由他直接领导的下属全部停职审查三个月，三月期满后根据审查结果决定是否调离原单位，或调离一线。
　　现在禁毒大队根基不稳，谁都怕出事，谁都怕这事落到自个头上。李大队接到调任硬着头皮上了，接下这个烂摊子，短期内必须要做出点成绩来，给上峰表个态，让领导们放心。
　　红蓝警灯在车窗上闪烁，出行动的所有警员脸上都有些跃跃欲试的兴奋，除了赵敏。
　　她皱着眉头，说出自己的担心：“李队，现在就扫场子，恐怕会打草惊蛇。”
　　她是担心喻白有危险。
　　但李大队有他的考量：“最近毒贩太猖狂，咱们得敲山震虎，给他们点警告。”
　　这种震慑手段以前也常用，确实有效果。
　　警车里的警员，哪个手底下没有几个线人、卧底潜伏在毒贩眼皮底下，赵敏没再说话。
　　凌晨一点三十分。
　　那是夜生活的最高|潮，年轻人的主战场。
　　城市林立的酒吧、夜总会不胜枚举，每一间都似灯红酒绿的跑马场，猫了一堆作息颠倒的夜猫子，这些人昼伏夜出，越到后半夜精神头越大。
　　而南城区的朝歌夜总会，虽然地处老城区，出了门就是狭窄逼仄的暗巷，却因为某些大胆新颖的特殊服务，在一众夜场里十分出类拔萃，是纨绔公子哥的不夜城。
　　今晚，这里照例聚集了一群纨绔，灌了大半宿的酒水，酒精作用下都有些亢奋。
　　低迷灯光下，震耳欲聋的音乐声和人声几乎要掀翻屋顶，玻璃杯碰撞出清脆悦耳的一声响，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，一条条人影在光线里夸张的扭动。
　　突然，音乐被强行掐断，紧接着打碟的、跳舞的、口哨声全停了。
　　灯光亮起来，照出一片群魔乱舞的妖精。
　　“我操了，妈了个逼，哪个傻X……”
　　气急败坏的谩骂瞬间响起。
　　“让让，都让开点……”
　　一个穿衬衫打领带的男人从交缠在一块的男男女女后边挤出来，看清来的人，堆出一脸谄媚的笑：“哎哟，警察姐姐，什么风把您给吹来了，前天不才扫过咱们场子吗？”
　　赵敏扫过一屋子的人，最后视线才落在男人身上，寒着脸说：“赖经理，你这场子不想开了是吧。”
　　赖经理：“？”
　　愣了半秒钟，他反应很快的说：“这说哪的话呀，警察姐姐，我全家老小指着我这份工吃饭呢！我想开，想开的。我们店里都正当经营，没嫖，也没强迫人姑娘卖|淫。”赖经理见赵敏的视线明显在几个穿着暴露的陪酒妹身上多停留了会，以为警察抽风来扫黄。
　　“想开？想开你给人卖这东西？”
　　一包“神仙粉”摔进他怀里。
　　“你底下偷偷摸摸搞特服不归我们管，我们今晚也不查你这个。”赵敏抽空回答他刚才的话。
　　“那你们查啥？”赖经理脸上一懵，手上“神仙粉”翻过来掉过去的看两眼，还给赵敏：“这啥？”
　　赵敏没有回答他，而是说：“今年五月从你这间场子里扫出摇|头|丸，警方勒令停业整顿三个月，上个月重新开张的时候怎么保证的，啊？！”她拿着“神仙粉”再一次把它摔进赖经理怀里：“软性毒品不买了，改免费发放白|粉了是吧！”
　　赖经理的脸色白了又红，好容易整理好脸上的表情，把一肚子脏话收回去，露出一个近乎扭曲的笑容：“这东西不是从我场子出去的。”
　　“不是你这里出去的？”赵敏眯了下眼睛，尾音上扬，接着向身后做了个招手的手势。
　　“进去搜。”她冷声说。
　　“哎！哎！哎呀！”赖经理想拦住，被几个警察伸手挡在大厅，无奈拍大腿叫到：“我的好姐姐，你行行好，我们小本生意，这么搅场子，客人都被吓跑喽！”
　　十五分钟后，包厢搜查的警员出来了，拖出来三个站都站不稳的纨绔，以及两包“神仙粉”。
　　把三人押上警车的时候，赖经理的两条腿抖成了筛糠。眼看着夜总会大门被警察贴上了封条，狡辩的话还没出口，就被警察一起搡进警车。
　　“你也跟我们回去接受调查，收队。”
　　这晚，禁毒大队收获颇丰。
　　忙碌的人群中，没人注意到夜总会隔壁宾馆三楼的一扇窗户，被人挑起一角窗帘。
　　窗帘后，一双漆黑的眼睛目送警车消失在街口，邵泽端着酒杯转过身，对沙发里的人说：“三哥，这回眼见为实了吧。你身边不干净。”
　　他眼神一沉，一字一顿的说：“有！条！子！卧！底！”
　　秦桦镜片背后的眼底不见一丝波澜，沉默半晌，他说：“你想怎么做？”
　　邵泽轻轻笑了起来：“我们来一个引蛇出洞。”
　　翌日，清晨。
　　周徽刚从张裕南办公室出来，走廊上就听见办公室里面的说话声：“……那房子怎么会有人进去？门上贴着封条，房东也没再往外出租……”
　　“怎么回事？”推开门，周徽找到声音的来源。
　　韩尉打掉孙也伸向鸡蛋灌饼的手：“你吃两个了孙子，这人小刘的。”
　　说完，装着鸡蛋灌饼的袋子一收，转头对周徽说：“林翠萍家，昨晚被人偷了。”
　　“丢什么东西了？”
　　韩尉摇摇头：“小刘带人过去了，刚打电话回来……呃，说是没丢什么值钱的东西，存折、银行卡都还在，就是林翠萍家里被人乱翻一通，看现场情况像是有人在找东西。”
　　“找东西？”周徽一挑眉，随即想到了什么，说：“苗登的毒品配方？！”
　　韩尉倒吸了一口凉气：“如果是这样，那情况可就复杂了。”
　　“分析分析。”
　　韩尉挠挠头：“那我分析分析哈，三种情况。第一种情况，林翠萍没跟咱们说实话，那昨晚很可能有人已经拿走了毒品配方；第二种情况，林翠萍没有把配方放在家里，而是藏在了其他隐蔽的地方；第三种情况，林翠萍没有没有拿走苗登的配方，或者说压根没有这种东西。”
　　周徽：“分析完了？”
　　“完了。”
　　周徽摇摇头，开口语调沉了几分：“还有第四种情况。”顿了顿，她接着说：“如果林翠萍没有说谎，毒品配方也确实存在，那说明当时苗登被杀的案发现场，很有可能还有第三人在场。”
　　韩尉脸色瞬间一变。
　　“行了，这件事等小刘回来开会讨论。”周徽放下手中抱着的文件，冲韩尉一招手：“现在跟我出趟外勤。”
　　韩尉一愣，抓过桌上的公文包跟上去：“又有案子？”
　　周徽边下楼梯边转过头和他说：“上个月二队办的那个珠宝行失窃案，不一直没抓到人吗？今早南城区华贸珠宝行，这孙子撬展柜的时候让巡逻警当场抓住，人现在摁在珠宝行呢！张局让咱们过去处理一下。”
　　韩尉听完还是纳闷：“这不二队的案子吗？怎么让我们去处理？”
　　韩尉的纳闷也不是没有缘由，周徽和韩尉所在的三队和楼上的四队，负责辖区内重案要案，以及各类恶性案件。像珠宝行盗窃案，不构成入室盗窃，凶手也没携带管制刀具让案件性质转化成抢劫，社会危害性相对来说较小，这类案子一直是二队负责侦办。
　　“南城区陈局那人手不够，二队今早被张局临时抽调过去帮忙了。”周徽简单说了一下目前情况，上了车又补充一句：“那边儿童失踪案闹得严重，早上几个小孩家属闹到警局门口了。”
　　二队过去说是帮着办案，实际上就是去帮忙维持治安，南城区公安局据说已经乱套了，市里领导刚刚赶过去坐镇，不知道镇不镇的住。刚才在张裕南办公室，他老人家办公桌上的电话都快被打爆了，又是调人，又是安排借调工作，领导的催命电话还响个不停。市局已经这个情况，可想而知南城区公安局的状况。
　　警车在柏油马路上疾驰，副驾驶座里韩尉忍不住说：“嘿！咱们市今年是撞邪了？案子一个接一个出，上半年河道杀人案闹得人心惶惶，现在咱们这边毒品配方的事儿还没着落，南城区那边又出了这档子事，真邪门。”
　　这样的情况确实不常见，随着社会治安逐渐良好，近两年小偷小摸都少了，恶性案件更不用说，呈断崖式递减。
　　但是，从今年年初开始，此类案件的数量明显超出往年，河道杀人案已经闹出一大堆传闻，现在的儿童失踪案又给都市传闻蒙上一层诡异的面纱，如今平陵市每一位警察头顶都悬了一把利剑，随时提心吊胆，就怕这把剑什么时候掉下来。
　　周徽心里叹了口气，警车已经开到华贸珠宝行门口，和韩尉又聊了几句，停车走进珠宝行的玻璃门。
　　门口黑压压一片人，周徽和韩尉两人根本挤不进去，喊了几声警察执行公务，也很快被嘈杂的人声湮没，人群后面一个男人的声音越过人山人海窜出来：
　　“……偷？我他妈没想偷！是这珠宝行老板，绑了我儿子！”


第107章 
　　“?”
　　周徽和韩尉同时一惊， 对视一眼，快速拨开人群：“让一让，让一让！”
　　人群中心， 他们看到那个自称自己儿子被珠宝行老板绑架的男人，男人瘦骨嶙峋，眼眶凹陷，枯瘦的手指挂在民警的手臂上，活像一架骷髅。
　　“这就是那盗窃犯?”周徽掏出证件，和民警同|志握了握手， 视线落在男人身上。
　　民警努努嘴：“就是他。”
　　周徽收起证件：“怎么回事？”
　　“他不承认自己偷了东西， 非说是咱们冤枉他， 让我们去抓珠宝行的老板。”
　　民警也是很无奈，人都当场摁住了， 监控视频里面拍的清清楚楚，还百般抵赖。
　　手铐碰撞在一块，发出刺耳的声音。
　　男人把民警往边上一搡， 横道：“你们就该去抓老板，我儿子让他绑了，你们扣着我什么意思？”
　　珠宝行老板一听， 也不干了， 当即指着男人说：“哎，我说你这个人， 我为什么绑你儿子？我一个做生意的， 我犯得着吗我。”
　　两人一人一句， 很快扭打在一块， 警察没辙，只能把两人先带回警局。
　　审讯室里。
　　周徽和韩尉先审了连偷三家珠宝行的崔建强。
　　韩尉：“崔建强， 偷珠宝行的事你认了，那说说吧！赃物呢？”
　　“我卖了。”崔建强坐在审讯桌对面的椅子里，说：“换钱。”
　　韩尉：“那钱呢？”
　　崔建强：“花了。”
　　韩尉：“全花了？”
　　崔建强：“……”
　　韩尉拿圆珠笔敲敲桌面：“说话！”
　　崔建强没有说话。
　　“嘿！崔建强，老实点。”韩尉提高音量：“你偷的那几批珠宝值二百万，半个月不到你全花了？”
　　崔建强一脸丧气，终于忍不住开口了：“警官，哪有二百万，那二手市场上就给我兑了七万，七万块顶个球用。”
　　“七万块也不是小数目，抵得上普通工薪阶层一年的收入，你用这些钱干嘛了？”
　　崔建强：“……”
　　“又哑巴了？”韩尉挤牙膏一样问一句提醒一句，审的火冒三丈，当下一拍桌子吼道：“崔建强，我问你用这些钱干嘛了？！盗窃的事你都认了，赃物的去向你瞒得住吗？”
　　崔建强缩在审讯椅里不为所动。
　　碰上这样的老油条，警察也很头疼。虽然赃物去向可以通过其他手段查到，但是那需要时间，刑事案件最缺的就是时间，财物需要及时追回，被害人需要短时间内确保安全，所以“担白从宽”这四个字，不仅仅是给嫌疑人一个机会，也是给警方工作减少时间成本。
　　可惜，崔建强并不珍惜机会，审讯室陷入长久的沉默。
　　这样的沉默持续了一刻钟，审讯桌后一直盯着他的周徽突然开口：“你吸什么？”
　　“啊？”崔建强抬头一愣，显然是对这句没头没尾的话感到疑惑。
　　韩尉也是一头雾水，小幅度偏头看了眼周徽。
　　周徽面色平静，看不出是什么情绪，朝崔建强扬了扬下巴：“我问你吸什么？海|洛|因还是冰|毒?！”
　　崔建强脸色瞬间变了。
　　“你、你怎么……”
　　周徽没解释她是怎么知道的，其实也没必要再解释，短时间内开销明显高于收入水平，生活中又没有急需用钱的地方，也没有买过奢侈品，欠过赌债，再结合崔建强的精神状态，以及无意识的吸烟动作，很容易推测出来，他在吸毒。
　　刚才，崔建强挽起袖口时，手肘内侧不太明显的针孔印证了周徽的推测。
　　赃物去向清楚了，周徽接着往下问：“半个月你连偷三家珠宝行，全都是华贸珠宝行的分行，你和李永发有仇?干嘛回回偷人家？”
　　“我和他没仇，我就觉得这名字吉利。”崔建强说：“上个月大师给我算过，‘华贸’两个字能让我今年转运，事事顺遂。”
　　周徽：“……”
　　韩尉：“……”
　　“嗐，现在我知道了，转运有代价的。”崔建强叹了口气说：“可我也没想用我儿子转运呐！”
　　周徽：“你儿子是什么时候不见的？”
　　“昨天夜里十一点。”
　　“报警了吗？”
　　“没有。”
　　周徽抬眼看他。
　　崔建强和周徽对视几秒钟，上半身塌下去，说：“嗐，我报什么警？就是华贸珠宝行老板李永发绑的我儿子，我都知道，我还报什么警？”
　　“你怎么知道是李永发绑的你儿子？”周徽皱着眉头问他：“你有证据吗？”
　　“有，我有。”崔建强说：“李永发上周跟踪我，找人在小巷子里打我，还去幼儿园吓我儿子，结果昨天我儿子就不见了。”
　　想了想，他又补充：“诶，还有，新闻上不是报道说，花园路昨晚又丢一孩子吗？我看到了，就是李永发绑的他。”
　　周徽、韩尉神经一紧。
　　市局会议室。
　　“街口的监控录像显示，崔建强的儿子确实在夜里十一点左右从家里出来，进了小巷子就没再出来。”
　　看着大屏幕上的监控视频，周徽皱眉问到：“花园路上的监控呢？”
　　“这里。”警员调出另一条视频：“崔建强没说谎，李永发昨晚确实和花园路37号那家的小孩接触过，监控视频里可以看到，李永发好像和他发生了争执，接着把孩子拖进了监控死角。十分钟后，再出现在监控视频里的只有李永发一个人，小孩没再出现过。”
　　周徽看着消失在监控死角的孩子，沉声说：“审李永发。”
　　.
　　“那六个孩子呢？”
　　“什么孩子？”李永发坐在审讯室里两个半小时，被警察一遍遍逼问已经到了崩溃边缘，忍不住咆哮：“我就没做过。”
　　周徽打开监控给他看：“自己看看监控视频里的人是不是你。”
　　李永发双手抱头看了一眼，有点泄气：“是我没错，但是那小孩突然跑过来撞我，我心情不好，骂他几句而已。”他抬起头恳求的看了眼周徽，说：“警官，我真没绑过他啊。”
　　“心情不好?骂了他几句?”周徽翻着笔录的手指停住，抬头眼神冷冽的扫了他一眼：“那崔建强儿子呢？一周前你为什么找人去幼儿园吓他？那时候你就知道是他偷了你的珠宝行?”
　　李永发一愣，显然没想到警察会这么问，一时之间没有说话。
　　周徽从他的反应里得出答案，问：“早就知道怎么不报警说明情况？第一次被偷的时候不是很积极吗？”
　　笔录里记载，上个月，二队接到华茂珠宝行老板李永发的报警，赶过去的时候李永发情绪非常激动，把偷他的小偷祖宗十八代招呼了个遍，扬言等警察抓住了这个小偷，就要把他大卸八块，叫他牢底坐穿，还要让他把偷的珠宝全都吐出来。
　　结果，现在李永发的反应和上个月被偷的时候判若两人，不仅没有找警方帮他寻回被偷的珠宝，也没有追究崔建强的刑事责任。只是兜了一大圈，找人去幼儿园恐吓他儿子，这显然不符合一个人的正常心理，他和崔建强之间还存在某种更为隐秘的联系。
　　周徽敲敲桌面，问到：“说话，为什么知道小偷是崔建强之后又不报警了？”
　　李永发：“嗐，警官，我看他可怜，我就……你们相信我……”
　　“看他可怜?”周徽皱起眉头，提高声音：“李永发，你当警察三岁小孩耍呢！两件失踪案发生的时间，你都没有办法为自己提供不在场证明，你让警察怎么相信你，啊？！老实交代，和崔建强之间到底什么关系？为什么找人打他？为什么绑他儿子？”
　　“我没绑他儿子?我没有，我就是看他可怜才没报警，警官，我就是看他可怜才没报警……”李永发情绪彻底崩溃，抱着头痛苦的说：“我是看他可怜，我是好心，怎么会弄成这样……”
　　关上审讯室的门，周徽神情冷淡的看着房间里抱头痛哭的李永发，对韩尉说：“他没说实话。”
　　韩尉也是同样的看法，尽管李永发演的情真意切，好像真的是出于同情和好心才没有向警方揭发崔建强的罪行，但是逻辑上有太多漏洞他解释不清。
　　“再耗耗他。”
　　“周队、韩副！”周徽刚说完这句话，孙也从走廊尽头跑过来，气喘吁吁叉着腰说：“张局叫你俩会议室开会。”
　　“林翠萍那边有消息了？”
　　“不知道。”孙也耸耸肩：“小刘一回来就被张局叫进了办公室，刚才出来张局什么都没说，就说叫你俩去会议室开会。”
　　“不过，我看张局挺紧张的，估计是大事。”孙也神秘兮兮的补充。
　　“那快走。”
　　三人刚进会议室，张裕南就说：“刚抓回来个人是吧？和儿童失踪案有关?”
　　韩尉开玩笑：“张局消息这么灵通?”
　　张裕南脸上却没有一丝笑意：“抓错了，他不是凶手。”他语气一顿，接着说：“李永发确实有作案动机，但没作案时间。小刘。”
　　小刘点点头，将视频投放在大屏幕上，指着画面中的人说：“因为昨晚十一点，李永发在林翠萍家里。”
　　什么？！
　　“都看看吧。”张裕南心情沉重的抬手示意，内勤赶紧把刚打印出来的资料分发下去。
　　资料一页页翻过去，周徽眉头越皱越紧：“李永发是平陵市的毒品分销商?！”
　　张裕南：“刚和禁毒大队确认过，他们已经跟了李永发大半年，根据线报李永发表面上开珠宝行做掩护，实际上私底下做的是分销毒品的勾当，跟上半年你们查的那个……啊，对，严明昌，跟他算是平级，两人私交不错，严明昌浮上来之后他所有的工作都转到李永发那边，现在分销这块都是李永发在做。”
　　周徽终于明白，为什么严明昌那么快就成为弃子，几乎是刚一失踪就立刻被杀人灭口，原来是有人顶替他的位置。
　　但是，这里又有个疑问。
　　“既然已经确定，为什么不抓？”周徽问出所有人的疑惑。
　　张裕南斟酌了一下用词，才说：“嗯，李永发……这个人身份背景有点复杂，父母都是华侨，享受那个什么华侨侨眷保护政策，账户基本开在海外，咱们手上没有确切证据拿到调查权限的可能性很小。还有，他有个姨丈是烟草局的，据说和市|委那儿也有点关系，禁毒大队的性质你也知道，贸然行动太危险，就一直没动他。”
　　所有人都听明白了，就是暂时还动不了李永发这个人。
　　即使他有分销毒品的嫌疑，和儿童失踪案有关，甚至是拿走苗登毒品配方的那个人，但是警方现在没法动他，因为一切都还只是嫌疑，没有任何直接证据可以证明他李永发就和这些事情有关联。
　　因为他受侨眷保护政策保护，因为他上面有个姨丈。
　　会议室一时之间鸦雀无声。
　　周徽不死心：“林翠萍家附近的监控呢？”
　　小刘叹口气，调出视频投在大屏幕上，说：“只有路口监控拍到他，老小区没监控，只有邻居大妈的证词，说是昨天夜里十一点左右听到对门林翠萍家里有动静，隔着门望了一眼，发现林翠萍家门大开，有个男人背对着门找东西。我们把路口监控给大妈看过，她说身形很像李永发，但是不能确定。”又叹了口气，小刘疲惫的说：“路口监控拍到李永发的正脸，能够肯定他昨晚十一点在林翠萍家附近，不太有可能跑去南城区做两起绑架儿童的案子。”
　　“艹！”韩尉忍不住骂了一句：“倒是咱们给他提供不在场证明了？”
　　一片唏嘘声中，周徽皱着眉头问小刘：“那崔建强和他什么关系？”
　　“崔建强就是个瘾君子！和他还能是什么关系？买家和卖家的关系喽！”小刘耸耸肩，把资料调出来：“他这个人没正经工作，瘾又大，之前没钱买货就逼自己老婆出去卖，后来他老婆受不了跟别人跑了，他好像受了点刺激，天天打小孩出气，居委会上门调解好几回也没什么效果。后来……”
　　小刘又翻了两页资料，对周徽说：“后来，他突然找到了发财之道，就是偷。他这人还挺有原则，不偷别人，就专偷李永发。偷完卖了再从他那买毒品，上星期被李永发发现让他找人给打了，这种事也不好报警。”
　　韩尉说：“难怪李永发知道小偷是崔建强之后又不报警了，原来这两个人在相互袒护，维护他们那条利益链，要不是今早被巡逻警当场摁住，这件案子估计就石沉大海了。”
　　小刘点点头，说：“还有花园路37号那家，也是找李永发买货的，夫妻俩好像都有瘾，好几年了，上次吸了没给钱，李永发找不到他们就找他们儿子，把小孩拖到监控死角打的满脸血花，让附近邻居拦下来给送回家了。结果还没过一小时，孩子不见了。”
　　“那李永发的嫌疑还是很大，就算他没有直接参与绑架，也不能确定他和这件案子毫无关系。”周徽抬头看向张裕南：“张局，我想再审李永发。”
　　周徽刚说完这句话，会议室的门被打开了，内勤跑进来说：“张局，李永发的姨丈来了，说要保他外甥。”


第108章 
　　一小时后， 李永发在他姨丈的陪同下，昂首阔步的走出市局大门，出门前还挑衅的看了周徽和韩尉一眼， 完全没有一小时前审讯室里的可怜样。
　　可见李永发在审讯室里的一切情绪，都是演出来的。
　　韩尉气的火冒三丈，当场想给这小流氓一点教训，被周徽伸手拦下了。
　　周徽看他一眼，压低声音说：“你想造反?刚才办公室里张局的话全忘了？”
　　一小时前，张裕南办公室。
　　“就这么把李永发放出去？！”韩尉站在桌前， 指着会客室方向对张裕南说。
　　张裕南：“这人我们现在动不了。”
　　韩尉一口气堵在胸口， 骂人的话就要出口。
　　“但是， ”张裕南提前一步截断他，说：“韩尉， 情绪收一收，听我说完。虽然咱们现在动不了李永发这个人，但是我们能查利益链上的其他人。”
　　张裕南这话说的不无道理， 分销毒品需要大量的人力物力，李永发他们的分销链上绝不止他一个人，像崔建强这样的散客一次买个几克十几克， 甚至零点几克的， 在李永发眼里估计连零头都算不上，他估计也很少做这种小买卖。所以， 李永发在平陵市一定还有下家， 查到他的下家， 再顺藤摸瓜摸到他们的毒源， 就能将这条利益链上的人一网打尽，包括李永发。
　　韩尉神色振奋了一下， 听到张裕南说：“昨晚，禁毒大队在南城区扫了个场子，那家夜总会的经理可能是李永发的下家，周徽，你和韩尉两人跑一趟禁毒大队，和那边配合一下，查清楚这个人。”
　　“是。”
　　正值午时，市局门口太阳高照，警徽在阳光下灼灼生辉。
　　周徽上前一步，站在李永发和他姨丈一步远的地方，迎着阳光看了一眼那位穿着黑色夹克衫，头发梳的一丝不苟的男人，平静的说：“廖局，我代张局送你们出去。好自为之。”
　　男人脸色变了变，但很快又换上一副亲切的笑脸，伸手要和周徽握手：“张局有心了。”
　　周徽低头看了一眼，没抬手，对廖局说：“再额外送您一句忠告。”她语气一顿，朝李永发脸上意味深长的看了一眼说：“看好你外甥，下次再被请进来，他就没那么容易出去了。”
　　这次，廖局脸上亲切的笑容没绷住，他放下抬起的手，转身带着李永发上车走了。
　　韩尉解气的看着车子消失在街角，两手叉着腰大声说：“周队，你真棒！”
　　周徽被他吓一跳，干笑两声说：“呵呵，你周队不棒。等哪天把李永发这小子摁死了，你最棒！”
　　说完朝他打了个响指：“走！咱们也上车，去禁毒大队。”
　　二十分钟后，站在禁毒大队门口，韩尉忍不住感慨：“想我上一次踏进禁毒大队的大门，还是在两年前，啧啧，物是人非呐！”
　　周徽白他一眼，抬手面无表情的把他搡了进去，说：“物是人非个屁，禁毒大队从上到下，谁不知道你对赵敏的那点花花肠子，碰上毒品案要和咱们合作，看到你的名字都要绕开点，人家领导就差没在大门口挂一块牌写明禁止你入内了。”
　　韩尉被周徽搡的一个趔趄，回过头嬉皮笑脸：“有这么夸张吗？”
　　周徽认真点头：“有。”
　　韩尉刚想反驳，看到台阶上走下来的赵敏，立刻抛弃周徽凑到赵敏身边去了：“嗨！小公主。”
　　“周警官，你来了。”赵敏显然已经接到张裕南的电话，出来接他们。
　　但是，她仿佛没看到韩尉，直接把他当做了一团看不见的空气。
　　她不动声色的绕过韩尉，走到周徽身边，直接汇报工作：“周队，大致情况张局应该都给你们说过了，昨晚朝歌夜总会扫出几包粉，我们扣了店里的经理。”
　　周徽转过头，边上台阶边问：“他认了吗？是不是李永发下家？”
　　赵敏：“没错。他每回就是从李永发那提的货，能够确定就是李永发的下家。”
　　周徽和韩尉一怔。
　　这么快就招了？
　　没想到他们刚放了李永发，这边禁毒大队就找到了他的下家，这样看起来，李永发离再次进局子不远了。
　　周徽：“能带我们去看看朝歌夜总会的经理吗？”
　　“没问题。”赵敏领他们上楼：“三楼审讯室，跟我来吧。”
　　“小公主，和我说，和我说。”韩尉好不容易插上话，两步四层台阶跨到赵敏旁边说：“上回见面咱们不都说清楚了吗？再见面做朋友，理一理你好朋友啊。”
　　韩尉贱兮兮的冲赵敏招招手，周徽头疼的扶了扶额头，说：“你什么时候和人家赵警官做起朋友来了?”她压低声音问韩尉：“确定不是你的新套路?”
　　韩尉牙缝里蹦出来几个字：“……不是。”
　　一转头，又开始对赵敏孔雀开屏。
　　赵敏根本不愿意搭理他，翻了个白眼直接上楼，留给韩尉一个绝情的背影。
　　周徽鄙夷的看了韩尉一眼，没说话，也上楼了。
　　但此时无声胜有声，韩尉分明看见周徽就在心里说：你还敢说不是?
　　韩尉：“……”
　　三楼审讯室。
　　赖经理带着手铐坐在审讯椅里，一脸疲态的说：“他很少出面销货，倒是很喜欢亲自去追债。”
　　从凌晨两点钟进来这里开始，他已经连续被几波警察审了整整十二个小时，白炽灯正对着都能直接睡过去，要不是边上一直站着的警察每当他要睡的时候就使用手段让他没法睡，他现在是绝对不可能还能睁着眼睛说话的。
　　周徽盯着他爬满红血丝的眼球，严肃的问：“李永发从来不自己销货?”
　　赖经理摇摇晃晃了两下，摇摇头说：“他不出面，反正我没见过。不过……”
　　“不过什么？”
　　赖经理吞吞吐吐，不太确定的说：“不过，最近李永发好像要亲自销一批货。那批货听说是缅甸一个专家带来的新货，是笔大生意，他不放心经别人手。”
　　三人同时一惊。
　　赵敏最先问到：“知道李永发要在哪销货吗？”
　　赖经理：“东郊码头、西港码头，也许是北郊仓库。”
　　“能确定是哪一个吗？”
　　赖经理摇摇头。
　　三选一，这在毒品交易中很常见，如果三个地点都无法确保安全，还会有第四个、第五个地址。
　　“以前你们都在哪交易？”
　　“码头、货仓，要不城郊。”赖经理说：“那些地方方便跑路，即使临时被查了，四面八方哪都能跑，条子抓不住他们。”
　　赖经理一口气说完，然后恳求的看着警察，说：“该交代的我全都交代了。三位警官，现在我可以睡觉了吗？”
　　走出审讯室，站在走廊上，周徽对赵敏说：“赖经理的供词对我们很有用，情况我会跟张局反映，这段时间派人跟着李永发，一但发现有异动，立刻抓他个现行。”
　　“辛苦。”
　　赵敏难得没和周徽争，不过这次不需要争。禁毒大队跟了李永发大半年，到时候即使市局先发现李永发有异动，也得和禁毒大队联合行动，他们更熟悉李永发这个人。还有一个原因，是警力不足，禁毒大队必须要在交易地点提前布局，确保行动的安全，抽不出多余的警力跟李永发。
　　从禁毒大队回去市局已经是下午七点半，又找张裕南汇报工作，写完报告，商议联合行动的规划部署，所有事情忙完已经是深夜十一点。
　　在张裕南一声“下班”的宣布声中，市局会议室发出一阵愉悦的欢呼。
　　周徽开车回家，路过家门口附近的馄饨铺，下车买了份鲜肉馄饨，想着带回去给喻白做宵夜。
　　自从两人在一起后，周徽大概摸清楚了喻白颠倒的作息，这大概是生意人的通病，谈生意谈到凌晨几点似乎都没有定数。为了配合她的作息，周徽知道喻白已经尽量在调整她的睡觉时间，晚上十一点过后不再谈生意，但是长期养成的习惯一时半会不那么容易改。
　　几次半夜，周徽都看到喻白再次起夜，身上裹条毯子哆哆嗦嗦的站在阳台上吸烟，不知道在外面冻了多久。
　　后来，周徽听大表姐说，健康吃宵夜可以改善睡眠，就每晚回家带份宵夜回去，陪着喻白吃完了再睡觉，她好像最近确实睡的安稳许多。
　　今晚，周徽提着馄饨回到家的时候，喻白果然也还没睡，窝在沙发里看《小猪佩奇》，手里还拿着两个月前送给她的佩奇玩偶。
　　周徽觉得喻白的气质和小猪佩奇实在不怎么和谐，放下手中的馄饨，忍不住笑她：“这么有闲情逸致?今天怎么想起来看这个？”
　　喻白闻声抬头，反应慢了半拍，才笑着说：“你回来了。”
　　看了看电视屏幕，又低头看了眼手里的佩奇玩偶，居然认真回答了刚才周徽的调侃：“想要体验一下你的快乐。”
　　周徽笑着摇摇头，拆了馄饨袋装进碗里，跟她开玩笑：“不用了。你还是适合穿西服品红酒，出入高档场所去谈生意。”
　　喻白听出她话里调侃的意味，做势打她，被周徽躲开了。
　　闹了一会儿吃完宵夜，喻白今天难得一上床就睡了，周徽看她最近睡眠越来越好，还挺开心，看着身边人安静的睡颜，感受触手可及的温度，她也很快安心的睡去。
　　漆黑的深夜吞噬了城市的喧杂，高楼林立喧嚣热闹的平陵市仿佛变成了熟睡的婴儿，看起来一片祥和安宁，不会有人知道蛰伏已久的恶魔已经向这座城市伸出了罪恶的魔爪。
　　凌晨三点钟的看守所，阴森空荡走廊上，远远传来一阵脚步声，看守哼着歌从走廊尽头走来，最后停在一扇紧闭的铁门前。
　　他低头掏出钥匙，“咔嚓”一声，铁门打开了。
　　赖经理被开门声吵醒，睡眼惺忪的睁开眼睛，看到一双诡异的眼睛。
　　“你做的很好。”那双眼睛的主人说。
　　赖经理一瞬间清醒，整个人抖成了筛糠：“别……别杀我……”
　　“嘘！安静一点。”男人伸出食指放在嘴边，有点责怪的说：“我们不是都说好了吗？”
　　那种语气好像是在和一个孩童商量他可以吃几颗糖果。
　　然而，赖经理绝望而清晰的知道那不是。
　　“放心，我们说话算话，一定照顾好你妻子女儿。”
　　看守在黑夜里戴上了手套，愉快的歌声又一次响起来。
　　布料的纤维触碰到口鼻的时候，赖经理惊恐的睁大了眼睛。
　　凌晨三点一刻。
　　看守回到办公室，笑着拍了拍同事的肩膀：“小张，换班了。”
　　小张伸了个懒腰，看到一张年轻和气的脸：“这么快就到我了？”
　　男人还是和气的一笑，温和的说：“那我再替你半小时。”
　　“真的？”
　　“真的。”男人说的真诚，笑的也真诚。
　　“那我再睡会儿，辛苦你了。”小张困得几乎立刻闭上了眼睛。
　　男人脸上还挂着笑，走出办公室轻轻哼起了歌，枯燥的夜班并没有影响他的心情。
　　来到走廊，他拿出手机拨通一个号码，接通后对电话那头的人说：“三哥，办妥了。”
　　秦桦：“知道了。”
　　男人靠在看守所走廊的墙上，看了眼上方红光闪烁的监控，笑着问：“找到那个叛徒你打算怎么处置？”
　　电话那头的秦桦，镜片后的目光阴翳森寒，他说：“我要他死！”
　　男人耸耸肩，走到窗边轻轻敲着窗台，说：“也好，过了今晚，是人是鬼就都清楚了，这场好戏也该落幕了！”
　　那双诡异的眼睛里浸满笑意，男人挂断电话，对着走廊监控愉快的比了个“耶”。
　　荒无人烟的野地里，周徽发疯似的拨开半人高的荒草，喻白倒在血泊里，身体流出潺潺的鲜血。
　　鲜血染红了衣襟，染红了天空，染红了周徽视线里所有的一切。
　　令人晕眩的红色里，她逐渐看不清喻白的样子。
　　“救我……”
　　一个微弱的声音说。
　　“周徽……救我……”
　　是喻白的声音。
　　周徽心乱如麻，却怎么也拨不开眼前的红潮，喻白的声音越来越远，越来越小，仿佛下一秒就要彻底消失。
　　周徽慌张的追过去，却被杂草绊住动弹不得，喻白的声音仿佛漂浮在遥远的天边。
　　“回去吧……周徽，回去吧……太晚了，来不及了……”
　　“不——”
　　周徽猛地睁开眼睛，身下一身冷汗。
　　原来是个梦。
　　脑袋嗡嗡作响了几分钟，她一翻身发现床边又空了。
　　下意识看向阳台，却没看到喻白吸烟的背影。
　　摁亮床头灯，抓过手机看了眼时间，凌晨三点五十。
　　刚才的噩梦又一次调动她紧张的情绪，周徽穿上拖鞋出了卧室，对着黑漆漆的房子试探性的叫了一声：“喻白?”
　　安静的深夜无人应答。
　　“喻白，你在吗？”语气明显紧张。
　　一路找到楼梯口，周徽隐约听见顶楼传来几声低低的说话声。
　　顶楼露天阳台。
　　喻白裹着睡衣，一手拿手机，一手夹烟抵住眉心，对电话那头说：“为什么要换交易地点？”
　　听起来心情烦躁。
　　沉默了一会儿，应该是等电话那头的人，她的声音很快又响起来。
　　“……林翠萍家里我已经派人去过，李永发做事不干净就让他自己去……”
　　她烦躁的转头，声音戛然而止。
　　周徽站在阳台门口，一双黑白分明的眼睛盯住她。
　　半晌，她问：“你在和谁打电话?”她浸在清冷的月光里，声音也一样的清冷。
　　喻白匆忙挂断电话，后背贴上了阳台的铁栅栏。
　　长久的死寂里，微妙而复杂的情绪涌上心头，周徽耳边一遍遍响起喻白的声音。
　　“……林翠萍家里我已经派人去过，李永发做事不干净就让他自己去……”
　　“……林翠萍家里我已经派人去过，李永发做事不干净就让他自己去……”
　　周徽分明把这句没说完的话听的一清二楚。


第109章 
　　翌日， 清晨。
　　看守所一扇铁门外围了一圈警察。
　　十分钟后，法医从房间内走出来，摘下口罩：“机械性窒息死亡， 应该是有人用枕头、衣物一类的物品掩住死者口鼻导致的。”
　　李大队听完朝后退了一步。
　　早晨八点半，禁毒大队再次提审赖经理，牢门打开赖经理背对着门侧卧在床上，看守叫了几声都没有应答，上前查看才发现人已经断气了。
　　“根据尸体僵硬情况推测，死亡时间在凌晨三点左右。”
　　李大队眉心突跳， 沉声说：“昨晚谁值夜班， 调监控。”
　　监控室里， 看守小张一屁股跌坐在椅子里，不可置信的看着监控视频：“冯警官怎么会是凶手？”
　　冯庭， 13级警校毕业生，一毕业就进入看守所，成为一名狱警。工作五年来， 一直默默无闻，工作中没立过功，也没犯过什么错， 考核评级中等偏下， 但也算尽职尽责。
　　家庭情况比较简单，独生子， 家世清白， 父母两人都是搞艺术的， 在xx艺术团工作， 感情状况良好，家庭没出现过大的变故， 近期没有亲人突然离世，他家里也没什么人有可能接触到赖经理这类人，可以说冯庭和赖经理完完全全就是两个黑白世界里的人。
　　但是，所有人都看到了昏暗走廊里对着监控摄像头比“耶”的那张和气年轻的面孔。
　　一种难以言喻的诡异在房间内弥漫着。
　　李大队：“他人呢？”
　　有同事回他：“今天他休假。”
　　“带人去冯庭家，一定要把这个人找出来。”李大队的声音一次比一次低沉，他几乎已经预料到最坏的结果。
　　果然，前去冯庭家的警员很快打来电话。
　　“冯庭跑了！”
　　警察立刻布控在机场、火车站、车站，寻找冯庭的行踪。
　　中午十二点，出去布控的警员回来了，推开李大队办公室的门说：“冯庭没有订过机票、火车票、汽车票，身份证没有再次使用过。他应该还在平陵市。”
　　布控还在继续，李大队担心的是另一件事情：“那这样，赖经理交代的交易地点他们也不可能再用了，毒贩为了安全，肯定三个地点全换，叫人撤回来。”
　　这一点，在发现冯庭身份的时候就已经能够确定，赖经理的死亡几乎给警方当头一棒，冯庭猖狂且胆大妄为的挑衅等于向警方公然宣战，发生这样恶劣的事件，毒贩不可能不换交易地点，而新的交易地点再想要得到，会变得异常困难。
　　思量再三后，赵敏被李大队叫进办公室，他神情严肃的说：“你手上有一名非常出色的卧底，可不可以让他替我们拿到新的交易地址?”
　　赵敏神色一变。
　　东郊某处烂尾楼。
　　午后温暖的阳光斜照进来，映在还未来得及砌漆的水泥墙面上，折射出的光线有种异样的美感。
　　喻白手扶窗台，眺望着远处蔚蓝的海岸线，说：“你们想从我这拿到新的交易地址?”
　　赵敏抬头看向喻白的背影，走到她身边说：“赖经理今天凌晨被杀了，我们需要你的帮助。”
　　“赖经理死了？！”喻白惊讶的转过头，但很快又恢复常态，她点点头若有所思：“难怪秦桦要换交易地点，你们抓人的时候太高调，直接封了朝歌夜总会，人被逼急了是会反扑的。”
　　“禁毒大队最近情况特殊，非常时期。”赵敏解释：“扫夜总会的时候，我们以为像往常一样敲山震虎会让他们消停一阵，没想到会是这样的结果。”
　　喻白许久没有说话，半晌，太阳似乎都西斜了些，赵敏终于听到她开口：“秦桦已经有所警惕，能得到这个新地址的人不会超过五个。”
　　喻白说完这句话，手指伸进口袋，点着了一根烟。
　　赵敏听出来言外之意，这件事风险太大，随时有可能面临暴露。
　　但是，苗登的新型毒品已经在平陵市市面上流通，李永发还在逍遥法外，据赖经理交代，李永发从不自己销货，这也是为什么禁毒大队跟他大半年都没有找到直接证据。这次机会实在难得，如果错过了，很可能又要等大半年的时间，或者更久。
　　禁毒大队需要这次机会。
　　“我们会做好布局，保证你的安全。”赵敏力图争取，她对喻白说：“我找周厅请示过，只要我们这次扫了苗登和秦桦的制毒工厂，将他们一网打尽，就调你回来，恢复你的身份。”
　　喻白心脏剧烈的一震。
　　想起凌晨三点五十，周徽站在阳台门口，看着她时的那种复杂眼神。
　　“你在和谁打电话?”
　　喻白僵在原地。
　　“秦桦?九叔?还是像严明昌、李永发一样的毒品经销商?”
　　周徽说得很慢，仿佛每一个字都要将她牢牢钉住，钉在毒贩的耻辱柱上。
　　“不是。”喻白突然感到前所未有的慌张，她哀求的拉住了周徽的手：“不是你想的那样，相信我。”
　　周徽低下头，看着那双紧紧拉住她的手，声音颤抖：“告诉我，我该怎么信你？”
　　难以言说的情绪涌上心头，林翠萍、李永发，两个名字就像一根尖刺，扎进了她的心脏，周徽确信自己不可能听错，也不存在听错的可能。
　　“你和李永发，究竟是什么关系？”
　　在周徽又一次开口质问的时候，喻白绝望的闭上了双眼。
　　烂尾楼窗前，阳光又换了一个角度，喻白吸完最后一口烟后，她转过头对赵敏说：“今晚，我会拿到新的交易地址和时间。”
　　她的声音里灌满了平陵市午后的风声。
　　这天晚上，赵敏得到了新的交易地址——南城货仓和珠港码头。
　　交易时间为三天后的下午五点三十分。
　　“10月19号。”李大队在会议室里安排工作部署：“在这之前，一定在南城货仓和珠港码头布控好，这次咱们和市刑侦队联合行动，务必将李永发、秦桦一伙人一网打尽。小赵，你带队南城货仓，配合市刑侦队三队抓捕李永发。”
　　“明白。”
　　根据线报及已有信息分析，李永发在南城货仓交易的可能性极高，首先南城货仓是平陵市最大的货仓，占地面积绵延数公里，据赖经理交代，李永发这次的交易很有可能就是苗登的新型毒品，那么制毒工厂很有可能藏在某一个货仓里；第二，南城区是平陵市有名的老城区，小路乱巷错综复杂，拿着导航都不一定能走出来，又基本没有死胡同，十分便于逃跑；第三，货仓和居民区混在一处，群众疏散工作会很棘手。
　　况且，毒品分销在平陵市市区，不大有可能舍近求远先运货上码头，再将毒品运回来，这样既不安全也不合乎常理，所以警方推断珠港码头很可能是秦桦放出来迷惑警方视线的烟雾弹。
　　为保险起见，李大队还是带人暗中布控珠港码头，不过双方都很清楚，警力不足是一个大问题，警方只能把大部分警力压在更有可能成为交易地点的南城货仓。
　　三天后，下午五点三十分。
　　禁毒大队和市刑侦队联合行动，周徽带人跟着李永发顺利突击了南城货仓的一间地下仓库，配合禁毒大队缴获海|洛|因二百一十公斤，缴获毒资高达亿元，查扣运输工具三台。
　　李永发在逃窜过程中被警方制服，十分钟没到就吓得缴械投降，并对自己的罪行供认不讳。
　　太顺利了。
　　顺利到匪夷所思。
　　行动大获全胜的巨大喜悦中潜藏着隐隐的不安。
　　很快，警方就知道了不安的来源，抓获的数十名交易人员中没有发现秦桦的身影。
　　夕阳前的阳光温暖而和煦的照进绵延数公里的货仓，小巷里骑单车下班的人群与警车擦肩而过，卖炸糕、水果的小贩也支摊做起了生意，浓厚的烟火气呼啸而过，却怎么也压不过心里的不安。
　　赵敏站在巷口，犹豫再三拨通了喻白的电话。
　　与此同时。
　　喻白开着车无意识又绕回周徽家门口，汽车停下来的时候才想起来，自从那天凌晨周徽开始怀疑她后，她已经从周徽家里搬出来了，她心里突然有一种说不出的感觉。
　　看着小区门口支起的馄饨摊，铁皮锅里滚出腾腾热气，模糊视线的雾气里，她的心也跟着翻滚、沸腾，一股热流突然涌上来，喻白舔了舔干涩的喉咙。今天，今天一过，一切都结束了，她可以回归警队，可以光明正大，没有秘密，没有顾虑站在阳光下，对喜欢的人说，她是个警察，她也和她一样。喻白很深很深的呼出一口气，她低头重新发动引擎，开车朝Red会所方向驶去。
　　今晚这里有一场泳池Party，听说是哪个富二代包了场，九点钟开始，包夜场到第二天凌晨。这会儿人还没来，会所员工正在泳池边上调试音响，强劲的音乐声轰的耳鼓嗡嗡作响，喻白只身穿过泳池，摁了电梯直达顶楼。
　　走廊里寂静无声，空无一人，只有高跟鞋踩在地上发出的声音，在空荡荡的走廊里回响，喻白抬手打开了房门。
　　顶楼办公室漆黑一片，窗帘紧闭的房间不见丁点亮光，她伸手去够开关。
　　突然，喻白敏锐的察觉到什么，刚刚打开房门的瞬间，走廊的灯光透进来，角落里似乎有双眼睛盯着她，像是蛰伏已久的猎豹在等待他的猎物，伸出的手慢慢收回来，脚也退回门边。
　　“别动。”一个冷硬的声音响起。
　　黑暗中，一把枪抵在了她的头顶。
　　这时，口袋里的手机响了。


第110章 
　　Red会所门口围满了人， 120蓝色的车灯在已经落下去的夕阳里闪烁成片，担架抬出一具具被轰烂的尸体。
　　滚滚浓烟夹杂着三|硝||基|甲|苯的气味填满了整个夜色，浓烟后是一张张吓得惊慌失措的脸。
　　走下警车的时候， 赵敏全身血液都要凉了。
　　二十分钟前，打给喻白的那通电话没有接通。
　　赵敏再想要打过去的时候，遥远天边突然传来“轰”的一声闷响。
　　行人下意识朝声音的方向张望，可除了惊起的飞鸟什么也没看到，于是短暂的张望后又重新低下了头。
　　火红的夕阳照进小巷，给绵延数公里的仓库都罩上一层红色的余晖， 浓浓的烟火气还在缕缕上升， 叮叮当当的自行车铃声还萦绕耳畔， 一片祥和安宁的气象。
　　就在这时，市局接到报案电话， “Red发生爆炸，爆炸原因不明，伤亡情况不明。”
　　周徽第一反应就是朝警车上冲， 她清楚的知道，自从三天前喻白从她家里搬出去之后，就住在会所里， 但是赵敏明显比她还要紧张。
　　朝歌夜总会大张旗鼓的抓捕行动， 赖经理诡异的死亡现场，突然变换的新的交易地址， 顺利缴获的二百一十公斤的海|洛|因， 以及交易现场始终没出现的卖家秦桦， 突然在这个瞬间连接成线， 赵敏心中一直以来隐隐的不安仿佛得到印证——喻白，暴露了。
　　到了商业区Red会所的地界， 却发现警车根本开不进去。各种跑车、救护车、消防车围了一圈，被绿植层层环绕的会所，此时一片狼藉，院里的桌椅板凳、绿植花架已经炸成了碎片，大厅门窗粉碎，那些看起来就很贵的音响被炸了个稀巴烂，有些甚至辨认不出来原本是什么东西。
　　“9死，85伤，其中三人重伤昏迷。”
　　周徽他们下车之后，附近先赶来的民警跑过来汇报伤亡情况。
　　周徽看过一个个抬上担架伤者的脸，没有喻白。
　　于是，她问：“死者身份……确定了吗？”声音有些不受控制的发颤。
　　民警翻看笔录，然后抬头说：“其中八人可以确定，全部为会所员工，第九位女性死者由于面部毁伤情况严重，暂时还无法确定身份，我们打算根据衣着找幸存者辨认。”
　　说着，抽出一张照片。
　　周徽看见照片中依稀可辨的浅色西装外套，以及和喻白极其相似的身形，脑海中“轰”的一声，仿佛跟着眼前已经变成一摊废墟的Red会所一块炸了。
　　沽洱区十里店，元荣足浴中心。
　　油腻腻的门帘背后，神龛闪烁着红光，秦桦对供奉的关公像上了三炷香，虔诚的拜了三拜，说：“都处理干净了吗？”
　　九叔在他身后搓搓手，露出满口黄牙，阴毒的笑着说：“三哥放心，死叛徒没有机会再开口说话。”
　　“很好。”秦桦虔诚的三拜过后转过头，抖了抖灰色西装外套上沾上的香灰，笑着递过来三支香说：“今晚就上船了。来，九叔，你也给关二爷上柱香，预祝我们一路顺风。”
　　“好，三哥。”九叔想都没想就接过秦桦手里的香去拜关二爷，自然没有看到秦桦金丝边眼镜后的目光，在离开他视线范围的那一刻突然之间变得阴翳而森寒。
　　学着秦桦的样子，九叔也虔诚的对着关二爷拜了三拜，拜完想要回头的时候，却被人从后面抵住了命门，秦桦贴近他的耳边无比遗憾的说：“九叔，抱歉。对你，我也不放心。”
　　九叔惊恐的一挣，没挣开。
　　“你一直担心没儿子送终，这下不用再担心了。”秦桦彬彬有礼，且十分绅士的说：“到了下面，每年清明我会多烧两张纸钱给你。”
　　这句话说完，他轻轻扣响了扳机。
　　傍晚时分，周徽带人包围了沽洱区十里店的九个地下暗桩，当场按住了几个打算逃跑的小流氓。
　　“妈的，条子！找死！”
　　“我|操|你xx……”
　　小流氓被摁在地上了嘴上也没闲着，气急败坏的谩骂声不绝于耳，警方实在没功夫管这几号人，两分钟后，洗脚店、发廊窗外的防护栏上铐了一打红黄蓝绿毛。
　　半小时前，警方还在Red会所调查爆炸案的起因经过，他们暂时无法从那具被炸的支离破碎的女尸确认死者的准确身份信息，但尸体显示的各种信息都向他们指明这个人极大可能是喻白。
　　突然之间听到巨大的噩耗，经历巨大的变故，人有时候第一时间是没办法立刻消化甚至做出反应的，周徽现在就是这种无法做出反应的状态。仿佛一切都不真实存在，大脑空白一瞬，她听见脑海中一个声音提醒她要去工作。
　　旁边来参加泳池Party的富二代正在跟派出所民警录口供。一个穿着花衬衫的年轻人搂着个穿泳装的女人说：“嘿！警官，那叫一个刺激。我正和美女泡澡呢！‘轰’一声，突然就炸了！”
　　周徽深吸一口气走过去，拿起笔录问他：“爆炸发生前有没有看到可疑人员。”
　　“可疑人员?”花衬衫想了想，突然眼睛一亮说：“欸！别说，我还真看到一个，那人上了年纪，是个男人，但不是会所员工，爆炸前夕敲敲溜出了大门，我看到还纳闷呢！这里我今晚包了场的。”
　　“能描述这个人的长相吗？”
　　会所监控已经在爆炸中全部损毁，现在只能通过这种方式来排查嫌疑人。
　　花衬衫摆摆手，说：“警官，不用描述长相，这个人我认识，九叔嘛！喻姐的朋友啦！”
　　“九叔?洪九?！”周徽脸色一变，当即带人去了九叔的暗桩，这才有了刚才的行动。
　　这会儿，红黄蓝绿毛铐了一排，周徽脸上没什么表情的下达了命令：“进去搜。”
　　很快，在供奉神龛的小房间里，他们见到了倒在水泥地上奄奄一息的九叔，十几支枪口瞬间对准了他。
　　九叔猛地一抽搐，鲜血一股一股从他身体里冒出来，灰白混浊的眼球逐渐黯淡，他的嘴一张一合。
　　“他说什么？”
　　皱眉听了半天，警方才听清他断断续续发出的几个音：“秦桦……秦桦……个狗日的……他、他过河拆桥……”
　　周徽神经一紧，问到：“他人呢？！”
　　九叔的嘴角淌出一摊血沫：“跑、跑了……他跑了……喻白也……”
　　“喻白也什么？”周徽眼睛一亮，立刻问到。
　　“她……她……”
　　两个字之后九叔再也说不出一个字，秦桦那一枪打穿了他的肺，他最多能再活三十分钟，现在已经是极限。
　　周徽却仿佛抓住救命稻草一般，发了疯似的一遍遍问他：“她怎么了？她怎么了？你说话，她在哪——”
　　“别问了，周队。”韩尉从身后拉住她，探了探九叔的鼻息摇摇头说：“他已经断气了。”
　　全身的力气都用尽了，周徽握着枪的手无力的垂下去，视线也跟着垂了下去。她看见九叔那双混浊的眼睛还大睁着，里面仿佛写满了不甘，神龛里红色的光映照在他灰败的脸上，将要燃尽的香烛越来越暗，和夕阳一起沉沉的落了下去。
　　处理Red会所爆炸案后续工作时，警方已经通过DNA检测结果确定会所里炸死的那具尸体不属于喻白，这个推测让周徽从绝境中生出了一线希望，她偏执而坚定的认为喻白还活着，只是由于某些原因暂时无法联系到她，就像从前那样，让任何人都找不到她的消失一段时间，之后又会悄无声息的出现在她的生活中。
　　直到某一个再平常不过的下午，赵敏在市局门口拦住了她，带周徽来到她和喻白最后一次见面的烂尾楼，站在窗口前，望着远处蔚蓝的海岸线，她无比苍凉的告诉告诉周徽：“喻白不会再回来了。”
　　周徽怔了半晌，问：“为什么？”
　　“为什么？”赵敏慢慢咀嚼了一遍周徽说出的三个字，嘴角浮上一抹苦涩的笑，深吸一口气她转过头对周徽说：“她活不了了！因为她是我们的人，因为她也是个警察！现在，你明白了吗？”
　　你明白了吗？
　　即使Red会所爆炸案中死的人不是她，她也没可能再活着回来。
　　即使她没死在爆炸案中，也极大可能已经死在了别处。
　　因为她是我们的人，因为她是一名警察！
　　“毒贩会怎么对付一个条子卧底？你觉得他们会怎么做？周警官。”赵敏黑白分明的眼睛看着周徽，然后说：“现在，你还要问我为什么吗？”
　　周徽被震在原地，干涩的喉咙再也发不出任何一点声音。
　　逐渐西斜的阳光照进没有玻璃的窗户，隔着树影星星点点的落在眼底，像极了那晚喻白眼里闪烁的目光，那是一种她从来没有见过的目光，是一种她从未想过会出现在喻白眼里的目光，但它就那样直白且毫无征兆的出现了。
　　无助绝望，甚至放下尊严的哀求。
　　她说：“相信我，不是你想的那样。”
　　这句话闯入耳鼓的一瞬间，她听见自己冰冷质问声紧接着响起：“你和李永发，究竟是什么关系？”
　　周徽突然之间喘不过气来，自己哪怕再多信任她一点，哪怕再对她的猜疑少那么一点，就一点，把她留在身边。也许，她就不会死。
　　难以言说的愧疚在心底蔓延开来，周徽发出一声极度绝望而压抑的嘶吼。
　　海风呼啸，一艘轮渡“隆隆”鸣笛，海水湮没了人声。


第111章 
　　一个月后。
　　南方湿热的天气开始连绵不断的下小雨， 气温降下来一点，外出时需要衬衫、T恤上面多套一件薄外套，穿条长裤， 窗外也逐渐听不见蝉鸣。
　　周徽依旧没有放弃对喻白的寻找。
　　活要见人，死要见尸。
　　她认为喻白只是躲起来了，失踪了，或是侥幸逃过一死，怎样都好。但唯独不愿意相信，她已经死了。
　　一个月以来， 周徽翻遍了平陵市每一个角落， 每一条街道， 每一条河流，查找了各个飞机场、火车站、车站的出入境名单， 甚至太平间里所有无人认领的尸体她都找了个遍。却依然找不到她。
　　昨天下午下班之前，张裕南把周徽单独叫进办公室。
　　“阿徽，最近案子少， 我先给你批两天假，你回家休息两天。”
　　“不用，张局， 我不需要休假。”
　　窗外细密的雨声拍打着玻璃， 房间里安静了一瞬，半晌办公桌后坐着的老局长看着周徽， 叹了口气说：“这样没日没夜工作、找人， 身体要垮的。回去休息。”
　　张裕南给周徽下了最后通牒， 调整两天再来上班。否则， 他就只能打电话请他的老上级周伯年出面解决难题了。
　　周徽没辙，只好拿上张裕南批给她的假条打道回府。
　　没有忙碌的工作填满时间， 一个人待在家里的时间其实更难熬。似乎已经习惯喻白在身边的日子，即使只是闲聊，坐在沙发里一起吃一碗馄饨，心里也是满的。但现在，每天下班回家下意识喊出的“我回来了”，却再也没有人应答。
　　晚上，周徽又做了那个一个月以来每次都会被惊醒的噩梦，梦里的喻白浑身是血的出现在她面前，她的身后是一望无际的原野，她就站在那里，神色无助而悲伤，嘴一张一合，像是在说些什么，但周徽什么都听不见。
　　周徽想救她，却救不了她。
　　眼前逐渐大雾四起，挡住了视线。
　　周徽又一次从床上惊醒，枕上一片洇湿的水痕。清冷的月光从窗口透进来，对喻白的思念再也无法控制，无以复加的涌进五脏六腑。
　　清晨，周徽靠在厨房的碗柜旁发呆，煤气灶上煮着汤，客厅电视机里播放着早间新闻:“近来，本市多起儿童失踪案，疑似多人团伙有组织的拐卖，希望广大市民引起重视……”
　　听到新闻里的报道，周徽有了点反应，眼珠轻微的转了转。儿童失踪案发生一月有余，新闻报道连续播报，也没能起到作用。失踪的六个孩子就好像人间蒸发了一样，再也没了音讯。
　　不过说来也奇怪，自从这六起儿童失踪案件过后，就再也没有新增案例，这个凶手好像突然之间——停手了。
　　嗡——嗡——
　　就在这时，碗柜上放着的手机突然响起来，周徽回过神，按下接听键，韩尉的声音响起来：“周队，可能要打断你休假了。”
　　“没事，你说，什么事？”周徽对于突然的加班并没有任何抵触心理，且不说刑警加班加点工作本就是常态，更多的原因是即使张裕南现在特批给她假期，嘱咐她让她多休息，其实也没多大作用。
　　上班工作忙碌起来的时候，她还能沉浸在工作里，暂时忘记胡思乱想。但是现在休假在家，一个人整天面对冷冰冰的房子，总觉得房子里到处都有喻白的影子，房间每个角落里好像都还残留着她的痕迹。
　　韩尉电话那头的声音明显有些嘈杂，好像有许多七嘴八舌的人声，他好不容易挤出办公室，站在走廊上才抽开身，叹了口气对周徽说：“南城区起来的儿童失踪案，有一家丢失小孩的家属，跑咱们市局来闹了，说让咱们帮他找小孩。”
　　周徽神色一怔，顺手关掉了煤气灶，趿着拖鞋走出厨房，边上楼梯边问：“怎么回事？儿童失踪案不是一直南城区的陈局在负责调查吗？案子也没转接到咱们市局来。这家丢小孩的家属怎么会跑到市局来闹？”
　　周徽把手机调节成免提，进卧室换了身衣服，一如既往的白色T恤搭配黑色休闲裤。
　　韩尉那边声音停了一阵，电话里的嘈杂人声好像也跟着停了一阵，大概也就半分钟的时间，七嘴八舌的人声又一次响起来，然后周徽听到他压低声音说：“具体情况我也不知道，我也是听二队过去协助南城区工作的同事说的啊，他们说啊，这个案子太邪门，都一个月了，小孩子丢了连个影都没找着，多半是已经遇害了。”
　　这个推论的可能性其实很大，警察办案都在坚持“黄金二十四小时”的原则不是没有道理的，尤其刑事案件，案件情况复杂，社会影响力很大，情节严重，时间越短，越能够保证受害人的安全，相反，时间拖的越久，受害人生还的可能性就会越小，被营救回来的可能性也就越渺茫。
　　周徽已经换好衣服，拿起手机朝楼下玄关处走，就听韩尉接着压低声音说：“主要是现在舆论对南城分局很不利，周队，你还没看今早的热搜吧。”
　　周徽一愣，她确实没看，昨天夜里噩梦不断，导致她后半夜压根没睡着，快到早晨天蒙蒙亮的时候才勉强睡了两个钟头，早上就比平时起晚了一些。起来机械性的洗漱完毕，她就开始在厨房煮早餐，这不刚才早饭还没煮好，韩尉的电话就打过来了。
　　周徽下意识翻开手机热搜，看到标题栏时，眉头瞬间皱起。
　　现在，热度不断飙升，稳居热搜榜第一的是词条是：#南城区警方不作为导致数名儿童遇难
　　这条热搜的热度还在不断上升，播放量已经达到上百万，同时这条热搜配了一段视频，是南城区公安局门口丢小孩家属举着小孩照片，要求陈局尽快破案的画面，人声鼎沸，场面一度难以控制。
　　韩尉见周徽这边半天没有说话，大概猜到她可能已经在看热搜，他叹了口气接着说：“听说市里领导都给惊动了，案子再破不了陈局就得扒官衣，现在，陈局已经向市领导立了军令状，限期破案。”他语气顿了顿，说：“不过就算这样，也没办法安抚市民，虽说这一个月没再有新增案例，但是闹得人心惶惶，南城区好几家幼儿园都因此停课，有些家长投诉信都已经进了市领导的办公室。”
　　周徽没想到这起儿童失踪案已经闹到这么大的程度，因为案子没有在市局管辖区内发生，案子也一直没有转交给市局处理，除了二队派过去协助维持治安，市局相当于没有接触这个案子。周徽手里也一直有旧案的卷宗需要整理，加之一直在忙着查找喻白的下落，就没怎么关注这件事情。
　　想案子的时间，她已经走进小区停车场，倒车出来，上了马路她问韩尉：“那今天来咱们市局的这家家属是......”
　　“嗐，周队，我就要跟你说这件事呢！”韩尉那头的声音响起来，说：“这不是一直没破案嘛！家属好像就对南城区公安局有点抵触心理，不太信任咱们警方。市局领导看案子也多，南城区实在也没那么多人手，就想着分给咱们市局一部分案子，帮着安抚一下家属情绪，走访调查一下家庭情况，小孩丢之前的生活轨迹路线，看看能不能找到案子突破口。”
　　十字路口处正好红灯，周徽停下车沉下一口气说：“好，我现在就过去。”
　　挂断电话，周徽摇下车窗玻璃，窗外细密的雨丝就这样毫无预兆的刮进来，她好像感觉不到冷似的，看着窗外的雨帘。
　　最近平陵市的天气一直是这样连绵不断的小雨，阴雨天气，天空很沉，已经很久看不见太阳，挡风玻璃上的雨刮器不断摇摆，像是永不会停歇的钟摆，在眼前晃啊晃啊，周徽又一次想起喻白，她好像就在副驾驶座里坐着一样，并不说话，靠在那里闭目养神。
　　即使是这样无声的陪伴，对周徽来说也是十分安心的。
　　滴——滴——
　　身后一阵汽车喇叭声打断了她的思绪，紧接着后面汽车有人摇下车窗伸出头，不耐烦的声音瞬间响起：“喂！前面的车还不走?绿灯了！”
　　周徽回过神来，一转头，失望的发现喻白并没在车内，狭小的空间内只有冷冰冰湿漉漉的水汽，和她一人。
　　喻白，从来没有出现过。
　　咽下难以言说的失望，周徽深吸一口气，发动了汽车。
　　市公安局门口。
　　周徽把车刚开到门口，就见细密的雨帘后围了一堆人，一把把撑起的黑伞，一声声嘈杂的交谈声。她发现路已经被家属堵死，她的车根本开不进市局门口。
　　无奈之下，只得先将汽车停在门口，周徽皱着眉头解开安全带，挤了五分钟，总算穿过人群进了市局办公楼。
　　脚刚踏进去，韩尉就从里面冲出来，显然是在一楼等她，周徽雨伞一收，问到：“情况怎么样？”说着，视线朝市局门口那一堆人望过去：“不是说只有一起案子转到咱们市局来吗？怎么来了这么多人。”
　　韩尉叹了口气，也是很无奈，指了指门口说：“嗐，说是转一起案子来咱们这，谁知道其他丢小孩的家属从哪听来的消息，一下子全知道了，这不，围在门口让咱们给一个交代呢！”
　　周徽又看了一眼门口，没什么多余的情绪，问：“张局呢？”
　　韩尉伸手指了指楼上，圆珠笔敲敲怀里抱着的文件夹，说：“楼上办公室和市局领导汇报情况呢！现在他老人家办公室的电话已经要被打爆了，每个领导轮流‘慰问’一遍，张局那血压量表都要量爆喽！”他一指一楼的接待室，朝周徽努努嘴：“一楼这接待室里还有一堆家属呢！已经坐满了，咱们的内勤全被派去做安抚工作，不过我估计没什么效果......”
　　“......我不听，你别给我说这个......”
　　韩尉这句话刚落地，旁边接待室的门就被打开了，窜出来一堆七嘴八舌的声音，涌出一堆泣不成声的家属。
　　一个三十五岁左右的女人，披头散发，满脸泪痕的从接待室里出来，被人搀扶着才不至于直接摔倒在地，她指着内勤警察歇斯底里的吼道：“我是信任你们......信任你们警察才放心让你们帮我找孩子，可是一个多月了，我孩子呢？你们警察查了这么长时间孩子呢？我的孩子呢？她到现在都没回来......”
　　韩尉指给周徽看：“看，这就是转交到咱们市局的那起案子家属。”
　　周徽抬眼又多看了几眼这个披头散发的女人。
　　“她叫刘芳，陪她一起来的是她丈夫，叫钱二金，两个人都是平陵市本地人，xx公司的装修工，他们女儿叫钱晓梦，是蓝天幼儿园大班的孩子，上个月10号在幼儿园失踪，夫妻二人下班之后去幼儿园接孩子，才发现孩子不见了，听说好像就是这个儿童失踪案的第一起。”
　　周徽眉峰一挑，转过头看他：“第一起案子?”
　　韩尉低头翻看了一下手中的文件夹，然后点点头说：“对，就是第一起案子的家属，他们夫妻俩10月10号那天晚上，在幼儿园没接到小孩，当时就报了警，是最早报警说这个小孩失踪的。”
　　不远处接待室门口，钱晓梦的母亲刘芳还哭的站不起来，瘦弱的肩膀不断抖动，整个人好像都缩成一团，周徽盯着她看了几秒钟，对韩尉招招手说：“走!找他们夫妻俩了解一下钱晓梦的情况。”
　　韩尉一点头，跟上周徽的脚步，走到接待室门口，跟内勤说：“小吴，你先忙其他人，钱二金夫妇我们要找他们了解点情况。”
　　内勤点点头，转身去安抚其他家属去了。
　　周徽和韩尉把钱二金夫妇俩单独请到一间办公室，周徽拿着纸杯给两人一人接了杯热水，然后坐在桌子对面翻开笔录说：“钱二金、刘芳，你俩谁能说说钱晓梦失踪前后具体的情况，有没有在孩子身边发现过陌生人，陌生车辆。”
　　刘芳喝了点热水，坐在办公室里，手还是不停的抖。但是心情总算平复下来一些，钱二金拍拍肩膀又安慰了她两句，刘芳点点头表示自己已经没事。
　　但是对于周徽提出让他们回忆钱晓梦失踪前后的情况，夫妻二人都愣了一下，然后摇摇头表示：“没、没发现有什么异常情况，我们夫妻俩就还是正常上下班，正常接晓梦上下学，没看到过有什么陌生人、陌生车辆的，晓梦也从来没跟我们提过。这孩子怎么就这么不见了？”
　　话说到这里，刘芳又开始哭，肩膀抖得比刚才更厉害。
　　周徽和韩尉都忍不住抬头多看了她一眼。
　　“嗐，我妻子一紧张就这样，老毛病了。”钱二金看到两人的目光，解释说。
　　周徽点点头，没在意这点小事，接着问：“那你们夫妻俩平时有没有和人结怨，或者是最近有没有和什么人发生过冲突。”
　　刘芳抖得说不利索一句话，钱二金看看他妻子，又看看警察，然后想了想摇摇头说：“没有，真想不起来什么人和我们有这么大的仇，要绑我们家小孩，我们夫妻俩每天几乎三点一线，装修公司，晓梦的幼儿园，然后接完孩子回家做饭。社交圈子很小的，哪会和什么结怨结仇啊！可怎么偏偏就是我家晓梦丢了呀！”
　　钱二金痛苦的仰起头，看着周徽和韩尉说：“警官，二位警官，你们可一定要找回我们的孩子，我家晓梦可乖了，谁见了都说喜欢，每天幼儿园放学回家，别的小孩都跑出去玩，我家晓梦看我们辛苦，又是扫地打扫卫生，又是讲笑话哄我们开心，她是个好孩子，你们可一定要帮我们把孩子找回来。”
　　听到这些话，周徽和韩尉也有些动容，不过现在案子暴露出来的线索实在太少，孩子丢的也实在是蹊跷，六个孩子，每一个都丢在监控盲区，并且没有一个目击证人，这样的案件是不常见的，说明凶手是一个反侦察能力极强的罪犯，他可以避开所有监控，悄无声息的带走六个孩子，还消失的这么彻底，实在是不简单。
　　周徽对钱二金夫妇俩说：“那今天就先问到这里，你们先回家去，有消息我们会第一时间通知你们。”
　　刘芳显然还有些不想走，被钱二金好说歹说劝走了：“警察同志说了嘛，有消息就通知咱们，你待在这，不是妨碍人家查案吗？”
　　刘芳点点头，哆哆嗦嗦跟着钱二金走了。
　　送走钱二金夫妇俩，周徽站在办公室门口皱了皱眉头，总觉得刚才问话的时候还漏掉些什么，但是又想不起来哪里不对劲。
　　就在这个时候，周徽突然想到一件事情，她低头翻看笔录，果然看到南城分局那边记载的钱晓梦失踪的地点，刚刚韩尉也在一楼楼梯间跟她提过。
　　于是，她抬头问钱二金和刘芳：“钱晓梦是在蓝天幼儿园内失踪的吗？”
　　韩尉看了眼笔录说：“是，你看，周队，这里笔录记载。根据蓝天幼儿园的老师反映，蓝天幼儿园是封闭式管理，不到放学时间学校门不会开。”
　　周徽看着笔录摇摇头说：“那这里面就有个问题了。幼儿园每个门口都装有监控，理论上来说不存在监控盲区，如果凶手是把钱晓梦从园内直接带走，那他是怎么躲过监控的呢？”
　　韩尉眉心一跳。
　　就听周徽说：“走!我们去蓝天幼儿园。”


第112章 
　　蓝天幼儿园。
　　教职工办公室里， 周徽和韩尉见到了钱晓梦的带班老师，李老师。
　　她是一位三十出头，长得很漂亮的女人， 也是一名拥有八年教学经验的幼师。
　　“李老师，能跟我们聊一聊钱晓梦的情况吗？”周徽开门见山，直接指明他们的来意。
　　李老师脸上带着和气而耐心的微笑：“一个月前，我们不是已经聊过了吗？”
　　看着办公室窗外的走廊上，墙壁上贴着五颜六色的卡纸，上面彩笔涂鸦的小动物是幼儿园孩子们的画作。
　　周徽视线收回来， 落在李老师脸上， 说：“对， 上个月我们有同事来问过钱晓梦的情况。”她语气顿了顿，边翻笔录边说：“记得当时您反映给我们警方的情况是， 钱晓梦淘气多动，经常不服管教，上个月10号那天， 她因为在课堂上不守纪律被你赶出教室罚站，但下课之后你在教室外的走廊上没有看到孩子，查监控发现钱晓梦进入一层洗手间后就没再出来， 你进去找也没发现人是吗？”
　　李老师真诚的回答：“是。”
　　“你在说谎!”周徽在李老师那声“是”的声音落下的那一瞬， 冷冷的说：“据我们了解，钱晓梦并不像你对我们描述的那样淘气， 相反， 据她的同班同学反映， 钱晓梦是一个内向， 且沉默寡言的孩子，在班级里存在感很低， 也从来没有出现过扰乱课堂纪律的情况。而10月10号那天，她被你赶出教室的真正原因是那天你来到教室就突然发脾气，并殴打两名幼童，钱晓梦就是其中之一，之后你以不服管教为由把她赶出教室罚站，有没有这回事？”
　　“两位警官，你们这是什么意思？”李老师脸上的耐心真诚的笑容一下子消失了，她十分冷硬，且轻蔑的笑了一声说：“小孩子的话怎么能相信呢？他们最会骗人了，今天编造这个老师打他，明天就要编造那个同学要杀他。警官，小孩子理解事情的程度和我们成人不一样，他们会把很多小事无限放大化，其实我根本没有动手打他们，只是在口头教育而已。”
　　“口头教育?”周徽眼皮一抬，看了她一眼说：“口头教育孩子身上为什么会有淤青？口头教育需要拿雨伞、板凳等硬物往孩子身上招呼?”
　　周徽说完，文件夹里抽出一沓照片丢在桌子上。
　　都是幼儿园大班三班，也就是李老师所在班级学生身上伤痕的照片，以及她殴打学生的照片。
　　一小时前，周徽和韩尉在办公室正打算去蓝天幼儿园。
　　刚下了楼梯，市局门口碰到南城区公安局的小刘，小刘手里抱着一份文件，得知他们二人要再访蓝天幼儿园，小刘怀里抱着的文件往出一递，说：“周队，韩副，你们先别急着走，看完这个再去，我们刚调查到的。”
　　周徽和韩尉接过文件，越往后翻眉头皱的越紧。
　　“蓝天幼儿园存在虐童现象，而且不止一起。从园长到老师，上行下效，都存在这个虐童现象。”小刘说：“而且因为这样，园方给我们提供的监控视频根本不完整，幼儿园一个正门，两个侧门，厨房后面还有一扇门可以通往外面。但是蓝天幼儿园之前一直隐瞒厨房有后门这件事，只给我们提供了一个正门和两个侧门的监控。”
　　“钱晓梦有可能是自己跑出幼儿园，在外面被人绑架的。”周徽合上文件，抬头对小刘说。
　　小刘点点头：“我们需要让园方提供后厨的监控录像，看钱晓梦究竟是什么时间失踪的。”
　　李老师面对再也没办法抵赖的照片，终于松口了，她说：“我是有动手打过学生，但那也是为他们好，我只是想管教他们，没想要害他们，真的，你们相信我。”
　　周徽和韩尉冷眼看着，并没有被她的“真情”所打动，周徽说：“这些话，你可以上了法庭和法官去解释，现在，告诉我，你最后见到钱晓梦是几点。”
　　李老师一脸灰败，她回忆了一下说：“是10月10号下午三点钟，下课之后，我在教室外的走廊没看见她，就调了学校的监控，监控里我看到钱晓梦下午三点从厨房后门跑了出去。”
　　而园方之所以没有将那段时间后厨的监控交给警方，是因为当时有个老师在后厨教训孩子，钱晓梦就是趁这个空档，一个人敲敲溜出了幼儿园。
　　很快，负责调查的警员带走了李老师及园方其他参与虐童的老师，周徽和韩尉也拿到了幼儿园后厨的监控录像。监控录像显示，李老师没有说谎，10月10号下午三点零五分，钱晓梦确实是自己从幼儿园后门跑出去的。
　　这对警方来说是一个巨大突破，儿童失踪案已经长达一月有余，警方一直没有摸到凶手的任何信息，也许这次，他们有机会可以顺藤摸瓜，摸到一些属于凶手的蛛丝马迹。
　　带着这样令人兴奋的期许，周徽带人沿路调了天蓝幼儿园附近的监控，小孩子并不会特意去躲开摄像头。很快，他们在沿路的几个监控录像中，都发现了钱晓梦的身影。
　　警方锁定了钱晓梦的行走路线，发现她的行走路线是朝南城区朝阳路方向。
　　“她这是要回家？”周徽盯着调出来的监控录像疑惑道。
　　钱晓梦家住在南城区朝阳路129号，在一条老旧的小巷子里，是个单独出来的危房，房子有四层，房东租给了十二户人家，钱晓梦一家三口住一楼，房子阴暗潮湿，常年看不见阳光。
　　一般钱二金和刘芳晚上八点才下班，钱晓梦会在幼儿园一直留到八点钟，有时候夫妻俩实在没时间接，会请老师或者邻居帮忙接一下。所以，钱晓梦也知道，三点钟回家，家里没有人，也不会有人给她开门。
　　韩尉看着监控里钱晓梦沿路提着石子，往家走的身影对周徽说：“也许就是小孩子忘记了，在学校受了欺负，本能反应往家走，没想到在路上被人绑架了。”
　　周徽盯着监控又看了一会儿，摇摇头说：“也未必是这段时间被绑架的，你看三点钟的时候，街上人来人往，凶手要想在这个时间里带着一个小孩不停的躲开摄像头，也挺困难的，也许钱晓梦已经回家了。”
　　韩尉一看，也觉得周徽说得有道理，监控视频里10月10号当天，街上的人并不少，而且钱晓梦所在的蓝天幼儿园到朝阳路这段路的路途上，几乎全程有监控，这么说来没有监控摄像头的监控盲区其实在朝阳路。
　　周徽显然也想到这一点，和韩尉两个人一对视，说：“调朝阳路路口的监控录像。”
　　十分钟后，监控录像显示10月10日下午三点三十三分，钱晓梦出现在朝阳路路口。
　　“钱晓梦果然平安回家了。”韩尉看着监控里的女孩，沿着墙根走进小巷子，慢慢消失在监控视频里，他叹了口气说：“但是进了朝阳路，巷子里就没有监控录像了，也无法确定钱晓梦到底是什么时候失踪不见的。嘿！这个凶手还真他妈会挑地方，每次都能让他挑选到这些监控盲区下手。”
　　南城区本来就是平陵市的老城区，大多区域充斥着脏乱差的标签，那里居住的很多人还挣扎在温饱线上，治安管理非常困难，这些小巷子居住的人员就更加复杂，城市流动人口，外来务工人士，甚至没有户口的黑户都喜欢往这钻。这些地方别说装监控摄像头了，路口有一个能留着没被小偷拆了卖钱都该谢天谢地，小巷子深处的摄像头装了偷，偷了装，来回几次之后，索性就没再安装过。
　　这个凶手能够每次选择这些地方下手，除了反侦察能力极强之外，很有可能对这些地方非常熟悉，也许就是居住在这里或附近的居民，他们熟悉小巷子的走向，摸清楚每家大人上下班的时间，挑个日子就能悄无声息的把孩子从这里带走，手段不可谓不高明。
　　从监控室出来，韩尉揉了揉眉心，看向周徽说：“周队，那现在我们怎么办？线索到这又断了，监控视频里钱晓梦消失在监控盲区就没再出现过，南城区的小巷子一个连着一个，好多都没有监控，我们上哪去找这个孩子呀！”
　　站在监控室外的走廊上，周徽看了眼窗外“啪嗒啪嗒”砸下来的雨，沉下一口气说：“去朝阳路129号，走访调查钱晓梦的邻居，看10月10号下午三点半到晚上八点，钱二金夫妇回来这段时间里，有没有人对钱晓梦有印象。”
　　如果，当天下午钱晓梦独自一人从蓝天幼儿园偷溜回家，她很有可能在家门前等父母回家，那么住在同一栋楼的其他十一户人家，有极大可能性在这段时间内见到过钱晓梦。
　　周徽和韩尉两人开车赶往朝阳路方向，车停在路边，踏进小巷子的时候，周徽看到没有刷漆的水泥墙上、电线杆上贴着寻人启事，钱晓梦的照片贴在纸张上半部分，她的笑脸占满了大半张纸，有些寻人启事上面又张贴了新的小广告，开门修锁、招聘信息等字样压住了照片，压住了照片上那张灿烂的笑脸。
　　雨丝从上空，两栋楼之间狭窄的空挡刮进来，刮进逼仄的巷子，落在两人的头上，楼门前雨水在地上汪成一摊，已经成了水帘洞。周徽疾步走进129号的危楼里，楼道里灯光昏暗，墙皮不断脱落，房顶、墙角可以看到漆皮底下的水泥。
　　“这地方的房子搭建的是够乱的。”韩尉甩甩衣服上的水，对周徽说：“咱们先去哪家走访？”
　　周徽看了眼一楼一扇紧闭对铁门说：“先去钱二金家吧。再问一问他们夫妻俩，钱晓梦的情况，顺便看看钱晓梦的房间，看看能不能找到点线索。”
　　韩尉偏过头问她：“周队，你还是倾向于熟人作案?”
　　“不能确定，但是凶手一定非常了解附近环境。”周徽上了楼梯说：“不过还没有发现这几起案子受害人之间有交集，也许找到这六个家庭之间的共同点，案子查起来就会更容易。”
　　敲开钱二金家的房门，房间里只有男主人一个人，并没有见到他的妻子刘芳，他声称自己的妻子外出办事不在家，周徽他们并没有怀疑。
　　直到卧室门后传来一阵东西落地的响动，钱二金慌慌张张说是家里养的猫打翻了东西，周徽和韩尉立刻意识到不对劲，立刻从沙发里站起来打开了卧室的房门。
　　房间内窗帘紧闭，有一股浓烈的酸臭味，刘芳四肢瘫软的倒在地上，手里还剩下半包没吸完的白|粉。
　　周徽转过头看着钱二金厉声问到：“这是怎么回事？”
　　钱二金半晌才结结巴巴的抱着头痛苦的说：“她……她是个瘾君子。”
　　周徽一惊，突然想起来偷珠宝行对崔建强，花园路37号那对丢小孩的夫妇，都有吸毒史。


第113章 
　　市局根据这个信息调查了其他三名受害者家属， 无一例外，其他三名失踪小孩的父亲或母亲也都有吸毒史。
　　六起儿童失踪案的共同点居然和毒品有关。
　　“周队，你说这案子会不会真和李永发有关?”
　　正值午饭时间， 市局办公室里弥漫着浓郁的泡面、盒饭的味道，韩尉扒拉两口手里的盒饭，提出自己的想法。
　　孙也找准时机，筷子伸进韩尉的盒饭，趁机捞走一块红烧肉。
　　在韩尉剑一般的目光看过来时，孙也赶紧三两下将红烧肉咽下肚子， 故作正经的接上韩尉的话：“啊， 那什么， 韩副说的有道理啊！周队，李永发在两起案发现场附近都出现过， 上次是因为证据不足审不了他，这回他总不能再冒出来个姨丈出面保他出去了吧！”
　　周徽没说话。
　　她总觉得李永发身上审不出多少有用信息，他虽然是平陵市的毒品经销商， 但是很少直接出面销货，或许六个受害者家属压根就没见过李永发。二来，他轻而易举的成为秦桦那些人的弃子， 把他明目张胆的送到警方面前， 说明他知道的内幕并不多。
　　一个月前，在南城货仓， 他们抓住了李永发， 他交代了自己分销毒品的罪行， 但再往下审， 他就再没提供给警方任何有用信息。
　　李永发分销毒品的数量已经构成死刑，如果他还懂一些法律的话， 就应该向警方坦白，争取立功表现，按理来说应该会提供给警方更多更大的信息才对，但是李永发没有，没有供出利益链上的任何人。
　　审讯室里，抱着一丝希望，周徽又一次审了李永发。
　　进来一个月，李永发老实了不少，坐在审讯椅里颓败的说：“警官，我知道的真的已经全都说了，没有其他隐瞒了，真的，我不骗你们，我要真知道什么，我肯定说啊，我争取立功，我不想死。”
　　周徽翻看一个月来李永发交代的笔录，皱眉问他：“你说那天要和你交易的人是秦桦，以往分销毒品过程中还接没接触过其他人？”
　　“其他人?没有，真没了，我从秦桦那进货，然后负责平陵市这块的分销，至于其他事情，我真的不知道。”
　　审讯室审了大半天，来来回回李永发只交代出秦桦，可秦桦自从一个月前就已经失踪。
　　他的大唐洗脚城关了门，家里药业集团也没人再见过他，名下的酒吧、夜总会被警察彻底扫了一遍，也依旧没有发现他的影子。
　　关键是，警方调查所有出入境名单，也没有找到秦桦。
　　他仿佛一夜之间消失了，身份证件、银行卡都再也没有使用过。那天在烂尾楼窗前，赵敏向她透露了秦桦是禁毒大队一直以来主要的调查对象，扫南城货仓的那天，他们的最终目的本来是要抓捕秦桦的，但是，他失踪了。
　　走访受害者邻居，也没有找到任何有价值的线索。
　　走出审讯室，韩尉抱着笔录叹了口气说：“周队，这条线索又断了。”
　　市局办公室里开着白炽灯，窗外是阴雨连绵的天，雨水“啪嗒啪嗒”落在窗台上，办公室内一片压抑的死寂。
　　“先下班吧。”周徽打破沉寂。
　　没有新的突破点，没有新的线索，案子目前为止走到这变成了死案，都在办公室耗着也不是办法，已经下午六点半，周徽宣布了下班。
　　头一次按时按点下班，办公室里的一众警员却也没预想中的轻松高兴，案子压在头上，六个孩子还没找到，早已经过了黄金二十四小时营救时间，不详的预感悬在每个人的头顶。
　　稀稀拉拉拉凳子、推桌子的声音，很快办公室安静下来，周徽跟韩尉两个人走在最后，也出了办公室。
　　周徽开着车回家，汽车到达世纪小区门口时，目光一转，看到门口支起的馄饨摊，下着大雨老板居然也没休息，一口大铁锅里不断冒出白气，雾气腾腾。
　　周徽心底涌上一股酸涩的情绪，等反应过来，她已经下了车，走近馄饨摊。
　　“来碗馄饨?”老板娘热情的招呼她。
　　周徽在卓旁坐下来，点点头：“嗯，鲜肉馄饨。”
　　雨天气温很低，这两天气温降的很快，在外面待上一会儿，手脚都冻透了。周徽似乎感觉不到似的，只穿了件T恤，坐在摊位前等她的馄饨。
　　馄饨很快端上来，汤顶浮着紫菜虾米，热气滚滚，热气熏湿了眼睛。
　　半晌，碗里的热气不再升腾，她才机械的拿起筷子，馄饨已经凉了，吃进去的瞬间，周徽不由自主的打了个寒颤。
　　这一刻，她感到非常非常的寒冷。
　　夜里，周徽窝在沙发里处理工作邮件，电视新闻里还在反复播放关于儿童失踪案的新闻报道：“近来，本市多起儿童失踪案，疑似多人团伙有组织的拐卖，希望广大市民引起重视……”
　　就在这时，桌上的手机突然响起来，周徽回过神，按下接听键，韩尉的声音响起来：“周队，赶紧来趟局里，找到喻白了。”
　　周徽神情猛地一怔：“她在哪？”
　　电话那头的人声沉默了一阵，短暂的杂音后，韩尉才说：“……周队，先来局里……情况有点复杂。”
　　周徽心脏莫名的收紧，攥了攥微微出冷汗的掌心，全身血液都要沸腾。
　　突然之间，她有点怕。
　　她害怕听见那个最坏的答案，害怕见到的是太平间里一具冷冰冰的尸体。
　　周徽的心脏猛烈颤动着，长达一月的思念一瞬间泄堤，湮没她所有感官。
　　足足五分钟后，她才勉强让自己冷静下来，深吸一口气说：“好，我现在过来。”
　　她还是没勇气在电话里问出喻白现在的情况。
　　周徽关掉电视机，换好衣服走到门口，那种不真实感还缠绕着她，踩不到地的不踏实，让她有种说不出的异样感。
　　二十分钟后，周徽走进市局大门，韩尉在一楼大厅里等她。
　　“怎么回事？”
　　韩尉欲言又止：“先进会议室。”
　　周徽略松一口气。
　　踏进会议室的时候，一瞬间所有人的目光都落到她身上，每个人脸上都神色凝重。
　　按时按点下班的警员都被重新叫回警局加夜班，这样的情况并不常见。
　　周徽神色一怔，脚步像有千斤重，站在办公室门口怎么也迈不开一步，她强咽下即将要溢出胸口的不安与激动，还算冷静的问：“喻白在哪？”
　　一屋子的警察没一个人开口回答她，气氛沉闷了一会，张裕南从椅子里抬起头，示意门口站的的周徽：“阿徽，先进来。”说完之后他欲言又止，圆珠笔笔帽一下一下点着桌面，才抬抬手对韩尉使了个眼色：“韩尉，你说一下大致情况。”
　　韩尉手指翻着手边的文件资料，斟酌了一下语气，说：“周队，六个孩子不一直没找到行踪嘛！一个小时前，边境公安刚刚传来消息，一个月前湄公河一艘偷渡的轮渡上发现他们的行踪，六个孩子疑似被绑架。
　　当地警方在不知绑匪身份的情况下，勒令其下船接受检查，遭到拒绝，并与之发生了交火。绑匪手里有武器，残忍强杀了当地十一名警务人员后坐船逃跑。因为目击者全部死亡，当地警方无法判断出当天到底发生了什么，直到一周前，才从附近渔民那里了解到情况，今天才和咱们联系上。我们已经和缅甸警方取得联系，刚刚确认佤邦那边最近也出现两起儿童失踪案，与咱们这里情况一致。”
　　韩尉一口气说完，看了眼周徽的反应。她并没有露出多余的情绪，只是问了一句。
　　“孩子找到了吗？”
　　韩尉沉下一口气，翻看电脑，调出一张照片投在大屏幕上。
　　周徽抬头去看，是个已经不年轻的男人，五六十岁的样子，眼窝深陷，体型偏瘦，看起来有点东南亚那边的血统。
　　“我们查到这起儿童失踪案件背后的主谋，是一名叫瓦卡的毒枭。他被缅甸警方关了二十多年，最近越狱了。”韩尉指了指屏幕，接着说：“缅甸警方给咱们提供的信息，说是瓦卡早在二十年多前就开始做贩卖人口的勾当，背后其实是那帮毒贩用来运毒，或者提供给当地罂粟花田主的廉价劳动力。”
　　周徽眼皮不详的一跳。
　　就听韩尉继续说到：“瓦卡的越狱引起缅甸警方的极大重视，因为二十多年前他曾经是缅北地区最大的武装势力之一，手上沾了上百条人命，是个危险性极高的人物。警方把瓦卡的最后落脚点锁定在缅甸佤邦的红灯区，但是他始终没有露面，但据那边警方传回来的消息，瓦卡身边有一个军师，是他的得力助手，现在他所有的行动都由她一手操办。”
　　韩尉语气明显一顿，接着大屏幕上照片跳转，韩尉指着屏幕上的照片说：“这是他们传回来的照片，拍到他的军师，在这。”
　　喻白?！
　　周徽盯着大屏幕上的女人，瞬间定在原地。


第114章 
　　会议室里， 雪白墙面上的钟表指针还在不停歇的走动，但有那么一瞬间时间仿佛凝固了一般，停在原地久久的驻足， 似乎留足时间在等待每个人消化这份震惊。
　　周徽大脑“轰——”的一声响，瞬间空白了一瞬。
　　她抬起头，又看了一眼大屏幕上的女人，女人身材修长，艳红的裙子裹住如柳腰肢，一头长卷发散落在肩头， 脸上是浓艳的颜色， 妖冶的如同鬼魅。
　　这不是周徽熟悉的喻白。
　　她熟悉的喻白是即使背景复杂， 身份神秘，即使一直以来隐藏自己， 埋藏了很多秘密，但卸下伪装，卸下身上保护自己的盔甲， 她其实内敛到没有锋芒。戴上保护的面具，她也绝对不是这种锋芒毕露的气场。
　　做刑警时间久了，自然而然养成一项特殊的技能， 看一寸照都能看出不少信息来， 她的气场太张扬了，连脸上的笑都带着毫不掩饰的侵略性。
　　周徽不知道一个常年直插毒枭心脏的卧底究竟可以伪装到何种程度， 也许这就是喻白最真实的样子， 这才是她灵魂深处本来的面目。
　　很久之后， 周徽才找回一点自己的声音， 拉回轰的支离破碎的意识，“这是什么时候拍到的照片？”
　　“一周前。”
　　照片中的背景是一扇金碧辉煌的大门， 大门两边各有两根两人粗的门柱，外头都包裹着金箔，向两边敞开的玻璃门内，一边一排穿衬衫打领结的侍应，看样子是要迎接贵宾。
　　门前停着一辆黑色雷克萨斯LS450，车牌SR4打头，是辆缅甸车，打开的车门内喻白提裙而下，十来个穿黑西装戴墨镜的保镖等在车前。
　　看拍摄角度，应该是从右斜方，两层楼高度的位置拍到的，刚好拍到女人的正脸。
　　是喻白没错。
　　“就这一张照片吗？”周徽看不出是什么情绪。
　　韩尉耸耸肩，有点无奈的点点头说：“就一张。就这还是他们跟了一个月的结果。缅甸警方派去追踪瓦卡行踪的警员没头苍蝇一样翻了大半个佤邦都没找到人影，说来也巧，当天晚上警方在这一片的红灯区查一桩卖|淫案，无意间拍到这张照片。”
　　周徽指了指照片中的汽车：“车牌查了吗？”
　　“假的，是个套牌号，套的还是个当地政府要员的牌照，太狡猾了，这样根本没人敢查他们的车。”韩尉叹着气摇了摇头，感觉身心都受到重创：“这帮人做事小心谨慎，一个月以来一丁点破绽都没露出来，上周喻白这张照片落到当地警方手里，他们一行人这么大阵仗，警方以为是他们扫黄扫的太厉害，惊动了上面某位的敏感神经，没想到误打误撞查到瓦卡的行踪。”
　　“春光夜总会。”
　　韩尉指着屏幕里金碧辉煌的建筑对周徽说：“瓦卡这帮毒枭私下里经常的集会地，这家店的幕后老板查不出是谁，投资维持运营的股东套了三四个马甲，追查起来有点困难，但肯定跟当地上层某位官员打过招呼，简单来说，就是上面有人撑腰。所以这家店就算踩线，沾点黑，当地政府也都是睁一只眼闭一只眼，瓦卡估计就是看准了这点，才敢在刚刚越狱短短一月内为所欲为，闹出这么大动静来。”
　　韩尉一口气说完，看了眼周徽，见她居然没什么多余的表情，还有点惊讶。
　　功归于大表姐传销头子见了都要甘拜下风的口才和宣传能力，周徽和喻白两个人的事在警局人尽皆知，最近一个月周徽翻了几遍平陵市，也要找一个很大可能已经死亡的“死人”，更让韩尉清楚她对喻白的感情。
　　所以，这次喻白死而复生以这样的身份重新出现在众人面前，其身份敏感程度不言而喻，危害程度不言而喻，他想象了无数种周徽得知这件事情的反应，也许情绪激动，也许难以接受，甚至她怀疑缅方给出的信息有误让重新调查，韩尉都觉得在情理之中可以理解。
　　却怎么也没想到周徽会是现在这样一种没有反应的反应。
　　她似乎丧失了一个正常人应有的情绪，使劲搓了把脸，依旧神色平静的说：“联系禁毒大队了吗？”
　　案件涉及大毒枭瓦卡，听张局说二十五年前，金三角地区曾经和大陆联手围剿过瓦卡的大本营，案件细节不得而知，但是当时平陵市的缉毒警确实派出去好几波，参与行动的人不少，这样的跨国毒品案自然是要通知禁毒大队。
　　“李大队一会就到。”韩尉说：“张局应该已经去门口接人了。”
　　周徽抬起眼皮，发现张裕南不知道什么时候已经出了办公室。
　　“周队，你还好吧。”韩尉有点担心周徽的状态，小心翼翼问了一句。
　　“嗯。”周徽提起点精神摇摇头说：“我没事。”
　　韩尉没再多问。
　　十分钟后，张裕南带着李大队和赵敏进入会议室。
　　周徽坐在桌前，手心微微出汗。
　　她在等，她在等心里那个呼之欲出的可能性，她在等赵敏来了会议室之后告诉她，事实不是韩尉说的那样，告诉她喻白只是去执行新的卧底任务，就像以前一样。
　　但是，赵敏没有这样说。
　　她只是跟在李大队身边，和张局说：“我们会配合市局的行动，一定会重新抓捕瓦卡，把丢失的孩子带回来。”
　　会议结束，张裕南需要和李大队制定详细的行动计划，商讨去缅甸的具体日期。
　　周徽跟着人群出来，将赵敏堵在走廊尽头的会客室。
　　进门第一句话她就问：“喻白，她是不是在执行新的任务?”
　　也许，是出于保密原因，出于对喻白的安全考虑，所以会议室里没有说。
　　侥幸心理人人会有。
　　周徽以为自己可以例外，但实际上面对在意的人和事，面对心底压抑不住的欲望和爱意，保持绝对的冷静是异想天开。
　　但赵敏的回答是令人失望的。
　　她沉默的看了周徽半天才说：“我不知道。”
　　“不知道？”周徽皱眉：“她的行动不是你授意?”
　　“我没那么大的本事可以调任她去金三角那么危险的地方。”赵敏瑶瑶头，似是自嘲的笑了一下，沉声说：“所以上次抓捕秦桦的行动失败后，我才会认为她已经死了。现在，喻白死而复生最大的可能性就是已经叛变。”
　　周徽直视她的眼睛逼问道：“那你相信她会叛变吗？”
　　“没有证据的事情我不能够给你答复。”赵敏不吃她这一套，不动声色的退开一步，近乎冷酷的说：“禁毒大队工作期间我接触过太多的卧底，知道卧底行动异常凶险，传递消息可能会暴露，行动失败可能会暴露，甚至已经任务结束准备撤离回来的时候也可能会暴露，他们有无数会面临暴露的可能性，而暴露的卧底通常情况下只有一个下场，不用我说，周警官也清楚的，对不对？”
　　周徽的表情莫名的一怔，却当即心照不宣的知道了答案。
　　暴露的唯一下场就是——牺牲。
　　但喻白现在，没有牺牲。
　　赵敏冷眼看着周徽继续说道：“而另外其他的任何可能性，都表明这名卧底已经变节。”
　　赵敏的声音平静而没有温度，说完这句话，她就越过愣在原地的周徽，推开门走了出去。
　　办公室钟表的指针指向十二点整，张裕南和李大队从会议室里出来了。
　　出发去缅甸的日期定在三日之后，周徽所在的三队全员参与，要等上峰批文。
　　期间，加了三天班，整理关于瓦卡及其犯罪团伙的资料。
　　每当资料涉及到喻白那一页的时候，周徽心脏都忍不住一紧，一行行文字看过去，希望能从中找出一些破绽来，结果每回都失望而归。
　　看到的只是她一条条同瓦卡合伙作案的罪行。
　　“绑架八名儿童……”
　　“……残忍杀害驻守边境线的七名执勤警员……”
　　“走私大量海|洛|因于佤邦小勐拉出口后不知所踪……”
　　每一条都罪大恶极，十恶不赦。
　　周徽几乎没办法将这些与她每天同床共枕的人联系在一起。
　　三天时间，每时每刻和这些事情搅在一起，出发去缅甸的前一天夜里，周徽才有时间在卧室收拾行李。
　　好在行李不多。
　　几件T恤，两条运动裤，两条牛仔裤。缅甸是典型的东南亚热带季风气候，即使是十一月份，温度也高达三十度上下，不用带秋季衣物。况且，过去执行任务，免不了要融入当地特色乔装卧底，带那么多衣服去，没用。
　　日用品局里会分发，不够用可以组团购买，或向上打申请报销。
　　刑警动不动就要出差蹲点，周徽向来以简单轻便为主，她用不了多少东西，只想快一些到缅甸去，到佤邦去，她要亲自去看一看，看一看瓦卡那位传说中的军师是人是鬼。
　　记忆穿透时间的轮轴，恍然间来到中秋节她们真正在一起的那一天。
　　那天夜里，纵情过后，喻白睡的极其不安稳，像是被可怖的梦魇缠住。
　　周徽伸手去抱她，却反过来被喻白紧紧抱在怀里。唇角不自觉的一弯，低头吻了吻怀中的人，喻白也并不吝惜她的给予，微仰起头以一个在周徽看来并不太舒服的姿势，回赠给她一个温柔而又绵长的吻。
　　那晚的周徽难掩欢愉，但却还没彻底丧失理智。
　　一个吻的炽热没有让她忽略喻白一身的冷汗，她发现怀里的人全身都在抖，衣襟早已被冷汗浸透。
　　尽量让自己的声音显得温柔，周徽柔声问她：“怎么了？是不是不舒服?”
　　空气沉默了一瞬。
　　很久之后，周徽才听到喻白的回答：“没有。”她说：“就想多抱抱你。”
　　感受到胸前的胳膊搂的更紧，周徽在黑暗中笑了笑，还是不放心：“做噩梦了？”
　　“嗯。”又是许久才出声。
　　“能给我说说梦见什么了吗？”
　　“唔。”喻白搂着她，手里搅弄着她耳边的碎发，低声含混的说：“太模糊了，就儿童时期的事情吧，怕漆黑的房子，怕只剩自己一个人在家。”
　　回答的避重就轻。
　　短暂的沉默后，周徽柔声说：“我不会让你只剩自己一个人。”
　　身上的重量消失了。
　　借着落地窗前透进来的月光，周徽隐约看见黑暗中喻白伸手按住了自己的鼻梁，一双漆黑到透亮的眼睛望着天花板，她听见喻白略沉的声线有些抖：“周徽，我其实更怕你对我太好，我会陷进去。”
　　“那样不好吗？”周徽说：“你就是我一个人的了。”
　　“我怕我不如你想象中那么好。”
　　“那不如你告诉我，你是什么样子的。”
　　喻白有点泄气：“只怕会让你失望。”
　　“到底怎么了？”周徽柔声细语问：“不能与我说吗？”
　　那晚，喻白没有向她展露真实的自己，最后她只是无比苍凉的对周徽说：
　　“如果真有那一天，我希望你忘了我。”
　　视线一抬，床头柜上放着的小猪佩奇玩偶落入眼底，周徽的思绪被拉扯回来，喻白送给她的第一件，也是唯一一件礼物，她还记得收到礼物的那天晚上，兴奋的抱着玩偶录了一晚上的音，全是对喻白的倾慕。
　　如今，物是人非，短短两个月不到的时间里，她得到喻白，却又一次失去她。
　　只有这只玩偶，却还孤零零又不合时宜的出现在这里。
　　周徽没勇气按下录音键，没勇气听见自己曾经说出的那些爱慕的话语，突然之间，她感到痛苦万分。
　　窗外，是平陵市冬季来临之前的最后一场雨，啪嗒啪嗒染湿城市的每一处角落。
　　周徽想，自己大概这辈子也不会忘记她了。


第115章 
　　翌日， 清晨。
　　周徽开车直接去机场，东郊机场给他们安排了特殊通道，航班上午十点起飞， 一点十分落地，直飞三小时十分钟到仰光，他们需要从仰光国际机场乘坐汽车到佤邦地区，和当地警方打好配合，将藏在红灯区的毒贩一网打尽。
　　国际联合行动，上峰很重视， 周徽甚至向张裕南立下军令状：“一周之内， 一定把八个孩子救出来， 将瓦卡重新送进监狱。”
　　找到了瓦卡的军师，锁定这帮毒贩经常出入集会的地点， 所有人都认为这会是一场非常顺利的抓捕行动，没想到飞机刚落地仰光，当地警方那边就出了岔子。
　　下午一点十分， 仰光国际机场。
　　“我去，这么热?”孙也一下飞机就扯掉了身上的外套，三指提着T恤领口直扇风。
　　韩尉从他身后挤过来， 一脸关爱智障儿童的眼神看了看孙也胳膊上挂的外套， 嫌弃的说：“昨晚视频通话不给你说了嘛！让你少穿点衣服来，今天仰光地表温度三十二度。你穿加绒夹克?你不热谁热?”
　　孙也今天一反常态， 居然没有追上去跟韩尉呛回去， 反而一脸“娇羞”：“我女朋友怕我冷， 今早特意找出来让我穿的， 我怎么能辜负她一番好意？”
　　一众警员同时从整句话里提取出来三个关键字。
　　“女朋友?!”
　　“孙子，你现在说谎话都不脸红了哈！你什么时候多了个女朋友?”
　　“你查案查糊涂了？还是热的中暑开始说胡话了？来， 让我摸摸。”
　　“我来摸，我来摸!哈哈哈!”
　　几个人起哄着，压根不相信这孙子居然能找到女朋友。
　　孙也扒拉开几人的手，叉着腰得意洋洋的从加绒夹克衫口袋里掏出一张照片，指着照片里的人说：“哥几个看清楚了，这就是我女朋友，闪不瞎你们几个的眼。”
　　那几个人一看照片上还真有个眉清目秀的女孩挽着孙也的胳膊，确实被闪瞎了眼。
　　“不是你p的吧？”
　　“什么……什么p的?”孙也一听这话就炸了，当即把照片又往几人脸跟前怼了怼，说：“这就是我女朋友，你们几个没见过世面，我不跟你们计较，哼哼!”
　　几人瞬间来了兴趣。
　　“真的是真人？”小刘不好意思的一笑说：“那实在对不住，刚我眼拙。”
　　“那孙子给我们几个没见过世面的讲讲呗！怎么找到这么漂亮的女朋友的?”
　　“我妈老同学的女儿，漂亮吧！”孙也炫耀：“大学刚毕业两年，做国际贸易的，厉害吧！”
　　小刘忍不住问：“条件这么好?人家不嫌你是个刑警?没时间陪她逛街、买衣服、看电影?”
　　说到这里，孙也更神气了：“嘿嘿!人家没你们这帮人这么肤浅，人家就喜欢我这种正义凛然，玉树临风，高大威猛的警察形象，说是能给她安全感!”
　　孙也接着吹嘘：“我妈让我去相亲的时候我还以为这次有得黄了，没成想，我给她讲述我骑着单车抓捕逃犯，审讯室里和杀人犯斗智斗勇，我单枪匹马……”
　　几人一脸震惊，当即决定，下回相亲也这么骗小姑娘。
　　几人谈话间已经来到国际机场的接机口。
　　接机口负责接应的是一直以来和他们对接的佤邦警察局局长吴局，仰光警察局的刘队，还有两位没见过的警员，也许是翻译员，或者跟过来长长见识的实习警员。
　　一出接机口，周徽就发现几人情绪不对，吴局眉头紧皱，偏头和刘队在说什么。见到他们出来，吴局一眼看到大陆来的几位警察，迎过来和周徽握了握手。
　　周徽的意思是，现在就动身去佤邦，今晚熟悉当地环境，部署安排，最好明晚或者后晚，就能在春光夜总会将这帮毒贩摁死。
　　但是，吴局那边显然有意拖延，先是说没有去当地的汽车，又推脱说警力不足不能仓促行动。
　　一系列反常操作让周徽意识到，佤邦境内可能出事了。
　　几番交涉下来，吴局才压着一脸阴云告诉他们：“派去跟踪瓦卡军师的卧底警察——牺牲了。”
　　“什么？！”
　　“昨晚，春光夜总会又发现瓦卡的军师，在四楼VIP套房内和人交易，我们的卧底警察刚向我们传递回消息就遇害了，尸首在红灯区下水沟被发现，死状很惨。”
　　吴局他们把人跟丢了。
　　一个月以来，关于瓦卡的唯一一点线索也断了。
　　春光夜总会不再是他们的集会地点，喻白的身份也变得更加危险，直接上了当地警方的头号抓捕名单。
　　吴局说：“丢失的八个孩子可能已经被转手，原定当晚扫春光夜总会，直击瓦卡大本营的行动必须推迟。否则一旦打草惊蛇，孩子会有危险。”于是，他给大陆来的几位警官建议：“今晚先在仰光这边住下，明天一早再动身去佤邦。”
　　周徽不松口：“今晚就去。”
　　“那也行。”吴局看她坚持，就说：“我去找个车。”
　　吴局找向导给找了辆皮卡车，顶着当地三十二度的高温，周徽他们坐进皮卡车车斗，前往佤邦地区。
　　“只有七天时间，案子出了变故更不能耽搁，卧底刚刚被杀，越短的时间越有可能找到新的突破口，也许春光夜总会还有他们未完全处理掉的线索。”卡车上，周徽给吴局解释。
　　张裕南没有跟来指挥行动，周徽就是这次带队的总指挥。
　　张裕南比她们晚出发，这点周徽能理解，行动的各项批文手续还需要办全，局里还有其他案子需要给负责人交代清楚，晚一两天时间很合理。
　　但是，禁毒大队也没和他们一块来，直接参与本次行动的李大队和赵敏也没到，周徽托了点关系打听到，昨晚禁毒大队有个紧急行动，连夜调李大队和赵敏去了外地，这次抓捕行动直接取消不参加。
　　周徽觉得有点奇怪，如果喻白原来是禁毒大队赵敏手下派出去的卧底，现在卧底身份暴露，或很有可能叛变，那么她这个联络人怎么也应该参与行动，亲自把人带回来才对。
　　但是，就周徽以往的观察，以及赵敏在禁毒大队的位置来看，加上她多年刑侦的直觉，她总觉得赵敏和喻白之间不是如她所说的那样，是上下级。
　　如果硬要以上下级关系来判断二人的关系，周徽觉得喻白倒更像是赵敏的上级。
　　介于喻白曾经的卧底身份，这种说法还可以有另外一种解释，喻白不止赵敏一个联络员。
　　但是，她实在想不通，在Red会所发生爆炸案的那一天，喻白的顶楼办公室里究竟发生了什么，她如何能够安然无恙的逃出去。
　　如赵敏所说，当天围剿秦桦的行动失败，九叔被人灭口，她打给喻白的最后一通电话无人接听，警方甚至在会所顶楼办公室的地毯上发现了弹壳，一切证据都表明，喻白作为卧底的身份已经暴露。
　　那么，她为什么没像九叔一样被灭口？
　　却诡异的出现在距离平陵市1700多公里的佤邦，还神不知鬼不觉的成为了大毒枭瓦卡的军师。
　　如今，还做出一系列令人胆寒，挑衅警方的行为。
　　这一切实在太匪夷所思了。
　　一个大胆的猜测在周徽脑海中形成，愈演愈烈。
　　喻白是否执行了赵敏不知道的行动?
　　侥幸心理又一次爬上周徽的心头，啃噬着她的五脏六腑。
　　极度的痛苦挣扎中，她发现说服不了自己，她不相信喻白已经叛变，不相信喻白真的成为毒贩中的一员。
　　曾经那么长时间的相处，那么多次的交锋，喻白虽然始终走在灰色地带，却没有哪个行为真正越线。
　　从提供吴国江的资料开始，她就总是有意无意的，或在明或在暗的帮助警方。
　　生日那天，医院的病房里喻白的声音没来由的冒了出来。
　　......
　　“......毒品能让最温驯的人变成魔鬼，也能把最强大的人变成懦夫......”
　　“我这辈子最恨的就是毒品，但最终，他却只能以这样的方式结束生命......”
　　......
　　这些话久久在周徽脑海中挥之不去，让她不断加强心里那股强烈的想法。
　　喻白情不自禁说出的那些话怎么能是假的?那些令她压抑痛苦到无以复加的情绪怎么能是假的？
　　她不信，她不相信。
　　烈日下的阳光简直要把人烤焦，一车人已经有点坐不住，用衣服盖住头顶，徒劳的想要降点温。
　　周徽强迫自己冷静下来，胸腔中呼出沉重的一口气。
　　她对着遥遥天际，在心里说，不管真相如何，我一定会把你带回去。
　　皮卡车在崎岖的道路上行驶，道路两边是种满甘蔗、橡胶的热带雨林，密林背后是呼啸而过的火车跟摩托，皮卡车载着他们穿过密林，穿过热闹的集市和村落，穿过密林背后卧在尘土里的铁轨和栅栏。
　　把他们带进人口贩卖，色情服务，非法赌博遍地开花的黑色王国。
　　“佤邦红灯区到了。”


第115章 
　　卡车突然停了， 停在一片不见人烟的野地，车斗上十来个警察伸长脖子一瞅，黑漆漆一片， 不见半点星光。
　　这哪是红灯区?
　　“师傅，您这还没到地儿呢！”
　　已经是第二天凌晨三点钟，皮卡车咣咣当当开了快十四个钟头，从白天开到黑夜，越过几重关卡，五分钟前， 吴局给他们说， 已经进入佤邦地界， 让他们收拾收拾准备下车。
　　“终于快到了。”
　　几人抻了抻曲起的腿，车斗里立刻拥挤起来， 谁知道还没等转完脖子抻完腿，卡车突然就停了。
　　司机从窗口探出头，点了根烟回头不好意思的对车斗上的几人说：“车没油了。”
　　“没油了？”吴局打亮手电筒照了一圈， 皱着眉头手电灯打过去说：“偏偏这个时候没油了？”
　　一车人都听出来吴局语气不善，有点警告的意思。
　　司机听完却并没有任何反应，使劲吸了最后一口烟， 两指一弹， 在黑夜中划出一道曲线，烟蒂在不远处稳稳落地。
　　“开太久了。”司机就坐在驾驶座里， 转过头跟他们说：“老车子， 费油。”
　　“那现在怎么办？”
　　“荒郊野岭？能在这过夜?”
　　司机咳嗽两声， 打开车门跳下车， 站卡车边上草丛堆里，仰头望着他们， 说：“要不附近村子给你们找个地落脚?这片地我熟。”
　　男人拍胸脯保证。
　　周徽当下反应过来，他们这是碰上黑车了。
　　“你别跟我来这套。”吴局当场戳穿他，他是本地人，和这里人打交道多了，自然比他们清楚里面门道：“你这卡车能开，赶紧送我们进城。”
　　啪——
　　“死蚊子，吸老子血!就该死！”
　　司机伸手拍向胳膊，骂了句缅甸脏话，就一扬下巴问他们：“住不住?反正我这车没法开，不住你们就在车上等天亮吧。”
　　男人身上只穿了件背心，紧绷绷的罩在他肥胖的身体上，样子有点滑稽。
　　漆黑的黑夜仿佛能吞噬一切，一时间连丁点声音也听不见，司机等着他们回答，料定了大半夜他们拿他没办法，神气的站在草地里哼哼。
　　吴局翻下车斗，脚下一滑差点摔个四脚朝天，好不容易站稳了，他似乎也骂了句脏话，然后手伸进上衣口袋摸出一只皮夹，掏出两张纸币对胖司机说：“加多少？”
　　“诶呀！哥们这么痛快，那好说。我肯定……”胖司机话说一半戛然而止，看见吴局手里的钞票不但没有面露喜色，甚至还面色惊恐的朝后退了两步，转身就想跑。
　　吴局身材高大，似乎比司机还要壮一圈，站在他面前就像一堵墙，在他身前投下一片巨大的阴影，眼疾手快一把抓住他，喉咙里发出一声笑，说：“你跑什么？刚不是要钱吗？过来拿着。”
　　胖司机的背心被吴局提在手里，想跑也跑不掉，他于是只好促狭的笑了笑：“不不不，警官，您别逗我了，我哪敢多拿您的钱。”
　　原来吴局从皮夹里掏出来的不是钞票，是警官证。
　　一个证件就把胖司机吓得现出原形，一个证件就把胖司机吓得不敢再耍花样。
　　吴局于是松开他的背心，喉咙里又发出一声笑，他收起皮夹，翻身上车，居高临下对着胖司机说：“那你就过来好好开车，把我们送到地方。”
　　胖司机老老实实爬上驾驶座开车，卡车在土路上咣咣当当，吴局抓着车斗边缘对周徽几人说：“快到了，最多半小时，咱们就能到城里。”
　　周徽接上话头：“这村路还挺难走的，平时出个任务啥的方便不?”
　　“嗐，咱们这就这条件，不方便也得办案不是?”吴局用手当扇，给自己扇了两下风，对周徽说：“周警官，你看咱们到了地方也三点多快四点了，咱们直接在春光夜总会休息?我中午打电话让老板给收拾出几间房间，也方便你们问话。”
　　周徽他们来这里配合行动，当地环境不熟悉，听吴局安排最为妥当，而且周徽也确实想再尽快去春光夜总会找点线索。
　　喻白出现的当晚和什么人见面，和什么人交易，瓦卡是否露过面，他手底下还有哪些没被警方查出来的势力，这些都需要去再次核实，夜总会里应当能找到蛛丝马迹。
　　哐当——
　　“妈了个逼!我|艹|你xx……”
　　卡车突然一个急刹车，又停了。
　　周徽的思考被外力强行掐断，一秒拉回现实。
　　吴局警告的冲前面吼了一句：“又耍什么花招？”
　　胖司机欲哭无泪，打开车门跳下车，说：“这回是真、真、真开不了了，警察大哥，车、车没油了。”他打开油箱给他们看，证明他真的没撒谎：“我没骗你们，我真没骗你们，真没油了，不信你们下车来看。”
　　“是没油了。”吴局下车确认过之后，合上油箱，站卡车边上一叉腰说：“嘿！今个撞邪了？”
　　周徽两手一撑也跳下车斗，跟吴局商量要怎么办？
　　凌晨三点钟的荒野，待着一晚上实在不是办法，太不安全，一车警员，最近几天高强度工作，今天又坐一天飞机、卡车，路上颠簸的根本没法睡觉，也确实需要一个休息的地方。
　　如果不是上级给他们的时间只有七天，佤邦这里又突发变故，周徽不会冒着个险，让所有人跟着赶夜路。
　　黑漆漆的夜空上方，吹过一阵阵风，黑影里的树叶“沙沙”作响，昏黄的车灯直筒筒的指向前方，很快又被无尽的黑暗吞噬。
　　“这地方瘆得慌。”卡车上一阵窸窸窣窣的响动。
　　年轻的小警察在车斗里窃窃私语，第一次出差这么远的地方，越了几重关卡，来到佤邦地区的小村子，多少有点紧张。
　　“没事，这以后的工作当中啊，你还会碰到比这更奇妙的出差体验。”韩尉拍拍小警察的肩膀，吓得那人肩膀一抖，差点从车斗上翻下去。
　　韩尉语重心长，继续对小警察说：“让你雨夜出个现场，去下水沟抬个尸体了，或者处理个碎尸什么的，相信韩副，你会发现今天你所经历的都不算什么。”
　　“韩副……”小警察欲哭无泪。
　　韩尉笑眯眯安慰：“没事，不怕哈！咱们都受过唯物主义教育，还怕这些？再说，有你韩副保护你呢！”
　　小警察用力点点头：“韩副，你真好……”
　　车下边的草丛里，周徽、吴局和司机三人还在商议今晚住哪的问题，荒郊野岭的找不到油让卡车再次发动。
　　“要不……”商议半天无果，胖司机搓搓手掌建议：“警察大哥，要不你们还是跟我进村吧，我家就在这村子里头，你们住我家里去。”
　　“只能这样了。”
　　吴局说：“住宿钱明早送到地方一起给你。”
　　“好，好。”司机局促的笑着搓手，说：“警察大哥什么时候给都行，您还能赖我账吗？”
　　一行人拎着行李下车，司机打着一盏惨白的手电，朝前面小路口一晃：“我家就在前面，往前数第五个门就是。”
　　司机领着他们一行人很快打开院门，周徽借着手电筒微弱的光芒左右环顾周围环境，典型的缅甸村屋，木桩做骨架，上边用粗毛竹做房椽，竹笆做门窗，上边盖着草帘子，四周用竹笆固定。
　　“家里就你一个人住?”吴局问。
　　司机打开灯，“就我一人，这不还没钱娶老婆嘛！”
　　房间里几乎没什么家具，简单一张桌子，一张床，床上没有被褥，就床头一张薄被，一张席子，缅甸常年高温，蚊虫又多，铺席子凉快还能驱蚊虫，很多人家里都这么铺床。
　　周徽前几年执行任务来过一次，当时跟张裕南抓一起走私案的主犯，从云南一路追到仰光附近，结果犯人躲进村寨挟持了人质，周徽跟着在村子里蛰伏了三天，终于把人抓住带回去，后来案犯在缅甸警察局待了一周办移交手续，当地警方没处安排他们，周徽于是又在村子里跟着住了一周，对当地人的习惯多少还是了解了一些。
　　“喝点甜茶。”司机搬了几张竹编的凳子，在桌前拿下几只杯子，用毛巾搽干净，倒满了给几人端过去：“后面还有几件空屋子，我去收拾收拾，正好够你们住。”
　　“师傅，你别忙了，一会儿我们自个收拾就行，将就一晚上，不好麻烦你。”吴局这会倒是客气起来。
　　“不麻烦，不麻烦。”司机擦擦额头上的汗：“您喝茶。”
　　“诶？好喝，这是怎么做的？”小警察问。
　　喝起来有点像奶茶，不过比奶茶甜，茶色呈褐色，大陆来的警察都没见过这种茶，司机于是给他们介绍：“红茶做茶底，加奶和糖。几位警官喜欢喝?那我再烧点。”
　　“哎！你不用……”周徽一句完整的话还没说完，司机已经跑去烧茶了。
　　佤邦虽然被称作“小中国”，很多年轻人都会说中文，但是毕竟不是完全普及，附近小村子很多人还是只会说缅文，所以一路上基本一直是吴局跟司机搭话，市局跟来的翻译来回两边翻，总有点时间差，这会当然叫不住司机的脚步。
　　不一会儿，端进来一壶新茶，甜腻腻的味道在空气里飘散。另一只手里，他还端了一碟点心，像是油炸出来的，和国内卖的炸物不太一样。
　　司机说：“这叫buthi kyaw，将葫芦捣碎油炸，松脆的外壳下面是松软多汁的嫩葫芦，再沾上罗望子果制的甜酱，是一道缅甸常见的油炸小吃。”
　　边吃边聊的途中，司机忍不住好奇：“你们几个外地来的吧！也是警察？大半夜来红灯区要干啥?做男模?”
　　司机嗦嗦手指头上沾上的甜酱，自动过滤掉周徽的性别，跟他们瞎聊。
　　所有人：“……”
　　这人绝逼是个智障。
　　“瞎问啥？”吴局眉峰一压。
　　司机摆摆手：“嗐，我就好奇问问。”他坐在竹凳上，手指头随便一指说：“下午你们那向导，没跟我说清楚你们身份，要知道你们是警察，这单生意我就不做了。这警察我躲都来不及，我犯得着上赶着触自己眉头吗？”
　　他这话说的实在是不中听，翻译犹豫半天才决定要不要翻，照着司机原话说出来，几个警察脸色都有点无奈。
　　男人像是没察觉似的，自顾自的接着说：“你们去红灯区查案的吧，查什么案子？是不是……”
　　吴局一拍桌子：“都说了让你别瞎问，嘿！你这个人……”
　　“查失踪案?”司机没理会吴局的怒气，眼神压了压，瞳色在光线的作用下深了几分，他缓慢的补充：“小孩失踪那个案子？”
　　! ! !
　　瞬间，十几道视线同时打在他脸上，紧紧盯住了这张面孔。
　　“你说什么，再说一遍!”
　　“我知道你们要查什么案子，我也知道是谁拐走了那些小娃娃。”
　　“是什么人？”
　　“人？”男人歪着头，缓缓的抬起眼皮，以一个十分古怪的眼神看向他们，他说：“那不是人。”
　　“不是人是什么？”
　　深深的恐惧从男人眼底最深处渗出，他牙齿打颤，脖颈通红，仿佛有双看不见的手突然扼住了他的咽喉，很久之后，一道极其压抑的声音从喉咙深处向上，终于破土而出，男人找回一点自己的声音，颤抖着说：
　　“是恶鬼，是鬼子母，是鬼子母又回来了!”


第117章 
　　屋外的风吹得竹窗“乓乓”作响， 强烈的诡异感刹那间涌上每一个人的心头。
　　“你胡说什么？!”吴局眉毛一横，眼底染上阴翳的颜色警告到：“信不信我现在就抓你进局子?”
　　司机吓得身上的肥肉都抖了两抖，搬着竹凳坐远了点， 才敢憋出来一句：“我没胡说！”
　　“你……”
　　吴局气的不轻，手指抽风似的一指，转身就想掏手铐。
　　这个架势倒让周徽纳闷了一下，视线一抬，恰好和韩尉目光一撞，两人不约而同的一挑眉， 脑海中蹦出同一个想法。
　　反应这么大?
　　吴局的反应确实太大了， 大到不合乎常理。
　　周徽过去拦住吴局掏手铐的手：“吴局， 让他说。”她拦下吴局，抬头看着司机说：“你说你知道丢的那两孩子在哪？”
　　男人听完一愣， 随即说：“丢两个孩子?你胡扯!光是村头吴家就丢了俩，村尾的杜家也丢了一个，加上昨天去城里报案的， 至少四个人。”
　　周徽眉头一皱：“你确定?”
　　“我咋不确定，都一个村的，谁家少了几个人都知道。”男人梗着脖子说， 生怕周徽不信似的。
　　周徽倒没有不信， 但是警局的一帮警察瞬间炸了锅。
　　“四个人？怎么会是四个人？”
　　“昨天和缅方警察刚刚通过视频会议，明明确认就两个。”
　　周徽这个时候不得不开口了， 身子调转了个方向， 视线一压问到：“吴局， 给我们解释解释， 这到底是怎么回事？”
　　如果司机说出的那些话属实，那唯一的解释就是缅甸警方那边对他们撒了谎。
　　司机没必要对他们在这件事情上撒谎， 况且结合吴局刚才不合乎常理的反应，以及昨天在视频会议中吴局对于案件遮遮掩掩、模糊不清的态度，实在很难不让人怀疑。
　　吴局被周徽盯着，两分钟后终于泄了气，点点头说：“没错，视频会议上，我是没说真实情况。”他叹了口气，接着说：“真实情况，比向公众公布的还要严重得多，四个孩子不见了，加上你们那里丢的六个，十个小孩，这么大的事，不敢给对外公布啊！你们不知道，我们这里情况复杂，武装势力割据各站一方，要知道闹出这种事，周围还不都得乱套了。”
　　一众警员听的直皱眉头，周徽面色不改：“跟我们也不能说实话?”
　　吴局一怔，随即“嗐”了一声，瘫坐进竹凳里说：“还不是鬼子母的传闻闹的。其实我们这边村寨，有时候丢个一两个人也很正常，跑城里打工了，或者是跟附近武装势力扯上什么关系，一个大活人说没就没了。但是这次不一样，这次丢的都是孩子，还都是五六岁左右的孩子，附近村的村民们就都传是鬼子母又回来了。”
　　“鬼子母?”
　　吴局叹了口气，给他们解释：“就是鬼子母神，又被称为欢喜母或爱子母，梵文音译为河梨帝母，护法二十诸天之一。”
　　鬼子母神他们都知道，在国内闽南一带，被供奉为送子神仙，但是在缅北地区，似乎又有另一种形象。
　　吴局接着说：“当地人很多信佛，佛教传说中鬼子母是吃小孩的恶鬼，又是送子神仙，但是本地人都知道的这位‘鬼子母’可不是佛教里的那位神仙，他是……”
　　“是恶魔!是恶鬼!”一旁坐着的司机突然神经质的大叫起来，吓得一屋子人一激灵。
　　吴局打断他：“够了!”
　　谁知道男人听了这句话，不但没有安静下来，反而变本加厉的吼叫起来，声音中难掩惊恐：“我、我、我没骗你们，你们去问，你们去问!当地人都知道，是恶鬼，真的是恶鬼。警察大哥，你也是本地人，你肯定也知道，鬼子母，鬼子母他专吃小孩……”
　　“你给我闭嘴!”吴局厉声喝到：“你再跟我在这胡搅蛮缠，信不信我真铐你?!”
　　司机被吴局震住，瑟瑟缩缩缩回角落，闭嘴不说话了。
　　空气一时之间仿佛凝固了，气氛压到临界点。
　　周徽沉下一口气，一字一顿问到：“吴局，你们当地的鬼子母到底指什么？”
　　哗啦哗啦——
　　窗外，似乎起风了。
　　竹笆固定的门窗吹得直响，吴局跟着吹进来的风骨头一阵轻颤，似乎陷入了一段尘封多年的往事中，几分钟后，他重重叹了口气，语气沉重的说：“二十五年前在缅|北边境线上，有个很厉害的人牙子，只要他出手，就没有能逃掉的目标，因此令当地警方异常头疼，但却对他束手无策，早几年他在云南、贵州、广西做南路货，发了点小财。”
　　“什么是南路货？”小警察不解。
　　周徽给解释：“就是云南、贵州那一片的女人。”
　　“对，人牙子都有他们自己的叫法，云南、贵州、湖南、湖北拐来的女人叫南路货，四川、青海、陕西、宁夏的女人就叫西路货，本地的女人叫本地货，外地拐来的女人就叫外地货，有些暗语我们也摸不清。不过鬼子母拐的那些货……有点特别。”
　　周徽从吴局细微的停顿中听出来言外之意，当下一惊，已经说出了心中的猜测：“他只拐小孩?”
　　吴局点点头，眼底已经浮上一层肉眼可见的阴影，他说：“他不要成年女人，就要孩子，男孩女孩都要，从五岁到十五岁，只要还是雏儿，他就照收不误。他拐了那些十几岁的女娃娃，就卖到缅甸、越南的红灯区，那些几岁苞都没长全的，就更稀罕，他会把这些孩子高价卖给附近武装势力的头目，送进深山当中的村寨，供他们淫|乐。那些孩子很可能永远消失在大山深处，一辈子都没机会再走出来。”
　　所有人听的脊背发凉，无故生出一身冷汗。
　　周徽的视线没有从吴局脸上偏离半寸，她眉头紧皱看着他：“这个人一直没抓捕归案？”
　　吴局颓败的摇摇头说：“没有。”
　　二十多年前的治安可没有现在这么好，也没有如今遍地都是的监控、天眼、追踪器，也没有遍布生活每一个角落的互联网，能够迅速而准确的锁定嫌疑犯的信息、长相、常住地，实际上，那个时候，别说是缅北边境线上，就是平陵市，也经常出现丢失小孩的案件，市局那几年的卷宗，儿童走失案有上百起，除去报错案、报假案的，一年也高达几十起。
　　那个时候人牙子遍地都是，抓都抓不完，平陵市外来人口又多，很多时候防不胜防。
　　“那一年，我刚刚参与工作不到一个月，就被调去边境参与抓捕工作。”
　　吴局的声音显得一场沉重，他眉头紧锁，似乎陷入一段他不愿意回忆起的往事。
　　吴局感觉自己仿佛又回到了二十五年前那个雨夜，瓢泼大雨湮没了天际，上峰一脸阴云的站在大雨里咆哮：“小吴，明天立刻出发，跟着你们队长把人给我抓回来。”
　　“当时的我还是个二十出头的小伙子，刚进警队一个月，每天跟着队长上街巡逻，今天抓捕游手好闲的街溜子，明天开枪当街阻止一场武装暴||乱，那时候我年轻气盛，觉得这种工作也蛮刺激。突然被上峰临时抽调，一纸批文派去跟踪一个人牙子，心理上还抵触了一段时间。
　　但是，随着案件的不断发酵，警方掌握的信息越来越多，我们发现，这个人牙子和我们以往碰到的那些都不一样，他狡猾，奸诈，残忍至极，甚至还懂得跟警方玩侦查反侦察的把戏，误导我们的视线，转移我们查案的方向，把我们耍得跟在他屁股后面跑，即使当时我们和当地警方联手，动用大量的人力物力，却始终没有将他逮捕归案。久而久之，当地流传出‘鬼子母’吃小孩的传言。但是，那个人牙子却在我们追捕期间的第二个月里，神不知鬼不觉的消失了。从那之后，我们再也探查不到这个人的一点消息。”
　　“消失了？”周徽神经一紧，隐隐觉察到什么。
　　二十五年前，那个神秘的节点，一定发生过什么。
　　否则，向“鬼子母”这类穷凶极恶，利益至上的人牙子，不会平白无故的消失，直接收手长达二十五年的时间。像他们这类人，和警察斗智斗勇这么长时间，尤其还始终处于绝对的优势地位，认为警方根本没有办法将他们抓捕归案，早就养成了一种赌徒心理，根本停不了手，危险性极高，就像是一颗埋在地下的定时炸弹，不知道什么时候就会突然爆炸。
　　突然之间洗手不干，这既不符合逻辑，也不合乎常理。
　　就像一个吸毒成瘾的人，从软性毒品一步步吸到海|洛|因、冰|毒，最后甚至需要注射才能满足达到高|潮，你让他一夜之间再吸回软性毒品，他回不去了。
　　很久之后，吴局的视线才缓缓从遥遥天际的回忆中拉回来，他手指伸进头发，使劲儿搓了两把才说：“二十五年前，我们没有把‘鬼子母’带回去，没有将他抓捕归案，但是同年的九月，也就是鬼子母消失前的一个月，佤邦山区发生了一件轰动一时的大事。
　　当时山区的一伙武装势力和警察发生冲突，残忍杀害了一名大陆来的缉毒警，他们把她的骨头一根根敲碎，把她的脑袋砸的稀巴烂，甚至寄出了她的肢体向警方示威。随后不久之后就遭到反噬，被两地警方联手直接围剿了他的大本营，在他的大本营里找到了两年前大陆丢失的四个孩子。没错，那个人就是瓦卡。”
　　吴局眼神复杂的抬起头，看着屋内十几位大陆来的警察，沉声说：“也就是从瓦卡被捕的那天起，鬼子母就彻底消失了。”


第185章 
　　夜色如同一块漆黑的幕布， 佤邦某山区的山路上，传来一阵橡胶车轮压过石子的声音，只见一辆黑色克雷萨斯LS450顺着山路盘旋而上， 车头的两只大灯照出一片惨淡的树影。
　　很快，汽车停在了山顶的一处寨子，原本伸手不见五指的深山，到了这里却灯火通明起来，仿若白昼。
　　寨子依山而建，隐藏在大片的橡胶林中， 地理位置极其隐蔽。
　　竹笆搭建起院墙， 门内两处眺望塔， 还有至少几十个身穿军绿色野战服的保镖手持冲|锋|枪，在寨子四周来回巡逻。
　　保镖看到寨子大门停下来的汽车， 赶紧跑过去开门。
　　后车门拉开，走下来一个女人。
　　“喻姐。”
　　喻白一身艳红的西装，高跟鞋踩上石子路面， 却好像并不打算进去，靠着车身摸出一支烟，勾勾手指叫过来一个保镖：“点上。”
　　保镖收起手里的枪， 挂在肩上， 掏出打火机“啪嗒”一声，送到烟头下方。
　　喻白两手拢着， 点着了。
　　微仰起头吸了一口， 缓缓吐出一个烟圈， 烟丝尽数喷在保镖脸上， 竟让这人轻微的一颤。
　　喻白略一挑眉，唇边浮上一抹若有似无的笑：“叫什么名字？”
　　面前站着的保镖偷瞄她一眼， 见她脸上妆涂的浓艳，眼尾深色的眼影在昏黄的灯光下显得深沉而神秘，他一瞬间忘记了回答，愣在原地挪不开眼。
　　“嗯?”眯起眼睛漫不经心的开口。
　　女人的声音沉，且稳，但保镖却从中听出一种低迷而魅惑的感觉来，踌躇片刻才想起来回答：“阿青。”
　　“阿青。”喻白点了下头，重复了一遍这两个字，又接着发问：“多大了？”
　　“二十。”这回年轻的保镖倒是没有犹豫。
　　喻白眉峰轻挑，又吸了口烟，抬头意味不明的笑了笑：“这么年轻啊！”
　　年轻的保镖微微一愣，手脚都不知道往哪里放，这个寨子里谁都知道，喻姐是瓦卡哥身边的人，寨子里谁见了都得叫声姐，平时神出鬼没替瓦卡哥办事，忙的几天都打不着一次照面，现在回来了不去见瓦卡哥，反倒跟他一个小喽啰闲聊起来，好像专程叫他过来就是来问他多少岁的。
　　“喻姐，您……您有什么吩咐？”阿青不知道该说什么，只好问她有什么吩咐。
　　喻白夹着烟的手稍稍一顿，随即眉眼一弯，就笑了起来：“你紧张什么？”
　　阿青搓了搓掌心里的汗，一抬头又开始结巴：“没……没紧张。”
　　门前巡逻的另外几个保镖，目光时不时往这边落，眼珠子都快掉出来了，无一不在心里吐槽，喻姐怎么就叫了这么个愣头青过去点烟，白白浪费了和美人搭话的机会。
　　喻白似乎又被他逗笑了，眼尾轻轻一压，吸了口烟问到：“今晚寨子有客人来吗?”
　　阿青又愣住了，不过这回纯粹是被这个问题问倒，他想了想才说：“没有。”
　　掐灭烟头，扔在地上用高跟鞋碾碎了，喻白抬起头，眯起眼睛漫不经心的扬了扬下巴：“后院里那批‘货’，没人来接?”
　　啊，原来是问这件事情。
　　阿青松下一口气，摇摇头规矩的回答她：“没有。”
　　喻白低着头皱起眉头沉默半分钟，接着沉下一口气，眉头一展，从车身前站直了。
　　她侧过头，莞尔一笑：“我知道了，阿青，去忙吧。”
　　高跟鞋“咔哒咔哒”踩着进了寨子大门，女人烫成卷的长发只用一只发夹卡住少部分头发，其余全散落在肩头，山顶的晚风一吹，扬起一阵香风，留下一片香艳，惹的保镖们自动让路。
　　伴随着一片“喻姐晚上好”的声音，阿青在门外被一群保镖围住，吓得后退了一步。
　　“干嘛？”
　　为首的一人长得人高马大，一个顶阿青两个壮，站在他面前就像是一堵墙，是寨子里保镖的首领，看着阿青一脸恨铁不成钢的表情，最后拍拍他肩膀叹口气说：“阿青，从现在开始，你不用守门了，去后院看那批‘货’去吧。”
　　阿青一脸茫然：“为什么？”
　　首领痛心疾首：“因为寨子里的女人不会去那儿。”
　　阿青：“…………”
　　喻白推开竹笆制成的门，屋内几个男人正用缅甸语聊天，每个人身边一个或两个穿筒裙、戴银饰的年轻女子跪在一旁，往男人嘴边送上美酒。
　　几张面孔转过来：“喻姐回来了。”
　　喻白微微颔首，径直走向首位坐着的男人身边，叫了声：“瓦卡哥。”
　　男人端着酒杯咳了两声，抬起脸：“今晚去春光夜总会，都处理干净了吗？”
　　那是一张典型的缅甸面孔，肤色偏黑，颧骨较高，鼻梁扁平，上了年纪的一张脸。
　　目光却格外的锐利，像一只苍老而身经百战的鹰，眼角处一道两寸长深可见骨的疤，喻白清楚的记得，那是二十五年前男人为了躲避两国警方的逮捕，带着几个尚未长大的孩子做人质，逃命中掉进自己制作的捕兽陷阱里，让尖利的石头给划破的。
　　至今，喻白还清晰的记得男人凄厉的叫声，那些嘶哑到变了调的声音简直不像是人发出来的，那时六岁的她就跌坐在捕兽口边上，沉静而无声的低头看着那个将他们当做牲口、当做货物随意买卖的男人，那个逼着他们端起枪自相残杀的男人，怎么突然之间变得不堪一击，古怪而扭曲的面孔里只剩下懦弱和恐惧。
　　如今，这张面孔和二十五年前捕兽陷阱里看到的别无二致，一样的贪婪、狡诈、阴毒，一样的懦弱、无能，只是比那个时候年老一些，看起来更脆弱一些罢了。
　　“都处理好了。”喻白对男人说。
　　瓦卡点点头，“处理好就行，死条子还敢跟踪我们？老子让他立马见阎王。”
　　说着顺手搂住端着果盘女人的婀娜腰肢，引来女子剧烈的挣扎，手里水果滚落一地。
　　“瓦卡哥，对待女人要温柔。”旁边有人笑着提醒。
　　瓦卡喉咙里发出一声怪笑，在女人腰上掐了一把，一把扯住她的头发狠厉道：“我只知道，不服从我的人就要死！”他眯起眼睛，阴毒的目光似两条毒蛇，从眼底慢慢爬出，他缓慢的问到：“你想死吗？”
　　女人拼命的摇头，眼角淌下两行混浊的泪水。
　　屋里的笑声停止了。
　　没人再敢劝他。
　　瓦卡环视一圈，松开了女人，把她往墙角一推，额头撞出一大滩血，连滚带爬的跑了出去。
　　喻白目光顺着一瞥，平静的眼底不见一丝波澜。
　　“死了个条子，叫咱们费了这么多功夫。”瓦卡根本不在意刚才那个女孩，他笑着抬起头，看向喻白：“我的孩子，你做的很好，快坐到我的身边来。”
　　喻白收回目光，坐过去。
　　瓦卡苍老的目光注视她，等她坐下就开口了：“明天跟我一同去拜佛吧！”
　　“拜佛?”
　　瓦卡锐利阴翳的眼睛看向窗外的夜色，阴沉沉的说：“鬼子母还有两日就会到达佤邦!后院里那批‘货’该找个买主了！”
　　斑驳的树影在窗前摇曳，男人阴鸷的目光变得激动而癫狂，爆发出一连串嘶哑的笑声：“属于我的时代终于到了!我要让这片土地重新开满罂|粟!我要重建属于我的文明——”
　　漆黑的天幕下，隐藏住一切罪恶与贪婪的种子，掩盖住所有血腥与残忍的事实，这句话回荡在无人知晓的深山之中。
　　清晨，佤邦村屋。
　　周徽端着牙缸从村口刷牙回来，看见司机正在厨房生火做饭，就想进厨房跟他再聊聊“鬼子母”的传闻。
　　一进屋发现吴局也在，手里抱着盐罐正跟司机讨论早饭吃什么。
　　司机：“油条……土豆……”
　　吴局：“……飞饼……拌饭？”
　　周徽只能听懂简单的几个词，端着牙缸在厨房门口站半天也没听懂他们到底要吃什么，正打算回去叫翻译过来跟着聊聊，司机抬头看到她，居然走过来用中文跟她打了个招呼。
　　司机：“早上……你好？”
　　周徽：“……”
　　“早上好。”
　　司机的中文水平跟她的缅文水平不相上下，两人面对面大眼瞪小眼半分钟，果断放弃交流。
　　司机进厨房继续跟吴局讨论早饭问题，周徽回房间洗脸，收拾桌椅板凳，方便一会儿大伙起来吃早餐。
　　一边擦桌子，周徽一边想凌晨时候吴局的那些话，那些话就像是鬼魅一般，飘荡在脑海中始终挥之不去。
　　“……‘鬼子母’从来没有在警方视线里出现过，二十五年前的那个夏天，我们几十个警察在缅|北边境守了他快两个月的时间，但是却连这个人的一张照片都没拿到。”
　　“他是一个反侦察的高手，懂得怎样躲避警方的眼线和追捕，那是我从警二十多年遇到过最强劲的对手!但我甚至至今不知道他是谁？”吴局颓败的语气让在场所有警员不寒而栗。
　　二十五年前，缅|北边境线上那个令人闻风丧胆的人牙子到底是什么人？
　　他和瓦卡之间又存在着怎样神秘的联系?
　　为什么当年瓦卡在佤邦山区里一落网，这个人就消失的无影无踪，抓不到一丝痕迹?
　　而在二十五年后的今天，瓦卡越狱之后，这个人又如同看不见的鬼魅一般，神不知鬼不觉的钻出来，犯下十起案子，来满足瓦卡这类人肮脏的私欲。
　　桌子擦干净，吴局进来了，手里端着油条跟甜茶，司机跟他身后，手里端的是土豆飞饼。
　　两人把吃的放桌上，似乎又准备去厨房，几个小警察从门外钻进来，连比划带说，告诉司机不用再去厨房，他们连茶杯碗筷都拿进来了。
　　韩尉最后进来，端了一碟墨绿色的菜，勉强能看清花生碎、卷心菜、蚕豆的配料，不知道是什么。
　　“都尝一尝？”吴局指着桌上这盘墨绿色的菜，对大陆来的警察说：“发酵茶叶沙拉，算得上咱们缅甸的特色美食了，对吧，师傅。”
　　司机胖圆脸上露出一个笑，附和到：“对，对，茶叶加上芝麻油、花生、蒜、椰肉、姜混合发酵，再和卷心菜、小米椒、花生、蚕豆拌在一起。挺开胃的，各位警官尝尝看。”
　　几人动筷尝了一口。
　　“味道蛮特别的。”
　　胖司机见他们喜欢吃，瞬间来了兴致，给他们又介绍了几道缅甸美食。
　　“案子结束我们一定去吃。”
　　“干脆你来给我们当向导吧，你不是说佤邦这块地你熟?”
　　“哈哈哈!”
　　饭桌上，神经紧绷的警察们难得露出轻松的笑容，短暂的放松让他们暂时抛开沉重的心情。
　　但很快，一阵手机铃声打破这份宁静。
　　笑声停止了，所有人看着吴局接通电话后越来越沉的脸色，神色一紧。
　　吴局挂断电话，抬起头对司机说：“师傅，咱们得提前出发了。”
　　周徽眉头一紧：“吴局，出什么事了？”
　　吴局叹了口气，站起身说：“春光夜总会传来消息，瓦卡的军师昨天夜里又出现了。”


第119章 
　　清晨， 八点十分。
　　吴局和周徽他们这些大陆警察，重新坐进破旧的皮卡车车斗，司机载着他们开往红灯区的春光夜总会。
　　司机开着窗， 一手开车，一手抓着个土豆飞饼吃的满嘴油，两口塞嘴里，从肩膀上扯下来已经黑成抹布的毛巾随便一擦，朝后面喊：“哥几个饼够不够吃，不够我这还有哈！”
　　孙也和几个小警察坐车斗里抓紧时间吃饼， 抽空叫翻译回他一句：“够吃!够吃!司机大哥， 咱们多久能到地方?我们着急。”
　　司机在石子路上把油门踩到底， 大声说：“照这个速度，二十分钟就能进城!进城过两条街， 就能看到春光夜总会的大招牌了。”
　　“那敢情好。”孙也咽下去最后一口饼，扒在车斗边上吹风。
　　司机跑车拉人跑了几十年了，对佤邦地区非常熟悉， 果然如他所说，二十分钟后就进了城，两条路口一穿， 就看到春光夜总会的大门。
　　春光夜总会是个金碧辉煌的建筑， 春光夜总会的大门是个金碧辉煌的大门，门口四根两人宽的立柱， 全都包裹上金箔， 在周围一众褪了色的灰扑扑的招牌中异常显眼， 看起来非常气派， 瞬间把整条街上的酒吧、夜总会都比了下去。
　　佤邦的城市像个落后的小县城，红灯区这片很多地方还没修水泥公路， 卡车开进来扬起半人高的尘土，引来一阵女人的叫骂。
　　几个警察刚跳下车斗就被迎头泼了一身水，正想骂人，对面的罪魁祸首倒先开口了：“大清早就想开荤?老娘还没开张呢！”
　　“我们不找你开张。”吴局抹了把湿漉漉的脸，看清了夜总会大门旁边犄角旮旯里站着的女人，试图解释。
　　女人顶着一头乱糟糟的鸡窝头，甩了甩空了的脸盆，拿眼睛斜着瞥了他们一眼，显然理解错了吴局的意思：“整条街上的鸡都没开张呢！你们想找谁都不行!”
　　十几个警察脸上的表情一时之间难以形容。
　　卡车司机手肘撑着车窗看乐了，手往出一递，对女人说：“给钱也不行?这帮人可都是大老板!有的是钱!”
　　“是吗？”女人眼睛一亮，态度瞬间变了。
　　“那几位老板想来点什么服务？我这就叫姐妹们起床。”
　　吴局回头瞪了司机一眼。
　　司机无辜的摊摊手，转过头假装自己不存在。
　　清晨的阳光照进路口，给夜总会门前的土路上镀上一层金灿灿的薄纱，夜总会门口的四根包裹金箔的立柱，也给镀上一层金，在朝阳里闪烁着金灿灿的光。
　　吴局只好立在春光夜总会大门前，硬着头皮跟小姐交流：“我找你们老板。”
　　“找我们老板?”女人上下打量吴局一番，被震惊到了：“我们老板可是个货真价实的男人，您这口味可有点独特哈！”
　　吴局嘴角抽搐一阵，实在不想跟一个小姐在这浪费时间，黑着脸从上衣口袋的皮夹里掏出警官证。
　　“警察，找你们老板问点事，赶紧叫人出来。”
　　女人见着了警官证，见着吴局黑了脸，也知道再闹下去没好处，不再跟他们胡搅蛮缠，讪讪的摸了摸鼻子，带着他们进了春光夜总会大门：“老板，有警察找。”
　　女人趿着拖鞋，手里拎着脸盆，站在大厅里吊儿郎当的朝里面喊了一嗓子。
　　里面传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　“警察？大早上哪来的警察？”一个男声从一楼走廊的一扇门背后传出来，很快出来个男人，脚上趿着拖鞋，正往身上套衬衫。
　　“哟！这不是吴局吗？什么风把您老人家给吹来了？”看清楚来人，老板赔着笑脸迎上来。
　　吴局跟这家夜总会打过不少交道，扫黄、抓赌，一茬接着一茬，最近夜总会又和瓦卡扯上关系，警察往这里跑的就更勤，五天能检查三回，早就老熟人了，吴局也不跟他废话，直接进入正题：“听说，昨晚上瓦卡的军师又来找你了是吧？”他眼皮一抬，拍拍老板的衬衫说：“你还敢做他们生意?”
　　老板眼珠子一转，知道吴局是什么意思。
　　他们这些人，做红灯区的生意，见过的人没有一万也有八千，能在这种鱼龙混杂的地方安身立命，靠的也是识人看人的本事，不然怎么可能这么多年来稳居缅|北边陲，还开着这么大的夜总会，挤掉周围一帮做同类生意的对家。
　　只见老板两手一垂，立刻哭丧着脸说：“我不敢，我也不想做啊。”老板说的情真意切：“但他们是附近武装势力，手里有枪，而且谁知道他们这些人上头有没有人，附近武装势力的成分复杂的很，很多背后的靠山都是顶头上面的官员，是大官。吴局，吴局您也知道，我在这这么多年了，一直都本本分分，也没给您惹出什么大乱子来，您就别为难我了不是？”
　　吴局眉毛一横：“我为难你?”
　　他(I)(n)拽住老板的衬衫领口，居高临下的咆哮：“前天晚上来的时候和没和你说清楚?瓦卡那帮人是杀人不眨眼的毒|贩!是毒|枭!警察他们都敢杀，前天夜里红灯区下水沟里捞出来的尸体你没看到?那会儿我就警告过你吧！别做他们这种人的生意。你倒好，好说歹说不听，非要上赶着去送死是不是?啊！”
　　老板被吴局提了衣领就吓愣在原地，这会儿两手堪堪抓着吴局的手欲哭无泪：“吴局，有话好说，有话好说。”
　　“好好说你听吗？”
　　“听!听!我肯定听啊！”
　　吴局脸色缓和下来一点，放开老板。
　　老板朝后退了两步，整理一下皱巴巴的衬衫，“嗐”了一声说：“吴局，不是我不听劝，也不是我上赶着去伺候那些个毒|贩，毒|贩我也怕的，我躲都来不及，怎么可能硬要往他们身边凑呢？可您也得体谅体谅我们这些人不是?我开夜场开在红灯区不就是为了混口饭吃，我不敢得罪那些人的，我要是敢拒绝不招待他们，那今晚我的场子就得关门倒闭。”
　　老板站在大厅里一把鼻涕一把泪的给他们诉苦：“倒闭关门倒也还是小事，我大不了找个其他生意从头再来，我东山再起。可您看看这是哪?这是佤邦，佤邦红灯区，这地方有王法吗？没人给你撑腰你就是个屁，那些人分分钟能要你全家老小的命，我一家老小七口人，七口人的命我不敢赌。我能怎么办？我还能怎么办？我只有把他们当大爷一样伺候着，伺候的他们舒心了，我也就能再平安无事的多开两年。”
　　说着，他指了指自己胳膊上的青痕：“您看，这就今早让两个小流氓给打的，我大早上的还没他妈开张呢！两个不知道哪冒出来的流氓来我这店里蹭吃蹭喝！还打我一棍子，这把我给打的!您看看，您再看看把我这店给砸的，门口这漆皮都给我打掉一块，又得花不少钱。警官，您看看！”
　　夜总会老板说起话来像机|关|枪，一开口就停不下来，一众警员头疼的听他长篇大论倒出来一大堆苦水，最后吴局只好开口制止他：“行行行，我们看到了，我们也了解情况了。现在，想问问你，知不知道昨儿晚上，瓦卡那军师走了之后去哪了？”
　　老板情绪一收，两手一摊：“不知道，这我哪知道?他们那些人整天神出鬼没的，今天突然出来了，指不定哪天又突然消失了，我哪管他们那些人的事，我只知道我要做生意，我要不做生意我这家店就得倒闭，我一家老小就得去喝西北风。”
　　吴局：“那车开出去之后往哪个方向走了？是出城了还是进城了？”
　　老板两手一摊，还是不知道。
　　吴局无奈：“那女人来干什么？这你总得知道吧。”
　　老板两手一摊，干脆一问三不知。
　　吴局：“你……”
　　老板比吴局还无奈：“您问这个我更不知道了，她来干什么能告诉我吗？我就知道她一进店里二话没说就带人朝四楼VIP套房里冲，我问她有何贵干?好嘛！那女人，凶的跟母夜叉似的，手底下的人就更凶，上来二话没有就给我两个大耳光，左脸一个，右脸一个，嘿！正好对称了。您看，我脸到现在还肿着呢！”
　　老板朝自己脸上一指，就往几个警察跟前凑，那唾沫星子在几人脸上乱蹦，半天说不出一句有用的东西，几个警察被他搞得心烦意乱，顿时也想给他两大耳光。
　　周徽从他唾沫星子里挑出一句有用的话：“你说她一来就往你四楼VIP套房里冲，她去房间里干嘛了？”
　　“这我哪知道?我就知道昨晚我VIP客房里还有客人呢！那女人带着一帮杂碎冲进去，把客人一个不落的全都丢了出来，进去乱翻一通，桌椅板凳砸了个稀巴烂，这还不算，被子、枕头、地毯，连带着客人的衣服都给我扔走廊上，把我生意搅的哦……”
　　周徽：“她为什么扔你店里的东西？”
　　“这……”
　　吴局压低声音给她说：“估计是来找监听器。”
　　“监听器?”周徽眉峰一挑。
　　“我们派去跟踪她的那名卧底警察，之前在四楼VIP客房里放了个监听器，结果还没录到东西拿回这东西，就被杀害了。昨晚整理遗物的时候才知道有这个监听器的存在。局里派人赶过来才知道东西已经被人取走了，没赶在毒贩之前把这东西拿回来，让瓦卡他们抢先一步。”
　　吴局是今早从电话里得到的消息：“瓦卡这帮毒贩近来嚣张的很，在佤邦境内无人敢得罪，到处作恶，但是奇怪的很，我们警察找不到他们的行踪，这帮人倒好像清楚我们的动向似的，每次都比我们动作快一步，就是因为这样，我连跟你们联系都不敢说这边的实情，害怕消息走漏，再造成卧底牺牲的惨剧。”
　　周徽听了之后皱了皱眉头，说：“他们一定还有其他的落脚点，我们要尽快摸清楚这帮人平时除了春光夜总会，还经常在哪些地方聚集。”
　　吴局点点头说：“对，得尽快摸清楚他们的动向，否则我们将会很被动。最近这帮人这么猖狂，也许会有大动作。”


第120章 
　　佤邦大金塔。
　　清晨九点钟的阳光斜斜照在金色的塔面， 八角形的塔顶远远望去金光灿灿，在水洗的湛蓝天空下更显得尤为神圣。
　　咚——
　　悠远雄厚的钟声伴随着第一位前来朝拜的人，自北门而入， 是一个男人。
　　男人长衣长裤，赤脚踏上石阶，双手合十朝门口坐落的形状似凤凰的大鸟深深一拜。
　　直起身子，他的手落下去，抬头望着一碧如洗的天空幽幽开口：“我的孩子，知道金鸡阿鸾吗？”
　　喻白身上套着长裙， 赤脚拾级而上， 站在男人身后往下两级台阶处， 望着门前欲将振翅而飞的大鸟说：“释迦摩尼的化身。”
　　“对喽！”男人转过头，眼底映着晨光， 神情宁静而肃穆：“就是释迦摩尼转世前的化身。释迦，种族名，意为‘能’；牟尼， 译为‘文’，是尊称，意为‘仁’、‘儒’、‘忍’、‘寂’。合为‘能仁’、‘能儒’、‘能忍’、‘能寂’， 是释迦族的‘圣人’。”
　　“瓦卡哥， 您对待佛祖还是一如既往的虔诚啊。”
　　喻白闻声抬头，门内站着一位穿长袍的僧人， 从头到脚的行头看着德高望重， 说出的话却不像个出家人， 似乎跟瓦卡很熟。
　　瓦卡脸上依旧是肃穆的神色：“虽然监狱里待了二十五年， 但我对佛祖的虔诚始终一日不改，佛祖能洗涤掉监狱里的那些污秽、肮脏的东西。”接着， 他微笑着对僧人说：“能仁，能儒，能忍，能寂。我不杀生、不邪|淫、不妄言，在监狱忍了二十五年，仁也仁了二十五年，算起来，半生的时间都在做圣人，现在你看到的我该是佛光普照，佛堂里佛像的模样了。”
　　“哈哈哈!”僧人喉咙里发出一串愉悦的笑声：“瓦卡哥自然是佛光普照、慈悲为怀，要不干脆跟着我昄依佛门算了。”
　　瓦卡十分遗憾的看了他一眼说：“可是，我不想做圣人。”
　　“那真是太遗憾了。”僧人也故作惋惜。
　　说话间，三人已经走进寺院佛堂。
　　僧人手里转着佛珠，眼底目光却异常阴毒：“那瓦卡哥今天来是想转手那批货吗？”他嘴角扬起毫不掩饰的笑容，“我听说，鬼子母这次搞来的小娃娃，都是苞还没长全的新鲜货，瓦卡哥，送我一个尝尝鲜?”
　　瓦卡眼睛轻轻的眯起，半晌，意味不明的笑了笑说：“你个老和尚也想开荤?你不早破红尘了吗？”
　　老僧人哈哈大笑，笑声在佛堂里来回碰撞，撞出一连串荒唐诡异的回声，久久不散。
　　瓦卡食指指着老和尚，也哈哈大笑起来，两人笑了一会儿，揽着肩膀钻进了后院，提脚进去之前，瓦卡回头对喻白吩咐：“孩子，在佛堂里等我一会。”
　　令人头皮发麻的笑声终于散去，喻白立在佛像前静静的抬头看着，那佛像的眼睛悲悯仁爱，仿佛能够装下世间万物。
　　突然，那佛像的眼睛发生了变化，变得阴毒而无耻，瓦卡的声音传入耳中。
　　“我不杀生、不邪|淫、不妄言，在监狱忍了二十五年，仁也仁了二十五年，算起来，半生的时间都在做圣人，现在你看到的我该是佛光普照，佛堂里佛像的模样了。”
　　喻白涌上一阵恶寒，转头出了佛堂。
　　寺院里还是一片肃穆祥和的景象，扫地的僧侣，远处的塔尖，悠远的诵经声，偶尔飞起的鸟雀。
　　让人生出一种错觉，但是这错觉并没有持续太久，身后那道清晰苍老的声音鬼魅般响起：“阿桑，我的孩子。”
　　这个名字一出现，喻白一股深埋心底的恐惧霎时涌上来。
　　十分钟时间，瓦卡已经从后院出来，站在佛堂门内，半边人影藏在阴影里，男人粗砺的手掌附上她的头顶，她听见那个苍老的声音再次响起：“阿桑，还记得吗？你的名字，我为你取的，我的幸运女神。”
　　“瓦卡哥……”喻白没来由的一阵战栗。
　　瓦卡手上动作一顿，苍老的目光注视她，微笑着说：“我记得你小时候，喜欢叫我Pa—pa。”
　　喻白全身一僵，牢牢钉在原地。
　　山顶的风迎面吹过，扬起宽大的衣袖，瓦卡对她招手：“来，进来一起来拜一拜，预祝我们今晚的接风仪式，一帆风顺。”
　　佤邦警察局。
　　“来来来，先吃饭。”
　　瓦卡和军师的行踪诡秘不定，顺着老板指给路线，追出街口就不知所踪。
　　“咱们这地方乱的很，比不得大陆，红灯区又是个鱼龙混杂的地界，那些人不会好好配合我们工作的。”吴局叫人把盒饭分发下去，坐在办公桌边上，给周徽说：“先休息，大陆来的兄弟们也都辛苦了。休息好，等晚点我带人再去红灯区转一圈，我有几个线人在那片活动，红灯区最近发生什么大事，有什么人出入，他们都知道。”
　　“那行。”周徽知道跟来的同事，从昨天早上开始就坐飞机，又来这边赶路，昨晚到佤邦村子里的时候也已经凌晨三点钟多，跟司机了解鬼子母的情况又几乎一夜没合眼，快天亮才睡，勉强睡两小时，春光夜总会这里的消息又传过去，他们赶过来，谁知道还是比瓦卡晚了一步，没截到他的军师。
　　“那我们下午过去看看，孩子没找到，咱们肩上的担子还压的很沉呐。”
　　军令状在局里已经立过，案子来了佤邦突生变故，这是谁也没想到的结果，原本布局行动都是两边警方内部互通消息，谁知道派去跟踪瓦卡军师的人会暴露?
　　在局里简单吃了午饭，吴局给大陆来的警察都安排了宿舍。
　　宿舍在警察局里，三楼，木板床，上下铺，能住四个人，不过周徽住的那间，就她一人住。
　　宿舍没有洗手间，澡堂、厕所都统一安排在走廊尽头，洗脸、洗澡得穿过回字廊，端着盆一直走到底才行。
　　周徽洗完澡，在宿舍整理行李衣物，午饭后和张裕南通过电话，汇报佤邦这里的情况，看样子是要和瓦卡打持久战。
　　把衣物取出叠好，箱底放着的那只小猪佩奇玩偶，就这么落入视线。
　　周徽神情微动，手上动作停下来。
　　窗外的树木挡住窗户，在房间内投下一片巨大的阴影，缅甸特有的植物散发出一股奇特的草木香，有点樟脑丸的味道，但又不是。
　　周徽说不上来那是一种什么味道，她就蹲在地上，看着箱底的玩偶足足五分钟，才轻叹一口气，将行李箱合了起来，推进床底。
　　“嘿！老实点——”
　　突然，虚掩着的门背后传来一道男声，说的是中文。
　　口音有点偏国内西南那块地方，夹杂着几声气急败坏的叫骂，紧接着纷乱的脚步声响起。
　　周徽直起身，推门出去看是怎么回事，房门打开，窗外那股奇异的草木香散开，淡了许多。
　　她抬眼看见走廊上站着的韩尉：“怎么回事？”
　　韩尉宿舍在她斜对门，也是刚洗完澡，拿着风筒在走廊上吹头发，伸长脖子望了一眼乌泱泱过去的人群，不太确定的回她：“好像是吴局他们抓了个人。”
　　周徽靠在门边，冲他扬扬下巴：“知道是什么人吗？”
　　韩尉摇摇头，手里绕着风筒线：“不太清楚，我刚就听他们喊了一嗓子，抓来的那人不老实，几个警察都摁不住，说自己是个大人物，今天警察敢抓他，明天就让他们全家倒霉，牛皮哄哄的，不知道是哪路人马。不过这地方三天两头抓的人不是贩毒就是打架斗殴，估计是他们其他线上抓的什么毒贩吧！没什么好看的。”
　　周徽点点头，又看了一眼就打算回房间。
　　“哎！周队。”韩尉突然从身后叫住她：“你用风筒不?头发不吹吹干?”
　　“不了。”周徽退回房间：“没一会儿自己就干了。”
　　韩尉收起风筒，转头扔床上，趁周徽关上房门之前又叫住她：“哎！对了，周队，张局什么时候到？”
　　周徽关门的手停在门把手上，说：“估计还得等两天，也许快的话，明天就能到。”
　　“这么快？”
　　周徽立在门口若有所思：“嗯，看样子也许张局会提前赶来佤邦，案子闹这么大，张局总得来坐镇，吴局之前视频会议里没跟咱们说实话，张局怕这边警方再出什么其他事情，就提前来了。”
　　“禁毒大队的人不来?”
　　周徽抬头看他一眼，说：“这我不清楚，张局没说，估计他们有其他案子要忙。当时我们来这边的时候，他们调去其他任务上，没说调去多久，而且市里出现新型毒品，禁毒大队总要有人处理这些事。”
　　“听说因为新型毒品，死了好几个人。”说起这件事，韩尉接到：“估计禁毒有得忙了。”
　　两人在走廊上有一搭没一搭的聊案子，吴局从楼梯间出来看见他俩：“欸?周警官，韩警官，你们都在，那正好我有事找你们。”
　　“什么事？”
　　吴局擦擦额头上的汗珠说：“刚抓到个人，你们得跟我去见一见。”
　　周徽抬眉：“刚抓的那个?”
　　“他什么来路？是毒贩吗？”
　　“附近一伙武装势力的头目，叫貌钦。他刚交代了一个情况。”吴局边走边说：“今晚，佤山的一个寨子里，毒贩打算办一个接风仪式，迎接佤邦未来的领袖——瓦卡，出狱归来。据貌钦交代，今晚山上所有的武装势力都会去捧场，我们已经说服他安排我们的人今晚跟他一起进入佤山。”


第121章 
　　审讯室。
　　“貌钦， 老实一点。别反反复复，一会儿答应，一会儿又不行的。”吴局警告审讯椅里的男人。
　　男人四十上下， 留中长发，眼睛两条细缝，却异常锐利。
　　他咆哮到：“你们让我带条子进山，这就不行!”
　　吴局听完男人的咆哮，似乎愣了一下，随机冷笑一声：“你这样我们也没必要接着往下谈了， 那我们只好放风出去， 说你已经背叛你们老大， 看看到时候你能活几天?”
　　“你、你们……你们公器私用!”貌钦激动的挣扎：“你们不配做警察！”
　　吴局笑了一声，摁住挣扎的男人， 居高临下的说：“那是你不配合呀！怎么能怪我们？”他反问：“我们让你去贩毒，还是让你组建武装势力了？都没有吧！我们不配做警察？给你戴罪立功的机会你不知道好好珍惜。”
　　貌钦激动的情绪被吴局的气场压回去，他坐在椅子里一脸丧气的看着吴局：“我就是害怕!瓦卡那□□不眨眼， 暴露了咱们得一块玩完。”
　　吴局拍胸脯保证：“这你不用担心，我们的人就埋伏在周围，一有异动， 就会开车上山救援你们。”
　　“山里面汽车可开不进去， 开进去就别想出来。”貌钦还是不同意：“等你们从山下冲上来救我，我早被瓦卡那些人打成马蜂窝了。”
　　吴局接着沟通：“没让你今晚就和瓦卡撕破脸， 我们就安插个人进去， 你把人带进去， 任务就算你完成了， 回头抓到瓦卡，给你戴罪立功， 争取宽大处理。”他语气一顿，接上：“不然现在我结案，你小子等着被毙吧。”
　　“别别别。”貌钦气势彻底掉下来，他还不想死。
　　硬着头皮问吴局：“那都按警官说的来，你们想安排谁进去？”
　　“她。”吴局指了指周徽：“你就说她是你表妹，让她跟着进去。”
　　“女人？”
　　吴局看他一眼：“别跟我们耍花样，敢进去寨子乱说，二十五年前瓦卡的下场，就会是你的下场，明白吗？”
　　“知道。”貌钦保证：“你们的手段我都清楚，这次被抓算我倒霉，帮忙抓住了瓦卡，可一定给我争取个宽大处理啊。”
　　从审讯室里出来，吴局给周徽简单交代情况：“周队，今晚上山主要就探探情况，能摸清楚失踪小孩的情况最好，摸不清楚也不要跟他们硬碰硬。”
　　周徽：“吴局放心。”
　　吴局还是忍不住强调：“佤山曾经是瓦卡的大本营，他非常熟悉那片土地。”顿了顿，他接着补充：“而且山上形势复杂，有多个武装势力，他们立场不同，经常发生交火，但是只要警方一但介入，他们会瞬间联合起来，一致对外。因此，我们只可以在山下设伏，不可以跟你们一起上山。”
　　“明白。”
　　晚间七点一刻，周徽换上佤邦当地女人都会穿的筒裙，戴上银饰，跟貌钦一起进了山。
　　佤邦三面环山，佤山更是地势复杂，易守难攻，警察大规模上来确实不现实，而且不安全。
　　皮卡车“轰轰轰”的上山，扬起半人高是尘土。
　　车斗内是貌钦手底下的武装势力，几十号人，全挤在一处，抓着车斗边上栏杆，举着枪，吵吵嚷嚷的一路上没停下来过。
　　周徽有个貌钦表妹的身份，没跟这些人一块挤车斗里，坐前面副驾驶座位，脑袋也让这些叫声吵得嗡嗡响。
　　“今晚寨子来多少人？”
　　貌钦：“五六百？”
　　想了想，他说：“得有五六百，也许七八百，光是瓦卡寨子里那帮人就上百了。”
　　铁皮卡车开进寨子，天色已经完全黑了。
　　乌泱泱一帮人跳下车斗，周徽跟着貌钦去后院停车。
　　后院里没灯，车灯打过去，投下两道白影，很快又湮没进漆黑的暮色里。
　　貌钦跳下皮卡车，脚下一滑，差点摔进泥坑，当即破口大骂：“我去!有没有搞错，灯都不装一个，穷成这个鬼样子，还让我们参加什么？”
　　有了貌钦这个前车之鉴，周徽跳下车的时候特意避开了泥坑，稳稳当当落地。
　　没理会他的抱怨，朝前院走。
　　“弟弟，来这里玩呢就要管好自己，不是什么人都可以碰的。你们老大是谁？”
　　一只脚刚踏进院子，一道熟悉的声线传进耳中。
　　是喻白。
　　周徽猛的抬头，一眼就看见五米开外处，那个一身白色西装环抱手臂的女人，胸腔中霎时翻起滔天巨浪。
　　貌钦走过去解围：“……是我。”
　　“哦!貌钦的人。”喻白目光转过来，脸上神色捉摸不定，然后淡淡的笑了：“麻烦管好手下的狗。”
　　貌钦陪着笑脸贴过去，赔礼道歉的话准备了一箩筐，被这句轻飘飘的话噎的直接偃旗息鼓。
　　“喻姐，手下人毛毛躁躁不懂事，冲撞您的地方还请多包涵。”僵硬着脸说完这一句，貌钦拉过试图侵犯喻白的手下就是一巴掌，扇的这人原地转了一圈才停下，没等站稳，又挨了貌钦一巴掌。
　　“好了。”喻白出声制止：“他也没对我做什么，这件事到此为止，我就当没发生过。”
　　“喻姐海量。”貌钦一脚把手下踹过去：“还不快谢谢喻姐。”
　　“……谢谢喻姐，喻姐您大人有大量，海纳百川，我刚有眼不识泰山……”
　　喻白不想继续这件事情纠缠，目光越过那人，落在在貌钦身后，周徽的身上：“这位是……看着面生，貌钦哥的什么人呐？”
　　尾音上扬，漫不经心，好像真的是出于礼貌询问一个不知名姓的陌生人。
　　“表妹，我表妹。”貌钦赔笑。
　　周徽面上不动声色，心里早已经被这次见面搅的天翻地覆，偏偏喻白这时候还要火上浇油一句：“表妹很漂亮，貌钦哥不给介绍介绍?”
　　一句话，让周徽心里那股默默燃烧了整整一月的火苗直冲头顶。
　　她压住恨不得现在就带人走，问问她这颗心到底是什么做的冲动。
　　一个月杳无音信，假死脱身，金蝉脱壳后躲进佤邦山区。
　　现在居然还让人介绍介绍?
　　是她能做出来的事。
　　周徽觉得自己一个月以来的担心痛苦喂了狗，唇边划出一个冷笑。
　　“一个乡下丫头，没什么好介绍的。”貌钦神色慌了一瞬，让瓦卡的军师知道他带着条子进山，他吃不了兜着走。
　　“是吗？”喻白的视线在周徽身上一扫，挪开了。
　　“那进去吧。瓦卡哥在等你。”
　　没再继续刚才的话题，貌钦松了口气。
　　喻白已经转身进寨，貌钦跟周徽交流个眼神，赶紧带她跟上去。
　　周徽的目光紧跟着那道白色的身影，眉头紧皱，她确定喻白刚才看得到她的冷笑，也认出了她，但是为什么没有揭穿她？为什么什么都不说？
　　之前的某种猜想，在喻白的反应里逐渐得到印证。
　　喻白，你是不是真如我想的那样?
　　寨子里烟雾缭绕，呛得人睁不开眼睛。
　　“瓦卡哥，欢迎回来!”
　　“欢迎回来，佤山伟大的领袖。”
　　人群纷乱，每个人都在推杯换盏庆祝瓦卡的归来。
　　他坐在最首位，锐利的眼睛扫过底下效忠他的人，仿佛睥睨众生。
　　苍老的脸上透露着重获新生的喜悦。
　　周徽的视线始终落在瓦卡身边跟人谈笑风生，挡酒陪客的喻白身上。
　　这会儿，她不知道在和哪个寨子的头目聊生意，聊起东边的罂|粟，又聊起城里的洗脚店、按摩城，今天谁多了一块地皮，明天谁又多招揽了几支队伍。
　　聊生意的时候，喻白最诚实，很快已经五杯酒下肚，脚下有点踩不稳。
　　周徽下意识就迈出脚步，刚踏出去一步，止住了。
　　“喻姐小心。”
　　同她交流罂|粟生意经的男人已经先一步扶住她，一手托住她纤细的手，一手托住她的腰。
　　“谢谢。”喻白转过头道谢：“那以后东边的生意要靠您多帮衬。”
　　她妆画的很浓，烈焰红唇，不需要过多修饰，已经是个妖精。
　　妖精说的话能信吗？
　　周徽不信，但男人信。
　　他自以为得了艳福，当即答应，和瓦卡已经谈起合作。
　　喻白手掌从男人手上离开，食指跟中指并拢，搭上太阳穴：“那你们聊，我去外面醒醒酒。”
　　翻脸速度堪比翻书。
　　周徽跟貌钦交代几句，跟了出去。
　　一直跟到后院，喻白终于停下脚步。
　　背对着人，她好像叹了口气：“你不该来这?”
　　周徽一怔，这是跟她挑明了?
　　她扶住肩膀把人转过来，盯住那双眼睛：“那你跟我回去。”
　　借着前院透进来的光，周徽看清眼前这张脸，试图从这张面孔下照出一点她熟悉的感觉来，但没有，喻白不肯给她丝毫可以拆除面具的机会。
　　周徽没办法判断她的意图，醉了还是没醉?
　　没等到回答，周徽也不知道怎么再次开口，开口要说些什么。
　　气氛沉默到极点。
　　漫长的几分钟后，喻白率先开口：“给我一个理由。”
　　“什么？”
　　“给我一个跟你回去的理由啊。”喻白似笑非笑，语气轻轻。
　　理由?
　　居然是回应她刚才的话。
　　周徽觉得这句话问的奇怪，好像只要给个理由就能跟她回去。
　　不像喻白的做事风格。
　　但她还是说：“这里满山都是毒枭，你待在这很危险。”
　　“危险?”喻白眼底的笑容意味不明：“我现在也是毒枭，你待在我身边才是危险。离开这。”
　　果然，这才是她的目的。
　　只是想听让她离开的一个理由罢了。
　　周徽五脏六腑灼烧般的难受，终于忍不住质问：“那你为什么刚才不当众揭穿我？你不怕你的老大当你是叛徒？还是你根本就不是……”
　　“都不是。”喻白打断她，嗓音略沉，不容置疑：“这次我放过你，是念在我们曾经同床共枕的情分，对一张床上跟我睡过的人，我都格外宽容。”
　　一句话堵的周徽溃不成军，只剩下一地狼藉。
　　喻白似乎觉得还不够，接着刺激她：“但周徽你记住，这个宽容只限一次，下次再见，我不会再网开一面。”
　　周徽看着眼前的人，仿佛从来没有认识过她。
　　喻白偏过头去，不动声色避开那道能将她身体灼烧出两个洞的目光，垂下去的手指紧攥着，嵌进皮肉的痛感让她清醒。
　　走吧，别卷进这些事情里来。
　　“……我想以周徽妈妈的名义请求你，我不希望周徽碰和毒品相关的案子。”
　　“……你理解一个做爸爸的心情吗？周徽和谁谈朋友我都不反对，但是你不行。我不想她将来有一天失去你的时候痛苦一辈子，挣扎一辈子……离开她……”
　　……
　　一句接着一句话涌入脑海，喻白胸口痛的喘不过气。
　　脚下的高跟鞋几乎踩不住地，背靠上墙，面上强撑的冷漠再也挂不住。
　　周徽目光始终没有从喻白身上移开，下一秒就看到她脸上的面具掉下来，在地上摔得四分五裂。
　　震惊之余，她没有错过这个机会，当即开口：“喻白，你知道吗？其实你根本不擅长撒谎，你的眼睛骗不了人的，你……”
　　“够了。”
　　喻白低着头，不敢让周徽看到这双眼睛。
　　周徽怔怔看着她，心里那个猜想越来越清晰，差点就要呼之欲出。
　　“周徽。”喻白颤抖着沉下一口气，这会终于稳住气息，抬起头先她一步开了口：“你别自以为很了解我，你根本不知道我是一个什么样的人，我五岁跟着瓦卡，六岁帮他……”
　　她说的很急，很快。
　　生怕一但慢下来就再也开不了口。
　　“接着说。”周徽看着她：“怎么不说了?”
　　喻白再欲张口，一个音都发不出来，真的没勇气再说下去。
　　伪装卸下，只剩说不出的疲惫，她强咽下情绪，冷硬的蹦出一个字：“走。”
　　一切情绪周徽看在眼里，听到这一个字的逐客令也没有再动摇，心底五味杂陈，一片涩然。
　　捧起那张脸，颤抖着吻了下去。
　　温热的唇贴上唇瓣，呼吸被夺走，两人气息融合在一起，再分不出你我。
　　前院人声鼎沸，这一刻，周徽却觉得全世界只剩下她们两人。
　　温柔而绵长的一个吻，让她又走了一遍两人的初相识，相知，到相爱的过程，让她又想起在一起的短短一月里，所有的柔情。
　　直到喻白轻轻推开她，背靠着墙，胸口起伏，呼吸滚烫。
　　“你……”
　　“我了解。”周徽拨开她脸上的碎发，指腹抚摸过她的皮肤，温柔看着她的眼睛说：“我了解你是怎样的一个人。你是我的爱人。”


第122章 
　　喻白贴着墙面， 轻轻叹了口气：“再不走我喊人了。”
　　语气明显柔下来，气势掉了一大截。
　　周徽听起来，像是暧昧。
　　一吻过后的暧昧。
　　因着这句没有任何威慑性的暧昧， 周徽没有走，握住喻白的手腕说：“跟我下山。”
　　喻白站在原地没动：“我不会跟你走。”
　　“为什么？”
　　喻白眼底噙着笑，语气意味深长：“因为你是警察，我是毒贩。”
　　她低头，微凉的指尖附上周徽的手，肌肤的触感让周徽下意识一颤， 下一刻那仿佛没有体温的手指已经拨开她的手， 喻白抬起头：“下次， 带上手续来抓我吧。”
　　“你……”
　　周徽被气笑了，翻脸不认人的速度能直接去申请个世界纪录了。
　　她点点头， 压下情绪，问：“好，那我来问你， 春光夜总会跟踪你的那个卧底警察，他的死，和你有没有关系?”
　　周徽问的直接， 她想要从喻白嘴里得到这个答案， 她希望亲口听见喻白说，这件事情和她没有关系， 一切都是瓦卡做的， 而她， 只是被再一次派出来执行卧底任务， 执行完任务就会跟她一起回去。
　　但是，喻白没有给她预期的答案。
　　她抬了抬眼睑， 手臂环绕，意味不明的看着她淡然到：“你说呢？”
　　语气漫不经心，好像对于这件事情早就已经了如指掌，早就已经心知肚明，却丝毫不在意。
　　这种态度，是周徽没意料到的结果。
　　“表妹!表妹——”貌钦的声音从前院传来，打断周徽想要接着再问下去的想法。
　　喻白说不上是什么表情，声音裹在晚风里：“接风仪式要散场了。”
　　周徽不得不走，貌钦要带人离开，她也得跟着下山。
　　后院里没有失踪孩子的下落，寨子里也没有发现孩子的踪迹。
　　喻白还是背靠着墙，没有要走的意思，只是眼神示意周徽应该走了。
　　“下山去，回去后不要再上来。”
　　貌钦已经往后院里来，手里拿着手电，灯光快要晃到她们这边。
　　周徽只能出去：“表哥，前边已经结束了？”
　　貌钦打了个哈欠，把手电给周徽拿着，说：“没有，那还早着呢！这帮人估计得闹到天亮，不过我们没必要待这里了，都是些大的武装势力要跟瓦卡哥谈合作，他看不上我们这些人，待着没意思，直接下山吧。”
　　说到这，他压低声音问周徽：“你的任务办完没，办完咱们就走吧。这里到处都是毒贩，要是被发现我带个条子进山，我完蛋了。你也得完蛋。”
　　周徽余光瞟了一眼墙角，发现喻白不知道什么时候已经不见了，抬头对貌钦说：“我还要再检查一遍后院。”
　　“我的好妹妹，咱们走吧，你还要检查什么？”貌钦额角渗出冷汗，害怕身份被揭穿，瓦卡那帮人的手段他是清楚的，他们对付叛徒的手段，他也一清二楚：“瓦卡那帮人，没底线的，你的身份要是暴露了，咱们得一块玩完，快走吧，我求你了。”
　　周徽转过头，手电光照向他，皱着眉头低声说：“小点声，你也说被发现了得交代在这，那就不要再乱说话。”她脚步一转，对貌钦说：“跟我来。”
　　“来？我也来？”貌钦原地愣了一下，赶紧追上周徽：“我们到底要在后院找什么？”
　　貌钦因为已经和警察绑在一条船上，不得不按照周徽说的做。
　　他手上的势力都已经控制在警方手里，身家性命都攥在警察的手里，他不敢耍花样。
　　“找哪里有藏人的地方。”周徽回头给貌钦交代，其实来之前在警察局的审讯室里，吴局已经给他交代过一次，告诉他，今晚来寨子的目的是为了寻找失踪的孩子。
　　孩子一共有十个，平陵市丢失的六个和佤邦村子里丢了的四个，一个多月的时间过去了，警方却找不到一点关于孩子的踪迹，如今早就已经过了破案黄金期，时间过去的越久，丢失下落不明的孩子就越危险。
　　周徽带人来佤邦也已经两天，两天时间本以为能够从春光夜总会下手，围捕瓦卡之后，直击他的大本营，救出那些失踪的孩子，但是因为卧底警察的牺牲，把所有的一切计划全盘打乱，警方不得不重新部署工作，重新制定行动方案。
　　喻白的身份还没有确定，卧底牺牲的事情她也没有承认不是她做的，这些隐患让周徽摸不着底。
　　貌钦在停放数量皮卡车的后面推开一扇门，冲周徽低声叫了一声：“表妹，手电筒给我照照，这房间里太黑了，什么都看不着，回头我再摔一跤。这破地方，不知道是谁的寨子，后院里连个灯都不给装，瓦卡也真她妈会挑地方。”
　　貌钦边说边骂，越骂就越起劲儿。
　　周徽示意他小点声，回头招来人，就把手电扔给他，说：“行了，那间房我找过，是个柴房，里面除了木材没别的东西，小孩不在那里，你找一找就出来吧。去其他地方检查一下。”
　　貌钦从房里出来，重新关上门：“也是，这房门都没有锁，要是真是瓦卡他们抓了那帮小娃娃，也不会关在这里。”他三步并两步走到周徽身边，说：“那你说他们会把人关在哪？可能不在这里呢？瓦卡的大本营又不在这，这里就是他临时找的一个集会地，就像春光夜总会一样，被警察查出来一个，还可以接着找下一个。”
　　貌钦说的有道理，周徽也清楚瓦卡绝不会把地点选择在自己的大本营，他在大牢里待了二十五年才出来，什么事情都做的谨小慎微，之前出来一个月的时间，更是连面都没有露。
　　警方根本摸不到他的行踪和活动路线，也不清楚他和什么人合作，和哪些人做生意，今天算是瓦卡第一次出现在警方的视野里，“那你知道瓦卡的大本营在哪里吗？”
　　貌钦耸耸肩，回她：“不知道。”
　　“瓦卡出来一个多月了，你不知道他的落脚点在哪？”
　　貌钦叹了口气说：“瓦卡非常小心，这次好不容易越狱出来，除了身边的亲信，几乎谁都不信，你看屋里，那些跟他谈合作，谈生意的，也没有人知道他大本营在哪。我只知道，在山上，但是具体在什么地方，那恐怕只有他几个亲信知道了。”
　　周徽皱了下眉头，问：“那喻……喻姐，她知道吗？”
　　“她肯定知道啊。”貌钦笑着跟她说：“喻姐是瓦卡的军师，瓦卡现在几乎什么事都交到她手里，让她负责，不方便露面的生意也交给她去做，喻姐是瓦卡哥身边最信任的人了。你看，前几天，春光夜总会那些生意，宴请道上各路人马，给瓦卡打通国际贩卖毒品的渠道，那都是喻姐一手操办的。”
　　周徽越听，眉头皱的越紧：“她和瓦卡怎么认识的，你知道吗？”
　　“怎么认识的?”貌钦拿着手电若有所思，想了想说：“怎么认识的我还真不知道。不过……”
　　“不过什么？”
　　貌钦的笑容有点意味深长：“道上有些传闻，说喻姐是瓦卡的情妇。”
　　周徽没说话。
　　貌钦接着说：“早几年，听说她一直在美国那边做生意，瓦卡出狱了，她第一个来接他，两人之间没点那种关系？”
　　周徽闭上眼睛，深吸一口气，睁眼看着他说：“行了，瓦卡就没有其他亲信吗？”
　　貌钦愣了几秒钟，后知后觉“哦”了声，说：“有，有。还有鬼子母。”
　　“你知道鬼子母?”周徽一惊。
　　貌钦站在手电灯后面，几乎看不到他脸上的表情，他背靠着皮卡车边抖脚边说：“那怎么不知道，当年瓦卡哥的得力助手，那可是帮了他不少忙呢！听说，当年瓦卡运输毒品的国际渠道都是他提供的，当时，瓦卡还只是山中一个不起眼的武装势力，手里就有那么一点从附近村民手里收购上来的罂|粟，根本成不了大气候，后来是靠瓦卡不知道哪里给他搭桥牵线，才让他后来的毒品生意做的那么大。”
　　“鬼子母给他提供的渠道?”
　　“嗯。”貌钦给周徽描述，似乎回忆起二十五年前的往事：“鬼子母是个厉害角色，当时我二十出头，还在佤山某个寨子里给人家守大门，一年来老大的面都没见过几回，那时候的瓦卡，也还只是一个小寨子的老大，谁都觉得他成不了大气候。但是，没等两年，他突然之间找到渠道，开始在缅甸境内大量贩卖毒品，那几年的市场很自由，也没有现在这么多规矩，所以，后来瓦卡发了财，在佤山大量召集人手，发展自己的势力，他定的规矩，就是规矩，没有人敢违背。”
　　“他有什么规矩？”
　　“买小孩喽！”貌钦耸耸肩，接着说到：“还有不允许其他寨子的人抢生意，谁抢就杀谁，我当时以为瓦卡短时间内这么厉害，是因为他有本事，但后来发现是鬼子母，那个佤邦地区人尽皆知的人牙子，是他在暗中帮助，瓦卡才能爬的这么快，不然他早就被其他寨子老大火并中杀了，哪还能活到今天。”
　　“鬼子母?”周徽重复了一遍这个最近频频出现的名字，看着貌钦问到：“你以前见过这个人吗？”
　　貌钦半张脸隐藏在大片的阴影里，气息沉重，半晌，他开口了，声音低沉：“二十五年前，瓦卡的大本营，我见过这人一次，和他有过一面之缘。”


第135章 
　　“你见过他?”周徽心下一惊， 是没想到的答案：“二十五年了，还能记得他长什么样子吗？”
　　貌钦犹豫了一下，有点不好意思， 他摇摇头说：“其实，我就知道鬼子母是个男人，当时我见他的时候，他应该只有三十岁左右。但我没法给你描述，这个人长什么样子。因为我见他的时候，是一个晚上。”
　　貌钦抬起头， 看了眼黑漆漆的后院， 指了指天空， 说：“欸，就像今晚这后院一样， 黑漆漆的，就一破手电筒照着一处亮光，我当时是去给瓦卡送口信， 当时我们寨子的老大想和瓦卡谈合作，但是他那边一直没有答应，也没有回应， 于是我们老大就派我过去找他， 希望可以找个时间坐下来谈一谈生意。”
　　顿了顿，貌钦接着说：“那个时候， 瓦卡已经从一个很小寨子的寨主， 发展成佤山最大的武装势力， 佤山所有大大小小的帮派、寨子头目全都在向他抛出橄榄枝， 希望跟他一样，可以几年之内一步登天。”
　　周徽静静听着瓦卡当年的发家史。
　　前院透进来喧杂的人声， 晚风卷过身后的山野，周徽仿佛觉得自己也来到二十五年前那个夜晚，跟着貌钦一块，走进瓦卡的大本营。
　　寨子建在山顶，周围密林环绕，身着军绿色野战服的保镖手持冲|锋|枪，拦住门口年轻的貌钦：“找瓦卡哥?”
　　貌钦搓搓双手，递上一支烟，赔笑着传达了老大的意思：“我们老大让我来传个口信，上次瓦卡哥说的一起做生意的话，是不是还算数?”
　　保镖收起戒备状态，接过貌钦递过来的烟，使劲吸了一口说：“现在人人都知道我们老大发达了，想要来分一杯羹，你来的正巧，瓦卡哥今天在家，正在里面谈生意，你进去吧。”
　　貌钦走进寨子，在漆黑的后院里看到了年轻的瓦卡，他身边站着一个人，一个男人，隐在黑暗中，隐藏在阴影里。
　　男人手指间忽明忽暗的烟头，只照亮一小片天地，貌钦想不起他的样子，他觉得自己好像其实并没有看清那张脸。
　　二十五年过去了，他只记得男人低沉的嗓音说出的那句话：“十五个小娃娃，你折腾的只剩下四个?我鬼子母倒真是要对你刮目相看了。”
　　这句话，在心里记了二十五年。
　　不是因为别的，纯粹是因为恐惧，来自内心最深处的恐惧。
　　“当时，在缅|北边境线上，关于鬼子母的传言早就已经传开，谁家有小孩，都怕得恨不得天天藏家里不让人知道，生怕一不留神就让鬼子母给偷了去。”貌钦似乎还没有从二十五年前的恐惧中走出来，神色沉重的对周徽说：“我当时也有孩子，听见男人介绍自己是鬼子母，有听到他跟瓦卡的那些个勾当，我吓得转头撒腿就跑，一路跑出寨子，跑回我自己家里去。儿子没被偷，但我吓破了胆，不敢再去瓦卡的地盘，给老大告病，在家里休养了一个月才敢重新出山。”
　　“出山之后呢？”周徽见他停了下来，抬眉问到。
　　貌钦耸耸肩，两手一摊说：“出山之后，瓦卡已经被抓了。鬼子母从此消失，江湖上再也听不到关于他的一丁点消息，他仿佛人间蒸发，我都怀疑那晚见到的不是真人，而真的是个吃小孩的恶鬼。”
　　山间，十一月的风也还是暖的。
　　前院的宴席散了。
　　陆陆续续，人群开始往后院涌。
　　手电光四面八方的照过来，后院逐渐明亮起来，佤山各个寨子的主人们拥抱着告别，握手庆祝对方生意兴隆。
　　欢笑声、交谈声，充斥在耳鼓。
　　一张张脸在眼前晃动而过，钻进不同的铁皮车车斗。
　　瓦卡今晚满载而归，快乐的像一只鹦鹉，同每一位合作伙伴说着合作愉快、来日方长的话。
　　他的身边，周徽没有看见喻白，纷乱的人群里，她抬头去找，始终没找到喻白的身影。
　　直到貌钦那边催促，钻进皮卡车，跟在前一辆车扬起的尘土里，朝寨子大门口开，她隐约看见竹屋背面，角落里一个人站着，低头静静吸烟的那抹白影。
　　周徽摇下车窗，极目望去，皮卡车开出寨子大门前的那一刹那，两人目光相撞，一瞬间，犹如春光乍泄。
　　卡车行驶在不见人烟的茂密森林，喻白最后那一刹那的目光，却始终停留在心上没法滑走。
　　思念、爱意、痛苦、不舍，周徽从那个目光中解读出万千情绪。
　　她终究还是没有带喻白下山，没能带走她。
　　卡车开出密林丛生的山野，开下山去，等在山下的警察冲过来，围住了卡车。
　　警方一直守在山下，监听器带上山，但是深山之中信号不好，一直只能听到“滋滋”的电流声，一晚上的时间，现在已经是凌晨三点钟。
　　三点钟的佤山，什么可怕的事情都有可能发生。
　　吴局在山下急得团团乱转，生怕貌钦临时倒戈，周徽会遇到危险。
　　吴局原本站在草丛边上抽烟，一根接着一根，脚下已经五六个烟蒂，十分钟前他刚刚下达命令，再等半小时，如果还见不到人下山，他们就打算直接上山救人了。
　　好在，现在人平安回来了。
　　看到卡车停下，吴局立刻扔掉手里的烟蒂，跑过来神情紧张的看着貌钦被铐住才松下一口气。
　　“放心，吴局，貌钦没耍其他花样。”周徽从副驾驶座里跳下来，看到吴局紧张的神色，宽慰道：“他和我一块找失踪孩子的行踪，是想要戴罪立功的。”
　　吴局悬着的一颗心彻底落回原位，转头看向貌钦，拍拍他肩膀说：“行，周警官这么说，我相信你一回，以后有行动还找你，好好表现，我能向上面给你申请个无期。”
　　看着貌钦被带上警车，吴局转头问周徽：“今晚一切都还顺利吗？有没有在寨子里发现丢失的孩子?”
　　周徽跟吴局站在山脚的橡胶树下，山峦隐藏在郁郁葱葱的树影里。
　　她叹了口气，摇摇头说：“没有，寨子里没有发现丢失的孩子。”
　　一个多月了，那些孩子好像消失在了茫茫的深山当中。
　　周徽望着层峦叠嶂的朦胧山野，沉声说：“我和貌钦在寨子后院找了两遍，没有发现有可能藏小孩的地方。今晚我们去的，不是瓦卡的大本营，应该只是他临时找的集会地点，就像春光夜总会一样，用完了，被警方盯上了，直接弃掉就好。瓦卡做事很小心谨慎，他的大本营不太好摸。”
　　吴局点点头，说：“这些也都在意料之中，瓦卡二十五年前是佤邦山区最令人头痛的毒枭，又被关进监狱二十五年，这次还能成功逃狱，躲进深山之中，早就练就了一身和警察周旋的本事，反侦察能力极其强悍，碰上这样的罪犯，咱们得有耐心。今晚也就打算让你去看看情况，既然能确定瓦卡真的躲在佤山里，也算是有一些进展了。”
　　周徽对吴局说：“就是怕那十个孩子有危险，他们还在瓦卡手里，已经一月有余，担心他们已经被转手卖出去，卖给他人，或者情况更糟，已经遇害。”
　　警方碰到这种情况，往往是最糟的，孩子的下落不明，凶手没有落网，但案件还有可能继续，并且没有人知道凶手的作案手段，作案规律。
　　这个始终存在于缅|北每个人心中的恶魔，这个消失匿迹二十五年的人牙子，究竟是一个什么样的人？他们现在都不得而知。
　　“先回局里吧。”
　　吴局对周徽说完，提脚朝警车走去，背影看起来有说不出的疲惫。
　　二十五年前，刚开始工作的时候，那时候才进入警局一个月，就碰上鬼子母，跟他周旋了那么长的时间，却还是连这个人的长相都没见到，他手段毒辣，阴险歹毒，没有一个他看中的孩子能够逃出他的魔掌，简直就是地狱来的鬼魅。
　　结果，就是这样一个鬼魅，在警方视线里晃晃悠悠两个月，做了无数起大案，搞得当地人心惶惶，警察们疲惫不堪，最后，却无声无息的消失在所有人的视野里，消失在警方的视线里，让警方再也没有抓到他的可能性。
　　吴局等了二十五年，没想到临到退休的时候，居然又一次碰到鬼子母，却还是一如二十五年前的那种绝望情况相同，他连续做下十起案子，却始终没有露出一丁点破绽，还是神秘的连长相都不为人所知，可谓是活跃在他整个职业生涯，吴局到现在也没有放下这件事，鬼子母一天没抓到，他就一天不能够心安。
　　想到二十五年前，惨死在深山当中的孩子，想到鬼子母那些滔天罪行，吴局觉得，仿佛又一次回到二十五年前那个夏天，回到上司派他去缅|北边境线上配合行动，抓捕鬼子母的那个雨夜。
　　那晚的雨一直下个不停，好像永远也不会再停下。
　　哗啦哗啦——
　　盆似的往下倒，年轻的他坐上去缅|北的警车，警车里呛人的烟味挤满狭小的空间，每个人都在抽烟，每个人眉宇间都隐藏着说不出的疲态。
　　现在，周徽和吴局坐进警车，车里的情况和当年惊人的相似，呛人的烟味又一次压的人喘不过气来。
　　吴局摇下车窗，山里的新鲜空气通过窗口，争先恐后的涌进来，冲淡了车内的烟味和窒息的感觉。
　　好在很快，警车开出佤山，到达佤邦警察局，开进院子后，周徽跟吴局下了车，走到警察局大楼玻璃门前，一道声音传来：“周队。”
　　周徽停住脚步，一转头才看到蹲在花坛边上抽烟的韩尉，韩尉站起身，抖落衣服上的烟灰，走过来对周徽说：“周队，你回来了。”
　　“嗯。”周徽点点头。
　　“今晚没事吧？一直没消息，我们都很担心你。”
　　周徽笑着拍拍他肩膀，说：“放心，我没事。”
　　韩尉犹豫了一下，还是说：“见到瓦卡的军师了？”
　　他没有明说，此前，市局为了避免一些不必要的麻烦，没有透露喻白的信息，因此佤邦警察局，包括吴局在内都还不知道喻白曾经的身份。
　　“见到了。”周徽表面镇定自若，没露出多余情绪：“但是没有找到有用信息，孩子的行踪也没发现。”
　　周徽把对吴局反映的情况给韩尉又说了一遍，韩尉听完之后也是为没有进展感到疲惫，担心十个孩子的安危。
　　又聊了几句，韩尉想起什么，对周徽说：“对了，下午你上山之后，市局联系我们了。”
　　“那边来消息了？”周徽精神一挣：“张局和禁毒大队的人什么时候到?”
　　韩尉摇摇头说：“禁毒大队的人不知道，但是张局明天下午会到。”
　　“太好了。”几天来唯一一件值得高兴的事情，张局来这里，说明他已经得到上峰批准，已经和缅甸政府的上层取得联系，得到正式合作的批文，意味着他们手里的权限会更大，办起案子来更加方便，不用像现在这样被动。
　　“还有一件事。”韩尉欲言又止。
　　“什么事？”
　　韩尉看了眼周徽，然后说：“明天下午......周厅也会一块到达佤邦。”
　　周徽神色一怔。
　　佤山，瓦卡大本营。
　　凌晨的佤山异常安静，寨子门口只留四个手持冲|锋|枪的保镖在门口巡逻。
　　但是，此刻的后院，却灯火通明，犹如白昼。
　　十来个身着军绿色野战服的保镖站在院中空地上，守在一间竹屋门前，房间里传来一阵一阵孩童的哭闹，夹杂着缅甸口音男人的叫骂。
　　喻白靠在后院门口的竹栅栏上，低头吸烟。
　　门口进进出出全是人，余光瞟到一个熟悉的身影，喻白抬起头，夹着烟的手轻轻一勾：“阿青，过来。”
　　阿青脚步一转，抱着一只木箱，小跑着过来：“喻姐有什么吩咐？”
　　“不是吩咐。”喻白眼尾一弯，温声道：“想问问你，后院这里怎么回事？”
　　从临时集会的寨子回来，后院就热闹非凡，瓦卡不知道又在搞什么大动作。
　　阿青抱着箱子，回她：“瓦卡哥说，明天这些小孩就会全部转移。”
　　“全部转移?”喻白眉峰轻挑，抖了抖烟灰，注意到阿青手里的木箱：“你手里拿的是......”
　　“这笔生意的定金。”阿青回答，超后院的竹屋扬扬下巴：“鬼子母明天会到，定金是付给他的。”
　　喻白心下一震，表面仍然不动声色：“定金是什么？”她低头吸一口烟，才漫不经心的开口：“打开箱子我看看。”
　　阿青有点犹豫，瓦卡哥说过鬼子母来之前都不能开箱。
　　但喻白静静注视着他，似乎很感兴趣。
　　自从昨晚被上级派来看守后院，阿青就很怕喻白，她在寨子中威望很高，瓦卡他不敢得罪，喻白他也不敢得罪。
　　“嗯?”喻白还是温柔似水的声音：“打开。”
　　两个字吓得阿青一哆嗦。
　　他不知道自己为什么怕，只知道下一刻，他已经左腿曲起，支撑着箱子，腾出一只手将木箱打开，送到喻白眼前。
　　香木粉底下压着几包白色粉末，不仔细分别几乎看不出差别。
　　喻白拎出来一包，拿在手里慢条斯理的正过来反过去的看了一分钟，丢回箱里：“这就是你说的定金?”
　　阿青摸不清喻姐到底什么意思，只好重新合上箱盖，小声说：“新型的四号海|洛|因，很值钱的。”


第124章 
　　翌日， 清晨。
　　层峦叠嶂的山林隐藏在迷雾中，南马河流淌过静静的河流。
　　拾荒者背着竹篓，手中的竹竿翻动河水打湿的落叶， 腐烂的枯叶沾上竹竿，又被挑开，空气中弥漫开泥土的芬芳。
　　哗——哗——
　　竹竿向前走去，沿着南马河，拾荒者佝偻的脊背是一座移动的岛屿。
　　突然，竹竿探到一个硬物， 埋在枯叶底下， 撬动半天纹丝不动。
　　拾荒者嘴里咕哝一句， 拨开腐烂的枯叶。
　　“啊！”短促的一声叫。
　　竹竿“哐当”落地，他一屁股跌坐在地， 肩上的竹篓也朝边上倒去，一早上的收获顺着水流飘向无法预知的远方。
　　男人的瞳孔，被某种力量奇异的放大了。
　　他看见腐烂叶子下面的东西。
　　那是一张脸， 一张灰白的脸，一张死人的脸，是一个孩子的脸。
　　但它现在， 无论如何也不能称得上是一个孩子。
　　那些属于孩童的天真、笑容、稚气、无辜， 都永远消失在这张面孔下，只剩下被冰冷的河水冲泡过后的浮肿、狰狞， 像个怪物。
　　怪物是银灰色的。
　　“啊——”
　　拾荒者尖利扭曲的声音穿透薄雾， 响彻山脊。
　　初阳透过薄雾终于照进来， 跳动的光芒里， 那自山间淌下的水流，清澈， 无尘。
　　一面照妖镜，照得清一切妖魔鬼怪。
　　红蓝警灯闪烁成片，警车稳稳停在南马河畔。
　　周徽从警车里下来，带上手套，一眼就看见河边那具孩童的尸体。
　　了无生气的躺在石滩上，黑色的头发贴上苍白的脸颊，面部已经被冷水泡成一摊腐烂的肉。
　　但是，很快警方还是从肿胀的脸部轮廓辨认出孩子的身份，是崔建强的儿子，崔小强。
　　周徽瞬间血液翻涌。
　　“死因是什么？”周徽深吸一口气，蹲下去：“是溺死吗？”
　　法医带着口罩从尸体上抬起头：“不是。”她指给周徽看：“通常来说，溺死的人会因为惊慌紧张剧烈挣扎，瞳孔会出现放大情况。再有，溺死的人口中会稍带水渍，因为人溺水后会本能挣扎，所以肺里会积水，口鼻会有泥沙进入，但是死者没有，他的口鼻很干净，说明是死亡后被丢进水里。”
　　周徽问：“那真正的死因是什么?”
　　法医说：“初步推断，应该是毒品吸食过量死亡。至于具体是什么成分，需要回去做进一步的检验才能知道。”
　　“辛苦了。”周徽从河滩上站起来，看了眼周围的层峦叠嶂的山林，眉头越皱越紧。
　　第一具孩子的尸体发现了。
　　一个多月一来，最让警方害怕的事情还是来了，来的毫无预兆，来的让人窒息。
　　周徽甚至不忍心去看那个孩子，几个小时之后，他小小的身体就会被放在冰冷的解剖台上，开膛破肚。
　　他身体里的器官，会被一件一件的取出来，做成切片去化验。
　　他的胃会被划开，检查里面是否有食物残留，他的肺会被切开，检查是否有积水，他……
　　周徽深吸一口气，才强压下胸腔中滚滚情绪。
　　小警察在边上一边吐一边忍不住骂：“这帮天杀的毒贩，六岁大的孩子都不放过。”
　　孙也：“一帮狗娘养的畜牲，等我抓到他们，非得让他们偿命。”
　　“是得让他们偿命。”周徽神情异常冷静，面上仿佛结上一层冰。
　　孙也一怔，很少见到周徽这样，一般就算是遇到再穷凶极恶的罪犯，周徽面对他们这些下属的时候，也几乎没有表现出过非常强烈的情绪，或者说至少表面上不会轻易流露情绪。
　　做警察这一行，尤其是刑警，面对犯人，面对穷凶极恶的罪犯，早就练就出一副岿然不动的面具戴在脸上，轻易不会摘下来。因为职业需要，审讯罪犯时，往往需要斗智斗勇，一轮接一轮的心理战术，谁先乱了方寸，谁就输了。
　　周徽深知这点。
　　但现在这样，明显是强压情绪，韩尉猜测也许涉及毒贩，碰到毒品的事情，周徽向来异常敏感，她母亲席烨二十五年前死了缅|北，这几乎成了周徽的一块不能触碰的禁地。
　　韩尉看了眼周徽，问到：“周队，没事吧。”
　　周徽强迫自己镇定下来，摇摇头说：“我没事。”
　　抬手指了指南马河，说：“这里是河流下游，尸体很有可能是从山上下来的，按照死亡时间和水流流速推断，推测一下最有可能的抛尸地点。”
　　“刚法医说，死者死亡时间不超过七个小时，也就是很有可能是今天凌晨三点钟左右死亡的。”
　　“凌晨三点钟?”周徽微微皱眉：“那个时候我还在瓦卡临时集会的寨子，那里没有发现孩子的踪迹，抛尸地点应该比那里海拔高，也许瓦卡的大本营建在山顶。”
　　“山顶?”韩尉站在河边看着山顶方向：“但是现在周厅、张局的批文还没过来，我们调不齐人手，不然真想现在就上山。”
　　“贸然上山危险性太高，还是要等上面的批文。”周徽说完，转头转向技术队：“小刘，带人把附近河滩跑一遍，看看能不能找到凶手的蛛丝马迹。”
　　“周队，包在我身上。”小刘拍拍胸脯保证：“我们技术队干活你放心。”
　　周徽提了提嘴角，点点头，小刘一招手带着技术队的几人蹲河滩上搜集证据去了。周徽看了一眼周围，问韩尉：“吴局呢？怎么没有看到他人？”
　　韩尉转过头，说：“哦，吴局临走之前，接到一通电话，说是红灯区有个夜总会背地里搞人口买卖，他过去看看情况。”
　　周徽眉峰一挑，“人口买卖?女人？”
　　日头照下来，山里的气温也逐渐升高，河滩的工作基本进入尾声。
　　韩尉看着周徽摇摇头说：“不清楚，只知道吴局带人过去了，具体情况还不清楚，至于到底买卖的是什么，还得等吴局回来了再说。”
　　周徽也清楚，佤邦这里乱的很，吴局手上也不止这一个案子，跟着市局的同事处理好小孩失踪案的同时，还需要处理好自己手上的其他案子，本地恶性案件很多，吴局身上的担子也不轻松。
　　叫人上车回警局，刚坐进车里，手机突然响了。
　　周徽拿出来一看，来电显示是“吴局”。
　　她摁了接听键：“吴局。”
　　电话那头很快传来吴局的声音，有点急促：“周队，你现在还在案发现场吗？”
　　周徽倒车后将警车开上路面：“正要回去。”
　　“那太好了。”吴局松下一口气，声音依旧急促：“你们先别回警局，直接来红灯区的雅文夜总会，我们在夜总会地下室发现三个失踪的孩子。”
　　周徽神色一紧，打转方向盘，将车掉了个头：“好的，吴局，我们现在就过去。”
　　韩尉在副驾驶座位里等周徽挂断电话：“吴局打来的？”
　　“嗯。”周徽神情严肃，脸上没有一丝笑意：“红灯区的雅文夜总会，发现三个失踪的孩子。”
　　韩尉神色一紧。
　　警车冲出山路，驶向佤邦红灯区。
　　雅文夜总会地下室。
　　粉红色的灯光乱糟糟的从墙顶射出，艳俗的颜色裹住欲望。
　　三个五六岁的孩子，两女一男，一人身上裹条毛毯，竹竿似的腿光溜溜的暴露在空气中。
　　“再晚来两分钟，那三个孩子就可能就已经接客了。”吴局的声音里难掩愤怒。
　　周徽胸口梗着一口气上不来，只想让孩子尽快离开这种地方，伸手去抱其中一个女孩。
　　拖着孩子双腿抱起来，周徽才注意到三个孩子的眼神似乎不太正常。
　　稚气未脱的脸麻木的如一潭死水，不像是过度惊吓造成的呆滞。
　　倒像是……
　　“是海|洛|因。”吴局一个老刑警声线都不免颤抖：“那帮畜牲，估计是为了好控制他们，逼着给吞下的白|粉。”
　　空洞的眼珠一转不转，已然是三具没有灵魂的提线木偶，等着被人宰割。
　　“艹！”韩尉骂了一句，一拳打在被烟熏黄的墙壁上。
　　周徽示意韩尉和孙也，“先带孩子出去。”
　　周徽抱着把孩子送上警车，又从警车里钻出来，对韩尉说：“你和孙也，两个人先送三个孩子上医院，检查一下身体有没有问题。”
　　“是，周队。”韩尉冲孙也一招手，快速上了警车，“孙子，快上车。”
　　警车“噌”的一下窜了出去，很快消失在视野当中。
　　周徽转身快步回到地下室，警察已经将这里包围，三个□□的男人丧气的蹲在角落，嘴里咕哝着听不懂的缅语。
　　墙角里，雅文夜总会的值班经理此刻抖成了筛糠，哆哆嗦嗦的说不清楚一句话。
　　吴局站在离他只有两步远的地方咆哮：“说!谁给你送来的这三个孩子?”
　　经理“扑通”一声跪下了，缩在墙角被吓得再也站不起来。
　　“嘿！你哑巴了？”吴局揪着衣领把男人提起来：“我问你谁给你送来的这三个孩子?”
　　“我不敢说，我不敢说！”经理鼻涕眼泪糊成一摊，“而且我也不知道。”
　　“那打去警局的那通电话是谁打的？”一小时前，吴局接到一通陌生人的电话，电话那头的声音听不出男女，显然经过变声处理，无法从声音辨别出究竟是什么人。
　　“电话？什么电话？”经理一把鼻涕一把泪的问。
　　“别耍花样。”吴局把男人按在墙面上，逼近了说：“我们已经查到打电话的来源，就是雅文夜总会前台的那台座机。”
　　“我不知道，我真不知道谁用过那台电话啊。”
　　吴局：“监控视频呢？调出来。”
　　经理再也不能推脱，只好在吴局逼人的目光下，打开夜总会前台的监控视频，调出一小时前的监控视频。
　　“那时候用这台电话的，就是这个人。”经理把视频推到警察眼前：“她是我们这里的VIP客户，大家都叫她喻姐。”


第125章 
　　监控视频里的女人的确是喻白， 模糊不清的视频中，她依靠在前台旁边，纤细的手指绕着电话线， 唇边勾勒出一抹笑。
　　看着监控视频里的喻白，每个人都陷入了沉默。
　　也因为这通电话，周徽开始怀疑喻白的真实身份。
　　怀疑今天是否她有意为之，怀疑是否她放走那些孩子，是她在暗中帮助警方。
　　这种想法在内心深处扎了根，摆脱不掉， 无法避免。
　　她痛苦万分， 明明爱人就近在咫尺， 明明她就在触手可及的地方。
　　但是，自己却见不到她， 带不回她。
　　只能眼睁睁看着她，独自一人在深渊里挣扎。
　　雅文夜总会当场被警方查封，经理被带上警车， 地下室里三位嫖客也一并被带回警局接受审讯。
　　整条街的警笛声早已经吸引红灯区的女人伸长脖子围观，女人头发鸡窝一样盖在头上，脸上红红白白像是打翻的颜料， 三三两两聚在一处， 穿着拖鞋的脚翘起，吧嗒吧嗒的拍回地面。
　　神情里， 有事不关己、有幸灾乐祸， 还有纯粹闲的没事凑热闹的， 头对头指指点点。
　　“铐上警车， 带走。”
　　周徽余光在女人身上停留几秒，提溜着已经抖成筛糠的经理， 钻进警车。
　　佤邦警察局。
　　大门口停了一辆白色面包车，七人座的，车牌号是SR4打头的缅甸车牌，周徽将警车停旁边，把夜总会经理从警车里拽下来，交给接手的小警员。
　　吴局从警车另一侧推开门下来，视线越过警车对周徽说：“可能是你们周厅和张局到了。”
　　周徽看着这辆面包车，想到一会就要见到周伯年，心情有些紧张激动。
　　这些天里，她脑海中始终盘旋着一个念头，尤其今天，知道喻白最有可能打出那通电话之后，那个念头就再也挥之不去。
　　如果赵敏不知道喻白受谁指派，有没有可能她是受其他领导指派，来佤邦执行任务，而她的身份，依然是一名没有叛变的卧底。
　　假如真相真的是这样，那么派出她的那个人会是谁呢？
　　周伯年的面孔一次又一次出现在周徽眼前，两人讳莫如深，超乎朋友之间的关系，似乎一下在眼前变得清晰明确起来。
　　带着心里那个呼之欲出的答案，周徽抬脚走进警局大楼。
　　接待室里，烟雾缭绕，周徽看到周伯年正跟佤邦警察局的几位警员了解当地情况，张裕南跟韩尉对接近两天来的工作。
　　隔着浓重的烟雾，周徽看见背对着门还坐着一个男人，男人穿着黑夹克，发顶灰白，皮鞋却擦的锃亮。
　　这个身形，总让周徽觉得有点熟悉，像是在哪里见过。
　　“阿徽来了。”张裕南最先看到她。
　　周徽站在门口，脚步朝里走：“周厅，张局。”
　　听到声音，男人跟着转头，黑白发顶消失了。
　　果然是一张熟悉的面孔。
　　“白厅。”
　　白世扬，东粤省公安厅副厅长。周徽见过两次，一次是七年前，周伯年的升职宴，她在饭桌上敬过酒；另一次，是一年前，她去省厅送交结案报告，当时的案子死者有财务上的纠纷，涉及某家上市公司的账务问题，周徽需要和主管经侦部门的白世扬对接。
　　所以，她没记错的话，白世扬从两年前开始，就主管经侦部门，经手的案子也都是经济类案件，其他案件基本不碰，今天怎么会突然跟他爸周伯年跑到佤邦警察局，来配合他们的案子。
　　周伯年站起来给吴局点烟，不由分说的告诉他：“来这里之前，我们和上边联系过，警力三天之内就会到达，到时候可以直接上山，一举将佤山的武装势力全部拿下。”
　　“恐怕来不及。”吴局听后没有表现出太多轻松点表情，他说：“今早，南马河上已经发现一具小孩的尸体。就在刚刚，我们从雅文夜总会截下三个准备接客的孩子，那帮毒贩没人性的，他们似乎已经准备快速将孩子转手卖出去，我们现在在审那三个人和经理，看看能不能从他们嘴里找到点突破口。”
　　这句话一出，周伯年眉头皱的跟吴局一样紧，警力到位要三天，三天之内，没人敢保证期间会发生什么，孩子的安全没法保证，毒贩的位置没法确定，他沉下一口气，对吴局说：“吴局，对雅文夜总会经理的审讯，我们能去看看吗？”
　　“好，这边来。”吴局带人朝审讯室走。
　　张局合上资料，跟上去，跟在白厅身后。
　　“白厅怎么会来？”等几位领导出了会客室，周徽压低声音，问办公桌前整理文件的韩尉。
　　韩尉从文件堆里抬起头：“因为喻白。”沉下一口气看着周徽的眼睛说：“白厅，是喻白的老师。”
　　“什么？!”
　　白世扬的事迹周徽多少也听说过一些，禁毒大队出来的优秀缉毒警，年轻的时候曾在缅北边境立下赫赫功绩，省公大无人不知无人不晓的传奇人物。
　　对缉毒工作那是有铁血般的意志和决心。三十年前，被派往缅|北边境从事缉毒工作，短短一年之内就做出大成绩，缴获毒品上百公斤，二十七年前，女儿生病住院，后因病去世，妻子改嫁，他都没有离开过自己的岗位，直到二十五年前瓦卡落网被上峰调回，才从缅|北边境线上撤下来。
　　回到平陵市后，进入禁毒大队，任禁毒大队大队长，十年前，接受特聘在美国某大学任教。
　　韩尉说：“白厅在美国任教那几年，喻白是她的得意门生，从大学到博士毕业，甚至是加入警察队伍，都是受他的影响。”
　　周徽压下心中的震惊，皱眉问到：“那他今天来是……”
　　韩尉斟酌一下，才说：“周厅的意思是，他和喻白接触过的时间最久最长，对喻白的了解最深，由他来安排抓捕工作最……最稳妥。”
　　尽管心里已经有了答案，但亲口听到韩尉说出这句话的时候，周徽还是感觉心脏被人猛的扎了一下，兜头浇下一盆冷水，熄灭心中仅剩的火焰。
　　周伯年亲自下令白世扬跟来，就是为了抓捕喻白的时候更有利。
　　“但是那通电话……”周徽仍然不死心。
　　“两个座机公用一个号码，一楼101房间里，还有另一台座机。”门口响起一道沉稳的声音。
　　周徽抬头望过去，是周伯年。
　　周伯年近乎冷酷的打破周徽的幻想：“刚才审讯室里，雅文夜总会的经理已经招供了，前台和101房间的座机公用同一个号码。我们也已经重新查明，喻白当时打出去的那通电话，号码显示锁定的通讯地址是佤山，所以她打那通电话，很可能是在向瓦卡邀功，她是在庆祝她们交易成功!”
　　周徽震在原地。
　　监控视频里，喻白依靠在前台，唇边的笑突然变得那样刺眼。
　　白世扬叹一口气：“我也不愿意相信，曾经最喜欢的学生，我的得意门生，会做出这种事情来。”
　　一句话给喻白下了宣判。
　　“冷静点。”周伯年拍拍他的肩膀，然后说：“把喻白的事情都给他们讲一讲，也好让他们几个有个准备，知己知彼，别一天到晚想那些乱七八糟的。”
　　周徽知道周伯年是说给她听，告诫她不要感情用事。
　　“都先坐。”张裕南看一眼老领导周伯年，赶紧抬手示意大家：“都先坐下，坐下说。”
　　等所有人都在长桌前坐下，白世扬开口了：“该从哪里说起呢？”
　　他抬头看了眼窗外灰蒙蒙的天，提起一口气：“就从她加入警察队伍的时候开始说起吧。六年前，她在美国博士毕业，我千方百计想要留住这个人才，为此不顾当时局里所有人反对，独自抗下一切压力把她招进队伍。”
　　“她也确实没叫我失望，卧底三年，直接端了红门在美国的一整条毒品链。这才让我在平陵市抓捕红门首领秦正杰的时候，那样的容易。”白世扬气息颤了颤，深深的叹了口气：“但是后来，我发现我错了。我发现我招进警察队伍里的人，她不是能给我们带来好运的人才，她只是一个工于心计的恶魔。”
　　白世扬继续说下去：“她隐藏的太好，太隐蔽，直到两年前，我派出去执行卧底任务的人一个接一个的惨死，我才开始逐渐怀疑去调查了她的身份，调查结果仿佛晴空霹雳，给我当头一棒。你们知道她是什么人吗？”
　　周徽表面仍然镇定，桌下的手指却已经攥紧，指甲深深扎进皮肉。
　　没人敢开口去问。
　　“你们当然不知道，你们只知道秦正杰自诩太阳神‘Phoebus’，组建十二门徒，分别为他掌管十二个国家地区的毒品分销链，但是你们不知道红门的创始人，并不是秦正杰。”白世扬语气稍顿，也没想着会有人回答，就接着说：
　　“秦正杰三年前在平陵市被捕的时候，也才三十出头，而红门这个组织，早已经存在二十七年。那时候秦正杰还只是个半大点的孩子，他可没有那个能力去组织一支如此庞大的组织。”
　　“红门的创始人是谁？”周徽问。
　　白世扬眼底目光沉了又沉，最后他说：“红门初代的创始人，成立这个从事罪恶肮脏贩毒组织的创始人，是瓦卡。而当时，他手下四个最得力的干将，其中之一，就是喻白的父亲——喻振东。”
　　所有人的神色瞬间变了。


第125章 
　　窗外的天幕越压越低， 灰沉沉的云层是破不开的厚铁，吞噬掉世间所有的颜色。
　　警局会客室里的气氛更加沉闷，白世扬的声音像是沉在深潭：“二十七年前， 瓦卡还只是佤山当中一个丝毫不起眼的小头目，手里的人不到三十，平时多活动在佤山附近的村落，收些零散的鸦|片|膏在佤邦境内售卖。
　　直到那一年的夏天，他在佤山已经混不下去，解散了手上仅有的二十三个人， 只身去了一趟大陆。三个月后， 他从那里， 带回四个孩子。”
　　周徽屏住呼吸，心跳加速， 表面勉强维持住镇定。
　　“瓦卡带回来的孩子是谁？”
　　白世扬语气稍顿，视线在每个人脸上扫过，最后他深吸一口气说：“他们就是秦正杰、秦桦、纪深， 还有喻白。”
　　“什么？”这次不光是周徽，一屋子警员都坐不住了，韩尉直接脱口而出的震惊。
　　秦正杰、秦桦、纪深、喻白。
　　四个人的名字， 哪一个他们都不陌生。
　　哪一个都和走私毒|品有着千丝万缕的联系。
　　死一般都沉寂中， 白世扬接着说下去：“瓦卡带走了四个孩子，把他们带进佤邦的深山， 用四个孩子逼迫他们的家人， 跟他合作。那四个孩子的父亲都是当时平陵市富甲一方的商人、企业家， 他们为瓦卡打通了佤山到平陵市的第一条毒品运输通道， 自此开始了他们之间长达二十多年的肮脏勾当。
　　二十五年前，短短两年时间， 瓦卡的势力已经扩大到无以复加的程度，佤山几乎大半的武装势力都开始归顺他，他的野心越来越大，胃口越来越大，逐渐不满足于佤山到平陵市的这一条地下毒品链，他把魔爪伸向整个缅甸境内，甚至延伸到周边的泰国、老挝，大陆的云南、贵州。
　　当时，情况闹的很严重，缅|北边境线前所未有的混乱，瓦卡已经处于完全失控的状态，我向上级打报告请求支援。很快，禁毒大队派来缉毒警协助我们，要求我们一定要将瓦卡的势力一网打尽。而那次行动的总指挥是席烨，席警官。”
　　白世扬视线转向周徽，看着她的眼睛说：“也就是你的妈妈。”
　　“你说什么？!”周徽一下从椅子里站起来，垂在身侧的指尖控制不住的颤抖。
　　“周徽，坐下。”周伯年严厉的喝道：“像什么话?”
　　周徽猛地转过头去，神色复杂的看向周伯年，压抑的叫了一声：“爸。”
　　周伯年看着她的神色无动于衷，目光警告的压了一下，对白世扬说：“白厅，你接着说，别管她。”
　　周徽呼出滚烫的一口气，还是在周伯年面前败下阵来，身体僵直的重新坐下。
　　白世扬接着说：“席警官到来，让我们的缉毒工作由被动变主动，我们很快扫除同瓦卡走动比较近的几个武装势力，很快就要触及瓦卡本人的核心力量。我和席警官当时原本已经制定下周密的计划，确定那一年的九月十三号，上山围剿瓦卡的大本营，但是临到出任务的前一周，却出了岔子。”
　　“席警官偶然发现瓦卡买卖儿童的勾当，坚持要先救出寨子里被瓦卡绑架控制的四个孩子，只身一人潜入瓦卡大本营。其实，一开始一切都很顺利，席警官甚至已经传回来消息，九月八号的凌晨一点钟，让我们在山下接应，她已经找到机会可以救那四个孩子出来。但是，那天夜里，我带人一直等到第二天天亮，也没有等来席警官。”
　　说到这里，白世扬的声音也控制不住的变调：“两天后，我们就收到瓦卡寄来……寄来的席警官的部分肢体，他在向警方示威。”
　　周徽脸色像是一潭死水，一时间甚至做不出任何表情。
　　第一天到佤邦的那个晚上，吴局在卡车司机家里的那些话突然闯入她的脑海，丝毫不讲道理的横冲直撞。
　　……
　　“……当时山区的一伙武装势力和警察发生冲突，残忍杀害了一名大陆来的缉毒警……”
　　“……他们把她的骨头一根根敲碎，把她的脑袋砸的稀巴烂，甚至寄出了她的肢体向警方示威……”
　　“……不久之后，他被两地警方联手直接围剿了他的大本营，在他的大本营里找到了两年前大陆丢失的四个孩子……”
　　……
　　周徽全身血液都凉了。
　　周伯年只告诉她，妈妈死在缉毒工作中，但是从来不肯说，她究竟是怎么死的。
　　周徽眼珠轻微转动，视线落在周伯年脸上，但周伯年只留给她一个刚毅的侧脸，像是一尊永远不会有情绪的石像。
　　白世扬的声音再一次响起来，这次是只对周徽一人说：“你妈妈救了喻白，这件事她有没有跟你说起过?”
　　周徽转过头，嘴唇抿成一条直线。
　　沉默几秒，她还是开口回答：“……没有。”
　　“没有。”白世扬意味深长的点点头，声调辨别不出情绪：“她当然不敢说，因为你妈妈死的那天晚上，寨子里发生过什么，她一清二楚。她不敢说，她心里有鬼。”
　　周徽胸口压着一口气，再也说不出一句辩驳的话。
　　白世扬没再继续这个话题，接着往下说：“二十五年前，席警官牺牲后，我按原定计划围剿瓦卡的大本营，派人在佤山的捕兽陷阱里抓住了这个禽兽。
　　那年的九月底，我终于被上峰调回平陵市，不用每天面对毒贩，提心吊胆，那时候的我天真的以为一切都已经结束，我终于可以过回安稳的生活。但是，很快我就发现平陵市不太平，当时我人在禁毒大队，那几年毒品案件直线式上升，甚至超出瓦卡统领红门的时期，我派出卧底去调查，除了抓住几个小喽啰之外，什么收获都没有。
　　直到十二年前我在一次扫毒行动中，又一次听到‘红门’这个名字，我才知道，原来即使瓦卡被捕，即使他已经被我送进缅甸监狱，他的势力依然没有消失。
　　我开始全力着手调查这件事情，渐渐的我发现红门的势力远比瓦卡当年大很多，它延伸至美国、秘鲁、墨西哥等十二个国家，其中严密庞大的贩毒网早已经在地下扎根。”
　　白世扬的声音无比沉重，他似乎又一次回到十二年前，那个令人绝望的时间点，亲手结束的罪恶，亲自斩断的贩毒网，又一次卷土重来，甚至比上一次更加来势汹汹，那种颓败和恐惧几乎占据了他的全部感官。
　　缓了足足五分钟，他才重新找回自己的声音：“我花了整整两年时间，才查到他们的主要势力集中在美国洛杉矶，于是我向上峰申请，去美国任教，实际上暗中调查红门的势力。直到六年前，我找到一个可以打进红门内部的契机，我做出了第一个错误的决定，我派喻白和纪深潜进去，他们打入内部的时间比我想象中还要快许多。
　　我当时还沾沾自喜，觉得新成立起来的红门组织也不过如此，但很快我就发现我错了，错的很离谱。我是在养虎为患，我在自掘坟墓，我把手上的一个又一个卧底派出去，最后却一个都没有回来，我察觉到我们内部有叛徒。”
　　周徽艰难开口：“你查到叛徒是喻白？”
　　“是。”白世扬抬起头，看她一眼说：“两年前的珠港码头，那帮毒贩拼了命也要把纪深带走，我就开始怀疑他们的身份，但是却没有那么肯定。后来，喻白作为他的妻子，把自己摘的干干净净赶去美国，我为725案派出去的另外十一名卧底全部暴露牺牲，我才开始意识到，她可能真的有问题。
　　我着手调查她的身份，她的家庭，她过往的一切，终于让我查出来，她的父亲喻振东多年来一直从事地下走私毒品的勾当，Red会所，就是当年他们的地下交易钱庄，秦家，纪家，都参与其中。他们狼狈为奸，关系匪浅。”
　　周徽眼底的目光突然之间变得很沉很沉，大脑一片空白。
　　事实摆在眼前，她还要再自欺欺人下去吗？
　　白世扬脸上的神色有点讽刺：“你们看，红门这个庞大复杂、灭绝人性的组织，其实最初也不过就是为了满足一个人的私欲而已，二十多年前的瓦卡，可能自己都没想到，他当初只是为了想要在佤山活下去，最后他的这一点点私欲，竟然演变成无数人的灾难。人的欲望究竟会扩大到什么地步，才能够停止？”
　　白世扬很轻很轻的摇摇头，自己给出了答案：“不，永远不会。他们这些人是永远也不会满足的。”
　　窗外的天幕更沉了，一屋子警员全都屏住呼吸。
　　没人想象得到，困扰多国警方，令无数人闻风丧胆的的红门组织，居然是这样一步一步发展起来的。
　　白世扬看着窗外，叹了口气沉声说：“毒品这种东西就是魔鬼，你和这种东西接触久了，有一天自己也就变成鬼了。”
　　轰隆——
　　雷声大作。
　　沉沉的雨终于砸下来。
　　孙也从外面推门进来，衬衫肩膀处已经有几处被雨水打湿，他刚从医院回来，带来一个重要信息，看到周伯年就定住脚步说：“周厅，您刚让我拿着喻白的照片给三个孩子认，三个孩子在医院一致指认喻白，说就是她带他们三个人来雅文夜总会，也是她，逼他们吞下的白|粉。”
　　周徽绝望的闭上了眼睛。


第127章 
　　瓦卡大本营。
　　橡胶树包围寨子， 远处看过来青葱一片，皮卡车沿着山路一路急驶，扬起半人高的尘土， 在寨子前稳稳停下。
　　四个身穿军绿色野战服的保镖立刻走上前去查看情况，看清人，为首那人把枪一收，皱眉问到：“阿青，怎么回事？车不开进去？”
　　卡车门推开，阿青从车里跳下来， 气息还没理顺就说：“瓦、瓦卡哥在吗？”
　　“在、在啊。”为首那人愣了一下， 手指朝后一指：“里面跟人谈生意呢！”
　　阿青听后， 撒腿朝里跑，把那人的一句“到底出什么事了”远远留在身后。
　　阿青一路跑进寨里的竹屋， 推开门没顾得上看清里面的人，迎头就说：“瓦卡哥，交、交易失败。”他理顺气息：“三个孩子被警察带走了。”
　　“什么？！”房间主座里的人， 猛的从椅子里站起来，上前一步揪住阿青的衣领，居高临下的视线仿佛一把利剑：“你说什么？再说一遍——”
　　阿青两手堪堪握住瓦卡的手， 求饶的看着他， 硬着头皮把刚才的话再重复一遍：“交、交易、交易失败了，三、三个孩子全落警察手里了， 瓦卡哥。”
　　男人的手从阿青衣领上松开， 抬手附上后脑勺， 来回搓了搓头发， 视线重新落回阿青脸上，眼底的目光似笑非笑：“交易失败?交易为什么会失败？”
　　阿青下意识朝后退开半步， 惊恐的看向瓦卡：“不、不知道。”
　　“不知道？”男人眼睛轻轻眯起来，冷笑着点点头，提起一口气保持最后仅剩的理智：“喻白呢？喻白在哪？”
　　阿青站在原地，全身抖成筛糠，已经不敢再说一句话。
　　“喻姐在后院。”旁边一人提醒。
　　瓦卡一把推开阿青，走到说话那人跟前半步远的地方咆哮：“叫她来见我!”
　　那人高的像一根竹竿，听到这句话，三两步跑出房间，直奔后院。
　　后院。
　　阳光西斜，黄昏前的阳光照进郁郁葱葱的院子，向地面投下斑驳的树影，光影交错，像是一幅黑白画卷。
　　“吞!让你们吞下去。”
　　宁静祥和，只有偶尔几声鸟鸣的后院，突然传来狠厉的人声。
　　接着是几声微弱的哭声，伴着什么东西落地的声音。
　　隐在木门背后，平添三分沉闷。
　　喻白靠在木门旁，环着胸吸烟，很细的烟卷，用食指跟中指夹住，吸了一口，没再往嘴边送。
　　“吞!吞啊！”
　　门背后的声音又一次响起，比刚才更加狠厉。
　　喻白深吸一口气，扔掉烟头，转身推开了身后的木门。
　　一个矮个的男人背对着门，右手拽着一个女孩的头发，左手拿着一杯透明液体，压着女孩的头往下按。
　　女孩嘴角淌下混浊白沫，眼神已经涣散，瘦小的身子不断下坠。
　　“妈的！小杂种!给老子吞。”
　　喻白上前一步，劈手夺下男人手里的杯子摔个粉碎。
　　杯里的液体洒了一地。
　　“干什么你!”
　　男人丢开女孩，气急败坏的转过头，还没看清是谁，左脸上就挨了一巴掌：“艹|你姥姥，谁他妈……喻姐。”
　　男人话说一半，看清对面人的脸，突然就不敢说话了，被打的左脸火辣辣的疼，也不敢伸手去捂：“……喻姐，您……”
　　喻白视线一垂，落在桌面上，两指夹着剩下的半包白|粉，抬起头问：“谁让你给他们吞这些。”
　　男人这才敢手指慢慢附上脸颊，捂着被打肿的半边脸，欲哭无泪：“喻姐，是、是瓦卡哥让我喂给这几个娃娃的，您知道的呀！”
　　“我是问，谁让你喂这么多的。”喻白声音很轻，甚至有点温柔，但是男人却一点都不觉得喻姐比平常时候更温和，他察觉出一种猎豹捕获猎物之前的从容。
　　“我……”
　　喻白看着他，语气依旧很轻：“昨天夜里死的那个，已经让警察找到了，还不知道收敛?”
　　男人忍不住辩驳：“喻姐，喂多喂少不都那回事吗？今晚就送过去了，反正到了那边，卖给那些人，他们也一定让他们吞白|粉，好控制他们。”他给自己壮了壮胆，补充：“瓦卡哥交代的。”
　　“是吗？”
　　喻白眯起眼睛，眼神逐渐变冷，吓得对面男人浑身直冒冷汗。
　　屋外由远及近传来一阵急促的脚步声，刚才前屋那个高个跑进屋来，看到矮个男人指责到：“怎么还没好？不是说让你把这些喂给那六个孩子吗？”
　　矮个子小心翼翼看了眼喻白的脸色开口：“我还没喂完……”
　　“怎么还没喂完？”高个也不看背对着房门的人是谁，劈手夺下喻白手里的白|粉扔给男人，不耐烦的说：“赶紧喂，喂完我好跟瓦卡哥交差。”
　　矮个看看手里的白|粉，又看看喻白沉潭似的脸，干笑两声不知道该干什么。
　　“对了，喻姐呢？”后来进来的那个高个还没反应过来，抬头对矮个男人说：“瓦卡哥找她，你看到喻姐了吗？”
　　矮子伸手指了指门口一直好好站着，把他们两人的话听的一清二楚的喻白，讪讪笑了两声：“喻姐、喻姐她……就在这。”
　　高个心下一惊，连忙急着道歉：“哎呦!喻姐，没看到您在这呢！多有得罪，不好意思。瓦卡哥找您，让您去一趟前屋。您看您这要不……先跟我走一趟?”
　　喻白转过头，提起一个笑容：“瓦卡哥找我什么事？”
　　高个眼珠一转，说：“您去了就知道了。”
　　“那走吧。”喻白眉头轻皱，抬了抬手。
　　“那……那我还要给这几个娃娃喂白|粉吗？”矮个子小心翼翼插句话。
　　“喂!”
　　“不喂!”
　　高个和喻白，两道声音同时响起。
　　矮子站在门框里欲哭无泪：“到底喂还是不喂?”
　　“不准喂。”喻白看高个一眼，转过头冷冷淡淡的对矮个说：“瓦卡哥那里我去交代。”
　　“知道了，喻姐。”男人松一口气。
　　前屋里，并没有见到瓦卡，房间里只有几个穿筒裙的女人蹲在桌边收拾散落在桌面的烟蒂和果皮。
　　喻白环顾房间一周，挑眉问一个女人：“瓦卡哥呢？”
　　女人跪坐在桌边揽下垃圾，抬头柔声说：“瓦卡哥下山去了。”想了想，女人又多补充一句：“鬼子母回来了，瓦卡哥说要去见鬼子母。”
　　“鬼子母?”喻白的眼神不易察觉的变了变，但只有半秒钟不到的时间，情绪很快被她压下去，像是从来没在脸上出现过，她漫不经心的问：“瓦卡哥说要去哪里见鬼子母？”
　　“没说，瓦卡哥没说。”
　　喻白眉间浮上点复杂的情绪，没说话。
　　“喻姐，瓦卡哥说，晚上再来找您。”还是刚才那个女人，从桌边站起身温温柔柔开口：“他说有事和您谈。”
　　佤邦警察局。
　　办公室里，周伯年手里夹着烟，严肃的对张裕南说：“等不及支援，那就要去找新的突破口。”
　　张裕南：“是，是，我马上带人去找新的突破口。”
　　周伯年没再继续难为他，转过头对着同样坐在另一张办公桌后吸烟的白世扬说：“老白，我临时叫你过来，你女儿一个人在家行吗？”
　　白世扬往嘴边送烟的动作一顿，手指放下来，转过头说：“送全托，晚上住老师家里。没事。”
　　周伯年：“晚上给打个电话回去，多关心关心女儿，津津再乖也就是个六岁大的孩子。”
　　白世扬点点头：“我知道。”
　　张裕南听说过白世扬，白厅的家庭情况。
　　知道他有个六岁大的女儿，叫津津，跟第二任妻子生的。妻子在孩子四岁的时候，出车祸死了，就留下这么一个女儿，白厅对这个女儿百般疼爱，恨不能把所有她想要的东西都给她。
　　怕孩子突然之间没了妈没人陪，为此，两年前从一线撤下来，退居二线，主管经侦部门，禁毒的工作几乎不再碰。
　　至于，关于这位老领导传奇的前半生，张裕南了解的渠道就比较道听途说了。
　　不过，可信度依然不低。
　　中午在会客室说的那些经历，除了喻白和红门那些藏在背面不为人知的故事，其他关于白世扬的事迹他零零碎碎倒是都听过。
　　三十年前，白世扬被派往缅|北边境，从事缉毒工作。当时，缅|北的工作环境非常艰苦，又危险性极高，他在当地缉毒队，一干就是三年。第三年的时候，白世扬当时的妻子，也就是他的第一任妻子，极力阻止，说什么不叫他再继续干下去，她甚至闹到警局，让上级把他丈夫开除，也一定要白世扬留在平陵市。
　　当时他们两人的女儿，白世扬的第一个女儿欣欣，已经患上白血病，缉毒工作既不能陪在女儿妻子身边，也挣不到多少钱，他的妻子希望丈夫可以回到平陵市，哪怕找一个普通工作，只要能陪在女儿跟自己身边就好。
　　但是，白世扬还是给妻子留下一封道歉信，毅然决然的去了缅|北边境。后来，没多久，他妻子受不了就跟别人跑了，女儿白血病也没救回来。
　　工作能做到这个份上，说实话张裕南其实挺佩服白世扬这个人的。
　　“周徽呢？”周伯年的声音突然把他拉回现实。
　　张裕南愣了一下，看了一圈办公室，人确实不在。
　　韩尉在门口办公桌后抬起脑袋，回周伯年：“周队，好像……在宿舍。”
　　“宿舍?”周伯年眉头紧皱，语气严厉：“她待在宿舍干嘛？叫她出来，这个时候她一个做队长的……”
　　“周厅。”办公室门从外面推开，周徽站在门口，静静看着周伯年：“您找我。”


第125章 
　　周伯年看到周徽进来就说：“你不在办公室里待着， 干什么去了？”
　　周徽没说话。
　　周伯年没等到回答，但也没再说什么，皱眉吸了口烟， 问：“雅文夜总会抓住的三个嫖|客什么身份？查清楚了吗？”
　　吴局坐办公桌前，神色凝重的用笔帽点着桌面，嗒、嗒、嗒。
　　头顶的老式风扇“咯吱咯吱”的转，像是一位疲倦的老者，随时都有可能停止它继续转下去的步伐。
　　听到周伯年这句话，抬起头回他：“噢， 那三个人， 那三个人没什么身份， 就是红灯区附近暴发户，有钱。听他们说， 一人给交易人几万块，买那三个孩子的初|夜。”
　　办公室一众警察听的皱起眉头。
　　周伯年眉头深锁，问：“就一晚上?”
　　吴局点点头。
　　“那第二天这三个孩子会送去哪里？”周伯年说：“会有人来接他们回去吗？”
　　“不知道， 三个嫖|客提前付过定金，只知道今天来雅文夜总会，他们说去的时候孩子就已经在夜总会了， 至于谁送来的， 第二天有没有人接，他们也不是很清楚。”吴局叹了口气， 摇摇头说：“要不是三个孩子指认， 咱们估计现在连谁送来的都不知道， 但是三个孩子也不知道他们什么时候会被接回去， 来夜总会要干什么，他们只知道瓦卡的军师送他们来雅文夜总会， 把他们送进地下室就离开了。”
　　头顶的风扇还在转，窗外的雨越下越大，两种声音混杂在一处，说不出的沉闷。
　　几个人都在吸烟，吴局也烦闷的点起一支烟，烟雾弥漫，他被呛了一下，咳嗽两声，接着说：“有钱挣瓦卡就肯做这单生意，在他手上，那些孩子是可以多次转卖的，卖给的人不一样，价位也不同。”
　　吴局想起来二十五年前跟他接触的时候，他处理手里那些孩子的手段。
　　“长得漂亮的，他要么留着自己玩，要么就卖给更上层的官员、大老板，玩过之后不算，再用毒品控制他们。”
　　一众警员听的火冒三丈，有几个忍不住砸桌子。
　　“畜牲!”
　　周徽听着吴局讲述瓦卡的种种罪行，身侧的手忍不住握成拳，她现在恨不能立刻杀了瓦卡这个败类，给她妈妈报仇。
　　“……当时山区的一伙武装势力和警察发生冲突，残忍杀害了一名大陆来的缉毒警……”
　　“……他们把她的骨头一根根敲碎，把她的脑袋砸的稀巴烂，甚至寄出了她的肢体向警方示威……”
　　“……不久之后，他被两地警方联手直接围剿了他的大本营，在他的大本营里找到了一年前大陆丢失的四个孩子……”
　　那晚，吴局的声音再一次不受控制的闯入脑海，一遍又一遍的席卷过五脏六腑，周徽只觉得胸腔中说不出的滋味，灼烧的难受。
　　二十五年前的那个晚上，瓦卡的大本营究竟发生过什么？喻白，你又在其中扮演着怎样的角色?
　　周徽突然感觉自己一时间失去了方向，像一只孤立无援，飘荡在海面的小船，滔天的巨浪里，她已经无法掌舵，只能任由一波大过一波的海浪吞噬。
　　她清晰的看见自己正在下沉，沉下去，越沉越深，海面离她远去，她将要沉入不见天日的海水，被沉沉的海水湮没，失去感知能力，失去判断力，渐渐失去意识。
　　“瓦卡手里还有六个孩子。”周伯年的声音把她一把拉回现实，周徽胸腔剧烈起伏，终于找回一点理智。
　　对，瓦卡手里还有六个孩子。
　　她还要将他们救出来。
　　周徽强迫自己不要去想其他的事，思绪回到案子上来。
　　崔建强的儿子崔小强死了，今天早上送去医院的，一个是花园路37号那对年轻夫妇的女儿，一个是佤邦附近村落吴家的小儿子，还有一个也是附近村子里的孩子。
　　那么剩下的六个孩子，还有两个佤邦附近村子的孩子，另外四个，是平陵市南城区丢的那四个孩子。
　　但是，孩子现在在哪里呢？瓦卡又准备什么时间将他们转卖，卖给什么人？这些情况，警方目前为止都还不清楚，因为支援要到三天后才可以就位，也不可以贸然行动。
　　周伯年手里夹着烟，脸转向周徽说：“现在三个孩子救了回来，一定要确保他们的安全，得派人在医院二十四小时布控，一但发现瓦卡这帮毒枭的行踪，立即进行抓捕。”
　　周徽点点头说：“放心吧，周厅。早都安排好了，医院那边我叫孙也带人看着，吴局也派了人过去支援我们，现在，医院大门口，门诊楼，各个走廊里都是我们的人，监控室我也派人一直监视着。三个孩子很安全，我们一定会确保他们三个人的安全，如果瓦卡那帮人敢来医院的话，我们一定将他们一网打尽。”
　　“医院的患者、医生也要及时疏散，以防发生意外。”
　　周回点点头，表示自己明白，这些都会安排。
　　现在当务之急是要知道瓦卡下一步的行动计划，他要把剩下六个小孩送去哪里？由谁转送，送出去之后，是否还会再接回来?他和买主之间是什么关系？他们之间有多少利益往来？瓦卡背地里还在做怎样的生意?
　　这些事情都需要调查清楚，否则他们的工作将会进行的很被动，只能等瓦卡那边走一步，他们看一步，但是这样就太晚了。
　　不可能指望，每一次都像今天雅文夜总会的抓捕行动那么顺利，也不可能每一次都像今天一样好运，把所有赌注压在虚无缥缈的好运上，不是周徽的做事风格。
　　况且，现在已经知道瓦卡准备让这些孩子接客，并且给他们吞下毒品来控制他们，让孩子们为他所用，成为他做毒品生意道路上的垫脚石，何等的残忍、残酷。
　　瓦卡这种毒贩穷凶极恶，毫无人性可言，他什么事情都做的出来。昨晚死的崔小强就已经能够说明问题，瓦卡根本不在意这些孩子的死活，就算这些孩子全死了，他可能连眼睛都不会眨一下，反正还有鬼子母替他找来更多年轻漂亮的新面孔，那些稚嫩的面孔下，隐藏着一张张惊恐的脸。
　　这大概能给他带来无尽的快感。
　　“对了。”周伯年夹着烟的手指一顿，说：“那个雅文夜总会的经理，背后有没有什么身份背景。”
　　桌面上的烟灰缸里，已经堆满了烟蒂，周伯年手里这支也很快燃到底，他低头看一眼，抬手将烟头压灭在玻璃烟灰缸内。
　　吴局办公桌离他不远，隔着两张桌子，视线落过来，点点头：“嗯，很有可能。”
　　语气稍顿，吴局接着解释分析：“佤邦地区不比你们国内，这里但凡能做点生意的，多半后边有人撑腰。别说是红灯区的夜总会了，就是随便那个小巷子，甚至是村子里的三|陪女，后面没人撑着她也不敢明目张胆出来卖，不然保不准哪天把小命搭进去，都得找个靠山。”
　　周伯年倒是没再点烟，抬抬手问吴局：“那这个雅文夜总会背后的靠山是谁？能不能动用点手段查一查，这家店到底是谁在背后经营？查清楚这点，对我们之后支援来了会有很大帮助，也许我们可以从这方面入手开始调查，找到突破口，化被动局面为主动。”
　　吴局叹了口气，对周伯年说：“我们已经审过雅文夜总会的经理，他向我们提供了一些消息，但是不是很多。这家夜总会背后确实又一个神秘人在暗中经营，但是据经理交代的情况来看，他也不清楚这个人是谁。”
　　周伯年皱起眉头：“他是这家店的经理，他从来没有见过自己的幕后老板?”
　　吴局无奈的摊摊手，表示情况就是这样：“我刚派人去问过雅文夜总会的陪酒小姐，还有那里的女人、清洁工，经理应该没有说谎，店里的其他人也从来没有见过他们的那位幕后老板。据说，他们这位老板十分神秘，神出鬼没，也从来不到自己店里来看看经营情况怎么样，就放心把店面交给经理让他全权打理。”
　　张裕南在一旁插一句：“这样的老板第一次见啊。”
　　“可不是。”吴局接着无奈的说下去：“我也纳闷呢！怎么说也是自己的店，就算没时间自己打理，偶尔过来看一看的时间总是有的吧，一次都没来过就有点问题了。但是，这位幕后老板又好像能够远程操控这里的一切。”
　　听吴局说完，周徽皱着眉头说：“这家店幕后老板会不会和瓦卡有关系，或者根本就是他自己的店?”
　　吴局吸一口烟，点点头说：“嗯，很有这个可能性。不然，他也不会放心把三个孩子直接送到那里去，随便打个招呼经理就能放行。”语气顿了顿，吴局接着说：“不过，这一点还需要我们后续调查，我已经派人着手调查了，去红灯区也在找人问，相信很快就会有结果，我不信这个神秘是幕后老板会一点痕迹也留不下。”
　　周徽点点头。
　　“我们不妨大胆的多做几个假设。”
　　吴局建议：“第一种可能性，就像周警官说的那样，雅文夜总会很可能就是瓦卡自己的店面，只是交给其他人打理，而他因为前二十五年一直在监狱坐牢，所以没有办法出来看一眼自己的店；第二种情况，这家夜总会的幕后老板不是瓦卡，但是却是一位和他关系密切，能够让他非常放心的人，并且这个人很有可能势力很大，反侦察能力很强，店夜总会开在红灯区这么久，没有被警察查过，没有出现大的变故，一直安然无恙在这里许多年，他居然一次都没有放松警惕，而是躲在暗处一直默默关注着它，这样的老板忍耐力和定力非常人所能及。”
　　周伯年听完吴局的分析，认同的点点头。
　　“吴局分析的有道理，佤邦这片您比我们熟悉，了解也比我们更深入，当地情况是个什么样子，咱们以后还要多交流。”
　　“嗯，多交流。”吴局点点头，说：“我有什么想法，肯定都给你们说，大家一起分析分析，只要有利于尽快破掉案子，就都是好事。”
　　周伯年说：“对，您以后有什么想法就大胆放心说。”
　　“哎，好的，周厅，我明白。”
　　两人客套几句，在旁边一直没说话的周徽突然开口：“吴局，你的分析让我突然想起来一个人。”
　　“谁？”吴局惊了惊。
　　周徽抬起头，看着他的眼睛说：“鬼子母。”


第129章 
　　郊外孤零零的高压电塔， 站在山顶别墅区的屋顶之间，架起电线，撑起天。
　　天是铅灰色的。
　　云层翻涌， 像流淌的河。
　　地面也有一条河，银灰色，盘踞在山间，银灰色的汽车沿着它一路向下，是急流里的船。
　　“爸爸，我们去哪？”
　　后座的车窗摇下来， 窗框里一张粉雕玉琢的脸， 漆黑的长发被风扬起， 白色的公主裙垂在皮质的汽车后座，像一株含苞欲放的百合花。
　　属于六岁女孩独特的美好。
　　扬起脸， 再问一遍。
　　“跟爸爸去谈木材生意好不好？”年轻男人跟这张脸如出一辙，眼底目光映着怜爱：“妈妈不在，你一个人待在家里无聊吧。生意结束爸爸带你去游乐场。”
　　“好。”脆生生的声音。
　　酒店包房里， 背光坐着一个男人。
　　“这是你的女儿？”
　　男人一见到女孩，忍不住惊叹：“真是个漂亮的小天使。”
　　男人站起来，高大的影子投过来， 仰起头， 一张典型的东南亚长相的脸，第一次见到这张面孔， 男人操一口不太流利的中文， 同父亲握手。
　　“喻先生。”
　　“瓦卡先生。”
　　落座， 开始谈， 汤汁溅到衣裙，白色的裙摆沾染一片油污：“我要去洗手间。”
　　小小的眉头拧在一起， 神情严肃认真。
　　洗不干净，怎么都洗不干净。
　　那块油污，牢牢附着在裙摆上。
　　“我帮你。”
　　洗手间哗哗的水流声里，突然蹦出来一道刺耳的男声，手上动作一顿，还没转过头，脚已经离地，男人从身后压下来，轻轻松松抱着她坐上漆黑的洗手台。
　　“不。”鼓着脸，皱着眉推开他：“不要你帮，这里是女士洗手间。你出去。”
　　她指着门口方向。
　　“女士洗手间?”男人不怀好意的摸摸后脑勺：“女士洗手间我也能来的呀！没有男人哪会有你?嗯?你说是不是，小天使?”
　　她跳下洗手台，跑出去。
　　“爸爸，爸爸……”
　　男人在后面追上来，巨大的影子压过来。
　　越跑越慢，越跑越沉，小腿像是灌了铅，走廊开始扭曲，地面开始晃动，身后巨大的身影紧追不舍。
　　“小天使，我要抓到你喽！”一连串沙哑的怪笑。
　　房间里，窗帘抖动。
　　喻白猛地从噩梦中惊醒，一身冷汗。
　　窗外是一轮新月，她逐渐想起来现在是2085年十一月，她人在佤邦，距离梦里的场景，已经过去整整二十七年。
　　三指掐住眉心，慢慢消化恐惧。
　　猛然间，她意识到什么，身子一下僵直了。
　　房间里还坐着另外一个人。
　　“做噩梦了？”
　　黑暗里，那个人影动了动，发出苍老的声音。
　　半口气卡在喉间，喻白僵直的身体一动也不敢动。
　　人影坐在床边，苍老的声音又一次响起：“听说，你还挺心疼那几个小娃娃的，是不是?”
　　喻白没说话。
　　“怎么，想到你自己了？”声音里多了三分玩味。
　　喻白还是没说话，手指不自觉扣紧床沿。
　　那道声音于是自顾自的说下去：“你小时候我可对你好啊，没像对他们那样对你，你那时候真漂亮，像个小天使。说话声音娇滴滴，脆生生，挠得我心里直痒痒。”
　　喻白打了个寒颤，颤抖着闭上眼睛：“别说了。”
　　“小羊犊一样的脸，是神灵，是造物主的恩赐，美的像一幅画。”男人轻叹一声，像是在形容一件美丽的艺术品：“啊，还记得我们第一次见面的场景吗？在酒店的走廊，我们玩猫抓老鼠的游戏，那天，我追到你了吗？”
　　十指紧扣床沿，指甲划过铁皮发出刺耳的声音，喻白压抑的摇头，试图甩开这些字眼：“住口，别再说了。”
　　“不想听?”苍老的声音拐了调，变成一种更沙哑的声线，尾音向上一挑，说不出的怪异。
　　苍老的声音里满是失望：“当时我女儿都没带，只带着你跑，我想你一直留在我身边的。我对你还不够好?”
　　反问的语气里，不掩饰的指责。
　　粗粝的手掌附上喻白的发顶，他极尽温柔的抚摸着她柔软的头发，鼻尖使劲儿一嗅，嗅到一抹令人沉静的木质香，男人轻叹一声，语气放缓下来，却不变喜怒：“人要学会长大，长大要懂得知恩图报，我对你是那么好，好到放弃了我的女儿，好到一而再再而三的容忍你犯下的错误，你是这么回报我的吗？”
　　喻白偏过头，试图推开他：“我不知道你在说什么？”
　　“今早雅文夜总会为什么会暴露？”美丽的脸庞重新被转回来，男人索性挑明了说：“早上，送三个小孩过去的时候，一切不都是好好的吗？条子为什么会突然过去，还带走了夜总会的经理和那三个嫖|客?这件事情，我交给你全权负责，现在出了事，你不打算向我解释一下吗？”
　　“我没有做过。”喻白在黑夜里看住对面那双苍老的眼睛，平稳的声线没有一丝波澜：“没做过的事情要怎么解释。”
　　瓦卡喉咙里发出几声怪笑，黑暗里喻白看到他冷笑着点了点头：“没做过？没做过。你的心理素质还是一如既往的让我刮目相看，死到临头还在跟我演戏，你还要在我面前演到什么时候?”语气到这里一顿，瓦卡的声音突然发狠，扯住她的头发：“那你来告诉我，如果不是你做的，条子为什么会突然冲进去把人带走？他们怎么知道我们今天会去那里交易?谁打电话传消息给他们?还是说现在条子都这么聪明，还能未卜先知?”
　　“我不知道。”
　　说完这句话，她明显感受到男人的手收紧了，头皮被拽的生疼。
　　“放手，放开我。”她剧烈挣扎，脑袋以更大的力度再一次被向后拽去。
　　“啊！”惊叫一声，像是待宰的羔羊。
　　挣扎几下没挣脱开，她于是不再挣扎：“我真的不知道，瓦卡哥。我在雅文夜总会的前台只打过一个电话，是打给你的，你可以派人去查，夜总会的人看到我只打过这一通电话。”
　　“好，我就再信你一回。”头皮一松，瓦卡的手渐渐松开她。
　　“明晚，春光夜总会，送两个孩子去那里，鬼子母会带着买家和你碰面。”男人阴沉沉的目光投过来：“如果再发生意外……你知道我会怎么对付你。”
　　喻白被推回床上，扶着床沿，气息颤抖。
　　在佤山，瓦卡的大本营里，他想要杀一个人，太容易了。
　　但他现在还不想让她死。
　　就像他们第一次见面那样，猫抓老鼠的游戏还要继续下去，中途死掉一个，就不好玩了。
　　“小天使，让我们继续玩猫抓老鼠的游戏吧。”男人苍老的面孔浮现出笑容，他温柔的打了个响指说：“现在，游戏开始了。”
　　黑暗中，喻白闭上了眼睛。
　　翌日，清晨。
　　佤邦警察局会议室里，周徽带着笔记本进门，大屏幕中投放着喻白的照片，很大，占大面墙的位置。
　　周徽视线刚接触到就触电般的移开，低下头去，目光聚焦在笔记本的案情分析报告上面。
　　黑色的方块字变成一只只眼睛，喻白的眼睛，深情的看着她，红笔的批注变成一张张嘴巴，每一张都在质问她：“为什么你不相信我？你不是说爱我吗？为什么不信我？为什么？为什么？”
　　“经过尸检结果显示，崔小强确系吞食大量海|洛|因致死，死亡时间在昨天凌晨三点半到四点半……”
　　周徽一个字也看不清，法医的声音越来越模糊，越来越遥远，她耳鼓嗡嗡作响，喻白的声音四面八方潮水般的涌来，冲进五脏六腑。
　　“为什么不信我？为什么？你说你爱我。”
　　手指不自觉收紧，笔尖在纸上划出重重的划痕。
　　“周队，你还好吧。”旁边的韩尉碰了碰她的胳膊，压低声音问到：“是不是身体不舒服?”
　　周徽一怔，紧绷的神经猛然一松：“我没事。”
　　韩尉的视线落在笔记本页面的划痕上，皱眉问到：“真的没事？”
　　周徽不动声色翻过几页，雪白的页面没再看到黑色红色的方块字，她冷静下来，摇摇头：“没事。”
　　“……医院里目前一切正常，三个孩子已经给安排做过尿检，证实确实服用过类似海|洛|因的毒品，和崔小强体内发现的毒品成分相同，被证实是同一种。”
　　法医的声音还在继续：“剂量相较于崔小强体内，明显减少。”
　　吴局抬抬手说：“那帮毒贩应该也怕搞出来人命，人命虽然在他们眼里一钱不值，但是这些孩子，活着的鲜活的生命，却更给他们带来无穷无尽的财富。每次生意谈妥，就送过去一两个，主要还是要靠这些孩子去讨好生意合作伙伴，用他们的说法是，互惠互利，合作双赢。不会轻易让孩子死掉的，死了的小孩就不值钱了，还会给他们带来很多不必要的麻烦，瓦卡不会自找麻烦，所以孩子暂时没有生命危险，但是，只能说是暂时。时间拖久了，还是会很危险。”
　　使劲吸了口烟，吴局接着说：“估计是想用毒品控制这些小孩听话，日后好操纵。他们一直都是这么干的。不光他们这么搞，红灯区好多夜店都这么搞，用这种方式控制那些女孩，让她们永久的堕落下去，像条狗一样的堕落下去，把灵魂都交出去，匍匐在他们脚下，彻底沦为客人的玩物，彻底变成客人的私有物品。”


第130章 
　　入夜之后， 原本安静的佤邦红灯区一下子热闹非凡，各家夜店门口支起粉红灯带闪烁成片的招牌。
　　“纯情玉女”、“激情挑|逗”等宣传标语挂出来，白天蓬头垢面活的像一群女鬼的女人， 这会都套上全身行头，魅力四射的站在门口揽客。
　　春光夜总会门口，两个浓妆艳抹的女人倚在金光闪闪的门柱上边，环着胸跟客人讨价还价。
　　“喝酒没问题，其他项目得另算。”
　　殷红的唇一张一合，发出一声冷笑：“没钱?没钱来什么夜总会？”
　　男人讪讪一笑准备离开， 一辆黑色克雷萨斯停在门口， 门柱上贴着的两个女人立刻笑逐颜开的迎上去。
　　“嘁， 怎么是个女的？”两人失落的折回，又重新靠回柱子上。
　　男人惊奇的转过头， 见车里下来的果然是个女人，女人还领两个孩子，一男一女， 五六岁的样子。
　　女人弯腰给孩子套上外套，朝大门走来，高跟鞋踏上台阶， 离门口越来越近。
　　真是来夜总会玩的客人？
　　带着孩子来玩?
　　男人好奇心被勾起， 拿出手机悄悄拍了张照片。
　　这时候，女人已经进了夜总会大门。两个门神似的站街女本想拦住， 被经理一人一个眼神给吓回去了。
　　“喻姐， 新来的不懂事， 什么风把您给吹来了？”
　　玻璃门在身后关上， 经理从前台后面绕出来，手里拿着块手帕擦额角渗出的汗。
　　他还没忘了就在几天前， 这个女人带人直接冲进他的店里，二话不说就赶走他的客人，搅黄他的生意，还给了他两个大耳光。
　　两个啊！历历在目。
　　现在想起来，经理觉得自己两边脸颊又开始疼了。
　　不过，今天女人倒是没打他两个耳光，她只是有点不耐烦的指了指门外：“门口那个男人，把他相册里的照片删了，让他滚。”
　　经理一听，这事好办，拍拍胸脯保证肯定让他删的干干净净。
　　经理推门出去，男人还躲在角落里窃喜，两指放大照片，欣赏女人白皙的脖颈。
　　一条丝巾系在颈间，撑起美丽又神秘的脸庞，像只高傲的白天鹅，真美啊！
　　“照片删掉。”
　　经理突然蹦出来，还没等男人反应过来就一把夺过他的手机，咔嚓删掉照片，回收站备份都给他删的彻彻底底。
　　男人气急，冲上来就要打人，被经理推的一个趔趄，差点从楼梯上摔下去，经理也不解释，把手机扔给男人，说：“滚!”
　　男人还想纠缠，还没冲上去就看到经理身后围上来的保镖，只好灰头土脸的离开。
　　二楼开放式区域，吊顶的水晶灯没亮，光线昏暗。
　　粉红色的光束从房顶灯带的夹缝射出来，艳俗的颜色包裹住欲望，卡座人声鼎沸。
　　“先吃点东西。”
　　喻白把三层碟子摞起来的饼干、蛋糕推两个孩子跟前，视线往卡座里的人群望去。
　　没看到寨子里熟悉的面孔。
　　但是她知道，身后一定有枪口指着自己的脑袋。瓦卡已经怀疑她了，今晚的交易一但出事，她必死无疑。
　　手包里掏出化妆镜和口红，假装补妆，镜面反射出身后隔着一张桌子，眼神不怀好意的男人的脸。
　　那张脸喻白见过，在瓦卡大本营里见过，一个不起眼的看门狗。
　　这时候，他藏在桌面下的手里一定握着枪，等待时机随时打爆她的脑袋。
　　喻白心里升上来一阵恶寒。
　　“渴。”旁边小女孩扯扯她的袖子，怯生生的眼神望着她。
　　喻白收起镜子抽张纸巾，抹掉女孩嘴角沾上的白色奶油，对服务生招手：“两杯橙汁。”
　　没一会儿，经理把橙汁端上来，得意洋洋跟她邀功：“喻姐，门外那个小流氓让我赶走了，照片删的干干净净，你看这样处理您还满意吗？”
　　“嗯。”喻白冷淡的点头，接过橙汁端给孩子，没打算再说话。
　　“喻姐，您还要什么？要不要我找个小帅哥过来陪你？”
　　经理回来之后没在一楼看到喻白，一问服务员才知道，原来喻白已经上楼，经理以为喻白又要故技重施砸他场子，吓得心惊胆战，赶紧冲上楼，发现喻白只是要两杯橙汁。
　　橙汁端上来，见喻白眼神一直往卡座方向瞟，自然以为她想要男人，便当下热情介绍起来：“那是我们新来的调酒师小吴，人长的好看，性格阳光开朗，怎么，喻姐喜欢他？”
　　喻白没回答。
　　经理看见女人靠在沙发上，一手夹在肋下，一手手指撑住额角，一个眼神都懒得给他。
　　自讨了个没趣，搓搓手，讪讪离开：“那喻姐您先忙，有需要随时吩咐我。”
　　喻白抬腕看了眼手表，晚上九点二十三分，距离交易时间已经过去二十三分钟，鬼子母没有出现，买家也没有出现。
　　不应该的。
　　难道瓦卡只想试试她，根本不打算今晚进行交易?还是鬼子母那边出了什么问题？
　　喻白分析着所有的可能性，心烦意乱之间一抬头，突然看到楼梯口出现一个人，脸色当场就变了。
　　周徽?!
　　周徽短袖长裤，清爽的短发，站在楼梯口往卡座方向张望。
　　她为什么会出现在这里？谁让她来的？鬼子母为什么迟迟没有出现？
　　一切都发生的突然而且诡异，喻白发现周徽已经看见她，并朝她这里走过来。
　　心跳提到喉咙，喻白视线落在两个孩子身上，孩子还在低头吃蛋糕，不知道危险正在靠近，喻白的视线又落回周徽身上，但她现在一动不敢动，只能用小幅度的摇头向周徽传递信息，示意她不要过来。
　　周徽的目光停在她脸上，有落在她身后不远处目光不善的男人身上，这一刻突然读懂喻白眼神里的意思。
　　脚步一转，就准备朝楼下走。
　　但是，已经来不及了。
　　经理从吧台另一头走过来，大老远叫了一声：“周警官，您也来捧我场。”
　　周围死一般的沉寂。
　　周徽看见经理还笑眯眯的朝她靠近，看见喻白飞快把两个孩子按在桌子下面，人已经朝她跑过来：“周徽！快走!”
　　身后那人已经举起枪，正对喻白后心。
　　一刹那间，脑子里一片空白，根本没时间思考，周徽下意识就死死护住喻白，抱紧她脚步转开半圈，将自己的后心交了出去。
　　砰——
　　一声枪响。
　　二楼霎时乱了，人群发疯似的朝楼下冲，周徽抱着喻白被人流冲下楼。
　　“去开车。”
　　喻白朝后看一眼，男人已经追下楼，眼神阴恻恻的看过来，显然已经发现她们：“来不及了。跑。”
　　周徽第一次听到喻白的声音抖得这样厉害。
　　拉着她冲开红灯区的人流，边跑边回头，周徽看到男人又一次对喻白举起来枪。
　　砰——
　　“小心!”
　　周徽护住喻白拐进左手边的小巷，喻白只感觉到耳边一阵风，子弹打碎半块墙皮，和着一块水泥掉落。
　　“往林子里跑。”周徽视线一抬，指着红灯区外的橡胶林。
　　橡胶树高耸入云，枝干粗壮繁茂，两人刚跑进去，男人就一路追过来。
　　手中的枪紧握着，对准前方，他一棵树一棵树的背后找过去，阴沉的声音越来越近：“喻姐，我真没想到，你会是那个叛徒。瓦卡哥说了，今晚的交易一但失败，就让我带你的尸体回去，您别让我难做。”
　　喻白想出去，再搏一线生机，也许有机会活下来。
　　这个轻微的动作却被周徽发现，她一把拉回喻白，紧紧将她压在树干上，一双眼睛望着她。
　　温热的气息打在耳畔，喻白看着那双近在咫尺的眼睛，她看到周徽微微张合的嘴，做了个口型说“我去”。
　　喻白拉住她的手臂轻轻摇了摇头。
　　“喻姐，别躲了，我已经看到你了。”
　　男人的声音又一次响起来，脚步声越来越近。
　　更近了。
　　侧耳倾听着，身上突然一轻，周徽拂开喻白的手，看准时机冲出去扑倒男人，两人很快扭打在一处。
　　枪还被男人紧紧握在手里，食指轻微一动就想要扣下扳机。
　　“周徽小心。”
　　听到喻白的声音，周徽视线一垂，死死按住男人的手腕朝地上一砸，枪直接脱手，飞出去好几米远。
　　“我|操|你xx的……臭娘们!我|操|你xx……”
　　男人大叫一声，猛地一发狠，膝盖直接砸向周徽的肋骨。
　　“咚”的一声。
　　周徽被男人掀翻在地，局面彻底扭转，男人两手用尽全力掐住周徽的脖子，血红的眼球几乎要从眼眶撑爆。
　　周徽剧烈挣扎，试图挣脱开男人的铁钳般的手掌，但是终究是徒劳，后心在沙石成堆的地上磨的一阵剧痛，她眼前晕眩，体力上显然比不过一个身高体壮又常年在中缅边境线刀口舔血讨生活的男性。
　　突然，男人身子一歪，脸着地趴在了地上，一动不动，不一会儿，男人脑袋底下冒出来一摊血。
　　周徽抬起头，看见喻白站在男人身后，手里举着一块石头，双眼通红，比刚才男人想要掐死她时的眼神还要狠厉。
　　男人倒下去，她大口喘着气，神色一措，手里的石头紧接着落地。
　　“快，先起来，我们离开这。”喻白蹲下来，托着周徽肩膀去扶她，指尖突然摸到一片温热粘腻的东西，她立刻抽出手，掌心一片殷红。
　　血。
　　是血。
　　“你什么时候受的伤？为什么不说。”
　　喻白不知道是刚才哪一枪打中了她。
　　周徽没力气站起来，右肩的伤口让她体内的血液迅速流失，她只感觉到扶着她的手和那人的声音都抖的厉害，挣扎着视线落在她脸上，美丽动人的脸庞还是她熟悉的样子，只是垂下来同样看着她的眼尾有些泛红。
　　周徽突然也跟着难过起来，压在心口许久的疑问终于有机会问出口，她颤抖着嘴唇，声音已经不太连贯：“你是不是……是不是……我们的人。”
　　“你受伤了。”喻白猛然惊醒一般，脸调转过去：“我送你去医院。”
　　脖颈上的那条白色丝巾被扯下，敷在右肩处，很快也被鲜血染红。
　　“我要你回答我。”周徽睁扎着不肯配合，手臂抬起来扳正她的脸。
　　喻白喘着气，红着眼尾没说话。
　　周徽捉过她颤抖的沾染着她鲜血的手，痛苦万分：“那你告诉我，二十五年前，瓦卡大本营里究竟发生了什么，她明明已经把你从深渊里拉出去，为什么你还要一脚再踏回地狱。告诉我为什么？!”
　　喻白浑身一僵，反应过来周徽说的“她”指的是谁。
　　“席警官。”
　　喃喃说出来这个称呼，二十五年前那些被时间磨着掉的往事，一下子又历历在目起来。
　　沉默片刻，她颤抖着嘴唇轻声说：“就当，她当年救错了人吧。”
　　“我送你去医院。”
　　鲜血流不尽似的，周徽的脸色越来越苍白，终于手臂一垂，晕了过去。
　　“周徽，周徽!”喻白一下慌了神，托着周徽垂下来的脑袋，泪就下来了：“别睡，别睡。我告诉你，我把一切都告诉你，我是你们的人，我是一名警察！我想跟你回去，我想你带我回家，你听到了吗？”
　　喻白的声音越来越低，荒芜人烟的橡胶林响起压抑的哭声。


第131章 
　　月光透过橡胶林照进来， 黑漆漆的树影后面背光站着一个男人，男人右手夹着烟，零星火光照不亮那张隐在暗处的脸。
　　“听说春光夜总会出事， 我就赶过来了。”男人的声音年轻且沉，“你没受伤吧。”
　　喻白将脸埋在双手里，深吸一口气，放下手摇摇头：“我没事。”
　　她欲言又止，声音有些不受控制的哽咽：“但是周徽……”
　　“周徽我已经安排送医院了，放心吧， 没伤到要害。”
　　沉默一会， 他还是说：“那个脑袋被砸破的家伙， 情况有点严重，很有可能成为植物人。”
　　“我砸的， 跟周徽没关系。”喻白几乎立刻说到：“有什么处分我都认。”
　　男人怔了怔，夹着烟的手一顿，轻声宽慰：“喻白， 别紧张。”他说：“一个月前，我和你的工作性质一样，我很清楚你当时的处境， 也理解并且认同你的做法， 放心，我会向上级打报告， 说明你是正当防卫。”
　　喻白也怔了一下， 感激的对他说：“谢谢。”
　　晚风刮过树林， 橡胶树叶“沙沙”的响， 两人都沉默了一会儿，没说话。
　　半晌， 喻白率先打破沉默，晚风中她轻声开口：“夜总会两个孩子你带回去。”
　　“你不跟我一起走吗？”男人虽然是问，但是没有一点惊讶的语气。
　　没一会儿，喻白的声音又一次响起，语气有点激动：“我想回去，做卧底的每一分每一秒我都想回去，但是不是现在，现在还不行。”
　　她闭上眼睛摇摇头，接着看向男人：“我必须要回到瓦卡的大本营，我必须要回到瓦卡身边，亲手结束这一切。”
　　男人松了口气，没有劝说，没有挽留，如果喻白不说出要留下的话，他就得代替上司向她下达命令，劝她留下。
　　警察的使命是崇高的，无私的奉献是神圣的。
　　这句话，他真的能说出口吗？
　　卧底的工作性质有多凶险他知道，任何一点可能暴露的苗头都有可能让他们丧命他也知道。
　　内心几度挣扎后男人对喻白说：“喻白，要不你还是跟我走吧，跟我回去，瓦卡和鬼子母已经怀疑你。你再留下，太危险。”
　　喻白颤抖着呼出一口气，最后还是摇摇头说：“来不及了。如果我今晚不回去，瓦卡就会认定我是那个内鬼，以他的性格，一定会连夜处理掉那四个孩子，他们会永远消失在佤山深处，尸体都找不回来。”
　　男人不再说话。
　　喻白抬头望了一眼高耸入云的橡胶树叶透过的月光，仿佛回到二十五年前那个九月的夜晚，看到那道冲到她面前挡下瓦卡枪口的挺拔的身影。
　　露出一个平静的微笑，她颤抖着嘴唇轻声说：“刚才周徽问我，为什么席警官已经救我出来，已经把我拉出深渊，我还要一脚再踏回地狱。我想告诉她，我没有，我没有让她们两个人失望，我想让她知道她妈妈没有救错人。”
　　喻白深吸一口气，眼神坚定清亮，在月光下泛着清辉，有种赴死的决然：“当年席警官没有放弃我们四个孩子，她不顾一切来救我们，哪怕搭上自己的性命。今天我也不会放弃他们，我要留下来。”
　　男人沉默几秒钟，沉重的声音响起：“警力明早十二点会到，你无论如何......活着回来。”
　　喻白那头明显一愣，迟疑片刻还是说：“如果明天早上我没有回去，不用等我，叫周厅直接带人上山吧。”
　　“喻白......”
　　呼吸滚烫，五脏六腑都仿佛被烈焰灼烧，痛的她喘不过气来，脸转开，男人看不清她的表情，只听到她颤抖的声线几经哽咽：“请你帮我告诉周徽......告诉她，对不起。告诉她，我......”
　　我爱她。
　　直到生命的最后一秒钟。
　　我也依然爱她。
　　“告诉她什么？”
　　“告诉她......”喻白叹了口气：“没有了，就对她说句对不起吧。”
　　如果不能亲口对你说出“我爱你”这三个字，那我希望你能忘了我，彻底的忘了我。
　　黑色的汽车在山路蜿蜒行驶，惨白的车灯照清佤山深处一段段树影，一条条河流，照清山脊的每一处嶙峋，翠绿山林背后的一切罪恶。
　　汽车停下。
　　瓦卡大本营到了。
　　“喻姐，您回来了。”
　　门口巡逻的保镖迎上来，立在车窗下，对喻白态度毕恭毕敬。
　　摇下车窗，喻白纤细白皙的手指握回方向盘，因为用力显得有些发白，后背紧贴椅背，已经冷汗直冒。
　　稳住声线，她漫不经心的看一眼寨子，好似不经意的问：“瓦卡哥谈生意回来了吗？”
　　“还没有。”那人回答。
　　还没有回来。
　　喻白眼底一亮，她还有机会，她还有机会搏一搏，还有机会带四个孩子冲出去，搏一线生机出来。
　　拉开车门，高跟鞋落了地，喻白嘱咐保镖车先别开进去，一会儿她还要出门。
　　保镖应了声“好”，退开半步。
　　寨子大门敞开，保镖自动让出一条路，喻白毅然决然的走了进去。
　　寨子后院。
　　树影挡住月光，漆黑一片，不见半点光亮。
　　竹屋的一扇门背后传来窸窸窣窣的响动，喻白知道瓦卡为了控制这些孩子，每天都会派人给他们灌下白|粉稀释的液体。除了吃饭喝水上厕所，其余时候都会用铁链锁住他们的脖颈，绳索缚住他们的手脚。会用胶带粘住他们的嘴防止发声。
　　所以，一月来后院经常会传来这样窸窸窣窣的声音。
　　那是孩子挣扎的声音，那是他们用自己的方式和本能，向外界发出微弱求救信号的声音。
　　喻白轻手轻脚走到门边，头上摸下一只黑色发夹，很快开了锁。
　　手机电筒打亮，照清房间内的全部设施。
　　门口的矮桌，一张竹椅，成堆的干草，两只破碗，碎成两半的镜子，一件扯坏的蓝色上衣，还有墙角已经打开的铁链跟割断的绳索。
　　房间里不见四个孩子的身影。
　　喻白冲进房间，跑进原本绑着孩子的角落，蹲在那堆铁链和绳索前面。
　　绳索切口整齐，是利器直接割断的，铁链的锁芯也没有外力破坏的痕迹，应该是配对的钥匙打开的。
　　那孩子呢？孩子为什么不在这里？是谁带走了他们？他们为什么会无缘无故消失不见?
　　不详的预感逐渐升起。
　　月亮移动位置，终于透过树影斜斜洒下来，照清院中一片皎洁，照清门口不知道已经站在那里多久的人影。
　　人影挡住月光，喉咙处动了动：“找那四个孩子呢？”
　　喻白猛地转头，一下子看见了瓦卡那张苍老面孔下阴沉的眼睛。
　　她慢慢站起身，眼底冰冷：“你把孩子藏哪了？”
　　“孩子?你是说孩子?”瓦卡古怪的望着她。
　　“你杀了他们?”
　　男人轻声冷笑起来：“你说呢？”
　　“无耻。”
　　“我无耻?”瓦卡歪着脑袋，眯起眼睛看向她：“你才是那个叛徒，你才是那个背叛者!你背叛了我们的信仰，背叛了我们向神灵发过的誓言，背叛了红门这个我一手建立起来的组织，背叛了你的好友亲人，背叛了你的Papa!你居然说我无耻?”
　　男人越说越快，越说越急，阴毒的眼睛紧紧盯住喻白，下一秒已经冲过去掐住了她的脖子。
　　喻白被突如其来的巨大外力逼的一步步后退，直到后背“咚”一声撞上墙壁。
　　她的脸色呈现不正常的红色，两手使劲掰住瓦卡的手臂，试图挣脱开濒死的窒息感。
　　但是，男人青筋爆起的手臂铁钳般死死将她脆弱的咽喉握在手里，仿佛要把骨头都捏碎，捏成一堆粉末。
　　他疯狂掐着喻白的脖子剧烈摇晃，每摇晃一下就说一句：“我是那么的爱你，那么的喜欢你，你怎么能背叛我，鬼子母对我说了无数遍让我小心你这个女人，我还不信？你怎么能......”
　　肺部最后一丝氧气都要被夺走，男人突然把她往墙上一推，松开了她。
　　“咳咳......”喻白被推到在地，跪坐在墙下，双手捂住胸腔剧烈的呛咳。
　　瓦卡跟着蹲下来，他深吸一口气，又慢慢呼出去，忽然笑了起来。
　　那笑声听的喻白毛骨悚然，抬起眼皮神色复杂的看着他，又朝墙角移过去一些。
　　“你跟我走吧！我再原谅你一次，我太喜欢你了，你什么样我都喜欢，都喜欢。”
　　瓦卡一把抓过她的头发，按在墙壁上那面碎成两半的镜子前。
　　清冷的月光照清那张美的令人心惊的脸。
　　瓦卡发出一声惊叹，胸口大幅度起伏，苍老的手掌摸上她的脸，神圣又痴迷的眼神望向镜子里的她，也强迫她看向镜子里的自己，他的喉咙里不断的发出惊叹，像是欣赏一件完美的艺术品，他苍老的手掌不断的抚摸过喻白的脸颊，像是在抚摸一件无暇的瓷器。
　　“哦，你看看，你看看你这美丽的脸庞，天使般的脸庞，美丽又多情的眼睛，美丽的鼻子，美丽的嘴唇，你太美了。”
　　喻白剧烈挣扎，又被他一次次按回镜子前。
　　“我的女儿不及你十分之一，不，百分之一。所以她该死，她该被你们抓住，因为她没有你这张美丽的脸庞，没有你这双会骗人的眼睛。哦，杜里帕，我的女儿，我可怜的女儿，一年前在洛杉矶被你们抓住的时候，她有没有提起我这个爸爸?”
　　喻白看着镜子里被裂痕劈成两半的扭曲面孔，冷笑一声说：“没有!一次都没有!”她低吼到：“她在监狱里到死都没有提起过你这个爸爸。”
　　“你说什么？!”男人把她身体调转过来，又一次掐住她的脖子，比上一次更狠厉。
　　“放开，你这个畜牲。”呼吸被夺走之前连喊几声，喻白扬手就给了他一耳光。
　　“你敢打我?你居然敢打我?”男人一愣，发狠的捏住她的下颌，眼底泛着冷光就贴了过来：“我让你打，让你打!”
　　“放开，你要干什么？”喻白惊恐的尖叫，额头冷汗直冒：“你到底要干什么？”
　　“干什么？”瓦卡逼近她，牢牢钳制住她的双手：“我想干什么？你不知道我想干什么吗？你这么聪明，怎么会不知道我想干什么？二十五年前你不就知道我想干什么了吗？你好好看看你这张脸，你说我想干什么？”
　　被拽着头发又伏在镜子前，喻白两手撑住镜面，徒劳的想要反抗瓦卡的桎梏。
　　窗外月亮又移动了位置，月光远去，院子里又是一片漆黑。


第132章 
　　凌晨四点半。
　　第一缕天光照进雪白的病房。
　　周徽睁开眼睛， 天色还非常昏暗，蒙蒙亮的窗照不清病房的设施，她头一偏， 隐隐绰绰看见床头柜上的鲜花以及窗下沙发里坐着一个男人。
　　男人原本手撑着头坐在沙发里，这会不知道是听到声音醒来了，还是压根就没睡，站起身朝床边走过来，走近了，周徽逐渐看清男人的样子， 她的瞳孔无声的放大了， 挣扎着从床上坐起来。
　　男人“啪”一声， 按亮床头灯，然后轻轻按住她：“周警官， 医生刚来过，你的身体还很虚弱，躺着吧。”
　　周徽仿佛没听到他说的话似的， 还是撑着床沿坐起来，眼底目光难以置信：“邵泽?”周徽一动不动的看着他：“邵源，邵警官的弟弟?”
　　周徽没有见过这个人， 只见过照片， 还是证件照。但是，他和他的哥哥长得太像了， 无论是眉眼， 鼻子， 嘴唇， 都太像了，所以周徽一眼认出了这个人。
　　“对， 是我。”邵泽不再劝周徽躺回去，搬了把椅子坐在床边。
　　周徽脑子里一团乱麻，乱糟糟的团在一块。
　　突然，右肩传来一阵剧烈的阵痛，周徽想起来昨晚九点接到上峰任命，鬼子母有可能在春光夜总会和人进行交易，这个二十多年始终没有露面的人牙子终于要浮出水面，周徽难掩激动，立刻带人去夜总会堵人。
　　其他两位警员分别守住一楼的前后两个出入口，夜总会外围也派人布控，为的是将鬼子母和交易人一块堵截在红灯区。
　　但是，昨晚发生的一切事情都是那样的诡异。
　　夜总会里，周徽看见带着两个孩子交易的喻白，她向自己冲过来，告诉她快走，然后枪响了，她来不及思考，来不及反应，潜意识里爆发出一股劲儿，带着喻白拼命往橡胶林里跑，开枪的那人追了上来，她与那人发生搏斗，喻白抱着当时意识已经不太清醒的她，一遍遍呼唤着她的名字，然后她说……
　　然后她说了什么?
　　周徽想不起来，她捂住脑袋，痛苦的闷哼一声，记忆到这里就断片了，她锤着自己的脑袋，沉默了好久，终于想起什么，抬眼皱眉看着邵泽问：“昨晚，是你把我从橡胶林带回来?”
　　“是。”回答的很干脆。
　　周徽的手从头上放下来，再一次难以置信的看向床边坐着的男人，她喃喃说：“你到底是什么人？”
　　沉默几秒钟，邵泽身子坐直些，看着周徽的眼睛沉声说：“我和喻白一样，都是受周厅直接委派，打入红门组织并瓦解这个组织的卧底警察。”
　　周徽震惊的一个字都说不出来，慢慢消化了好久，她才找回一点自己的声音：“你、你和喻白……你们是周厅派出去的卧底?这到底是怎么回事？”
　　窗外渐渐亮起来，床头暖黄色的灯光照着男人的脸，邵泽深吸一口气，对周徽说：“现在，可以把一切都告诉你了。”
　　略微思考一下，邵泽开始说：“这件事，恐怕要从两年前725案开始说起，那时候我还是一个没有毕业的警校学生，却也已经是被周厅派去美国，调查红门组织秦正杰的第三门徒雅各布的第二年。
　　三年半前，由于喻白和纪深的卧底行动非常成功，我们一举铲除了秦正杰的所有势力，将红门组织连根拔起。但是，紧接着不久之后，喻白和纪深就发现，大获全胜那天，纪深当场击毙的那名毒贩并不是雅各布本人，他们两人小时候就近距离接触过红门，又在组织内部潜伏三年之久，他们对红门组织这些人的做事风格，手段，非常清楚。
　　喻白做了详细的书面报告交给周厅，要求重新彻查红门组织的残余势力。但是，她和纪深当时已经浮出水面，不能再留在美国。于是，他们二人被周厅秘密调回，安排在省公大教书。而我，因为是张未出校门的新面孔，身上还没有那么多属于警察职业习惯的痕迹，被周厅派去美国调查雅各布的行踪。
　　当时被周厅派出去的卧底除了我，算上喻白和纪深，有十四个人，我们彼此并不知道对方的身份，周厅替我做了个假身份，我以毒品经销商的身份，潜入红门内部，当时红门组织遭受重创，正是需要人的时候，所以我的潜入行动进行的非常顺利。那时候的我，周厅，喻白还有纪深，我们都没有意识到这是一个危险的圈套，我们谁都没有预料到事情会发展到完全失控的状态。”
　　周徽安静听着，全身每一处神经却早已经绷紧了，后背僵成一块铁板，她艰难开口：“后来呢？”
　　邵泽说起这些事情的时候，面色已经非常平静，但是周徽仍然敏锐的捕捉到他神色刹那的颤抖，他接着说：“后来，其实也没过去多长时间，也就是我去美国的第二年夏天，有一天，我突然被周厅紧急召回。那时候725案已经开始，那个专案组，是周厅组织起来专门针对红门的收尾工作。他告诉我，我的身份很可能已经暴露，我不可以再回去，他给我在美国安排房子，派专人保护我。我是第一个被周厅召回的，我很幸运，在毒贩发现之前撤了回来。
　　但是，我的哥哥，和另外的十二名卧底却远没有我这样幸运，我们中间出现了叛徒。当时的情况根本反应不过来，前后不到一天的时间，我哥哥邵源的尸体已经在平陵市的河滩被发现，他一家五口人全部惨死在毒贩手里。
　　紧接着，纪深被带走，喻白下落不明，其他十一名卧底也全部失踪，725案我们付出了惨痛的代价。我全部亲人都死了，我所有同僚都生死未卜，雅各布还没有落网，而我成了一具没办法再见阳光的鬼魅。
　　一开始，我真以为是纪深和喻白搞的鬼，我恨他们，我想报仇，为我死去的亲人报仇，为我失踪的同僚报仇。但我其实什么都做不了，我不能出门，不知道平陵市的情况，甚至不能去亲人的坟前看一眼，上一柱香，我是被遗忘在美国的孤魂野鬼。
　　直到一年前，周厅终于在洛杉矶的某处制毒工厂抓到了潜逃在外的雅各布，我终于再次站在阳光里，但是我已经什么都没有了，往后余生只剩下一件事要做，就是找到那个叛徒纪深，彻底的瓦解红门的势力。
　　但是，那次洛杉矶的行动中，周厅他们并没有见到纪深，没有见到那个已经被警察视为公敌，全城通缉了一年之久的可耻叛徒。他们只看到地下室里堆成山的十具同僚的白骨，以及一个人，一个女人。从那个女人嘴里，我们了解到当年725案的原委，没错，那个人就是喻白。”
　　周徽一口气卡在胸口上不去下不来，她见过太多案发现场，见过太多的尸体，但她依然不敢想当时的现场是怎样一幅触目惊心的场面。
　　“周厅把她说出的话原封不动告诉我，跟我曾经以为的版本大相径庭，我不愿意相信，我不愿意相信我仇恨了一年之久，每晚都在梦中被惊醒，每每出现在我眼前的那个可耻叛徒的脸怎么会完全变了样子，她说纪深不是叛徒，他没有叛变，没有忘记警徽之下的誓言，因为他也属于地下室那十具白骨的其中一具。
　　我不知道该不该相信她的话，我不知道该不该相信她那些其实没有任何佐证的一面之词。周厅也许跟我也是一样的想法，他像当年安排我一样，把她安排在了美国俄勒冈州的一家疗养院，始终不敢让她露面。不过，我被限制自由是因为要被保护，而对于她，似乎还多了一层监视的意思。
　　她是一个危险人物，是一个定时炸弹，我和周厅一样，怕她哪一天就突然原地爆开。直到大半年前，平陵市频繁出事，毒品销售异常猖獗，周厅怀疑是秦正杰的堂弟，秦桦在背后搞鬼。但是经过我长时间的接触发现，秦桦这个人奸滑狡诈，又谨小慎微，根本不相信任何人，更别说我这个才刚刚和他认识不到半年的人。他神经异常敏感，一有风吹草动，他总是借故调开我，派我去美国帮他办点不痛不痒的小事，我无法取得他的信任。
　　这时候，周厅想到了在俄勒冈州疗养院的喻白，她和秦桦关系匪浅，不但小时候在瓦卡大本营里共同生活过两年，后来秦喻两家也一直有生意上的往来。更重要的一件事，我听秦桦无意间说起，喻白是他的救命恩人，曾经救过他一命，当时警察围剿瓦卡的寨子，他慌乱之下逃跑，并想要以一个孩子作为人质，当时被瓦卡选中的那个人原本是秦桦，是喻白和他临时调换，才让他坚持到获救的那一刻，秦桦为此非常感激。
　　有了这层关系，周厅找到喻白，希望她能够回到平陵市接手对秦桦的打击工作，怕喻白不同意，还专门找了个女警察做她的思想工作，没想到喻白甚至都没有犹豫，在周厅说完之后就答应跟他回平陵市。我们一开始都害怕她是伪装成好人的模样，毕竟当时她说出的所有事情都没有佐证，而且获救半年来也一直有警察去问关于她被雅各布囚禁一年的每一个细节，她很反感这些事，对警察的态度并不友好，这次却答应的那么爽快，总有点不太合乎常理。
　　但是，很快我们就发现了她的目的，她来到平陵市，凭借着她的人脉关系，很快锁定吴国江、严明昌、江继文这些毒品链上的人，并且调查到江继文是当年杀害我哥哥的凶手之一，她把他们一个接一个送到警察眼前。
　　那个时候，我才知道她想要翻案，替邵源翻案，替我哥哥翻案。我们没想到暗处还有一个赵海覃，他也在帮助我们，在我们三个人互不知情的情况下，我们居然能够合作的这么默契，可能真的是冥冥之中有天定吧，在我们共同的努力下，我哥哥邵源终于恢复了烈士身份。我也终于相信，她决不能是叛徒，那个可耻的叛徒另有其人。”
　　周徽全身血液都在翻涌，她问：“那个叛徒找到了吗？”
　　邵泽叹了口气，摇摇头：“他隐藏的太深，伪装的太好，手段又令人胆寒，为了保住他的身份，他不惜暴露所有卧底的身份，向毒贩邀功请赏。为了藏起他肮脏的灵魂，不惜用最毒辣的手段陷害同僚替他顶罪。
　　但我们无法找到他，当时对红门组织的清剿行动，范围实在是太大了，几乎涉及牵连东粤省公安厅和平陵市公安局所有的上层领导，所以当时纪深被诬陷反水，才会引起轩然大波。周厅紧急解散专案组，调回关于725案全部的案件卷宗，秘密彻查警局内部的高层，但是一直查不到那个人。”
　　周徽听到男人发出一声沉重的叹息，接着听他说到：“后来，我在大唐洗脚城第一次跟那个暗中多次与我不谋而合，一直暗中恢复我兄长烈士身份的女人见了面。那是我第一次见到喻白，她还不知道我的身份呢！但我由衷的谢谢她。直到那天晚上……”
　　邵泽似乎想起了那晚楼下的警灯闪烁，秦桦坐在对着窗的沙发里，眼神冷冷的看着窗外，朝歌夜总会的赖经理被警察押上车。
　　他端着红酒的手都有点抖，对秦桦说：“三哥，你身边有条子卧底!”
　　邵泽回过神来，对周徽说：“禁毒大队频频缴获新型毒品，又派人查封朝歌夜总会，我知道秦桦身边有卧底的事情再也瞒不住，他早已经有了几个怀疑的人选，我和喻白都在重点怀疑的名单里。于是，我主动出击，让他彻查身边卧底，其实那时候我们已经在伪造九叔和暗桩其他人信息资料，力图转移秦桦的视线，但是没来得及。”
　　周徽心跳加速，在胸腔处剧烈颤动着，她终于问出一个多月以来的疑问：“喻白失踪那天下午，Red会所究竟发生了什么事？”
　　“那天，喻白确实暴露了。”秦桦说：“南城货仓的地址被暴露出去，因为我不知道秦桦哪一条放出的是假消息，所以没有办法提前通知喻白。那天下午，秦桦没有去赴约交易，我就知道出事了，你们在货仓抓捕了李永发。与此同时，当时Red会所顶楼的房间里，秦桦的枪口就指向喻白的脑袋，这时候，她的手机响了，是那个禁毒大队的女警察。
　　情况很糟，秦桦阴沉着脸一步一步逼近她，质问她，发疯似的打她，打的她最后站都站不起来，打完之后，他似乎不愿意自己动手了，要回去整理行装，连夜偷渡出平陵市，缅甸、泰国、美国、墨西哥，哪里都好。因为身边有卧底，意味着他也在警方那里留下了把柄，他必须要出国避一避，还让我处理完喻白就跟他一块走。
　　秦桦要我一把火烧了整个会所，并且弄死这个蛇蝎心肠的女人。我当时就感觉事情不对劲，因为我说过，其实他谁都不信任，这其中当然包括了我。但是他居然让我帮忙处理叛徒，居然让我跟他一块走。
　　凭着这种敏锐的第六感，在秦桦离开之后，我迅速带着喻白撤离，并且通知会所安保人员千万不要再放人进来，因为我知道秦桦不可能这么轻易放过我们。但是，我没想到，他这么残忍，提前安置炸药，出了会所就按下遥控，会所轰的一声炸了，炸死好几个人，我根本来不及阻止，只能带着奄奄一息的喻白离开。
　　后来，我知道他又杀死了九叔，想要独自出国避风头，我赶紧通知周厅，最后，周厅带人在珠港码头截住了就要上船的秦桦，他终于落网，落在我们手里。”


第133章 
　　周徽听的心惊肉跳， 她没想到事情的真相居然是这样。
　　突然，她想起点什么，又问：“那Red会所里， 那具和喻白身形相似的尸体是谁？”
　　邵泽终于轻松的笑了一下，说：“你说那具尸体?那是我跟周厅做的障眼法。”
　　“障眼法?”
　　“对，因为我们都知道，警察内部的叛徒还没找到，我们需要保证喻白的安全，只好让她先假死脱身， 我们再在暗处把那个可耻的叛徒找出来， 所以周厅找来一具跟喻白身形相似的尸体放在现场， 让你们误以为她已经死了，因为只有死人才是绝对安全的。”
　　邵泽叹一口气， 耸耸肩有点无奈的说：“不过，你们没信，很快通过DNA确定这个人不是喻白， 我和周厅没办法，只好什么都不说，让她先彻底失踪。”
　　周徽深吸一口气， 又长长的吐出来， 心里五味杂陈，不是滋味， 半晌， 调整好心态， 她问：“那后来， 你们又为什么来到佤邦？她、她还成了瓦卡的军师。”
　　邵泽又很沉的叹了一口气，说：“唉， 也许是我们这辈子注定要跟毒品这种东西纠缠在一起。当时，秦桦落网，一切尘埃落定，我和周厅慢慢调查内鬼的事，喻白可以安心养伤，等伤势好一些，就能够安排你们见面，等内部的叛徒找到，就可以恢复她的身份。
　　但是，在喻白假死脱身的第五天，佤邦警方那边传来消息，说瓦卡越狱了。周厅把这个消息告诉喻白之后，她整个人神色就不太对，我知道二十七年前她曾经被瓦卡拐走，带进深山，长达两年之久，她的情绪波动大可以理解。不过那天下午在病房里，她说了一件更可怕的事情。”
　　周徽一怔，眉头紧皱：“什么事？”
　　邵泽欲言又止，还是说：“她提到一个人，鬼子母。”
　　周徽：“鬼子母?!”
　　邵泽点点头说：“对，当时安排喻白住的那家私人医院刚好在南城区，五天来她听到医生跟护士总在谈论丢小孩的事情，闹得人心惶惶。喻白心里有预感，听到周厅说瓦卡越狱之后，更加确定心里的预感。她认为瓦卡和鬼子母要故技重施，他们要二十七年前的惨剧重演。
　　喻白当年也是被鬼子母以卑劣的手段拐去佤邦，她太清楚鬼子母的可怕，现在，二十七年后的今天，平陵市又失踪了六个孩子，喻白推测这是鬼子母在向瓦卡进行利益输送，从前他们就是这样做的，将这些几岁大的孩子当做他们毒品交易的礼物，附赠送给买家，供他们淫|乐。”
　　顿了顿，邵泽接着说：“瓦卡越狱的消息很快就在道上传开，很多不得志的小势力知道自己这么混下去没有出路，又都听说过瓦卡曾经辉煌的事迹，纷纷跑去投靠他。
　　瓦卡可能是刚出狱，在当地的地位还不太稳定，正是需要用人的时候，所以他几乎来者不拒，短短几天时间就召集了上百人，在佤山重新建造自己的大本营，势力开始壮大起来。
　　事态愈演愈烈，因为佤山的武装势力错综复杂，立场阵营很多，当地警方不敢贸然上山，我们顺着喻白给的方向查下去，果然发现平陵市丢失的六个孩子已经被秘密送往佤邦地区。
　　喻白决定去佤邦，瓦卡的身边卧底，她和瓦卡当年有两年的接触，她知道瓦卡是一个生性残暴，没有人性的魔鬼，如果再不采取措施，那六个孩子一定会在佤邦丧命，并且消失的无影无踪，连尸体都找不到。
　　于是，周厅开始着手安排喻白的新身份，因为她这些年由于卧底身份，始终走在灰色地带，所以新身份很好做。况且瓦卡身边当时确实需要人，他虽然对喻白的投靠有一些怀疑，但是在喻白替他做成几件事情之后，对她的疑虑就打消了。喻白快速取得瓦卡的信任，成为他的军师，替他处理各种他不方便出面的事情。”
　　周徽安静听着，心跳仿佛要从胸腔里蹦出来。
　　邵泽接着说下去：“但是，在寨子里一个月，喻白从来没有见瓦卡用孩子去交易，后院那十个孩子就一直这么被关着，铁链永远锁着，院子永远有人看着，喻白几次想要行动都没有成功，因为警力还没有到位，我们也不敢让喻白贸然行动。
　　直到你们来了，喻白觉得机会终于来了。她给我传消息，让吴局抓住了佤山一个小势力的头目——貌钦，因为喻白已经打探到消息，那晚瓦卡会在山中寨子里为自己举办一场盛大的接风仪式，顺带巩固自己的势力，扩张自己的人脉。而貌钦在受邀范围之内。
　　本来可以通过要挟貌钦，把十个孩子送出去。不过，喻白没有预料到，我们所有人都没有预料到，瓦卡奸诈狡猾，他特意把集会地点选在离大本营很远的一个寨子，当晚他一个孩子也没有带过去，我们想要当晚救出孩子的计划落了空。喻白只好接着潜伏在瓦卡身边，观察他的一举一动，从长计议。”
　　周徽的血液都要沸腾了，她听到自己颤抖的声音说：“所以，她是我们的人，她是个卧底警察！”
　　邵泽激动的说：“是，她是我们的人，一直都是。”
　　周徽依旧声音颤抖，她问：“所以那天，雅文夜总会也是她向我们传递的消息?”
　　“对。”邵泽点点头，深吸一口气说：“那天她把这件事告诉了我，我打电话通知了吴局，救出了即将陷入三个嫖|客魔掌的孩子。不过崔小强没救回来，他们给他喂了太多的白|粉，他死了。为此，喻白一直很自责。”
　　“这不是她的错，这怎么能怪她?”周徽轻轻摇了摇头，然后提起一口气，看着邵泽说：“那么，昨天晚上，也是她向我们传递的消息?昨晚，佤邦警察局接到一起跟上次雅文夜总会一样的电话，电话里的人声辨不清男女，做过变音处理，是你打来的电话吗？”
　　邵泽神色突然变了，他惊恐的说：“昨晚，我没有给警局打过电话!喻白也不可能!”
　　“什么？！”周徽的脸色也跟着变了。
　　邵泽试图快速理清楚思路，他迅速给周徽讲述昨晚的形势：“因为喻白在前一天上午，放走了雅文夜总会那三个孩子，她的身份已经被瓦卡怀疑，但是由于没有确切证据，瓦卡还不能完全确定。而昨天晚上，喻白去春光夜总会，是瓦卡强迫她去的，那个开枪击杀你们的男人，是瓦卡派去跟踪喻白，试探她是否真的是叛徒。如果一但发现喻白有任何背叛他的可能性，那个人就会在春光夜总会迅速解决掉她。”
　　周徽皱着眉头，喃喃自语：“那那通电话是谁打的？”
　　是谁？究竟是谁？
　　是谁向警方打了那通诡异的电话？
　　那通电话的目的是什么？
　　邵泽脸色骤然一变，突然沉声问到：“周警官，昨晚你是一个人去的春光夜总会吗？”
　　周徽一怔，摇摇头：“不是。昨晚，我带了一整队的人过去，因为打来的那通电话里的人说，鬼子母会在春光夜总会出现，他会跟人交易，交易两个孩子。我于是迅速带人过去，但是，我去的时候没有见到鬼子母，只看到喻白在那里......”
　　猛然间，周徽某条神经一紧，脑海中杂乱无章的事情，那些解释不通的事情霎时连成一条线。
　　邵泽看到周徽脸上怔住的表情也猜到了答案，他接着周徽没有说完的话说下去：“你只看到喻白在那里，而春光夜总会的经理又突然认出了你是一名警察，他对你的称呼让你和喻白瞬间陷入危险当中，而你下楼的时候，有看到你带去的一整队人吗？”
　　“没有。”周徽心里某个答案越来越清晰，那个名字就要呼之欲出。
　　邵泽说：“昨晚你下楼的时候没有看到你带去的人，因为昨天晚上，红灯区另一家夜总会里也发生暴|乱，你的人全部被调走。”
　　他越说眉头就皱的越紧，越说神色就越紧张：“喻白在春光夜总会交易的时间，地点只有我，瓦卡，和鬼子母知道。所以，周队，昨晚是谁向你下达命令，是谁派你来交易现场？又是谁在佤邦红灯区指挥一切行动？”
　　周徽只觉得全身血液都凉透了，她难以置信的摇摇头，说：“是他?!怎么会是他？!”
　　窗外，初生的太阳升起来，洒进雪白的病房。
　　周徽的脸色也和病房的颜色一样雪白，她几乎全身颤抖，手脚冰凉，右后肩的位置又传来隐隐的阵痛，她额角滚出冷汗，向邵泽轻声说出了一个名字。
　　说出这个名字的一刹那，邵泽的脸色就彻底变了：“鬼子母，他就是鬼子母!他早就怀疑喻白了，他比瓦卡更早就已经怀疑喻白了，昨晚他根本没打算去春光夜总会交易，他只是想把你的性命也留在那里，他想让你去试探喻白究竟是不是警察卧底。”
　　周徽也感觉到，那个人明显是想把她和喻白的性命永远留在佤邦，留在春光夜总会。他下了死手，压根不想让她活着回去。
　　“不好!喻白有危险!”邵泽突然惊呼一声，从椅子里站起来。
　　周徽神色紧张，抬眼望着他脱口而出：“喻白?她现在在哪?”
　　邵泽几乎带着一脸死气说到：“她在瓦卡那里，她去了瓦卡的大本营!”


第135章 
　　瓦卡大本营。
　　天光渐渐亮了。
　　后院里只有孤孤单单几棵树影。
　　风卷起尘土， 不是一个晴天。
　　竹屋的门紧闭，背后传来窸窸窣窣的响动。
　　屋里跟昨晚基本一样，门口的矮桌， 一张竹椅，成堆的干草，两只破碗，一件扯坏的蓝色上衣。
　　不同的是，墙上原本碎成两半的镜子从墙上摔了下来，摔成一堆碎片。
　　每一块碎片里都反射出一张脸， 那张脸的额角挂着一条条干涸的血条， 在昨晚那些干枯的血条还是潺潺流淌的鲜血， “嘀嗒嘀嗒”落在散落的碎片上，碎片里的那一张张脸就消失了。
　　喻白坐在角落， 头发凌乱，手脚被绳索绑缚住，她努力伸手去够散落的镜子碎片， 不断的上下割绑缚自己的绳索。
　　碎片一次一次划过皮肤，她冷汗直冒，手里动作没停下来。
　　昨晚， 瓦卡一次次将她撞向墙上的镜子， 镜子碎了，鲜血滚了一地， 她很快失去意识。
　　再醒过来， 已经是第二天清晨。
　　她发现自己被绑在这里， 外面发生什么她不知道。
　　拼命的来回割绳索， 滚滚的鲜血又一次从划破的皮肤滚滚而下，她不敢停下。
　　绳索终于断了。
　　喻白顾不上其他， 赶紧去解脚踝处的绳索。
　　绳索解开，她站起来，有片刻的晕眩，等适应了，第一时间冲出门去。
　　门没有锁，一推就开了。
　　寨子里静悄悄的。
　　喻白眉头皱起，手机已经不在身上，看一眼腕上的手表，七点十三分，以往这个时间是吃饭时间，寨子上空会升起白烟，会有穿野战服的人端着碗来后院吃饭。
　　她立刻意识到不对劲，跑进前院。
　　刚进去，脚步就顿住了，扶住树干一阵干呕。
　　前院一地被轰烂的死人，空气中浓重的血腥味。
　　喻白忍着冲进鼻腔的血腥气，站直了朝院子里走，穿过一具具尸体。
　　突然，裤脚被什么东西勾住。
　　喻白下意识低头，是一只被鲜血染红的手。
　　“喻姐……”
　　喻白瞳孔放大，蹲下来，看着那个满身满脸几乎被鲜血染透的人，从声音依稀辨认出是谁：“阿青。”
　　她扶住阿青，把他从死人堆底下拉出来，拖住他随时会垂下去的头：“这到底是什么回事？是谁干的？”
　　“魔鬼!是魔鬼!”阿青惊恐的声音，从喉咙里含混不清的发出来。
　　“魔鬼、魔鬼带着……带着山上其他武装……武装势力，冲进来……他杀光了所有人!所有人都死了!都死了……”
　　阿青惊恐的睁大眼睛，声音越来越微弱。
　　喻白胸口剧烈起伏，她不断问到：“魔鬼是谁？他是谁——”
　　“他、他……”
　　阿青的手臂垂下去，眼睛还大睁着。
　　他死了。
　　喻白抬手合上他的眼睛，轻轻放下他的身体，朝前院的屋里走去。
　　推开门，屋里跟院里的情况一样，更浓重的血腥味在不流通的空气里肆意漫延。
　　喻白被冲的几乎站不稳。
　　扶住门框，视线一垂，落在房间内唯一整洁的桌面，屋里一片殷红，墙上地上全是血跟碎肉，这张桌子却一尘不染，干净的近乎诡异。
　　喻白的视线落过去，看见上边一张字条，顾不上其他，赶紧拿起来。
　　纸条上只有一句话：想救那四个孩子吗？Papa在大金塔等你
　　喻白瞬间全身血液翻涌，手指渐渐收紧，手里的纸条揉皱一团，落了地。
　　她转身毫不犹豫的朝门外跑去。
　　佤邦警察局。
　　邵泽扶着周徽走进警察局大楼，办公室里韩尉和孙也看到周徽，赶紧跑过来。
　　看到周徽身边站着的邵泽，他们也立刻认出来了这个人是谁：“你、你是……”
　　“邵泽。”
　　“邵源，邵警官的弟弟?”几人惊讶的看着他。
　　周伯年从办公桌后站起来，看着其他警员吃惊的样子，沉声说：“邵警官，省厅的人才，认识一下吧。”
　　“邵……警官?他是警察？”
　　几人怔怔的同邵泽握手，认识之后缓过神来，韩尉视线转向周徽，语气有点担心：“周队！你终于回来了!昨晚你去哪了？我们接到消息，鬼子母和交易人换了交易地点，把地址仍旧选择在雅文夜总会，我们追过去的时候却还是晚了一步，没有追到人。再回去的时候，才知道春光夜总会出事了，但是只在现场看到两个吓哭的孩子，你也不见了。问了春光夜总会的经理才知道夜总会发生枪击案，我们很担心你。”
　　周徽还很虚弱，站一会视线已经不清晰，邵泽替她回答：“韩警官，这件事先等一等，以后再跟你们说，我们找周厅又紧急的事情要说。”
　　邵泽转向周伯年，神色紧张的压低声音对周伯年说：“周厅，喻白有危险。”
　　周伯年脸色瞬间一变，抬脚叫上他们两个人往办公室门外走：“来，会客室里说。”
　　十分钟后，会客室安静下来。
　　周伯年手里夹着一支烟，深深吸一口，背对着两人，面朝窗户皱着眉头说：“这件事我不能同意。”
　　周徽立刻大声质问：“为什么？”
　　周伯年转过来，眼睛也盯住周徽：“为什么？因为我不能看着你去白白送死!佤山上有多少武装势力，有多少我们无法掌握的情况？但是那些人一旦知道有警察上山，不管他们之间是合作还是敌对关系，都会立刻结成联盟一致对外，我们要面对的不只是鬼子母一个人，是佤山所有的毒枭，你到底明白明白?你现在单枪匹马的闯过去，只会造成无谓的伤亡。你妈妈她……”
　　周伯年话说到这声音突然戛然而止，他叹了口气，抬手在烟灰缸里按灭烟头，神色又平静下来，他说：“总之，你现在哪也不许去。”
　　他看一眼手表，八点差三分。
　　“警力还有四个小时零三分就会到位，到时候禁毒大队会带人过来跟我们汇合。这件事鬼子母也知道，怪我，怪我没早看清他的真面目，没提前看清他的真面目，我怀疑过很多人，当年参与725行动的我全都怀疑过，但对他……我想不通是他啊，他这么会做这种事？”
　　“周厅，我还是认为……”周徽还想要争取。
　　周伯年一抬手，制止她要说的话：“。你不用说了，我不会同意你去送死的。”
　　他转向邵泽：“带她回宿舍休息，找人在门口看着她。”
　　周徽一脸难以置信：“爸……”
　　周伯年没理会她的情绪，接着说：“回宿舍，好好休息，好好养伤，中午的行动你也不要参加，阿泽。”
　　周伯年朝门口方向轻扬下巴，邵泽点点头，扶着周徽：“周警官，跟我来吧。”
　　宿舍门关上，从外面被反锁。
　　周伯年的声音在门板背后响起：“韩尉，门口看着你们周队，别让她出去。”
　　“周厅，这……”
　　周伯年音量提高：“听明白了吗？”
　　韩尉只好垂下眉毛：“明白了。”
　　周徽在里面奋力拍着门板，几乎丧失理智的大吼到：“爸，你不能这样，放我出去!你这是非法拘禁，限制我的自由，我要去告你!”
　　周伯年被气的冷笑一声，隔着门板对里面的周徽说：“你去告我?那也得等你出来了再去告，现在老老实实给我在宿舍待着。韩尉，看好她。”
　　韩尉讪讪笑了两声，说：“是。”
　　“爸!爸……”
　　周伯年的脚步声走远了。
　　周徽贴着门板，压低声音对韩尉说：“韩尉，韩尉，我爸是不是走了？”
　　韩尉叹口气，说：“周厅是走了，但我也不能放你出去。”
　　周徽好声好气的试图说服他：“韩尉，你帮我一次，就帮我这一次，到时候我爸问起来，你就说是我自己跑的。”
　　韩尉坐在门口的椅子上，肩膀垂下来，说：“不行，其实就算周厅不关着你，我也想劝你，不要去。你现在去就是白白送死，还会打草惊蛇，引起佤山上毒贩的反击，大部队还有不到四个小时就到了，到时候攻上山去，鬼子母和瓦卡都会一网打尽，我们的围剿行动才能成功。”
　　周徽伏在门上，摇着头流着泪：“那喻白怎么办？喻白怎么办？鬼子母和瓦卡是抓住了，但是喻白呢？她要是死了，还算什么狗屁成功。如果现在在山上的人是赵敏，你会袖手旁观，在这里等四个小时之后的警力吗？”
　　韩尉“嗐”了一声，不说话了。
　　几分钟后，门内传来一声重物倒地的声音，与此同时伴随着一声脆响。
　　韩尉一惊，赶紧从椅子里站起来，对着门担心的问：“周队，周队，你没事吧？你回答我一声，你还好吗？”
　　一片寂静，门背后什么声响都没有。
　　“周队，周队。”
　　韩尉半天没听到周徽的声音，想到她身上的伤，他神色一紧，赶紧摸出钥匙开门。
　　门开了，钥匙都顾不上拔，就往房间里冲。
　　门口地上一只摔碎的花盆，洁白的窗帘被风扬起一角。
　　哗啦哗啦——
　　房间里空无一人。
　　韩尉赶紧跑去窗前，窗户大开，他朝窗下看，三楼的窗户离地面的高度不算低，不借助绳索下不去。况且因为佤邦地区常年不安定，警察局五层高的大楼每一层的窗户都安装了护栏，现在护栏完好，并没有被损坏的痕迹。
　　那周队去哪了？
　　身后传来一声门被反锁的声音。
　　韩尉愣了一下，猛然意识到什么，转身就往门口跑。
　　但是已经太晚了，周徽从门后绕出来，已经出了房门，门锁转动，把韩尉锁进宿舍。
　　韩尉拍着门板大声对门外说：“周队，你不能去，周厅说你不能出去，你去了是送死——”
　　“那我也不能让喻白一个人去送死!”周徽拔掉钥匙，深深呼出一口气说：“我要她活着。”
　　“对不起，韩尉。”她抬手拍了拍门，对里面的人说：“如果能活着回来，我再跟你好好道歉。”
　　说完，她头也不回的朝楼下跑去。
　　“周队!周队!你不能去，你……”
　　楼梯口避开人，周徽跑进院子，一路往停车场跑。
　　周伯年站在办公室窗前抽烟，烦躁的一个接着一个电话打出去。
　　“……还有多久能到……那就让开快点!开快一点！……出了事我负责，我们等不了……我们还有人在山上……我们……阿徽?”
　　周伯年看到窗边跑过的人影，人影跑进停车场，上了车，很快，车子冲出警察局大门。
　　他手里的手机一下放下了，人紧跟着就往楼下跑：“谁把她放出来的？”
　　跑到楼梯口，周伯年听到三楼右边周徽宿舍的门背后传来“乓乓乓”的砸门声，赶紧叫吴局拿了备用钥匙开门。
　　门打开，韩尉见着周伯年，指着楼下迎头就说：“周厅，快!快、快拦住门口的车，周队，周队自己上山了!”


第135章 
　　佤邦， 大金塔。
　　日头升起来了，蒙着一层云，只有淡淡的金色轮廓挂在天边。
　　风很大， 是下雨的前兆。
　　北门的金鸡阿鸾依然呈现展翅欲飞的形态，仿佛随时会张开翅膀飞走似的。
　　喻白拾级而上，越过展翅欲飞的金鸡阿鸾，走进大金塔。
　　寺院里安静极了。
　　肃穆的佛像立在头顶上上方，悲悯的眼神望着脚下的一切，也望着供桌前立着的她。
　　喻白的眼神在佛像只停留了几秒钟， 就挪开了。
　　她对着空荡荡， 寂静无声， 连敲钟声都听不到的空气大声说：“瓦卡，有种你就出来， 你要还算是个男人就给我出来！”
　　脚步一转，走出去，眼神观察着周围环境：“你要耍什么花样， 都冲着我来!你把那四个孩子放了!”
　　寂静的寺庙只有诡异的回声。
　　“瓦卡!你不是叫我来找你吗？你为什么不敢出来？”
　　身后传来一阵杂乱的脚步。
　　喻白下意识回头，佛像后面走出四个孩子。
　　孩子全部被绳索绑缚住双手，嘴上粘着胶布， 神色惊恐的慢慢往出走。
　　喻白一惊， 脚步已经朝孩子的方向迈出去。
　　“别动。”
　　突然，佛像后面， 传来一道低沉的男声。
　　接着， 一把漆黑的枪抵在一个孩子的头顶。
　　喻白定住脚步， 看到绑缚孩子的绳索牵在一只手里， 慢慢的，她看到一个人影从佛像后面走出来。
　　站在佛像落下的阴影里， 他轻声说：“你还是来了。”
　　男人的声音，不是陌生的。
　　喻白认出了那个声音。
　　她的瞳孔无声的放大了，全身不受控制的颤抖。
　　曾经多少年都解不开的疑惑突然清晰起来，刹那间在脑海中连接成线。
　　从二十五年前被带进深山的那一刻起，到加入警察队伍的那一天；从在警徽下宣誓忠诚的誓言开始，到执行卧底的那一天；从725案彻底暴露，她去美国起，到十位同僚惨死异乡的那一天；从她重新接受任命回平陵市协助警方侦破案件，到这一次假死脱身来到佤邦的那一天。
　　所有的一切都清晰起来，男人的脚边流淌出鲜红的血液，那血液从阴影流进阳光里来，瓦卡僵硬的尸体从佛像后面倒了下来，胸口插着一把钢刀。
　　所有的一切都清晰起来，男人的轮廓也清晰起来，他从阴影里走出来，站在阳光里了。
　　“老师......”喻白颤抖着嘴唇叫了一声。
　　白世扬一步一步走近她，直到走到她面前，停了下来。
　　就那样安静的看着她，仿佛头顶不会说话的佛像。
　　“你是鬼子母?一切都是你做的？”喻白颤抖着声音问。
　　白世扬轻轻挑眉，很痛快的承认了，他轻松愉快的看着她，就像看着自己的手下败将，那是多么令人愉快的一件事啊。
　　于是，他愉快的问：“你说哪一件?”
　　低头轻蔑的看了一眼瓦卡的尸体，他抬头了然说：“这件事?还不是瓦卡优柔寡断不肯杀你，英雄难过美人关。他被你迷的五迷三道，明知道你身上那么多疑点，还是不肯动手，那我只有自己动手了。他不让我杀你，那我就只好先杀了他，再来对付你。”
　　白世扬神色得意，又朝前走了一步：“寨里的那些死人就更容易了，我只要散布消息，说瓦卡大本营里混进了条子卧底，根本不用我动手，他们就会自相残杀起来，多有意思!”
　　喻白跟着向后退了半步，神色复杂的看向他：“昨晚春光夜总会的行动呢？也是你让周徽来的？”
　　白世扬神采飞扬：“当然。”
　　他说：“我得让瓦卡知道，你确确实实就是那个叛徒，我得让他看清你的真面目呀！我故意打电话去警察局，告诉周徽鬼子母当晚会在春光夜总会出现，她天真的以为电话是你打的，她到了这个时候还相信你是个卧底警察呢！当然没有丝毫怀疑就去了。”
　　喻白血液都要凉了。
　　手脚冰冷到没有一丝温度，胸腔剧烈起伏，几分钟才强迫自己稍微冷静下来一点，她的视线紧紧看住白世扬，艰难开口，声线还是控制不住的抖：“725案的失败也是你一手造成的?”
　　白世扬愣了一下，突然笑了，那是胜利的笑，那是得意的笑，那是胜券在握的笑，是喻白怎么看都看不懂的笑。
　　他长长舒了口气，惊叹的说：“那对于你们来说是彻头彻尾的失败，但对我来说，那是我一生当中引以为傲的杰作!”
　　“杰作?”喻白重复一遍这两个字：“您把这叫做杰作?”
　　白世扬毫不犹豫的点头，面不改色看着喻白说：“当然是杰作。我神不知鬼不觉的在幕后操纵着一切，连着清理掉我前进道路上的十四名卧底警察，还让纪深，哦，就是你的丈夫，让他连说话辩解的机会都没有，就替我顶下一切罪名，这难道还不能称之为杰作吗？这是伟大的杰作!”
　　白世扬哈哈大笑起来。
　　喻白没有笑，她神色复杂的看着白世扬，仿佛突然之间不认识这个人，她问：“老师，为什么？”
　　“为什么？”白世扬脸上的笑容落下去，突然看怪物一样的眼神望了她一眼，古怪的说：“你居然问我为什么？我以为这种愚蠢的问题，只有周徽、周伯年那种高高在上的警察才问的出来。”
　　喻白安静的看着他，没有说话。
　　白世扬看着喻白，自嘲的笑了一声：“你说为什么？我当缉毒警，我为他们舍命卖命，我卧底过无数次，受了无数伤，我肋骨断过四根，三次被推进重症监护室，和死神面对面。我换来我老婆跟人跑了，女儿得病我没法回去，我连女儿最后一面都没见着。你居然问我为什么？”
　　喻白脸上神色变幻莫测，声音冷的如同一潭死水：“那你就出卖同僚?踩着同僚的尸骨一步一步爬上去，你就当了叛徒？！”
　　“那也是他们逼的！”白世扬神色突然狠厉起来，歇斯底里的大吼到：“我好好一个人，活成这样人不人鬼不鬼的样子，都是他们逼的！你再看看你，兜兜转转二十多年，不又回到佤山，又回到瓦卡身边，做那些二十多年来你最不愿意做的事，做那些你二十多年来你最不愿意面对的事。
　　这就是命，是你的命，也是我的命。命运让我做出这样的选择，命运促使我做出这样的选择，人怎么能跟命运抗衡呢？认命吧，喻白。
　　“认命？”
　　“对。”白世扬呼出一口气，轻松的说：“喻白，认命吧。人不为己天诛地灭，你听老师一句劝，你已经把半辈子耗在毒品上了，难道今天还要为此丢了性命吗？别挣扎了，跟我回去，只要你现在开枪杀死其中一个孩子，我就带你走。我当你是我的好学生，他们都死了，我没让你死，我是舍不得你这个人才，我女儿要是没死，应该就像你这么大了。”
　　白世扬笑着望向喻白。
　　“您是说回去?让我跟您回去，做一个不知廉耻的叛徒？”
　　白世扬脸上的笑容落了落，又扬起来，他冷笑着说：“既然你这么不知好歹，那我只好杀了你。”
　　“叛徒？不知廉耻的叛徒？为了缉毒工作，我大女儿死了，前妻跟人跑了，我妻子出车祸没抢救回来，我为自己挣一个前程怎么了？这不过分吧？”
　　枪口对准喻白的眉心，白世扬微笑着对她说：“你别指望着有人会来救你，今天你必须死，因为我要活。我女儿还在家里等着我，我已经失去一个女儿，我不可以再失去一个，我不可以让我女儿没有爸爸。好了，现在带着你的忠诚和这个秘密，下去找他们吧。你不是一直都想死吗？”
　　沉沉的风刮过来，夹着沙石冷冽的拍打在脸上，有点疼。
　　喻白很轻很轻的摇摇头：“老师，你选错了路，你不要一错再错......”
　　“别说了!” 白世扬打断她的话，眼底闪过一丝苍凉，然后依旧笑着看向喻白说：“太晚了，还是让我送你上路吧，送你下去，我再送走这四个孩子。”
　　喻白仰起头，闭上了眼睛。
　　枪口抵住她的额头，枪声始终没响起来。
　　喻白睁开眼睛，皱眉错愕的看向白世扬。
　　白世扬握着枪，扣在扳机上的食指居然有点抖，他的眼睛看向遥远的天边。
　　半晌，似乎过了有好几分钟，终于，他回过神来，看着喻白的眼睛，手里的枪放了下去。
　　“什么意思？”
　　白世扬故作轻松的耸耸肩，微笑着说：“念在我们师生一场，我给你一个选择。今天只要你死了，我就放了那四个孩子，我带着孩子回去，也当一回英雄。我说到做到。不然不光你要死，他们四个也要死。现在，你自己选吧。”
　　喻白神色一怔。
　　白世扬打开手，把枪递了过去：“枪里只有一颗子弹，只要你开枪打死自己，我就保证这四个孩子平安。”
　　接着，他掏出一把匕首，刀刃抵住其中一个孩子的咽喉：“不要想着耍花样，也不要抱着侥幸心理，如果你没有死，这个孩子就会立刻死。你的枪法是我教的，满分成绩，你不会让我失望的，对吗？”
　　白世扬的目光温柔又和蔼，像极了一位老师在夸奖自己最得意的学生。
　　“好，您也要说到做到。”
　　“那当然。”
　　喻白握住那把枪，对准了自己的左心口。


第135章 
　　冰冷的枪口抵着胸口， 喻白手指发冷，轻微的颤抖。
　　没有人不惧怕死亡，没有人能够逃脱死亡的恐惧。
　　曾经的喻白以为自己不同， 所以面对选择的时候才那样的果决。她因着自己这点不同，所以命悬一线的时候才那样无畏。因为不在乎生死，所以她才能拥有飞蛾扑火的勇气，拥有绝地逢生的运气。
　　但是现在，喻白突然之间觉得这股力量消失了，果决、无畏、勇气、运气， 这些曾经陪伴她走过过去三十一年的东西， 忽然之间好像看不见的流水一般， 从握着枪的指缝里流走了。
　　那个藏在暗处的叛徒终于找到，那些惨死在美国制毒工厂地下室的亡魂终于有机会能够正名， 而她，任务结束就能回家，家里有一个人， 有一个人在等着她回去。
　　她不甘心呐！她不甘心就这么死了，不甘心就这么死在异国他乡的土地上。
　　她想活，想要搏杀出一条生机来， 她要堂堂正正站在阳光下。
　　喻白忽然之间又有了无限力量， 她眼眸清亮，看向白世扬。
　　老师， 就让我们来一场豪赌吧。
　　看命运的天平最后会倾向谁。
　　手指不再颤抖， 按着扳机压下去。
　　“砰”的一声。
　　扣响了扳机。
　　天空是锈红色， 铁锈的颜色， 属于她过去一切记忆的颜色，喻白在这唯一一抹颜色中仰面倒了下去。
　　大金塔北门。
　　周徽拼命跑， 拼命跑，跑的和风一样快。
　　跑到体力尽失，血液流尽，她还要跑。
　　她不能停，也不敢停。
　　她知道有一个在等她，有一个人在盼她，那个人等了那么久，盼了那么久，她想自己接她回家。
　　那个人流着泪，抱着她，滚烫的泪水都砸在她的脸上，灼烧着她的每一寸肌肤，她听到意识模糊时候的那些声音，她都想起来了，那个人说：“我想跟你回去，我想你带我回家。你听到了吗？”
　　听到了吗？
　　她听到了!她听到了!
　　昨晚你说的那些话，我都听到了。
　　我来带你回家。
　　周徽看到台阶越来越少，大门越来越近，门口立着的金鸡阿鸾就要展翅飞翔。
　　快了，就快了。
　　寂静无声的空气中传来沉闷的一声响。
　　树梢的鸟飞走了，扑闪着翅膀挡住头顶微弱的阳光。
　　周徽眼前的天空也变成了锈红色，那是属于对未来预支的颜色。
　　就差一级台阶，就差一步。一步之遥。
　　心里仿佛有什么东西被打碎了，那是梦碎的声音。
　　周徽仰头闭上了眼睛，冰冷的雨冲破压低的云层下来了。
　　拍打上皮肤是那样的冷，全身都冷透了。
　　可就算是这样，就算是一具冰冷的尸体，我也要把你带回去。
　　周徽深吸一口气，睁开眼睛，跑进寺庙，冲到她面前了。
　　她仰面倒在水泥地上，长发散落在地面，被雨水打湿，衣服贴着逐渐冰冷的身体，被雨水打透。
　　殷红的鲜血从胸口潺潺流出，一股一股，流进水泥地里，被雨水冲刷成一条条歪歪扭扭的粉色河流。
　　周徽探不到她的呼吸，摸不到她的脉搏，她听不到她的心跳声。
　　她听不到那曾经贴在她的心口，奋力跳动的生命力。
　　“你杀了她。”
　　周徽双眼通红，好像随时能射出两道血箭，她缓慢的转过身站起来，她的枪口指向那个魔鬼。
　　白世扬站在对面离她不到两步的地方，看向她的目光也异常复杂：“你没死……”他握着匕首的手有点抖，跟着声线也有点抖：“我明明看见你们昨晚被逼进那片橡胶树林，我明明看见你被那一枪打中，我明明已经把你警察的身份暴露给佤山的武装势力，你就算没死在那片橡胶林，你也绝回不去。”
　　“是，我没死，我没有死，还没有揭穿你的真面目，我还不能死。”
　　周徽的枪口依旧稳稳指向他：“你得意的连最后的结果都没有确认，认为不管我有没有死在那个人手里，只要他把我们逼进橡胶林，只要把我们逼上山，我警察的身份只要一暴露，就必死无疑。”
　　周徽厉声喝了一声：“把匕首放下。”
　　白世扬脸上的得意一点点消失，他呓语般的喃喃到：“你没死，你来了。这意味着所有人都知道了，所有人都知道了……”
　　“是，所以放弃抵抗吧，白厅。”周徽的声音沉稳而坚定，她说：“你该回头了。”
　　轰——
　　雷声大作。
　　大金塔外警笛声响起，是他们的警力提前到了。
　　周徽来到佤山，瓦卡大本营的时候，她看到满地的死人，看到成堆的尸体，发现了那张留给喻白的字条，它被揉皱了团成一团扔在地上的角落，鬼使神差的她捡起了它。
　　周伯年接到她的电话就赶了过来，竟然几乎跟她前后脚。
　　匕首“当”的一声掉在地上。
　　周伯年带人冲了进来，他们很快将白世扬制服，救下那四个孩子。
　　与此同时，佤山也被禁毒大队带来的警力全部包围。
　　白世扬仰面长叹：“这一天，终于来了。”
　　他长长的呼出一口气，颤抖着闭上了眼睛：“我等这一天，等了二十七年，今天它终于来了。”
　　那个二十七年始终活在黑暗里的魔鬼终于见了光。
　　“带走!”
　　白世扬被铐上手铐，压上警车。
　　雨，突然大了。
　　红蓝警灯在雨雾里闪烁成片，纷乱的人群从眼前来回跑过。
　　周徽站在大雨里，世界仿佛变成一部无声电影，她什么都听不到，耳边只有自己慌乱剧烈的心跳。
　　她蹲下来抱起倒在水泥地里的那个人，她抱着她，无比温柔的抚摸着她的脸颊，头发，她的鼻子，一遍遍亲吻她的额角，眉梢，她冰冷的唇。
　　“喻白……喻白……”
　　周徽闭上眼睛抱紧了她，贴近自己的心口。
　　咚——咚——
　　微弱的两声，是她传递的信号。
　　“我天生心脏右移，我们原本就是心口贴着心口。”
　　黑暗里的那句话，突然点亮了心里的光。
　　周徽猛的睁眼，怀里的人轻微的动了动，细若蚊蝇的声音在耳边响起：“阿徽……带我……回家吧。”
　　她是中缅边境线上的一抹孤魂，游荡的太久，已经忘了回家的路要怎么走。但是有一个人，愿意在她这片荒芜而贫瘠的土地里开出花来，她看到有一个人越过一望无际的罂粟田，越过连绵起伏的山脉，越过孤寂无人烟的边境线，来到了她的身边。
　　那个人对她说：“我带你回家，我们的家。”


第137章 
　　一个月后。
　　十二月份的平陵市已经正式入冬。
　　办公室窗玻璃上总是蒙着一层雾， 有点看不清楚外面的世界，冬日的阳光也被挡在后面。
　　从前，周徽不喜欢看不到阳光的感觉， 一定会将窗户擦的亮堂堂的，让太阳暖洋洋的挂在窗口。
　　但是现在，她知道，她的太阳不是那个。
　　整理完今天的工作报告，周徽看了眼时间，正好下午六点半， 她关了电脑， 套上椅背上挂着的大衣跟围巾， 推开门说了声：“下班了。”
　　“哇哦!”办公室里一阵愉快的惊呼。
　　“周队转性了？咱们市局刑侦队多少年来第一次按时下班吧?”
　　“周队那是着急去医院看嫂子，是不是周队?”
　　周徽嘴角扬起一个弧度， 伸手拢了拢围巾，没有否认。
　　“周队，代我们向嫂子问声好， 等情况好一点，我们大伙一起去看她。”
　　“好。”
　　走出市局大楼，周徽在停车场取了车， 发动引擎开往市医院。
　　一个月前， 佤邦对于白世扬和当地武装势力的围剿过程非常顺利，禁毒大队的李大队带人剿灭佤山十五个寨子跟头目， 在审讯过程中得知瓦卡大本营的血洗行动， 是由鬼子母传信， 怂恿山上其中七个武装势力合力上山围剿的结果。
　　至于那晚， 被关押在后院的喻白为什么没有出事，周徽始终没想清楚。
　　当时， 喻白情况危急，被送进急救室抢救十二个小时也未能脱离生命危险，她也因为失血过多陷入昏迷状态，直到两天之后在平陵市市医院醒来。
　　喻白那时候还在重症监护室，一周之后转入普通病房也没有清醒过来，周徽在病房里守了十七天，第十八天的早晨，喻白终于有了意识。
　　今天已经是喻白醒过来的第五天，今天早晨她的休假已经结束，必须回来处理儿童失踪案的后续工作，一个月的时间，案件资料已经上交检察院，白世扬被羁押，下周三，关于他的案件就要上法庭等待审判。
　　车已经开进市医院地下停车场，周徽没有直接去病房，绕出来又买了点水果跟排骨汤，提着上楼。
　　喻白的病房在三楼，315，单人间。
　　推门进去的时候，周徽看到病床上坐着的人，即将落下去的夕阳洒在她散落在肩头的长发，照在她有些苍白的脸上，让明显比一个月前消瘦一圈的脸居然多了一丝红润。
　　她坐在床头，手里拿着小猪佩奇的玩偶，周徽发现她居然在听自己录下的录音。
　　听了两句，周徽脸就红了。
　　赶紧走进去，东西放桌子上就从喻白手里拿过来玩偶，按下暂停键。
　　“谁给你拿过来的？”她轻咳两声，抱着玩偶放旁边沙发上。
　　喻白看着她，消瘦苍白的脸上滑出点笑容，看起来精神很多，她靠在枕头上对周徽说：“你留在病房里的，今天你出院，护士把你的东西就先拿我这里来了。”
　　“哦。”周徽依然脸热，低着头拆排骨汤的包装袋，老板打了死扣，她半天没解开。
　　“没想到你去佤邦还带着这个玩偶。”喻白的声音在一边响起。
　　周徽手上动作一顿，想起来出发前的那天晚上，她鬼使神差的将这只玩偶装进行李箱，却始终没有勇气听曾经的录音。
　　后来到了佤邦，她几乎不敢将这只玩偶拿出来。
　　第一次鼓起勇气按下按钮，是白世扬来到佤邦，说完喻白曾经那些过往的那一天。
　　她终于拿出那只玩偶，听到她自己曾经录下的那些钦慕，那些爱意。
　　周徽不清楚自己当时的心情，不知道该怎么面对曾经的爱人。
　　好在一切都过去了，现在她们都还好好活着。
　　不过，她记得当时玩偶里的录音，多了一段空白的杂音。
　　周徽在床边坐下，有点好奇的问喻白：“你是不是也录过音？当时你想录什么？”
　　她记得当时她怀疑喻白和秦桦、李永发的关系，喻白离开家的前一天晚上，她回家的时候，喻白在客厅里就抱着这只小猪佩奇玩偶，当时她没有在意，事后因为听到这段空白的杂音，周徽想，喻白当时也许也想要录些什么，不过由于卧底任务还没有结束，所以什么都没有录，只留下一段空白的杂音。
　　“我当时想对你说……”喻白伸手环住她的脖子，贴在她耳边柔声说：“我爱你。”
　　周徽耳根一热：“你怎么没说？”
　　喻白还是环着她的脖子：“我怕我说了就没有勇气再去佤邦，我怕我舍不得你。”她深吸一口气，从她肩上起来，看着周徽的眼睛说：“还有，我想亲口告诉你。我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　周徽倾身下去，她们拥吻在一起。
　　案子的后续工作一直都在有条不紊的进行中，喻白的情况也一天天好转起来，周徽这些天，每天按时按点上下班，最近局里没有什么大案，警局同事第一次体会到准时下班的快乐。
　　周徽每天一下班就往市医院跑，孙也最近忙着陪女朋友逛街、买衣服，下班后一起吃烧烤、聚餐的活动两人都很少参加，大有点要从此脱离他们的大部队，回家过日子的嫌疑。
　　众警员集体叹息两声，决定一块去吃大排档来安抚自己脆弱又孤独的心灵。
　　周徽照例下班就开车往市医院赶，每天想要一下班就见到喻白的心思不减，今早医生来查房，说再留院观察两天，没有问题就能出院了。
　　喻白也已经答应要重新搬回周徽家里住着，周徽打算今晚给喻白送完饭，就去她家里收拾收拾她的衣物日用品，还让她出院当天住过去的时候不那么手忙脚乱。
　　心情愉悦的提着医院楼下买的馄饨上楼，周徽刚走拐过三楼楼梯口就看见，病房门外两位身穿警服的警员值守，走近了听见病房里传来交谈声。
　　单人病房隔音很好，因此周徽在门外几乎听不清里面说什么，耳朵像是塞了团棉花，她抬脚想要进去，被门口两个警员拦住了。
　　“周队，你现在还不能进去，里面在做笔录。”
　　周徽发现这人是禁毒大队的，之前联合行动的时候打过照面，她皱了皱眉头，问：“做什么笔录？儿童失踪案，包括白世扬，喻白醒来当天不都已经做过笔录了吗？还要问什么？”
　　“我也不清楚。”那人回答。
　　周徽只好在门外等，将近二十分钟后，病房门从里边被打开了。
　　“……先好好修养，其他事情以后再说……”
　　周伯年的声音。
　　很快，病房里陆续出来几个人，张裕南张局，黄厅，李大队，赵敏，还有两位她见过但不熟悉的领导，两位记录员，周伯年走在最后，出来的时候关上了病房门。
　　周徽从墙边站直了，走到门口，和正打算离开的周伯年打了个招呼：“爸，你们来这干什么？”
　　周伯年愣了一下，又看到周徽手里提着的馄饨，拍拍她肩膀说：“多陪陪她。”
　　说完，没给她继续发问的机会，带人下楼了。
　　周徽看着周伯年带人离开的背影，皱起眉头，推开了病房的门。
　　“喻白，吃饭了。”看到喻白，周徽重新扬起笑容，走过去把馄饨放桌上，边开袋子边随口问道：“对了，我刚看到我爸，黄厅，周厅，李大队，赵敏，他们来问你什么？白世扬的案子还没查清？”
　　周徽能想到的最大可能性就是这个，毕竟白世扬在省厅职位不低，喻白是他的学生，又是案件的直接参与者，也许又什么残留问题没解决，周伯年过来核实一下。
　　周徽等了半天没等到喻白的回答，有点奇怪的转过头，发现喻白坐在床头，望着正前方白花花的墙壁，眼神有点空洞。
　　周徽转过身来，伸手扶住她的肩膀：“喻白你没事……”
　　话说一半，声音戛然而止，周徽感觉到她全身都在颤抖，紧张的把她转过来，托着她的脸关切的问到：“你是不是不舒服，我去叫医生。”
　　喻白眼神还是散的，半天才聚焦到周徽脸上，她机械的摇摇头：“我没事。”
　　周徽越来越担心，“他们来跟你说什么？”
　　喻白还是摇头，过了一会，她眼珠转了转，抬头对周徽说：“你刚说什么？吃饭了是吗？”
　　周徽看着桌上已经变凉坨在一块的馄饨，趁喻白手伸过来之前端走了。
　　“已经凉了，我重新去买。”
　　喻白收回手，还是机械的回答：“哦……好……”
　　“你真的没事?”周徽担心的看着她。
　　喻白依旧只是摇头。
　　直到第二天早晨，周徽要去警局上班，喻白也还是这样迟缓机械的状态。
　　周徽嘱咐护工多看着点她。
　　周徽去市局之前先绕道去了周伯年那，她要问问他昨晚到底跟喻白说了什么，为什么她会变成现在这个样子。
　　周伯年手机打不通，周徽到市局的时候得知张裕南今天也不在，据说是被通知去省厅开会。周徽从小刘那拿了几份今天要送交省厅的案件资料，开车赶到省厅，一打听得知周伯年果然在开会，他总是有开不完的会，等了一个小时，周伯年依然没有结束会议。
　　抬腕看了眼表，已经上午十点二十三分。
　　实在放心不下喻白，周徽打电话到市局请了半天假，开车赶往市医院。
　　走上三楼走廊，走廊里吵吵嚷嚷，每个病房的门口都探出几只脑袋，聚在一处窃窃私语，周徽隐约察觉出不对劲，快步朝315病房，喻白的病房走去。
　　病房门大开，房间里没有喻白的身影。
　　周徽走进病房，房间洁白一片，洁白的床单，洁白的墙壁，洁白的瓷砖地板，医院的清洁背对着房门在房间拖地，一遍又一遍，来回拖，把地板拖的能照清人影。
　　但是，周徽还是隐约闻到了一丝不易察觉的血腥气，咽了口口水，她指着空床，声音有点颤抖的问：“315房间的病人呢？”
　　“你是病人家属？”医院清洁转过身来，看了一眼周徽，又看了一眼空了的病床，说：“315病房的病人……自杀了。”


第138章 
　　抢救室外。
　　门口亮起红灯， 周徽靠着走廊的墙壁，全身发冷，指尖控制不住的颤抖。
　　“……护工出去打水， 就一眨眼的功夫，回来就看见她已经拿桌上的水果刀割破了自己的手腕，那血流了一地……”
　　“哎呦，把护工给吓得，暖瓶都给摔了，连滚带爬的去叫医生， 赶紧给拉抢救室去了。”清洁指了指拖的透亮的地板， 对周徽说：“你看看， 我拖十几遍才拖干净血迹，当时我来的时候， 人还没给推走呢！那血流的……满屋子都是……”
　　周徽痛苦的闭上眼睛，不断拿后脑勺撞墙。
　　为什么？
　　为什么要自杀？
　　明明前两天都还好好的，明明还有两天就能回家。
　　到底发生了什么， 你要结束自己的生命。
　　“人在抢救室？”
　　突然，走廊尽头传来一个熟悉的声音。
　　周徽睁开眼睛，转过头， 是周伯年。
　　紧接着， 黄厅、张局、李大队、赵敏，那两位周徽不熟悉的领导， 出现在楼梯口。
　　周徽想起来， 喻白的情绪就是从昨晚他们走之后开始变得不对劲。
　　“阿徽?”周伯年看到抢救室门外的周徽， “喻白情况怎么样？”
　　周徽摇摇头， 没说话。
　　黄厅忍不住叹口气：“她怎么会这么想不开？你看看这事闹的，昨晚就不该来给她说那件事……”
　　另一位领导说：“就是说， 告诉她也没用，一年前都问过了，她说的那个视频就是没找到，估计早让那帮人给毁了。要不就是她没跟咱们说实话……”
　　周伯年压不住的烦躁，打断两人的对话：“行了，别说了。”
　　抢救室门外的红灯还亮着，周徽看着周伯年眼神复杂的问到：“昨晚，你们在病房里对她说了什么？”
　　周伯年刚想开口叫她别问，抬头看了一眼周徽，看到她脸上的神色，突然一怔，败下阵般的叹了口气，招招手示意：“赵警官，你给她说。”
　　赵敏一身警服穿的笔直，从李大队身后走出来，怀里抱着笔记本。周徽已经从沼泽那里知道，一年前，她曾被周伯年派往美国俄勒冈州疗养院，专门做喻白的保护工作，现在她依然跟着周伯年参与工作，说明昨晚他们的话题很可能和一年前洛杉矶的行动有关。
　　果然，赵敏走过来，犹豫了一下就对周徽说：“昨晚我们来是告诉喻白，洛杉矶清洗行动中惨死的十名卧底很可能葬不回烈士陵园，因为我们始终找不到能够证明他们十个人没有叛变的证据。”
　　周徽维持着表面的镇定，几乎有点艰难的开口：“两年前725案被迫结束后，喻白在美国到底经历了什么？”
　　一个月前，在佤邦的医院，邵泽对于这件事的讲述只有寥寥数语，周徽无法从这些只字片语中了解到这件事情的全部经过。
　　赵敏是被周伯年派去保护喻白的警员，她了解喻白那两年在美国所有的事情，研究过她全部的资料，知道她的往事，知道她过往的精彩履历。
　　她沉下一口气，对周徽说起了喻白那段被警方秘密隐藏起来的往事：“两年前，纪深被认定为警局内部的叛徒，毒贩将他从珠港码头带走，喻白隐约察觉到事态发展的走向像是红门清理叛徒的手法，并且她在美国的家人也在那个时间联系不上，于是，喻白向上级申请，前往美国洛杉矶。
　　但是她不知道那是一个圈套，一个早就为她布置下的天罗地网，她的家人被毒贩秘密杀害并转移，而那些潜伏在洛杉矶的卧底也在她踏上洛杉矶这片土地的时候同时暴露，警方几乎立刻就判断是她和纪深里应外合，背叛警徽之下的誓言。
　　直到一年前，中美警方在一次联合行动中捣毁了一家建在洛杉矶郊区的制毒工厂，从洛杉矶制毒工厂的地下室里，他们发现了喻白，以及那十名消失了整整一年，已经变成一堆白骨的卧底。
　　行动中，警方抓住了那家制毒工厂的幕后老板，根据喻白的供词，这个女人是瓦卡的女儿杜里帕，也是喻白和纪深卧底行动中，始终怀疑还没有死亡的红门组织第三门徒雅各布。”
　　说到这里，赵敏的语气明显停顿，周徽几乎下意识冒出冷汗，因为她预感，赵敏接下来的话很可能跟喻白的自杀行为有关。
　　赵敏停顿了一下，接着说：“但是喻白的那份证词没有佐证，她向警方反映，雅各布在杀害十名卧底的时候录了视频，可以证明她的清白，同僚的清白，但是警方找遍现场也没有找到她说的那个视频。
　　相反被她指认的女人在监狱里交代了和喻白完全相反的证词，她说自己和喻白关系很好，儿时曾是十分要好的伙伴，她们共同促成了725案的失败，并说服十名卧底背叛自己的信仰，加入红门组织，在他们彻底放弃抵抗，沦为叛徒的时候再将他们残忍杀害。
　　交代完这些，她就在洛杉矶监狱自杀了。
　　就这样，原本应该成为英雄的十个人，一下变成了人人唾弃的叛徒。喻白也从一个被害者，变成了一个潜在意义上的加害者，她扑朔迷离的身份，她曾经和雅各布那些说不清道不明的过往，让她一下变成了众矢之的，十名卧底的尸体被移进烈士陵园的事情只好搁浅。
　　喻白也被警方秘密监视起来。当时她已经患有严重的精神问题，会出现幻觉，每天一闭上眼睛就会梦到死在她面前的十位同僚，包括她的丈夫，这个状况对她很不利，意味着她对警方说出那些证词的可信度更低。
　　知道最后的处理结果后，她几近崩溃，几乎完全丧失求生意志，医院里七次自杀未果，最严重的一次，差点割断自己颈部的大动脉。我们没办法，只好将她秘密送往俄勒冈州的疗养院，强制治疗。”
　　这段听起来都令人胆战心惊的过往，喻白一次都没有说起过。
　　她看过喻白的身体，洁白无瑕，分明一条伤痕都没有，她也就自欺欺人的判断她从来没有受过伤害。
　　但小巷里的飞车抢劫，喻白身后的刀口分明那样深，后来再看的时候也被处理的干干净净。
　　“我不想留疤。”
　　喻白就那样随口一说，竟然也没有引起她的注意。
　　周徽现在再回想起和喻白在一起的那一个月，她每一次从睡梦中惊醒，每一次因为失眠躲在阳台吸烟，那个时候的她在想什么呢？
　　赵敏的声音接着响起：“一开始她很不配合，十分抵触警方。后来没两个月，她不知道从哪里得来的消息，秦桦又在平陵市活动，妄图重新建立起红门，她不再自杀自残，竟然通过了警方对她的心理测试。周厅找到他的时候，她毫不犹豫的接受任命，回到平陵市，回到警局，协助破案，想要把秦桦送进监狱，用自己的方式把那些卧底重新葬回烈士陵园，但是最终葬回烈士陵园的也就只有邵源一个。
　　她之所以还能一直支撑到现在，为的就是抓住警局内部的叛徒，还那十名惨死在洛杉矶的同僚们一个公道，但是，如今叛徒找到了，案子结束了，却依然无法证明她的清白。喻白曾经向警方说的那些视频还是没有找到，很可能已经被销毁，白世扬也在监狱里否认陷害十名卧底的事情。
　　他很清楚这件事没有证据，因为知情人除了喻白全都已经牺牲或死亡，白世扬一旦在法庭上翻案成功，那个结果对于喻白来说，绝对比死亡更恐怖。”
　　抢救室门外的红灯灭了。
　　病床被推出来，床上的人双眼紧闭，面色苍白没有血色，左手手腕处缠着纱布，挡住了纱布底下可怖的伤痕。
　　“病人已经脱离生命危险，但求生意识很低。”医生摘下口罩说：“谁是家属？”
　　“我是家属。”周徽说。
　　“最近这段时间，病人身边最好一直有人陪着，以防再有轻生的举动。”
　　两天后。
　　今天原本是她们回家的日期，但是现在这个日期变成了一个遥遥无期的奢望。
　　周徽看着病床上被束缚带绑住的喻白，心里说不出的滋味。
　　喻白已经清醒，却好像丧失了求生的本能，她依然有自杀的倾向。
　　周徽哪怕离开病房几分钟，她也会做出伤害自己的行为。
　　她不吃不喝，靠营养针维持生命体征，她变得很沉默，有时候又变得歇斯底里。
　　“找心理医生和她接触一下，对她的病情有帮助。”
　　但这几乎成了一个不可能完成但任务，她抵触除了周徽以外的任何人靠近病房，甚至医生来查房也会引起她强烈的戒备。
　　她的情况变得很糟，医生也束手无策。
　　因为一年前洛杉矶制毒工厂的事始终没有定论，白世扬的庭审时间推迟，周伯年和厅里领导以及医生商议讨论之后，决定将喻白送回俄勒冈州疗养院。
　　“你们不能这么做!”周徽在医院的会议室拦下周伯年。
　　周伯年愣了一下，说：“她在这里情况只会更糟，我们送她去疗养院是为她考虑。”
　　“你们那是监视。”周徽长久以来的委屈、愤怒，替喻白的不甘在这一瞬爆发：“你们让她一个人去给你们卖命，要她深入敌方，要她出卖灵魂，最后还要她清清白白的站在你们面前，要你们从里到外审视的体无完肤。要我将来坐在审讯室里，再像你们这样去审问她，这样的事我做不出，这样的人民警察我也做不了。”
　　周徽掏出警官证，扔在桌子上，转身就往门外走。
　　“周徽!”周伯年一拍桌子，吼道：“你还有没有点组织纪律。”
　　周徽被周伯年的声音叫住，脚步一停转过头，她看着周伯年眼神坚定的说：“我只是想让你们对喻白公平点，这次，我不会再让你们把她从我身边带走，你们无权这样做。”
　　说完，转头出了房间。
　　天色已经暗下来了。
　　315病房里。
　　只开了一盏床头灯，喻白躺在床上眼神空洞的望着天花板，周徽在床边坐着削苹果。
　　房间里很安静，只有苹果皮落地的声音，偶尔卫生间水管传来一阵流水声。
　　“吃点水果。”周徽把削好的苹果递过去。
　　喻白接过去，却没有吃。
　　良久，她抬起头看着周徽，眼尾似乎有点红，她轻声开口说：“我不想去。”
　　周徽一愣，问：“他们来找过你?”
　　“我不想去。”喻白又重复一遍，声音比刚才更轻，声线也有点抖：“我真的不想去……”
　　她目光怅然的看着窗外，深深的吸了口气颤抖着说：“二十七年前，我第一次听到海|洛|因这个名词，我不理解这个名词的意思，我只知道是它带走了我的妈妈，隔着戒毒所的玻璃窗，她看我的眼神很温柔，但我怕她，我怕她像被强制带走的那一天一样，突然变得歇斯底里，变成我不认识的模样。”
　　喻白的视线慢慢从窗外拉回来，却惨淡无光，她颤抖着嘴唇接着说道：“后来，我被拐卖，被带进佤邦的深山，真正了解到毒品，是一种什么样的东西，我拼命的想要逃走，想要逃离，两年的漫长等待后我终于获救回到平陵市。席警官为了救我们，她的生命却永远留在了佤邦那片土地上，我妈妈也在那一年的夏天因为毒品注射过量去世了，她没有等到我回来的那一天。
　　那个时候，瓦卡虽然已经被捕，但是他的残余势力却不会那么轻易放过我们，有人报警遭到暗杀，有人继续被迫卖命，有些人看到利益，已经不愿意放弃诱惑。你看，走上犯罪的道路其实很简单，即使瓦卡已经被捕，即使威胁已经消除，还是有人选择一脚踏进深渊。
　　红门只是一个称谓，它不单单属于瓦卡，只要人类对金钱、对利益的欲望没有消失，红门就永远存在。”
　　周徽静静听着，喻白第一次向她讲述自己的过往，那些湮没在岁月长河背后的过往她第一次听。
　　“那几年乱的很，毒贩在大陆也很猖獗，我不知道我父亲和瓦卡的势力究竟已经盘根错节的何种地步，不知道他已经陷得有多深，只知道他和我一样的憎恨毒品，憎恨毒品带走了他的妻子，憎恨毒品带走他的女儿整整两年。
　　十五岁时，父亲拼命要把我送出去，送去美国，一同被送出去的还有纪深，我们在美国校园又一次相遇，都选读犯罪学领域。在白世扬的引导下，我们加入公安系统，开始从事卧底任务，因为曾经的身份，我们的潜入很顺利，三年时间捣毁了雅各布在美国的整条毒品链。
　　卧底工作结束后，我们走到了一起。我们知道彼此的过往，熟悉的不能再熟悉，我们得知对方心里对消灭毒品的那份执念，我们越靠越近，往后日子只想这么走下去。”
　　话到这里，她停住了。
　　周徽望着她，发现她全身都在颤抖，面上难掩悲戚之情。
　　良久，喻白好像才又重新找回一点说话的能力，抬起眼，眼尾微颤惨淡的一笑，看向周徽嘴唇颤抖着：
　　“直到725案之前，我意外怀孕，那时候确实不是要孩子的时候，但是一个母亲，她不会轻易放弃这个即将到来的小生命。他逼着我把孩子打下来，我不肯，他就在我喝的牛奶里下药。我的孩子没了，我们亲手杀死的那个小生命，他没有来过这个世上一天，他还没有长大成人。
　　我已经为了缉毒付出了自己的一生，我失去了一切，失去作为一个正常人应该拥有的生活。我什么都没有了，我失去我的孩子，失去我的丈夫，我眼看着同僚一个一个死在我面前，我却什么都做不了。”
　　喻白再也无法忍受，将脸埋进双手里，肩膀剧烈的耸动：“我恨我自己，我恨我自己就像个死人一样，什么都做不了。”
　　两年来，她把自己囚禁在这个名为愧疚的茧里，始终不愿出来。她怕自己一松懈就会想起那些为缉毒工作牺牲掉的一切。
　　“你还有我。你还有我。”周徽将她温柔的拉进怀里，一遍一遍安抚她。


第139章 
　　那天过后， 周伯年没再说要将喻白送去俄勒冈州疗养院的事情。
　　这件事情仿佛谁都没有提过，也没人再提起。
　　日子过得很快，天气越来越冷， 平陵市的冬天是个阴冷潮湿的季节。
　　喻白的情绪还是时好时坏，她很依赖周徽。
　　一天午后，周徽的电话响了，是周伯年。
　　电话那头，周伯年说：“白世扬指名道姓要见你，想跟你这位亲手把他送进监狱的人聊一聊。”
　　周徽看了一眼病床上睡着的喻白， 放低声音说：“我走不开。”
　　“去吧。喻白我们会找人照看。”周伯年说：“白世扬说， 只要你去听听他的故事， 他愿意出庭作证，提供证据证明那十名卧底的清白。”
　　周徽一怔。
　　周伯年在电话那头说：“警官证拿回去， 去见见他。”
　　看守所。
　　周徽在医院安顿好喻白，开车来到市郊的看守所。
　　在看守所，她见到已经戴上手铐， 穿着黄马甲的白世扬。
　　几天没见，他仿佛一下子苍老了十岁，两鬓斑白了。
　　坐在桌对面的椅子里， 他变得瘦小干枯， 之前高大伟岸的形象仿佛都是伪装出来的躯壳，来掩饰他最真实的模样。
　　现在， 这具躯壳落了下来。
　　白世扬看着对面坐着的周徽， 说：“周警官， 你还是来了。”顿了顿， 他又说：“喻白，还好吗？我听说她自杀了。”
　　“她很好， 不用你操心。”周徽说：“你说你手上有证据，能够证明牺牲在洛杉矶十名卧底的清白。”
　　“对。”白世扬说：“不过你要先听完我的故事。”
　　周徽点点头：“好。我其实也很想知道，究竟是什么原因，把一个曾经嫉恶如仇，视缉毒工作为生命的人，变成如今的模样。”
　　白世扬深吸一口气，目光变得怅然，他说：“那要是二十七年前，当时我还在缅|北边境线上从事缉毒工作，当时的情况很严峻，我几乎没有时间回家，电话也很少往回去打，我整天面对的只有毒贩、吸毒者和一眼望不到尽头的罂|粟花田。
　　后来，我的女儿就病了。再后来，妻子受不了高昂的手术费跟人跑了，我不怪她，那时候我才知道，为了孩子的手术她已经借遍了所有亲朋好友，还欠下一大笔高利贷。
　　那笔钱，我们无论如何也还不起，她只有出去躲债。我向上峰申请调回，但是没被批准。高利贷越滚越高，孩子的手术费治疗费也越来越高，就这样，在一个偶然的机会下，我认识了瓦卡。
　　他当时只是佤山一个小型武装势力的头目，没人脉没资源，我给他开通道，行动时故意放水给他提供货源，很快他成为缅北边境最大的毒品商，成立了红门组织，而他也按照事先答应我的，给了我丰厚的报酬。那笔钱让我还清了高利贷，让我的女儿暂时维持住了生命。
　　我尝到了甜头，开始死心塌地的为瓦卡效力，瓦卡的势力越来越大，野心也越来越大，我眼看着他一步一步成为佤邦地区最大的毒枭。他去过一次大陆，回来后，对平陵市几家有钱人很感兴趣，他让我为他牵线搭桥，他要我去拐卖那些孩子，就这样我成了他手底下最厉害的人牙子。我把自己变成了一个魔鬼，越陷越深。直到我女儿病情恶化，从医院打电话来要爸爸。那一刻，我才意识到自己都做了什么。我想收手了。”
　　周徽静静听着，看着桌对面坐着的这个男人双手捂住了自己的脸，他使劲搓了两下，抬起一双布满血丝的眼睛说：
　　“我下定决心，一定要把瓦卡送进监狱，我要亲手抓住这个由我一手创造出来的恶魔。但是，他太狡猾了，我几次派人去围剿都以失败告终。直到上峰派来支援，我终于带人在捕兽陷阱里抓到这个魔鬼，我终于能站在阳光下，我终于能回家了。”
　　周徽看着他，绝望的意识到接下来的事态发展远超出了他当时预料的范围，她说：“可你最后，还是一脚踏了回去。”
　　“是啊。”白世扬深深的叹了口气，说：“想要回去，哪有这么容易。我发现在处理瓦卡余党的过程中，他的势力范围远超出我能够控制的范围，他在外的眼线也时刻盯着我的一举一动，他要挟我，如果我不再继续为他效力，他就要公开我的身份，揭发检举我做的一切。
　　我没办法，我真的没办法。毒品这种东西就是魔鬼，你和这种东西接触久了，自己有一天也就变成鬼了。我在边境线上和那些东西接触了整整五年，已经成了缅|北边境线上，一个再也回不去的孤魂野鬼。再也回不去了。”
　　白世扬颓败的脸上一团死气，沉默了一会儿，他提了点精神接着说下去：“我只好照瓦卡的命令继续行事，我回到平陵市，按照他说的那样，去威胁恐吓曾经被他逼迫，为他效力的那四个商人。我躲在暗处，替瓦卡操纵着一切，直到秦正杰上位。他比瓦卡、比他的爸爸还要狠，他自诩太阳神，将红门分为十二门徒，发展成为十二个国家的地下贩毒网。
　　你看，人的欲望永远也不会满足的。瓦卡当年不过是想要在佤山活下去，那四个商人也不过是想要救回自己的孩子，我呢？想要还清高利贷，救我女儿一条命。多么简单而质朴的欲望啊！可是后来，一步一步，一步一步演变成我们所有人都无法控制的灾难。
　　几年之后，我再结婚，又有了女儿津津。我每天沉浸在幸福里越久，我就越想要彻底铲除那些地下贩毒网。我开始暗中调查秦正杰的势力，派卧底打入组织内部，但是潜伏工作进行的并不顺利。直到在美国，我接触到喻白和纪深，我了解到他们跟我目标一致，他们也想要让毒品从这个世界上永远消失。于是，我开始培养他们，派他们去卧底，我想彻底扳倒秦正杰，彻底的铲除红门组织。我在平陵市和他们里应外合，三年卧底，狙掉秦正杰的大本营。”
　　周徽冷冷看着他，问：“既然事情真相如你所说，你憎恨毒品，想要将毒贩一网打尽，为什么还要陷害那些同僚为你的前程铺路?”
　　白世扬突然变得很激动，手铐跟审讯椅接触，碰撞出尖锐刺耳的声音，他喘着粗气，红着眼睛说：“我没办法，周警官，我真的没办法。我想自首的，抓住秦正杰我就想自首的。但是……但是我妻子死了，那天我加班，晚上的时候变天了，我妻子给我来警局送衣服，在来的路上……出了车祸，我女儿津津，那时候才三岁，她还只有三岁……”
　　白世扬的声音逐渐低下去，他痛苦的摇着头喃喃自语：“一夜之间，她没了妈妈，我怎么能……怎么能再让她失去爸爸。我不能，我不能。周警官，你说我怎么能这么做？”
　　周徽看着他，半天没有再说话。
　　等到白世扬渐(I)(n)渐平静下来，她问他：“我还有一个疑问始终没有明白。为什么曾经你有那么多次机会可以像陷害那些同僚一样陷害喻白，杀掉瓦卡的那天晚上，你也同样可以把喻白杀了，为什么你没有动手？”
　　白世扬明显愣了一下，显然没想到周徽会这么问，沉默了一会，他不知道是什么情绪的笑了一下，对周徽说：“二十五年前，我下定决心一定要把瓦卡送进监狱，结束这一切。在任务结束之前的一个小时，我接到医院打来的电话，他们说我女儿死了，一个人死在了冰冷的手术台上。
　　但我只能接着坚守在岗位上，我们救出那四个孩子的时候，我抱着喻白，她叫了一声爸爸，我知道那不是在叫我，可是那个时候，她就趴在我的肩头，我突然就觉得那一声是我女儿没叫出口的那声爸爸，我女儿也喜欢这样趴在我的肩头上。
　　如果瓦卡没有越狱，我的身份不会面临暴露，如果她可以杀光所有毒贩，一辈子不发现我，那该多好。那样，我永远也不会揭穿她，我想让她永远觉得我还是她心目中那个超级英雄。”
　　周徽看见白世扬的眼睛里泛着泪光，她不知道透过这泪光，他究竟看到了谁。
　　她叹了口气说：“你陷得太深了。如果一开始在瓦卡向你抛出橄榄枝的时候，你就拒绝他，一切悲剧就不会发生。如果早在你把瓦卡送进监狱的那一年就去自首，之后的一系列惨剧也就不会上演。”周徽看着他的眼睛说：“白厅，拐卖那些孩子的时候你有没有过一次的心软，杀害同僚的时候你有没有过一瞬的不忍，踩着那些人的尸骨往上爬的时候，你有没有想过将来要怎么面对自己的女儿，你根本不配做欣欣和津津的爸爸。”
　　“太晚了。”白世扬苍凉的呼出滚烫的一口气，摇摇头说：“这句话如果早二十多年有人对我说，我也许就不会走偏了路，可是这世上哪会有再重来一次的机会。我因为一时的贪念，再也回不了头。
　　即使现在坐拥万千财产，手上拥有至高无上的权力，但是我女儿欣欣却再也不能开口叫一声爸爸，我的妻子再也救不回来。这就是报应!老天给我的报应。”
　　白世扬抬头看着周徽，眼里仍然还有泪光，他说：“周警官，你说的对，我不配做她们的爸爸。我女儿说起我的时候，总是特别骄傲，她们说我爸爸是一名缉毒警，是超级大英雄，抓好多好多坏人。可我最后，居然活成了她们心目中，坏人的模样。”
　　说完之后，他陷入了长久的沉默。
　　沉默过后，他开口了：“周警官，我知道你今天来为了什么。谢谢你愿意听完我的故事，我会信守承诺，把证据交给你。”
　　周徽等着他说下去。
　　“一年前，喻白从洛杉矶地下制毒工厂被救，曾经说过雅各布录了一卷视频，视频后来不见了，对吧。没错，是我带走了。我为了让他们当我的替死鬼，把那卷视频带走了，那卷视频能够证明喻白没有说谎，那十名惨死的卧底没有叛变，现在没必要了。视频在我女儿欣欣的墓碑下面，你去拿吧。”
　　说完，白世扬终于松了口气：“二十多年来，我每天都在害怕，现在，我终于不用再怕了。”
　　他的目光转向墙上并不存在的窗子，二十多年来第一次看到女儿欣欣，她站在草地上向他招手，她的嘴上下动了动，她笑着叫：“爸爸。”


第140章 
　　从看守所出来， 周徽给周伯年打了一通电话，告诉他那卷能够证明喻白和十名卧底清白的视频在白世扬女儿欣欣的墓碑下面。
　　周伯年立刻带人过去，小心的移开墓碑， 视频被取了出来，尘封两年的真相终于浮出水面。
　　市局的放映室里，一声声的惨叫听的所有警员毛骨悚然。
　　一整年的时间，八千七百六十多个小时，清楚的记录下毒贩的每一条罪证，记录下十名卧底怎么被折磨致死， 记录下喻白怎么被一天一天的逼疯。
　　“这帮畜牲!”
　　有人忍不住拍了桌子。
　　“周厅， 这个视频足以证明喻白没有说谎， 她是清白的，十名惨死在洛杉矶的卧底是清白的。”
　　周伯年脸上难过和激动的情绪交加， 长久的呼出一口气，望着窗外的阳光说：“是啊，他们终于能够被正名， 终于能够回家了。”
　　平复了一下心情，周伯年转过头对周徽说：“喻白需要出庭作证，以受害人的身份提供证词。”
　　周徽面露难色：“但是她现在情绪不稳定， 不太合适出庭作证。”
　　让喻白再一次面对这些， 让她再经历一遍当时的绝望，周徽从心底里抵触这件事。
　　周伯年说：“因为案子有新进展， 开庭时间会推迟到十二月底。在这之前， 她必须调整好自己的心态。”
　　“可是……”周徽还想要再争取， 可以让喻白不出庭的机会。
　　“为了曾经并肩作战的同僚， 她会重新站起来的。”周伯年拍拍周徽的肩膀说：“相信她。”
　　下午回到医院，周徽将这件事告诉喻白。
　　病房里， 喻白的眼里滚下热泪，她对周徽说：“我会出庭作证，我要把十位同僚的尸骨送进烈士陵园。”
　　那天之后，喻白求生的本能似乎回来一些，这是个好的开始。
　　尽管她依旧很抵抗警局安排的心理医生，对周徽，也许她还能鼓起勇气把自己的过往揭开说上一次。
　　但是对于其他人，每次当周徽尝试安排她去见一见心理医生，她都会表现出一种如临大敌的抵御模式。
　　心理上的巨大障碍让她自动切断了与外界沟通的纽带，她拒绝沟通，跨不出心理上的那一步。
　　美国俄勒冈州疗养院那些名为心理治疗，实则审讯的心理咨询模式不断闯入她心灵的禁地，一遍又一遍的质问充斥耳鼓，那些声音潮水般从四面八方压过来，压得她要窒息。大半年的时间，她对心理咨询产生一种条件反射般的恐惧。
　　“我做不到，我真的做不到……”喻白变得痛苦且焦躁不安。
　　几次尝试失败后，在医生的建议下，周徽将她接回了家。
　　“在一个熟悉并且放松的环境里，病人更容易打开心扉，重新面对生活。”
　　接喻白回家后，她的精神状况确实好很多，周徽以为真如医生所说，她已经能够重新面对生活，面对曾经的那些过往。
　　所以，当喻白在家的这些日子里，经常要求独自出门，有时候是去看重建的Red会所，有时候是要跟人谈生意处理其他产业的事情，一切好像都在往好的方向发展，都在步入正轨，喻白看起来越来越像一个能重新融入社会的正常人，周徽一直没有多想。
　　直到某天午后，周徽在喻白又一次借口出门的时候，接到赵敏打来的电话，去见了喻白曾在俄勒冈州疗养院的主治医生Elisa，她是个专业而温和的人。
　　咨询室里，她对周徽说：“精神类疾病的戒断反应，短的两到三周，长的两个月三个月、半年，也可能一辈子都需要依赖药物。喻白对我们很抗拒，也许会采取一些极端的方式来强迫自己摆脱疾病的困扰，你要多关心她，多给她一些时间和耐心。”
　　咨询室里暖黄的灯光打在女人脸上，周徽微微皱眉问到：“你指的极端的方式是什么？”
　　Elisa看着周徽的眼睛，斟酌了一下用词还是说：“黑诊所的电击疗法。”语气一顿，她叹了口气接着说：“这个情况，赵警官之前给我反映过，我当时劝过她，但好像没什么效果，她为了使自己尽快看起来像个正常人，能够立即适应现在的工作生活，频繁的采取这种极端的方式来强迫心理状态的回归。”
　　周徽心口一颤，突然想起来小巷子里喻白被砍伤那次，黑诊所的老板为什么和喻白那样的熟悉，喻白被林翠萍带走之前，为什么最后的定位会在那里。
　　“这种极端的方式确实能够最快见到效果，短时间内明显改变幻觉等多方面并发症，摆脱精神疾病的困扰，快速改变精神症状，缩短治疗时间，但也会伴随很多副作用，容易产生后遗症，以及短暂麻醉导致的头晕、恶心、干呕，甚至出现短暂性记忆力损伤。”
　　这些症状周徽全都见过，喻白曾经那些所有不合理的举动似乎都有了解释，莫名其妙的失踪一个月，或是会突然忘记自己说过什么话，每一件看似不合理的事情背后都潜藏着一个喻白不愿意提及的诱因。
　　一直以来，喻白不说，她就没问，喻白不说，她就以为一切风平浪静，什么都没有发生过。
　　这段感情里，她们两个人都在退让、回避，却又被对方深深吸引，进退两难。
　　Elisa最后说：“人不是一架机器，情绪是由各种感官机能调配的，我希望你能够说服她，信任我们。”
　　从咨询室出来，周徽开车去了黑诊所。
　　汽车停在巷口，周徽走进巷子，刚走到黑诊所那道黑漆漆，只容一人通行的楼梯，喻白从楼上下来。
　　冬日午后的阳光照进巷子，打在周徽脸上身上，照出一片金灿灿的光。
　　喻白隐藏在阴影里，面上难掩慌张：“你怎么来了？”
　　周徽的目光充满柔情，抬手将她拉进怀里，抱住了她，柔声说：“不管将来发生什么，我们都一起面对。这次，不要再推开我，好吗？”
　　往后余生，我都不会再让你孤孤单单一个人。
　　沐浴在阳光里，喻白柔软的发顶反射出温暖的光芒。
　　贴在周徽温暖的胸膛，她听见那颗炽热而充满爱意的心跳动的声音，那一刻，前所未有的心安，这一刻，她想把自己的全部交给眼前这个人。
　　再贴近一点她温暖的怀抱，喻白眼角不自觉湿润了，在她怀里点点头，喻白尾音轻颤，她说：“往后余生，我们都一起去面对。我永远不会再推开你。”


第141章 
　　喻白跟周徽去见了Elisa， 月底开庭之前，精神评估报告显示她能够出庭作为人证。
　　法庭上，那卷埋葬在墓碑下两年的秘密终于重见天日。
　　法官敲下法槌的时候， 白世扬站在被告席后，低下了头。
　　“我有罪，我惭愧。”
　　你那么憎恨那些人，跟他们斗了那么久，最终却变得和他们一样，人世间没有任何理想值得以这样的沉沦作为代价。
　　2085年12月27号。
　　东郊殡仪馆的十座无字碑被移开， 他们的骨灰被重新移葬在烈士陵园， 墓碑上终于刻下了他们的名字， 档案里终于记下属于他们的功勋。
　　上午9时，烈士陵园里， 低沉的哀乐响起，安葬仪式正式开始。
　　灵堂里，十名英雄的骨灰盒安静的躺在灵台上， 上边覆盖着党|旗，全体警员脱帽肃立，向英雄默哀致敬。
　　迟来两年的正名， 七百多个日夜， 十名在洛杉矶地下制毒工厂惨死的亡魂，这一刻终于回了家。
　　自此， 他们将长眠于此， 英雄的英灵将永远的葬在这片青松之间， 照亮后人前进的路。
　　喻白站在人群中间， 墓碑前放下一捧鲜花，安静的抚摸过墓碑上新刻下的名字。
　　未经岁月的磨蚀， 边缘处还很锋利，像极了他们主人那一张张年轻而充满生命力的蓬勃面孔。
　　喻白眼前的视线模糊了。
　　有什么东西落在脸上，很凉。
　　下雪了。
　　抬手去摸，脸上却是一片滚烫。
　　新年的前一天黄昏，周徽跟同事去机场。
　　白世扬的女儿津津，被姑姑收养，今晚的飞机飞往多伦多。
　　机场里，一个四十岁左右的女人牵着六岁的津津，对周徽说：“医生建议换个环境，对孩子成长有好处。”
　　低头慈爱的看了眼孩子，她说：“她爸爸的事情她还不知道，周警官，请你们先替我对孩子保密。”
　　周徽低头看着那个无忧无虑还什么都不知道的孩子，点了点头。
　　机场开始检票了。
　　“周警官，谢谢你们来送我和孩子，我们该走了。”
　　这时候，津津拉住女人的手停下脚步，抬起头问：“爸爸不跟我们一起走吗？”
　　女人看了眼孩子，又看了眼来机场送行的警察，咽下情绪，摇摇头说：“他现在不跟我们一起走。”
　　“那他什么时候来找我们？”
　　女人背过脸去，不说话了。
　　周徽蹲下来，对津津说：“你长大了，他就会回来了。”
　　“那要多久才能长大呀！我想快点长大。”
　　监狱里，服刑的白世扬透过铁窗说：“周警官，请你帮我告诉我的女儿，告诉她，永远不要违背自己的良心，要做一个正直的人，勇敢的人，一个堂堂正正的人。”
　　周徽看着孩子那双清澈懵懂的眼睛，认真的说：“等你长成一个正直、勇敢的人，你就长大了。”
　　随着机场播报响起飞往多伦多的飞机已经起飞，津津自此踏上新的征程。
　　未来，不可预知。
　　走出机场大门，台阶下，周徽看到喻白站在那，眼底映照着夕阳，笑着朝她招手。
　　“你来接我吗？”周徽走过去拉起她的手：“现在我们去哪？”
　　“你去哪我去哪。”
　　跨年夜，中心广场举行新年倒计时活动，零点钟声敲响的时候放礼花。
　　“五——”
　　“四——”
　　“三——”
　　“二——”
　　“一——”
　　嘭——
　　新年的礼炮响起，在夜空炸开第一朵烟花。
　　她们拥吻在一起。
　　周徽和喻白这一刻都清晰的知道，她们的人生也将踏上一个新的征程。
　　— 正文完 —
　　
《公众号：g n5853 》获取资源