


　　题名：百合恋爱问题大观
　　作者：林夕悦兮

　　简介：
　　三观不合？年龄差？家长不同意？到底生不生孩子？看女通讯录如何过五关，斩六将！双向奔赴，少数派也要在阳光下品尝爱的甜蜜！
　　我曾千百次的问自己，在无数个突如其来的孤独来袭的不眠之夜:我是谁?我为什么而活?我活着就是为了品尝孤独吗?我的生命有意义吗直到她出现在我的生命里，我终于有了答案--是为了等到她。

　　内容标签：现代，互攻
　　搜索关键字：主角：贺艺枫；章晓棠；左乔；蓝佑琳┃配角：缺德助理；前锋闺蜜；保守家长；龙套男配┃其它：彩虹旗打起来！
　　一句话简介：三观不合，年龄差，出柜大战！
　　立意：探讨百合恋爱观。


第1章相得甚欢
　　京城文艺台星光专场晚会，终于到章晓棠上场了。贺艺枫看了一眼她穿的晚礼服心里暗骂：小骚货，真敢露，也不怕走光了！
　　章晓棠穿了一件前露胸后露背的挂脖大红晚礼服，前面深V领开到快到肚脐，32D让这件衣服效果爆棚，薄薄的布料下隐约看到人鱼线；后面直到腰下才有布料，裹身效果下，常年跳舞跳出来的瘦腰衬得翘臀呼之欲出；仿佛生怕大家看不到漂亮的背线和蝴蝶骨一样，原本及腰的长发挽成发髻，益发衬的小脸精致；这还不算，侧面也是开放的，肋骨隐在双臂后；腿两侧还都有大分叉，随着她走路忽分忽合，露出她修长的美腿，配上十二厘米的细跟红色尖头高跟鞋，美的惊心动魄。脸妆也是和晚礼对应的，细长红色眼线，烈焰红唇，张扬性感。
　　性感，是公司给她量身定做的人设，这套裙子也是赞助商提供的，衣服但凡有点布料，章晓棠就没有理由拒绝。
　　全场观众的视线都被她吸走了，呼吸停滞。章晓棠甜甜笑着挥手示意，她一动贺艺枫就赶紧看有没有走光。章晓棠本人毫无自觉，按照事先彩排好的路线走位，配合着主持人调侃的话，做出相应的反应。
　　主持人说：“晓棠，你饰演的《危情迷局》里的林素这一角色真的是让人又恨又爱，非常深入人心，你能不能现场表演一下林素第一次惊艳出场时的动作。章晓棠微笑着说可以，她的嘴角天然上翘，面无表情都带着三分笑意，更何况此时心情愉悦。章晓棠侧对观众，抬起朝向观众的那条胳膊，性感妩媚地撩了下想象中的颈后长发。
　　贺艺枫气得七窍生烟，直骂那个混帐主持人就是故意的，全场观众都不由地看向章晓棠抬起来后暴露出来的侧身......接下来主持人和章晓棠说什么贺艺枫都没听见，只见章晓棠被逗得不是捂嘴笑，就是无奈摸额头，小动作不断的，把贺艺枫恨的咬牙根，满脑都是一会儿怎么整治她。
　　章晓棠唱了一只歌，她平常只是拍电视剧，还是头一次在公开场合展示歌声，咬音很准，气息发声能听出专门练习过，声音甜甜暖暖的，像她说话时给人的感觉，很好听。
　　这声音刺激着贺艺枫，她坐立不安，好不容易等到章晓棠下场，立即站起身到后台。她常年混迹娱乐圈，经常给她的女友们投资，也算半个娱乐圈人，经常现身于各大电视台，大多人都认识她那张臭脸，听说过她的混账脾性，见她怒气冲冲的避之唯恐不及，根本没人敢来拦她。
　　后台工作人员众多、各路花枝招展的明星云集，怒火攻心的贺艺枫仍是一眼就找到不要再显眼的章晓棠，看见她走进一间专属化妆室，迅速地尾随而入，屋子不大，没有别人，还没等背对她的章晓棠反应过来回身看，她就反手锁上门。
　　见是她，章晓棠神情明显一松，随即绷起一张俏脸。贺艺枫上前就把她往后推，后背重重的靠墙，低头恶狠狠地吻她，不容她喘气。章晓棠想骂她，费了半天劲才挣开，气喘吁吁地挑衅：“我们不是在吵架冷战吗？”换来贺艺枫更猛烈的吻，哦，她忘了贺艺枫根本不讲理也不按常理出牌。
　　贺艺枫一边狠狠吻一边狠狠地说话：“露着就那么好？嗯？”再狠狠吻再说：“给别人看很爽吗？嗯？”
　　章晓棠心里很甜：贺艺枫来跟她和好来了！虽然看起来凶巴巴的，却每一句都是在关心她，心痛她吃亏。
　　章晓棠双手搂着她脖子，摸着她贴着脖子处柔软的短发，她线条分明的下颌，小声说：“别气了。”
　　像是气球被突然放了气，贺艺枫的吻立马由霸道变得缠绵悱恻，隔一会儿，贺艺枫放开她，把脸埋在晓棠怀里，闷闷地说：“以后不准穿这种衣服出场，只能穿给我看！”语气仍是很霸道。“嗯。好。”章晓棠柔顺地回应，没有不快。
　　“还有比基尼的广告也不准接了！”“不接了。”回应的毫不迟疑，好像之前吵架根本没说这个问题一样。
　　“像上次那种和男人跳贴面舞的香水广告也不准接！”“以后广告你过审了我才接。”态度不能再好，之前还一万个不服。
　　“还有……等我想起来的再说。”“都听你的。”章晓棠说完吻了一下贺艺枫的头顶。贺艺枫的心一下软了，默了一下说：“我也再不说你赚的少这种混账话了。”
　　贺艺枫终于放开她，后退半步。看到被她□□的很糟糕的章晓棠——嘴唇肿胀，唇膏糊了半脸，头发散乱，微湿的刘海散在漂亮的前额。继续往下看，晚礼服被扯的皱巴走形惨不忍睹……
　　贺艺枫回身掏出手机：“陈助，立刻弄身晚礼到后台6号化妆室来……对，晓棠的尺码。”
　　她放下手机转身把自己的西服外套脱下来披在晓棠肩上，搂着她：“冷不冷？宝贝儿？”晓棠依偎着她，无比满足：“不冷。”
　　贺艺枫有点不自在：“我帮你收拾一下。”“不用，我自己就行。”晓棠惯常拉着长音说话，拒绝都糯糯的让人听着舒服，她对着镜子手法利落地挽好头发，用化妆棉沾着卸妆水认真擦脸。
　　她做一切时贺艺枫就从化妆镜里看着她，嘴上唇角还染着她的唇色，竟不损她的形象，看着还有点坏坏的帅。
　　晓棠站起来，温温柔柔地用卸妆巾擦贺艺枫嘴。擦完贺艺枫就低头又吻她，没够似的。
　　陈助效率很高，没一会儿就把礼服送过来，不知她用了什么法子，速度堪比变出来。新的，黑色，高领，除了胳膊小腿都能遮上——晓棠佩服她的敏锐，理解能力和解析能力特别厉害，能从老板廖廖数字的话里分析出那么多有用的信息——送来这么“合适”的晚礼！
　　回到电视台外面商务车里，陈助松口气，暗想幸好提前有准备。继续盯着车内电视播放的星光专场晚会现场直播。
　　作为一名资深优秀助理，尤其是贺艺枫这种喜爱在花丛中飞舞采蜜的老板的助理，时刻关注老板正在交往的对象，包括提前了解她参加晚会的服装这种小事都在她的职责范围之内，加上对上司个性的了解，提前预判并不是难事。这么多年有心人做下来，陈助才会步步高升走到这个位置。
　　晓棠换上礼服，简单画个妆，涂了一只相应的口红就OK了，想和贺艺枫多待一会儿，也没舍得叫化妆师来弄。她长的眉目深刻，化淡妆也很上镜。
　　贺艺枫眼睛和她对视一会儿，说：“晚上我接你。去吧。”就开门出去了。留下心情雀跃的章晓棠，魂不守舍地回到观众席她的预留位置坐等晚会结束。
　　几乎是立刻，就有手快的粉丝把她两套礼服及妆容的前后对比图发到网上，题目是：“性感秒变端庄，一晚两套晚礼，是有颜任性还是家教太严？”还有眼尖的切图做几何题一样划线分析，指出：“嘴唇明显变厚了……”（陈助理：我猜你几何考试满分……）
　　章晓棠等晚会结束，与大家合影后，悄悄从后门溜出电视台大厦，打发走小李，钻进一辆黑色商务车。她一上车就感觉到危险的气息，像黑暗的丛林里潜伏着狩猎的黑豹。她像一只警觉的小白兔，可惜反应太慢，竖起耳朵的同时就被扑倒。
　　危险灼热的气息在她耳边呼吸，低声细语：“小骚货，刚刚和挨着你的男人说说笑笑很高兴嘛。”什么嘛，她只是出于礼貌和邻座的某男演员寒暄几句而已。
　　章晓棠搂住她脖子，捋她的耳朵，把贺艺枫白晳的耳朵搓得通红，用娇柔的声音说：“你没看出我是皮笑肉不笑吗？”她把嘴巴对着她耳朵用气息说：“我只对你骚。”贺艺枫满意地啃她的脖子，章晓棠赶紧推她：“别，明天还要拍广告。”
　　贺艺枫不理，继续：“那就不拍了。”章晓棠无奈，只好任她放肆。贺艺枫的手开始不安分......“别！车上呢！”前排还有司机，还有她那个整日不离身的陈助理。
　　贺艺枫不屑地嗤了一声：“怕个屁啊。”是啊，她是从小天不怕，地不怕，以放荡出格为荣，以循规蹈矩为耻，胡作非为的混世魔王！
　　她不要脸可章晓棠还要脸呢！
　　章晓棠手忙脚乱地捉她的手，贺艺枫蛮横起来力气很大，她阻止不了贺艺枫，急的脸都红了。贺艺枫手突然用力捏她后腰，小白兔的耳朵被拎起来，手脚可怜的低垂着，瞬间就失去和黑豹抗衡的力量。
　　总算是考虑了一下她的感受，贺艺枫停了一下：“靠边！你俩下车！”于是寒冬大半夜的，司机和陈助哆哆嗦嗦地在离车五十步的地方抽烟取暖。
　　怕把人冻坏，半个小时后章晓棠好不容易说服贺艺枫先让他俩上来，贺艺枫趁机提了各种不要脸的要求让她答应。
　　车继续开，后面的人搂搂亲亲的情话不断，为了不再被赶下车，司机和陈助塞着耳塞目不斜视，一路无话，车上循环播放着音乐。
　　到贺艺枫自己的别墅时，章晓棠已经困得睡着了，倒省得她担心没脸面对他人。贺艺枫倒是看不出一点累的样子，志得意满容光焕发，用她的长款黑貂大衣兜头包住章晓棠，轻轻松松抱起来径直穿过大厅上了楼梯送到二楼最里面的大卧室床上。
　　司机和陈助互相尴尬的看了一眼，把大门关好，默默各回各家去了。
　　章晓棠悠悠醒来，发现自己躺在浴缸里，贺艺枫正拿着毛巾给她洗澡。贺艺枫喜欢大浴缸，长方形的按摩浴缸并排躺两个人都绰绰有余。难得她没在浴室里赤诚相见时趁人之危，一脸认真的侍候着情人。
　　章晓棠静静看着她，脸部线条斧砍刀削般鲜明，不笑的时候侧脸十分凌厉，揭示着脸主人暴烈的性格，鼻梁又高又直桀骜不训，嘴唇线条很漂亮，就是有点薄，还总习惯性的抿着，嘴角有点向下；一双微吊的丹凤眼很精神，此刻正低敛着看向手里毛巾擦拭的美腿——贺艺枫很美，是那种带着英气的混合了男□□点的美。
　　章晓棠抬脚踢了踢她，示意自己醒了。满京城估计就她有这待遇，用脚踢混世魔王，魔王还笑嘻嘻地抬头眨眨眼扬扬双眉。章晓棠爱死她这个独家表情了，特别可爱，右手食指对着她勾了勾，那不要脸的就不害羞的靠过来。
　　章晓棠往后靠在浴缸壁，懒洋洋地略微一抬下巴，贺艺枫会意地吻了上来，吻完还戏谑一声：“谢娘娘赏！”伸手把章晓棠捞出来，长臂一伸，从旁边架子上拽下一条大浴巾把俩人一包，毫不费力的抱她到卧室，按在床上接着亲，直到章晓棠上不来气求饶。
　　贺艺枫取了吹风机给章晓棠吹头发，怕伤了她的秀发，用低档暖风耐心地吹着，章晓棠枕她腿上，吃着贺艺枫给她扒好的橘子，不时喂她一瓣，心安理得。人和人的缘分真怪，大家都觉得难相处的小魔王，章晓棠和她在一起时却自自然然的很随意。
　　两个人何时有意的呢。章晓棠总说很早就喜欢她了，但贺艺枫却觉得两个人是从那次饭局开始的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，你们好！虽然这篇文大概率会扑街，但还是发表出来。写文的初衷是读了一位大大的虐文，被刀的好长时间走不出来。被残害的读者决定写个人间至甜的文，自我治愈。初次写文，笔法拙劣，谢谢大家抽出自己宝贵的时间阅读指正。


第2章是勾引还是勾引？
　　那天阿弟组了个饭局，邀请贺艺枫，电话里意味深长地说：“好多当红的美女明星哦。”
　　贺艺枫会意。阿弟是她在大院从小玩到大的铁哥们，或者说臭味相投的狐朋狗友，贺艺枫抽烟喝酒各种玩，跟阿弟的影响脱不开关系。
　　阿弟大名王学强，一听就是老一辈给起的名。他家里人都在军界发展，只有他自己干演艺公司，竟然给他弄得风生水起，捧红了好几个练习生，天途娱乐有限公司在圈子里也算小有名气。经常组局给想当明星的人拉资源，同时给打野食的大老板们拉皮条。贺艺枫是个爱玩的，玩的还是女人，此时正好和前女友分手，处于空窗期，怎么会拒绝呢？在她眼里以及家里的教导都是弱肉强食利益交换，你有年轻美丽的□□出卖，我有大把的钞票要花，你情我愿的事。
　　就是在这种饭局上贺艺枫与章晓棠戏剧性的重逢了。阿弟介绍到贺艺枫时说这是一峰精工的小贺总，一峰精工知道吗？专做高精尖！指甲盖大的芯片、送火箭上天的发动机扇叶都是她家做的！和我们这些对国家没啥实质贡献，拍些无脑恋爱剧糊弄劳苦大众钱花的人不一样，出真东西的实业，国家工业脊梁！国家老重视了！他不惜贬低自己地捧着贺艺枫，让她高兴。
　　那些娇娇嫩嫩的明星模特流量网红也不知懂不懂，反正都娇滴滴地“哇”“好厉害！”地一起捧场。只有章晓棠抿着唇微笑的看她，贺艺枫没怎么变化，她第一时间就认出了她。
　　小学时的贺艺枫就喜欢捉弄人，而过早发育又腼腆老实的章晓棠恰恰是男生女生共同嘲讽捉弄的对象，女生是□□裸的妒嫉，男生……鬼才知道。
　　为了遮掩凸起的胸，一般章晓棠不脱掉外套，哪怕体育课运动后出了汗，热的不行。那是五年级吧，那天体育课老师告诉跳韵律操的同学统一穿白T合练，其他同学自由活动。章晓棠就把校服外衣脱了挂在椅背上，和她好朋友贺连连一起去体操室了。贺艺枫趁机拿记号笔在她校服后面画了只奶牛，四个丰满的奶区垂的老长。
　　章晓棠回来发现后难堪极了，在几个坏蛋的起哄声中穿也不是不穿也不是。贺连连气的不行，拎着衣服质问谁干的。
　　贺艺枫初时得意洋洋，贺连连越生气越没招她越高兴。然后她去看章晓棠反应。
　　章晓棠哭了，梨花带雨的，满脸的泪无损她漂亮的脸蛋，反而有种柔弱无辜的美。她鼓鼓的胸在白T恤下一起一伏的更是惹眼。
　　贺艺枫愣了，心里什么声音？小小的啪的一声，好像她半夜等昙花花苞开放的声音。
　　小坏蛋们还在起哄，贺艺枫站了起来，走到章晓棠面前，脱下自己的校服往她身前一扔，转身从发愣的贺连连手里扯过奶牛服甩肩上就走了。
　　她走路的姿势很好看，身姿笔直，个高腿长的走起来步子很大，章晓棠一直记得。
　　其实章晓棠知道是贺艺枫干的。她也知道曾经有个男生在她座位上涂胶水，被贺艺枫拎到教学楼顶把裤子扒了，然后把裤子升到旗杆上；她也知道那个总是阴阳怪气挤兑她，还在美术课时故意把颜料甩她一身的女生，被贺艺枫拿推子剃了个光头，其后各种收拾的没办法只好转学了；她知道趁她站起来回答老师问题，悄悄把她椅子抽走，害她跌坐在地上的坐在她后面的男生，被贺艺枫掰断了他的两条椅子腿，整整一个星期都被迫坐这东倒西歪的椅子，可怜兮兮地勉强维持平衡。
　　她更知道奶牛服事件后，她再跳韵律操时，贺艺枫就坐在旁边看，把那些起哄她的胸上下晃动的男生都踹跑了。
　　有了校园小霸王的保护，渐渐的，章晓棠周围没有了恶意，尤其是她和同学们代表学校夺得全国中小学生韵律操大赛小学组金奖之后，她获得了越来越多的赞誉。
　　贺艺枫总说她给了她温暖，却不知，章晓棠人生中第一个温暖是她给予的。可以说，把她从校园欺凌的黑暗中和过早发育的自卑里用她尚稚嫩青涩的方式直接拎到另一条光明的自信的人生路上。
　　也许，早熟的章晓棠那时就已对贺艺枫心动了吧。也可能是那时的贺艺枫给章晓棠的好印象太深刻，以致于长大后的贺艺枫无论如何混蛋，都没有影响到章晓棠对她的判断。
　　阿弟介绍人一向夸大——介绍一个新出道模特说引发国际潮流地震源头，介绍刚拍了一部电影的网红时说下届奥斯卡影后。
　　他介绍章晓棠时说：“我们公司新晋当红小花、性感女神、国民女友章晓棠！大家鼓掌欢迎！”
　　一众猥琐的眼神扫过章晓棠漂亮的脸蛋后就停在她醒目的胸上。贺艺枫一阵心烦。撇着嘴嘲讽地看着她。哦，原来你也出来卖，也只是看起来很清纯。
　　章晓棠和一众女孩子走进来时她就注意到她了，只觉得似曾相识，直到听到名字她才恍然大悟。
　　章晓棠变化很大，及腰长发尾梢烫着卷，小小的瓜子脸化着淡妆，褪去幼时的青涩。虽然她只在耳朵上戴了小小的钻石耳钉，穿了一身保守的白色套裙，但无论她怎样低调，只要配上她那惹眼的脸蛋和身材，整个人就会散发出浓烈的女性荷尔蒙的气息，很难让人忽略。贺艺枫越看她心里越堵。
　　大院彭于晏估计是相中章晓棠了，和别人换了位子，坐她旁边，一个劲地殷勤布菜倒酒，想睡她的心真是路人昭彰。这小子长的不错，有点像彭于晏，大伙就起哄给他起了这么个外号。
　　贺艺枫冷眼看着，心想章晓棠运气不错，大院彭于晏年轻帅气，甩旁边那两个秃顶大肚中年油腻男不知几条街。
　　她自己冲一个看着还顺眼的叫什么周娜娜的女演员勾勾手指，那女孩愣了愣后就乖乖地坐了过来，还主动抱住她手臂，把胸使劲往上蹭，特别识时务。
　　贺艺枫于是去看章晓棠，后者正用手使劲往外推大院彭于晏要亲过来的嘴。
　　贺艺枫突然就觉得今天这屋空气不好，格外闷，妹子也不怎么可心，阿弟今天说话也没什么趣，饭菜也食之无味……总之什么都不好。尤其是她对上章晓棠看到她竟然搂着周娜娜时，吃惊和黯然的眼神，心里就更不自在了。
　　吃完饭奔第二场，唱歌喝酒。欧阳修说的好，醉翁之意不在酒，在乎山水之间。一进昏暗的包房，就有按耐不住的顾不上出去单开房就上摸山下找水的。
　　贺艺枫五十步笑百步地嗤之以鼻，然后就看见大院彭于晏硬搂着章晓棠也想游山玩水，脸就一下拉下来了。尤其是视线和章晓棠求助的眼神对上后，那一刹那有什么悬在两人中间的东西被拨动了一下。
　　贺艺枫把跨坐在自己腿上想解自己衬衣扣子制造调情氛围的周娜娜扯下去，几步跨过去，一把推开大院彭于晏，拎起章晓棠对懵圈的他说：“换一下！”就拽着章晓棠出了包房。
　　贺艺枫想起四年级时班里组织秋游去爬山。傍晚因为一阵又急又大的雨只好夜宿山上。
　　宾馆住不下，反正夏夜也不如何冷，雨停后，她们几个就在院里搭帐篷露营，玩手机唠嗑偷偷喝啤酒。
　　说到天也晚了时，一个大胆的女生大概喝多了，居然说起了黄色笑话。
　　现在的孩子都早熟，电视里不少看恩恩爱爱的，网站翻墙梯子技巧纯熟，各种同人耽美的漫画传着看，大家就都没那么单纯了，听完了哈哈大笑。
　　唯有章晓棠一脸懵懂，还认真的追问什么意思？你们为什么笑？那时，贺艺枫觉得她好可爱。嗯，她自己不纯洁却喜欢纯洁的，好奇怪不是吗？
　　一路出了包间出了KTV，贺艺枫粗暴地把章晓棠扔到自己跑车副驾，摔上门，气呼呼地坐进驾驶位，一边乱插安全带一边没好气地问：“你住哪儿？”
　　“你生气啦？”章晓棠答非所问。
　　“我他妈问你住哪！”此时的贺艺枫不知道这是自己第一次也是最后一次凶章晓棠，她处在爆发的边缘，脸黑的像锅底，这时候她的朋友或是下属绝对不会再去触她逆鳞。
　　可惜章晓棠既不是她朋友也不是她下属，还不怕她，好像还不会看脸色，不知死活地肯定地说：“你生气了，是因为我。”
　　贺艺枫把一直插不上的安全带一摔，探身，左手按在副驾玻璃上，脸离章晓棠近的双方呼吸的热气都打脸。“没错！你不是出来卖的吗？嗯？第几次？还抹不开面？”
　　章晓棠眼圈微红，声音带点哭腔：“我不是，我没有！王总说只陪着吃饭唱歌。”
　　贺艺枫来气：“屁！还装！都进娱乐圈了还装清纯太假了吧？”
　　她右手狠狠地捏起她下巴，逼她抬头与自己对视，视线内是一双坚定无辜委屈的眼睛。黑眼仁很大，像宝石一样。
　　宝石的主人说：“我推了好多次了，这次来是因为王总说你会来。”
　　贺艺枫愣了愣。随即冷笑，左手去解她衣服扣子：“哦～反正是卖，那就卖老同学好了，我给你出个好价，投个电影怎么样？”
　　章晓棠没有阻止她的手，贺艺枫骑虎难下更是恼火，脑子一热索性就拉开衣服，白色背心下透出里面的黑色文胸，遮不住无限春光和深深的事业线。
　　章晓棠接着说：“你在，我就安心。因为你会保护我……”
　　贺艺枫脑袋嗡的一下，使劲闭了闭眼，再睁眼一脸邪佞：“我是傻逼好人吗？啊？你自以为很了解我是吗？嗯？那我就让你看看我到底是什么人！”
　　她粗暴地一把捋下还在章晓棠肩头的外衣，缠住她的手臂。
　　章晓棠被她粗鲁的动作吓到了，她咬着嘴唇，眼泪流了下来，再说话就带了哭腔：“贺艺枫，你不要这样……呜呜……你这样对我，我好难过……”
　　贺艺枫猛地抬起头，视线触到章晓棠的泪，像被烫了一下，嗖地坐直，垂下眼把自己的西服外套脱下来披在章晓棠前面，又默默地拉过安全带给她系好。
　　车子打着火慢慢开动，章晓棠渐渐停止哭泣，整理好衣服，脸偏向车窗，呆望着窗外。
　　没人关心车要开到哪里，一直开不要停就好。
　　开着车也算有事做，假装全神贯注开车的贺艺枫心里越来越慌，她偷偷从余光看章晓棠。
　　不知怎么就把车开到自己单独住的别墅附近了。
　　章晓棠突然开口说话了：“这是哪儿？”
　　“我房子附近。”贺艺枫老老实实地回答，然后心里忽然很想留住她和自己待久一些，就硬着头皮问：“要去住一晚吗？有好几间客房……”
　　一番忐忑后，听到了章晓棠的回答：“嗯。”很轻，但很清晰。
　　贺艺枫的心扑通扑通地跳，有什么开关被打开似的，一阵陌生的愉悦感像溪水似的欢快的流淌。
　　章晓棠也不知道自己为什么会答应，她能感觉到现在的贺艺枫很危险，她在看到她抱着其他女人时就意识到了。
　　可是，也许是年少时贺艺枫保护自己的信任感和安全感太深刻，也许自己从小已经习惯了贺艺枫恶作剧式的欺负，也许是她想珍惜机会多和贺艺枫待在一起......也许，这是她今天破例出席饭局的最初目的。
　　总之，她顺应着自己的内心答应了。
　　车子驶进一栋三层别墅的车库，章晓棠跟着贺艺枫从车库角门进到别墅里。
　　别墅很大，家具直棱直角的，色调以深浅灰和浅蓝为主，没什么书画古董装饰品的布置，显得空空旷旷的，看来理科生贺艺枫很没情调。
　　刚刚自己做了那样的事，章晓棠还同意留宿，是不是她也对自己有意思？贺艺枫掩饰着自己的期待和不自然：“客房在二楼，你跟我来。”
　　楼梯是木制的，浅棕色，很舒服，只是没有铺上垫子，踏上去脚步声很响。章晓棠停住，闭眼听着贺艺枫的脚步声。贺艺枫练过散打，脚步很轻。
　　在贺艺枫询问地回头看她时，章晓棠接着往上走，脸微微红。自己怎么了？听贺艺枫的脚步声都能入迷。
　　二楼只有两个房间，都在左手边。贺艺枫推开第一间，客房很大，是套间。“你住这间吧，我的卧室在隔壁……晚上有什么事叫我。”
　　章晓棠看着贺艺枫，住在这里除了她有可能骚扰她以外能有什么事呢？贺艺枫读懂了她的眼神，干咳一声，眼睛不自在地往旁边躲：“很晚了，休息吧。”
　　贺艺枫希望章晓棠出声留住她，但章晓棠始终没有开口。贺艺枫只好转过身回到自己房间，正纳闷自己今天怎么这么羞涩，没直接冲上去大胆试探，手机响起，却是大院彭于晏的电话，听语气醉醺醺的：“贺艺枫！你，你太过分了。章晓棠是我先看上的。”
　　这都多半天了，借酒壮胆才敢打电话和自己叫号吧，贺艺枫鄙视地撇撇嘴:“你先看上怎么了？现在她人在我这儿！”
　　“什么？你，你把她那什么了？！”
　　“嗯，关你什么事？！”贺艺枫大言不惭。
　　大院彭于晏突然哭了：“贺艺枫你不是人！我真挺喜欢章晓棠的！她跟那些女人不一样！呜呜呜。”
　　不知道他酒品这么差，贺艺枫很想翻白眼，哭唧唧的，娘们似的：“不是，你一大老爷们哭啥？要争章晓棠你刚才在KTV就拉住她，就是现在你也可以上门来抢啊！”
　　大院彭于晏委屈：“我不是从小打不过你嘛！贺艺枫你这回太过分了！我是认真的，我都追了三个月了，你就是玩玩儿......”
　　贺艺枫说：“你管我认真还是玩，我告诉你，别打章晓棠主意，不然，后果你知道！”说完，懒得继续理他，不再听这怂包骂骂咧咧的，把手机挂了。
　　贺艺枫一边脱衣服一边想，我是认真的吗？然后自己都被这问题逗笑了，甩甩头走进了浴室。
　　章晓棠关好门，并没有反锁。这样的门挡不住贺艺枫，她见过她托不过同学央求，展示过武力值，临空一跃，一脚踢折了一颗碗口粗的树。
　　章晓棠打开衣柜门，里面好多套薄的厚的棉的丝绸的各种新睡衣。卧室暖气开得很足，但她还是取了一套保守的长袖长裤款的，走到浴室脱下衣服打开淋浴。
　　贺艺枫站在自己的浴室里，头后仰靠着墙壁，听着隔壁的哗哗水声。这两间屋子的浴室是挨着的，本来没觉得怎么，可经过今晚……贺艺枫觉得自己变态了，听个洗澡水声都这么兴奋。
　　她躺进浴缸，一边泡，一边听那边的声音。水停了一会儿又开了，嗯，是涂抹洗发水吧，还是浴液？贺艺枫回想着车上的景致，身上燥热，胡乱洗洗就爬出浴缸。
　　躺在床上也睡不着，耳朵听着那边吹风机呜呜地响，想像章晓棠侧倾着身体吹头发的样子，咽着唾液。好几次腾地坐起来想过去，不知被什么又给摁躺了回去。
　　吹风机停了，啪的一声关灯了。联通主客卧的阳台上光线一暗。
　　这破房子什么质量，这什么糟心的隔音！声音不断的叫人怎么睡觉！赶明叫陈助找人好好做个隔音墙。贺艺枫乱七八糟想着，不知什么时候睡着了。


第3章差点交叉的轨迹
　　早晨的时候有开关门声，脚步声在门口停了一下，然后下楼梯。贺艺枫睡觉很警觉，从隔壁人出来时就醒过来。记起是章晓棠，她的心里没由来的一甜，心情莫名很好。
　　时间是六点半，贺艺枫马上起来洗漱，习惯性的到三楼跑步机去跑步，走楼梯时探头往下看，看不到章晓棠，只听见一楼厨房传来阵阵粥香，看来章晓棠想展示下自己的贴心和厨艺。
　　贺艺枫美美地跑了半小时就下来了，比平时少跑了一半时间，匆匆忙忙冲个澡，头发都没好好擦，把毛巾横搭在肩头，顶着还在嘀嗒水的头发就跑到一楼厨房。
　　章晓棠围着围裙，正往餐厅端粥。桌上已经摆好了一份拌青笋、一份肉沫豆芽，两双筷子，两只勺子。看到贺艺枫，章晓棠喊她：“起来了。饭刚好好了，你好有吃福。来吃吧。”
　　往后的日子里，章晓棠经常这么说话，让贺艺枫觉得自己是世界上最幸运的人，什么好事都能“刚好”碰上，有着各种“福气”。
　　贺艺枫直勾勾地看着穿着睡衣围着蓝白格围裙的章晓棠，记忆里有个画面重合，花格布围裙，一个温柔的声音唤她吃饭了……心中什么东西在涌动。
　　昨晚同意留宿，今早还□□心早餐，什么意思不言而喻吧，章晓棠透露出的信息经过贺艺枫自己解析后让她很开心。
　　章晓棠见她发呆，伸手在她眼前调皮的晃了晃，自以为解对了题的贺艺枫就一把抓住她手，握住不松。嬉皮笑脸地说：“你可真像个小媳妇。”
　　章晓棠轻斥她：“别闹。”贺艺枫不松手，干脆伸手臂把她搂住，低头亲亲热热问：“你是不是喜欢我？嗯？还给我做饭？”
　　突然的过分亲近让章晓棠不自在，她本能地去推贺艺枫，贺艺枫对着她耳朵暖味地说：“昨晚，你是不是一直在等我？”
　　她如此轻薄自己，当自己是那些女人一样吗？
　　章晓棠恼了，口不对心地说：“你别误会，我只是、感谢你给我解了围。”
　　贺艺枫不相信地看看她，看到章晓棠皱着好看的细眉一脸的抗拒，登时满腔热情被一盆冷水兜头泼凉，半是羞恼半是失望地放开她，装做无所谓地说：“没意思，我还以为你要以身相许呢。”
　　这样的话她张口就来，章晓棠恼她这样，后来的相处中她发现贺艺枫羞耻感特别低，有些露骨的话，有些羞人的动作，她总是轻易说出口，做出手。
　　那方面需求还特别强，想要的时候也不分场合，弄得章晓棠下不来台，尤其是动不动就吻她，害得她被狗仔拍到，两个人还因为这个吵过架。
　　章晓棠早就知道自己喜欢贺艺枫，她年少时的心理和身体一样早熟。
　　因为心里有这么一个人，从同学那儿打听到贺艺枫小学毕业后，随调任回京的祖父回京城念初中去了，她就卯劲学习，立志一定要考到京城上大学。
　　她心里有个不成熟的想法，或者同在京城，也许某天会遇见。
　　她的中学、大学以致现在，一直没有交过任何异性或同性的“朋友”。
　　上大学的业余时间，她除了打工帮妈妈减少压力以外，就是积极参加各校的舞蹈比赛、联谊活动，和混熟的外校学生打听贺艺枫，甚至还跑到北京各大院校的学生处去查找有没有叫贺艺枫的学生。
　　只是贺艺枫中学毕业后就出国了，她自是查不着。
　　她选择考到中戏，做演员，除了喜爱以外，是存了私心的。希望自己大红大紫后，贺艺枫能够在电视上看到她、想起她。
　　只是没想过，重逢的两个人都不再是懵懂的少女，而是两个各怀心事的成年人面对这份曾经纯粹的感情。
　　章晓棠喜欢贺艺枫直言快语，把对自己的喜欢挂在嘴上，又怀疑她嘴巴一贯甜，是因为惯常哄骗女孩；总爱动手动脚的，不知道是不是经常占女孩子便宜。脑海里回忆起昨晚同公司的周娜娜跨坐在贺艺枫腿上的情形，心往下一沉。
　　她是想和贺艺枫处对象，可不是做一夜情炮友啊，情都没有谈就先那什么了，传统的她真的不能接受。
　　她最怕贺艺枫把她当做逢场作戏的对象，玩玩就算。这么想着，脸色就不大好，当下默默无语的坐到餐桌另一边，拿勺子喝粥。
　　贺艺枫呢，很小就独自在国外留学，在这段世界观人生观形成的关键时期，所有人都在无形中引导着她。
　　人家厉害的知识她学到了，人家开放的性观念她也学到了。
　　尤其是外国女孩子更开放，喜欢把想法说出口，喜欢就说喜欢，既然喜欢就上床；不愿和她上床那就是不喜欢。听章晓棠说只是报恩，兴趣索然，原来自己是一厢情愿。
　　她长得好看又有钱大方，自带吸引妹子的体质，从来只有她拒绝别人，从未遇到这样的冷遇，看到章晓棠给她脸色，当下也冷着脸子，坐下喝粥。
　　心里不舒服，就冷言冷语挑起刺儿来：“帮你这么大忙就给做一顿饭啊？我这忙也忒不值钱了！”
　　章晓棠噎了一下，知道她在发脾气，心里也委屈，眼泪涌上来，怕贺艺枫看见，赶紧憋回去，但眼圈就红了。
　　章晓棠压下嗓子里发梗的难受，轻声说：“那你想我怎么还人情？”
　　贺艺枫卡住，张了张嘴说不出，只好悻悻地说：“等我想起来的吧。”两人一时无话，闷头夹菜喝粥。
　　章晓棠很会做饭，简单的食材做得很是可口，贺艺枫吃了几口觉得合口，不觉吃了好多，肚子饱了，心里也舒服些了。
　　把筷子一放，看了章晓棠一眼，说：“好吃。”章晓棠抬起头看她，两人视线对上，章晓棠小鹿一般的杏眼楚楚可怜，让贺艺枫心一颤。
　　贺艺枫转念一想她也不喜欢自己，枉费自己昨晚兴奋一宿，心里又别扭起来，就阴阳怪气地问:“大院彭于晏说他追了你仨月，是吗？”
　　章晓棠一脸疑惑：“谁？”
　　贺艺枫估计她是不知道那家伙的外号，就解释说：“邵忠华。”
　　她那些大院朋友，除了她以外，名字都带着父辈的意愿，和现在流行的时尚帅气的名字一比，实在土的掉渣。
　　此时贺艺枫不知道大院彭于晏在遥远的将来又和自家产生割不断的关系，不然她可能会直接去打死他，以绝后患。
　　章晓棠想起来了，邵式集团的小公子邵忠华确实送了三个月的花，还在公司堵了自己几次，要请自己吃饭，都被她找理由拒绝了。
　　虽然拒绝了，但抹不掉邵忠华在追求她的事实，就淡淡地嗯了一声。
　　贺艺枫却被气到了，原来昨晚人家是你情我愿，合着是自己强拆鸳鸯啊！
　　朋友妻不可欺——虽然大院彭于晏只是个从小被自己欺负的“朋友”，但出了大院贺艺枫可是一直罩着他的。
　　她冷着脸离座上楼，扔下一句：“换衣服，我送你走。”
　　章晓棠心凉了，贺艺枫果然只想和自己上床，不答应就甩脸子，话没说几句就撵人了。
　　她忍着泪水，把碗筷收拾了，放到厨房的洗碗机里，上楼换回自己的衣服。
　　下楼时，听见汽车马达轰鸣，贺艺枫已经把车发动开出车库了。
　　不想就此和贺艺枫再无瓜葛！那一刻章晓棠差点妥协，哪怕只做一阵子情人也好，好想和她在一起！但，那之后呢？
　　章晓棠低头垂眼，做着思想斗争，脚步艰难的走出别墅拉开门坐上副驾，系好安全带。
　　卡扣响的一刹那，跑车冲了出去，产生强烈的推背感。一路上贺艺枫把车开的快飞起来。
　　章晓棠偷偷看她，大墨镜遮住大半张脸，只看到嘴唇紧抿，一脸冷然。
　　章晓棠无力的别过头望着窗外，眼泪忍不住流下来。她不知道怎么办好，和这样一个花花心的人要怎样相处？
　　贺艺枫发现她哭了，心里莫名很难受。凭什么？她自己才憋屈好吧？
　　自作多情地以为人家也喜欢自己，搞笑地英雄救美，不但主动挑明示好，还跟发情求偶的孔雀似的散羽求欢……
　　结果呢？被泼了一头一身的冷水还被鄙视！小丑一样！
　　这么一想，她又气的够呛，前胸气的一起一伏的。
　　进入市区后贺艺枫冷声问：“去哪？”
　　章晓棠望着车窗外头也不回，估计是看都不想看自己一眼，从未被拒绝和嫌弃的贺艺枫再次产生深深的屈辱感。
　　章晓棠好一会儿才说：“就这儿吧。”好像是咬着嘴唇说的，声音都有点抖。
　　她不敢回头看贺艺枫，怕她看到她的眼泪。
　　贺艺枫扫了一眼清早冷清的汽配一条街，她这是多不想和自己多待一会儿啊！
　　切！爱哪下哪儿下！
　　章晓棠一下车，贺艺枫就大力一脚，油门轰开，一溜烟的消失不见了。
　　章晓棠愣愣地看着她车消失的方向，不知多久后漫无目的的在街上乱走。完全没注意到，贺艺枫不知什么时候绕了回来，步行远远跟在她身后，用失落和疑惑的眼神看着自己。
　　她站住，贺艺枫就猫到轮胎垛后躲起来，她发呆，贺艺枫就靠着电线杆看着她也发呆。直到章晓棠终于回过神来打电话，她的助理小李开车来把她接走。
　　贺艺枫无精打采地到公司上班，第一个接到的居然是阿弟电话，上来就贼兴奋地调侃：“昨晚怎么样啊？晓棠很正吧，昨晚你走后大院彭于晏气的跳脚，哈哈。”
　　贺艺枫皱眉，不耐烦地说：“什么怎么样？！”
　　“我靠，你装什么装啊？”
　　太丢脸了，贺艺枫不想承认，但还是坦白了：“我俩没做。”
　　“啊？不会吧？你被阉了？”阿弟意外，贺艺枫什么时候变成柳下惠了？
　　“你爹才被阉了！”贺艺枫没好气地回他。
　　太了解贺艺枫从不强迫别人的假道学德行，章晓棠是不是欺软怕硬啊！
　　阿弟严肃起来：“怎么？章晓棠不识抬举？我收拾她丫的……”
　　“没有！”贺艺枫想都不想脱出口：“你别为难她。”
　　“呦，还护上了。”阿弟有点意外，有点好奇。
　　“没有！”贺艺枫让他追问的有点心乱。
　　死鸭子嘴硬！看我激将。阿弟故意说：“不是啊？那最好了，后天我安排她陪一下昊天的刘大肚子……”
　　“你他妈敢！”贺艺枫急了。
　　昊天股份的刘大肚子长的猥琐油腻不说，人更脏的恶心，最喜欢玩NP、SM什么的，拿这些女孩不当人，有几次差点出人命。
　　阿弟语气正经起来：“阿枫，不是吧，逢场作戏你还认真了？”
　　贺艺枫长吐了一口气：“更他妈惨——是我单恋！”面对阿弟，她很容易真情吐露，这下子，连她自己都模糊不清的情感突然清晰起来。
　　阿弟无语：“你这话……我都没法接了。那你还罩着她？”
　　贺艺枫悻悻地：“我贱呗。”
　　“哈哈哈。”电话里阿弟一阵爆笑，声音大的震耳，贺艺枫把手机拿远。
　　“我靠，你个混世魔王，报应来啦！”阿弟笑得岔气：“不行不行，我不能一个人独享，我赶紧告诉大伙儿都乐呵乐呵！”然后就挂了。
　　贺艺枫翻了个白眼。
　　和阿弟吐露心声后，她心情反倒平和了，开始专心工作。
　　她做事时专心致志，效率很高，下午三点时就把手头事务处理完毕。
　　到实验室跟了会儿数据，又跑到车间看了看最新产品的实样，一看时间才六点，嘴又耷拉下来。
　　要是，和章晓棠约个会，吃饭看电影然后这样那样你侬我侬的多好。
　　心情低落又无所事事的贺艺枫接到阿弟邀请她去酒吧喝酒的电话后，就到阿弟的天途娱乐有限公司去等他。
　　在公司一楼的不怎么暖和的走廊里，她看到章晓棠和李助理，李助理一边走一边给她念行程，章晓棠心不在焉的听着。
　　贺艺枫注意到章晓棠大冬天还穿着单薄的衬衣，裹身裙，细细的小腿光溜溜的露在外面。
　　那傻缺助理手里挽着一件呢子大衣，都想不起来给她披上。贺艺枫真想开除她！如果小李是她员工的话。
　　算了，关我屁事！贺艺枫装作没看见，目不斜视地和章晓棠擦肩而过。
　　李助理不停叨叨密密麻麻的其他演员不愿意去参加的鸡肋活动行程，听得章晓棠脑袋疼，她盯着地面，一点儿也没进脑子。
　　冷不丁和一个高高的身影错肩而过。
　　她赶紧回身，没看见脸，只看见一个穿着修身西服套装的背影在转角一晃消失。
　　小李问：“怎么啦？认识的人？”
　　章晓棠收回目光：“没，不认识。”
　　贺艺枫怎么会出现在公司呢，一定是自己今天总想着她的事产生的错觉。
　　转角后，站住的贺艺枫听到章晓棠的回答简直气疯了！这就装不认识啦！良心给狗吃了？
　　大院彭于晏也去酒吧了。
　　贺艺枫盯了他半晌，盯得他毛骨悚然，终于贺艺枫忍不住一把拎他的衬衣领子，把他揪过来问：“章晓棠是你女朋友？”
　　大院彭于晏很想说是，但看看贺艺枫一副你敢说是我就抽死你丫的表情就没敢，老老实实地说：“不是。不过，我在追她。”
　　贺艺枫进一步确认：“她高兴你追他吗？”
　　大院彭于晏很怂地说了实话：“请她吃饭她都拒绝了，不过，她态度很好，说话也软软的，我觉得她不讨厌我。”
　　章晓棠何时凶过？说话和态度软绵绵是她一贯作风吧，所以每次看到她贺艺枫都忍不住想欺负她。
　　贺艺枫突然就心情好了，点点头，然后告诉大院彭于晏：“离她远点。”
　　大院彭于晏敢怒不敢言地嘟嚷，酒吧音乐震耳，也听不清他说什么，贺艺枫也懒得听。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谈恋爱怎么少得了误会呢，这是调味料嘛，必须有。
　　--------------------
　　


第4章近距离的平行线
　　贺艺枫兴致缺缺的从床上下来，披上浴衣想往浴室走。
　　她怀疑自己是不是性冷淡了，最近对这件她最热衷的事提不起什么兴致。
　　周娜娜趴在床上慵懒地喊她：“干嘛去啊贺总？再抱人家一会儿嘛。”
　　贺艺枫打开浴室门：“我洗澡回家。”
　　周娜娜不高兴，娇嗔道：“留下来陪人家嘛，你怎么做完就走，好冷淡啊。”
　　贺艺枫漫不经心地看她一眼：“我从不在外过夜。”说完，走进浴室。
　　最近她不想总想章晓棠，心烦。
　　正好今天周娜娜打听到她的手机号，邀她出来到酒吧玩，喝了几杯酒两人就心照不宣的搞到一块儿了。
　　贺艺枫冲洗完了，出来换上自己的衣服，打开门就要走。
　　这时对门也打开了门，章晓棠走了出来，两人一对视，都是一慌。
　　贺艺枫没想到章晓棠也住这个酒店，还是对门。
　　哦，她想起来了，周娜娜邀请她上来坐坐时提过最近和剧组待在这里拍个什么恋爱狗血剧，难道章晓棠也在剧里有角色？
　　章晓棠确实有角色，在剧里演个小三，一共要露六七回面，六七回面里倒是有三回是与原配正面杠，被骂被撕被泼水。
　　谁让她不按潜规则走呢，同期的女演员都有人投资拍女主戏，她不劳而获地能被安排演配角已经是应该谢天谢地了。
　　只是没想到在想不到的地方突然遇到想不到的人。
　　这时周娜娜衣裳不整地从后面搂住贺艺枫的腰，暧昧地哼唧：“别走嘛贺总，你看你把人家胸口亲的，都是……。”
　　贺艺枫身体一僵，章晓棠脸色发白。
　　看着她变色的贺艺枫突然有种被抓奸在床的感觉，惊慌，害怕，困窘……种种以前没有的感觉密密麻麻接踵而至。
　　“撒手！”贺艺枫急于挣脱周娜娜的拥抱，好像这样就能撇清关系，一把把她推开。
　　因为着急，手上没控制好力度，周娜娜被推出五六步，重重摔倒在地。
　　酒店房间铺着厚厚的地毯，不至于受伤，但这一下让周娜娜颜面尽失且莫名其妙，立即娇声哭泣起来。
　　贺艺枫烦的不行，却又不知出于什么心理，她返回身蹲下，搂着周娜娜哄起来：“对不起宝贝。”然后亲了她嘴一下。
　　抬眼再看门口，章晓棠脸更白了，连最基本的礼貌微笑都维持不了，收回目光，一言不发的僵硬转身往电梯方向走去。
　　章晓棠站进电梯，等着电梯关门。突然贺艺枫冲了进来，挨着她站着。
　　她不看她，她也不看她。两人都盯着电梯门，好像那里有花。
　　电梯门光亮如镜，贺艺枫看见章晓棠脸更瘦了，晚上没化妆的缘故吧，脸白的吓人，形容憔悴。
　　她过的不好吗？是工作太累了吗？这么晚出去是要做什么？不会是有人要她去陪/睡吧？靠！你敢？！
　　章晓棠从电梯门上看到冷眼旁观自己的贺艺枫，目光在她的黑眼圈上流连了一下。
　　她因为什么睡不好呢？是因为通宵玩女人吧，反正不会为了她。
　　呵，自己难过什么，这阵子从公司人的嘴里她已经全方位了解到现在的贺艺枫了，花天酒地玩世不恭，在她眼里，女人都是玩物，包括自己……
　　可为什么，看到她和别的女人在一起，心里这么难过？
　　过了半天电梯还不到，两人疑惑地抬头，才发现没有人按楼层……
　　咳，贺艺枫尴尬的咳了一下，伸手按了地下一层，却是把章晓棠的手指一齐按下去的。
　　像被烫了一样，章晓棠的手迅速抽了回去。像被烫了一样，贺艺枫的心里突然升起异样的感觉。
　　让人窒息的沉默中电梯到了负一楼。
　　章晓棠向左，贺艺枫向右，两人背对背，越走越远，只能听到互相的脚步声。
　　贺艺枫心一颤，就这么渐行渐远了吗？
　　贺艺枫握着方向盘，守在地下车库出口，不耐烦地往后捋了几把刘海，才看见一辆白色的轿车慢慢驶向车库出口坡道。
　　她眼神好，车库灯光并不明亮，车窗又贴着不浅的防晒膜，她还是一眼看到坐在副驾的章晓棠的轮廓，便驱车跟在后边。
　　她自己都不敢相信自己居然想跟踪章晓棠，而且跟踪的意义何在？
　　但她就是管不了自己的手脚，催眠似的做着她清醒时绝不会做的事。
　　章晓棠那个笨蛋助理开车还不熟练，上坡不敢踩油门。
　　见到后面有车就更慌了，居然错踩刹车，然后每次想加油门刚一松刹车，车就往后掉一点，吓得助理赶紧又踩刹车。
　　笨蛋，你不要理车掉不掉，踩油门上啊！玩赛车贼溜的贺艺枫感觉自己要被急死，阿弟给章晓棠配的什么玩意儿？车都开不明白。
　　如此几番后，两车越来越近，白色的车最终在手忙脚乱的小李无作为下刷地掉了下来，咣当撞在贺艺枫的车上。
　　贺艺枫彻底无语。
　　其实她早就预料到不应该对完蛋助理抱着不切实际的幻想，早该倒车躲开，但是她让开后万一车子掉下来因为惯性撞得更严重呢。
　　上面可坐着章晓棠呢，别说是一辆小车掉下来，就是一辆重卡她也得抗住喽。
　　助理小李赶紧下来查看，看到后面的跑车心就一咯噔，再看车标简直要哭。
　　章晓棠也下了车，看她下来贺艺枫的心就使劲跳，也不知跳个什么劲。
　　她赶紧戴上墨镜，也不管大晚上在幽暗的地库戴墨镜有多诡异，寄希望于车窗深色的贴膜，祈祷章晓棠不要认出自己。
　　章晓棠一眼就认出是贺艺枫的车，又骚又拉风，还有她的车牌号910。
　　她安慰地把手搭了小李肩膀一下，深吸口气，顺着坡道走到跑车主驾侧，就着跑车低矮的高度，屈膝弯下腰。
　　主驾车窗玻璃下降，露出贺艺枫戴着大墨镜的冷脸。
　　章晓棠看看她说：“抱歉撞到你的车，我们需要通知保险公司定损，麻烦你等一会儿。”
　　看到自己她就说这？贺艺枫抓狂。
　　贺艺枫可能脑抽了，张口就说：“这车你也知道很贵，你的保险根本赔不起。”
　　她没好气地望着章晓棠，因为深度弯腰，她的事业线暴露出来。
　　贺艺枫瞥了一眼他们开的某普众牌子的车，“不用保险公司了，你用肉偿吧。”
　　章晓棠脸色更白了，一副被侮辱了的样子。
　　她咬咬唇说：“多少钱告诉我，我会尽快拿钱赔偿你。”说完直起身往自己的车走。
　　看见她受伤难过的样子，贺艺枫心里也不好过，直骂自己嘴贱！
　　“哎！”她喊住她：“你俩上车！”
　　她挂上档：“我推你们上去。”
　　章晓棠愣了愣，听话地和助理坐上车，贺艺枫缓缓踩油门，用她的豪华独版跑车顶着一辆十几万的车上地面。
　　上到地面，贺艺枫倒车，和前车分开一段距离。
　　章晓棠下车看看她漂亮跑车撞瘪刮花的前脸，又走过来。
　　贺艺枫刚刚是展示了一点点友好是吧，她这样说服自己，情不自禁地又走向她，哪怕她展示一点点好，她都想把她往好处想，拼命忘掉她的劣根性。
　　章晓棠弯腰敲敲车窗：“谢谢你。车的赔偿……”
　　“你干嘛去？”贺艺枫突然打断她。
　　“啊？”这没头没脑的问话是怎么回事？她到底有没有听自己说什么？
　　“我问你这么晚干嘛去？”口气一贯的颐指气使蛮横霸道。
　　“小李接我到剧组夜拍。”章晓棠好脾气地满足了她的好奇心，私心里不希望她误会什么。
　　“哦”贺艺枫才想起演员是个没白没黑的工作。
　　她心情一松，扔下一句：“不用赔。”
　　一踩油门心满意足的阵风似的跑走了。扔下心里乱糟糟的章晓棠胡思乱想在夜风中思绪凌乱。
　　小李见她迟迟不上车，过来拉她：“晓棠姐，刚那个不是一峰的贺总吗？我听说她很不好相处的，这回接触发现人还挺好的嘛，这么就放过我们，连赔偿都不要。”
　　对于小李神经的大条章晓棠真是无话可说。
　　接下来的发展有点狗血，比她们拍的这个剧还狗血。
　　狗仔拍到周娜娜和贺艺枫在夜蕾莺丝酒吧热吻的照片，然后又扒出周娜娜入住的酒店以及当晚贺艺枫进入她房间的监控画面。
　　贺艺枫那么满不在乎，也不注意隐蔽行踪，随处是漏洞，一抓一个准，她绯闻天天有，哪里在乎又多一个？
　　那些颜控加慕强的脑残娱乐食客无视她的不堪私生活，齐呼贺总帅呆了爱死了，骂周娜娜是勾引贺总的小贱人狐狸精，提鞋都不配，腆脸爬床，要多难听有多难听。
　　可怜周娜娜，出了绯闻女一号拿下，公司又把她雪藏。
　　她去找贺艺枫，贺艺枫仁至义尽地扔给她一张一百万的支票，就再也不理她，基本演艺生涯废了，实在很惨。
　　章晓棠反而成了受益者。
　　阿弟随便说一句让她代替周娜娜演女一，她就从“小三”“上位”了。却不知是贺艺枫回去后跟阿弟打听到章晓棠是在剧里演小三，当时就不干了，逼着阿弟给换个角色。
　　八卦碎嘴闺蜜不行，内分泌紊乱更年期大姨姐不行，奶茶妹绿茶婊不行……逼的阿弟没招，干脆给个女主。
　　阿弟奸/笑着问贺艺枫：“这么给她抢资源，说你俩没一腿谁信啊？”
　　贺艺枫嗤一声：“我倒想有点什么。你那狗血剧什么破烂人设，拍出来都没人看吧，把个女主角色宝贝什么似的。”
　　靠，知不知道有多少想当明星想红的女演员盯着抢角色啊，你个外行人！
　　还有，无脑傻白甜怎么了，有流量有人买单就行了呗，影视寒冬懂不懂，有戏拍就不错了，得了便宜还卖乖，阿弟使劲白了她一眼。
　　章晓棠什么都不知道，认真敬业的拍她的电视剧，而贺艺枫还到处招蜂引蝶风流快活。两个人在一个时空，却像两条平行线，各走各路没有交集。
　　电视剧杀青时，剧组给转了钱，公司扣了分成房屋水电助理服装化妆发型交通……林林总总之后，章晓棠到手三十二万，是章晓棠签了公司三年后第一笔进账。
　　看到手机里进款提示，章晓棠立刻想联系贺艺枫赔她修车钱。然后才发觉她并没有她的手机号，后知后觉似的，原来她们只是熟悉的陌生人。
　　这发现让她着实惊醒了一下，也冷静下来。
　　是什么让自己面对贺艺枫时毫无悬殊身份地位感呢？是什么让自己以为可以要求贺艺枫把自己与别人区别对待呢？
　　小学同学关系？太勉强了吧。更何况学生时就是贺艺枫帮助她，走上社会又是贺艺枫帮她解难。
　　貌似自己欠了贺艺枫好多。章晓棠一时困惑迷茫。
　　想来想去想不通，哎，先把修车钱还上再说。章晓棠不承认，她其实就是很想见贺艺枫——很想，再给自己一个机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个人还是互相喜欢的，啧啧。


第5章不吐难快
　　“妈妈……妈妈……你在哪儿？！”
　　贺艺枫猛地坐起来，惊慌无措地环顾四周，带着一身的汗湿与寒意，然后掀起被子噔噔噔的跑下楼，呆站在客厅中央望着大门一动不动，直到天亮。
　　贺总今天精神不太好，心情更不好。从早上到现在把各业务经理挨个叫进去批。
　　陈助吓死了，作为最接近老总以及陪伴老总时间最多的工作人员，她深深觉得今天要吃个大连坐。
　　按惯例不是扣她那丰厚的薪水，然后看她心痛的面部表情以此找乐，就是劈头盖脸一顿臭骂当出气筒。
　　她正做着心里建设呢，没事儿，反正下个月就又给涨回来了；没事儿，谁没挨过上司骂呢，骂几句又掉不了肉，又不是没被骂过......
　　这时前台打电话给她，说有人想见小贺总。
　　“没有预约小贺总今天谁也不见！”陈助公事公办地说。
　　“可是……”前台说“这位章小姐说她是来还钱的，而且她长得好漂亮！”
　　“你还有心思八卦……等等，姓章？你问问全名。”
　　听了前台报了章晓棠的名字，陈助身子往椅背一靠，眯起眼睛。
　　作为一名合格的助理，她当然会了解一些老板的情况。
　　虽然她因为这样那样的原因在贺总撩晓棠时遗憾缺席，但从暗卫，咳，最近古言剧看多了……贺总贴身保镖的汇报及最近风传贺总捧章晓棠当女主的谣言里，她嗅出一丝暧昧。
　　“给章小姐倒杯咖啡请她稍等一下，我问问贺总的意思。”
　　陈助敲了敲总经理办公室的门，打开之后一阵毫不留情劈头盖脸的责骂声扑面而来：“……你是打太极的吗？什么可能大概的？我要的是精准数据！如果现在出不来，告诉我需要几天找出原因！你……”
　　咳，陈助咳嗽一声，这是她要插话报告更急更重要事宜的暗号。
　　贺艺枫收了收火气，从宽大的办公桌下来，她刚刚骂急眼时坐上去了。
　　“王经理，我希望今天下班之前你有准确的答复。”
　　“是，是，一定。”王经理擦着满头冷汗退了出去。
　　小贺总自己很懂这行，想法很前卫，抓事情很会抓要点，很难应付。公司年纪大的元老渐渐跟不上她和市场的节奏有点吃不消。
　　陈助若无其事地请示：“前台打电话说有位章晓棠小姐想见你。”然后她暗搓搓地观察小贺总表情。
　　不出她意料也出乎她意料，小贺总的表情有点……耐人寻味。先是一愣，然后惊喜，接着眼神一暗，继而陷入纠结，不说可以也不说不可以。
　　陈助心里有了数，等了一会儿跟听见指令似的自说自话：“好的，我这就请章小姐上来。”
　　贺艺枫没有否认和阻止，听之任之。
　　陈助是一溜小跑的坐贺总专用电梯到一楼前台亲自去接的章晓棠，态度之恭敬之殷勤让前台一惊，赶紧都收拾起随意，站的笔直。
　　她们并不知道这位漂亮随和的陌生章小姐和老总有这么非比寻常的关系啊，毕竟她既没有贺总的号码也没有预约啊。
　　贺艺枫性子急，等的坐立不安，看看时钟过了八分钟，门才被敲响。
　　她赶紧正襟危坐，很正经的说：“请进。”然后紧张的看向陈助身后的人。是她！那个害自己难过的偷心贼！
　　贺艺枫装模作样地指了指自己隔桌对面的椅子说：“请坐。”
　　那个位置今天有点不吉利，坐的人都挨了骂，估计椅子都希望有高人能来给开开光，去去晦气。
　　“茶可以吗，章小姐？”陈助客气地问章晓棠，“可以，谢谢。”陈助赶紧沏了一盏花茶送到章晓棠面前。
　　刚才下去接章晓棠时她随意一瞥，发现章晓棠面前的咖啡一口没动。“谢谢。”章晓棠再次道谢，有点别扭。
　　一峰精工办公楼虽然因为限高只有七层，内里明净敞亮，玻璃墙加亮金属的设计充满科技感。
　　员工精神抖擞的同时有着别家公司没有的放松感，从前台对她的热情态度和请示陈助随意不随便的语气就能感觉到一峰的企业文化。
　　这有点颠覆之前她对贺艺枫二世祖轻浮不靠谱的印象。
　　贺艺枫又看了陈助一眼，这没眼力见想看热闹的才自动出去。
　　贺艺枫拿起桌上的咖啡想喝一口，嗯，训了半天人，已经凉了，她又放下。
　　章晓棠却已注意到，柔声问：“我给你重新冲一杯吧，在哪里？”
　　贺艺枫没客气，眼睛看向她右后方。
　　章晓棠站起来回身眼睛一扫就看见咖啡机了，走过去熟练的操作，不一会儿就把咖啡端了过来。
　　贺艺枫全过程一声不吭的看着她，看她曼妙的身姿，看她优美的动作。
　　很想跟上去在背后抱住她——可惜不敢，对于自己突如其来的怂，她自己都瞧不起自己。
　　章晓棠把咖啡放到她面前，回自己位置坐下。
　　贺艺枫喝一口咖啡，七分热，刚刚好。
　　她看向章晓棠：“你今天来有事？”
　　虽然不可能，她还是想象了一下章晓棠眼泪汪汪地向她表白：“我这些日子吃不下饭睡不着觉，脑海里心里都是你！枫！我爱你！我需要你！正面——哔——我！”
　　现实中的章晓棠：“我来还钱，上次修车的钱。”
　　果然！是来和自己划清界限的。贺艺枫脸色立即肉眼可见的变得难看。
　　她怎么不高兴了？刚刚不是还好好的？章晓棠忐忑。硬着头皮问：“多少钱？”
　　贺艺枫冷着脸说：“很多。你还的起吗？你不是和你公司签了五年卖身契，收入都归公吗。”
　　章晓棠解释说：“前三年是。今年我拍了部剧……”
　　贺艺枫打断她：“一部二十四集的小成本剧，就算你是女一能有多少钱？留着自己买几件衣服吧。你身上这件我都见过两回了。”
　　最后这句声音变轻，贺艺枫为章晓棠心酸了一下。
　　她话里揶揄章晓棠没介意，只是对她如此了解自己的工作情况起了疑问：“衣服够穿就行。你怎么知道我……”
　　“我不知道！猜的。”差点露馅，贺艺枫赶紧打断她。显得粗暴而不耐烦。
　　章晓棠以为她情绪不佳，看来今天不是个适合谈话的日子，但，既然来了，有些事情就得接着办，不是吗？
　　“这是两码事。修车的钱按理我得还。多少钱？我这儿有三十万，”章晓棠把一张银行卡轻轻放在桌面上，往贺艺枫的方向推了推：“不够的话，我下次……”
　　还还还！怎么这么刺耳？恨不能跟我划个楚河汉界，你能不能不要假清高？明明自己都没什么钱……贺艺枫听章晓棠说话直想发火。
　　结果耳朵里及时听到了两个还不错的字眼，等等，下次？
　　贺艺枫心里一喜，上身往椅背一靠，语气轻松调侃：“三十万不够啊，那我先收下了。下次章小姐什么时候宽松了再还不迟。不过……”
　　不过？章晓棠看她，长的美还不自知，眉梢眼角都带着风情，贺艺枫心扑通扑通跳，见鬼了，美女多得是，怎么就对她心动的厉害？
　　贺艺枫装作随意的样子：“既然你坚持要分期还我修车的钱呢，就得把利息也给了吧？”
　　利息？章晓棠：“我……”
　　贺艺枫赶紧说明：“请我吃饭抵利息吧。”
　　章晓棠好看的眼睛望向她，又收了回去，明明知道是她接近她的借口，却又甘愿如她意走进套路，低低应：“好。”
　　“那就今天中午吧，午餐时间到了。”贺艺枫赶紧说，生怕她后悔似的。
　　“嗯。”章晓棠盘算着手里还有两万块，怎么也够请贺艺枫了。
　　贺艺枫勉强忍着雀跃，打电话告诉陈助剩下两个经理明天再见，她要出去吃饭，让陈助订个餐厅。
　　陈助为难地说：“午餐您上周就约了摩科的廖总……”
　　贺艺枫不悦地又强调一遍重点：“我说——午餐我要和章小姐出去吃，明白吗？”
　　陈助被迫自我降智、自我否定：“啊我记错了，午餐没有预约。马上给您订餐厅。”
　　挂了电话贺艺枫从办公桌后面抢过来几步，替章晓棠开门。
　　坐电梯下去时，章晓棠看贺艺枫的侧脸，春风满面的，喜形于色像个孩子，见她因为和自己吃个饭那么开心，心里一时酸酸甜甜的。
　　到了地库发现贺艺枫换了个跑车，朦胧紫金属色，抢眼的很。车牌号还是910。
　　章晓棠想了想问：“那辆车怎么了？”
　　贺艺枫考虑了一下：“放修车店修呢。”
　　其实她有个毛病，过于追求完美，用的东西有瑕疵了就不要了，车刮了碰了当然不会再用了。
　　可这话不能和章晓棠说，不然刚刚的借口就站不住脚了。
　　修车会把车牌换个车挂吗？章晓棠心里明白，也没拆穿她，其实很想问她这个车牌很特别吗？但还是没问，两个人不是那种随意聊天的关系吧。
　　贺艺枫进到餐厅时很想把陈助揪出来踹上一脚。这家伙谈过恋爱没？（陈助：提起这个我就想哭......）
　　还有这家日料私房餐厅是地方太大了还是不会做生意？
　　超大包间摆了一个长条桌，长十米。两把椅子按着国王王后熟悉的陌生人关系似的各摆一头，离了十万八千里远，眼神差点的都看不清对面人的脸。
　　桌子上循环往复的回转输送设备是唯一联系两人的纽带，此时有份和贺艺枫脸一样黑的鲟味鱼籽寿司正缓缓接近她，她气咻咻地夹起它，一整个塞嘴里，鼓着腮帮子恨恨地嚼着。
　　贺艺枫想这老板什么设计，就这谈话距离，要不拉根线扯个听筒，要不两边各放一个对讲机，说话都得大声。谈生意得崩，谈恋爱得黄，呸呸，不能咒自己。
　　贺艺枫好想让服务人员把她和章晓棠的椅子挪到一起挨着，又不好意思开口，想到浪费了一次好不容易得到的机会，这顿饭就吃的十分憋屈。
　　吃到一半，贺艺枫借口上厕所出来，告诉服务员结账。
　　“您好，一共三万八千元，谢谢惠顾。”不知是日裔还是日语流利的中国人的服务员点头鞠躬的用日语说。
　　贺艺枫拿出金卡：“刷三万六千，剩下的待会儿里面那位小姐出来结账时付。”
　　看见服务员困惑的表情，又补充说：“你就说总共两千元，让她付款就行了。”
　　“哈依，哇卡里妈西达。”不，你不明白。
　　吃完饭贺艺枫闷闷不乐，下楼时拼命想怎么多挽留章晓棠一会儿。
　　章晓棠其实也有很多话想和她说，可是她下午还有通告要赶飞机。贺艺枫去卫生间时她打电话给小李，发了定位让她收拾好行李直接来日料店来接她。
　　贺艺枫郁闷地目送章晓棠坐上新手司机的车开远了。立马飙车回公司找陈助算账。
　　车上小李从后视镜收回目光，好奇地问：“晓棠姐，你怎么会和小贺总吃饭？”
　　“我找她还修车钱，顺便请她吃个饭。”理由太给力了。
　　“哦，我看小贺总对你印象不错，刚刚车开老远她还站那里目送呢。晓棠姐你搞好关系，说不定能给你投资呢。”
　　“嗯，你想多了。”可以的话，早就可以了，如果我只卖身不谈情的话。章晓棠黯然的想。
　　结果这次什么都没说。
　　贺艺枫气势汹汹地赶回公司，进门前叫陈助：“你进来！”
　　陈助一进来她就巴巴巴地一通训。
　　陈助好脾气地等她训完，先倒了一杯水给她润嗓子，然后说：“我这是制造第二次机会啊。”
　　“此话怎讲？”
　　“您看，是不是觉得很多话憋着想说啊？可是呢，吃饭时太远，不方便、没机会说，相信章小姐也是这样。这回去不得寻思啊，琢磨啊，惦记啊，期待再次见面一吐为快。”
　　陈助胸有成竹地说：“您放心，这家日料老板是婚介起家的，特别懂。”说完还冲老板眨了眨眼。
　　“好像是有点那么回事儿……”贺艺枫半信半疑，还有这日料店老板跨界跨的有点大啊：“行吧。暂且饶你，以观后效！”
　　陈助暗笑：老板，你的那点儿心思我都知道了！放心，待属下为您筹谋，包你泡到老板娘！
　　敏锐的陈助发现，这回老板好像来真的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到今天为止，我写的童话都比这篇点击多出十倍。而且每天更新的都有人看。如果这篇扑街，我想把笔名改成“白写公主”，哈哈


第6章侠客不留名
　　为了让贺总快点吃上章晓棠的下一顿饭，陈助献上一计，让贺艺枫深藏身与名，咳咳，陈助最近武侠片看多了——是匿名投资了一部电影，指名要章晓棠演。
　　剧本不错，是贺艺枫拜托朋友从一位大腕作家手里买下的小说电影版权，陈助联系了位很厉害的编剧改成剧本。故事性很强，讲的是反金融诈骗。
　　故事为罕有的多主角设定，里面有几个老奸巨猾耍弄警察却屡次全身而退的诈骗犯。
　　其中之一是女主，一个年轻美丽高智商犯罪分子，后来因为爱上卧底的警察露出破绽。
　　最后卧底警察亮明身份逮捕她时，女主决绝的带着诈骗集团名单和资金的秘密跳崖自尽了。
　　是个让人又爱又恨的角色。是那种有争议点、容易被影评家研究和观众讨论的很讨巧的角色，可以说谁演谁红。
　　因为本子太好了，紧跟时代脉搏，抓住热点话题，完全符合主旋律，宣扬正能量顺便还科普反诈骗知识，集爱情警匪烧脑高科于一体，不乏市井普罗□□丝糟点，节奏紧凑，冲突激烈，角色人设不论主角还是配角都很出彩，尤其是反派里的两位大佬和一个蟊贼的角色特别有戏，甚至有两位影帝影后级演员表示不要酬劳，义务出演。
　　贺艺枫才不会告诉别人她偷偷地追了章晓棠主演的那部狗血恋爱剧。
　　那剧雷的可以，演员除了章晓棠都丑的可以冲击吉尼斯最丑记录了，服装屯的像拍乡村爱情剧，化妆可以直接无缝对接僵尸片，道具破旧得疑似废品回收，尤其餐具样式特别适合讨饭用，台词别口剧情老套感情线突兀结局奇葩！
　　看完她一边骂阿弟的低级品味，一边后悔没仔细了解就让章晓棠当这部剧的主演了，简直是黑历史。
　　所以这次在选本上下了很大功夫。（阿弟：有这么次吗？你这是污蔑！哎！喂！）
　　剧组不差钱，请了名导演，预约了知名后期制作室，设备先进，资金充足，服装道具专门定制……这么转弯抹角豪掷千金只为了吃一顿饭，阿弟越来越看不起贺艺枫了——这家伙追妞的水平真是每况愈下一泻千里。
　　不知内情的章晓棠高兴之余就只有紧张了，已知的配角就有两位大腕预订，剧组选角色的消息一外放，某知名演员就通过厉害关系来抢主角，让人觉得卧榻之侧总有人想来睡，还是把原来躺着的人踹下去接班睡那种睡！
　　要不是阿弟关系更硬，贺艺枫就可能成了给别人投资为他人做嫁衣裳了。
　　为了成全好哥们儿冒好傻气冒足傻气，一贯好说话的阿弟很是硬气了一回，勇敢说不，并且莫名认真起来，摩拳擦掌鼓励章晓棠说要好好拍，争取挣个某某电影节叉叉奖。
　　王总这么护着捧着，公司里甚至传出王总包养章晓棠的谣言，总之章晓棠压力无限大且随着时间推移无限放大。
　　贺艺枫以为只要钱到了本子够好是个演员就能演好，而且电影顶多就一小时四十分，比动辄几十集的电视剧拍摄快了不知多少，激动的以为过十天半月就能吃上章晓棠的饭。
　　直到半个月后和阿弟吃饭，听说剧组角色才刚选好配齐，主要角色要集训一个月，然后拿着她投资的钱到黄山乌镇等等国家严令禁止公款旅游的各条旅行线路取景拍摄时，才沮丧地发现至少要等三个月后才能再见章晓棠。
　　嗷，她饿！
　　接下来的两个多月，贺艺枫无数次想去探班。但是公司正在研制的提档产品——承热3500度的发动机扇叶正值攻关时刻，她走不开。
　　她像个既定轨迹的永动小球每天都在公司实验室工厂三点循环，困了就睡办公室，几乎不回房子。
　　因为心里脑里都是怎么追章晓棠，这么多年破天荒地没想去找别的女人排解寂寞、释放压力。
　　周五下午四点时，第200次在平均3500度高温下连续稳定工作四十八小时实验成功！扇叶很给力！
　　大家忘情欢呼，贺艺枫特别高兴，大家辛苦了一年多了，她大方地请工程师们吃饭，还许诺加薪。
　　吃饭时大家轮流站起来敬酒，贺艺枫情绪很高来者不拒，到最后毫不意外的喝多了。
　　喝多的贺艺枫是本色贺艺枫，喊着陈助打听清楚章晓棠现在在哪里拍戏，她要立刻马上飞过去看她！
　　陈助一直在关注章晓棠，马上报出是在上海。两个小时的航程，这么近？贺艺枫无比热切。
　　说走就走，不一会儿两人已经坐上飞往上海的飞机。
　　陈助高效地在来机场的路上就打听好章晓棠入住的宾馆名称、房间号码，还安排了接站车辆。下了飞机坐上接站车直奔宾馆，时针已指向十一点。
　　贺艺枫虽醉却无睡意，偏头看着车窗外的暮色，想象着章晓棠看见自己的惊喜模样，自娱自乐的，嘴角渐渐上翘。
　　等她被陈助半扶着站到章晓棠门口时，才一个激灵的醒过来。她找什么借口解释自己突然而且莫名的出现呢？
　　“我来探班？”你是谁的谁啊你来探班，太自来熟了吧！
　　“想让你请我吃饭？”靠！电影没拍完，片酬没到手，请什么请？拿什么请？没到过年你就来催债抢喜儿？黄世仁都比你有契约精神！
　　“我想你了？”三更半夜的跑来，你就直说你想睡人家得了，最起码能得个最实诚不要脸人的称号。
　　贺艺枫苦着脸还没想好，最缺德助理的头衔已被摘走。陈助用力敲了几下门，然后松开她撒丫子就跑没影了。
　　章晓棠就跟蹲门口等着人敲门似的三秒开门，贺艺枫想跑都来不及，两人一时对眼儿。
　　“你？”章晓棠吃惊的睁大眼睛。
　　“我……”贺艺枫还没想好，没人扶保持不了平衡的身子就一歪，贺艺枫心思百转，自己调节杠杆，晃悠两下后倒向章晓棠。
　　章晓棠吃了一惊，同时条件反射地张开手臂接着她，贺艺枫就结结实实的如愿摔进章晓棠怀里。
　　哇哦！没穿内衣，和想象一样Q弹……贺艺枫使劲拿脸蹭。
　　穿着薄料睡衣的章晓棠脸红成猪肝，吃力地抱住她：“喂！贺艺枫你老实点！”
　　贺艺枫听话的不动了，脸贴着棠晓棠，拿亮晶晶的醉眼上挑看她。从这个角度看章晓棠，她的脖子特别长，好像白天鹅。
　　章晓棠看她醉酒的样子，又探头往外两边张望一下，并没有其他人，奇怪，醉成这个样子，贺艺枫自己怎么过来的？
　　“你，你老实点我让你进来睡觉，不然就把你丢出去！”这吓唬小孩的话几乎让贺艺枫笑喷出来，但却被吓住似的格外乖巧，被“进来睡觉”这高级待遇迷惑住了。
　　章晓棠好不容易连拉带抱的把贺艺枫弄到床上坐下躺好，累得气喘吁吁浑身是汗。
　　她又抬起贺艺枫的大长腿脱掉鞋子，发现她穿着一尘不染的白袜子，原来她这么爱干净呀。
　　袜子也脱下来，把腿安置到床上，章晓棠望向贺艺枫，后者闭着眼睛，似乎睡着了。你为什么来？是为我么？你来做什么？没有问，也就没有回答。
　　闭着眼的贺艺枫内心疯狂鼓动：“我闭着眼睛呢，睡着了，这么好的机会，亲我亲我啊！公主快来亲骑士！”
　　章晓棠把被子给贺艺枫盖好，自己到柜子里取了条毛毯，窝在沙发里。
　　贺艺枫觉得不妙，虽然同住一室也算进步，但和最初对“进来睡觉”的理解差距有点大吧？最起码睡到一个床上啊。哼，山不来就我，我去就山！
　　结果：第二天贺艺枫醒来，发现自己躺在床与沙发之间的地毯上睡了一宿。
　　正好章晓棠也醒了，从沙发居高临下莫名其妙地问她：“你怎么睡到地上的？”
　　贺艺枫想哭：喝多了，下了床却上不了沙发！山太高了！
　　贺艺枫心里不爽胡乱栽赃：“都是你把我扔地上睡觉的！”
　　啊？章晓棠吃惊的睁大眼睛，冤枉啊：“我哪有！我明明……”
　　“反正我睡了一宿的地是事实！我不管，我腰酸我头痛！我着凉了要感冒！你赔我！”贺艺枫秉持着章晓棠站在下游就是弄脏了她上游水的真理为自己争取权益。
　　章晓棠从未有应付胡搅蛮缠的经验：“我我我……”眨着眼杵在那里说不出话来。
　　惊慌无措束手无策的无辜小羊的样子让贺?大灰狼?艺枫心痒痒，好想嗷呜一口吃掉她！
　　她不依不饶的吵闹，章晓棠只好弱弱地问：“怎么赔你？”可能是她只有力气把她放在床边上，夜里她翻身掉下来的吧，这么说的话，似乎自己确实有点责任。
　　“陪吃陪玩陪、咳，晚上我睡床，你在旁边陪护——省得我又掉地上！”贺艺枫提出这不要脸的要求时理直气壮，完全忘了自己刚刚硬说章晓棠让她睡地上了。
　　无处讲理，章晓棠无奈：“好。不过我上午还有一条补拍，你得等我一下。”
　　她如此妥协，贺艺枫眼睛一亮：“我陪你去片场！”
　　心照不宣的，两人都没有提贺艺枫突然出现的原因。
　　章晓棠让小李买来两份早餐，和贺艺枫两个人在酒店房间吃完。
　　贺艺枫趁她去卫生间换衣服的时候打开门，跟特务似的和陈助接头，接过陈助送来的新衣服，把昨晚滚地毯那身直接扔到垃圾桶里。
　　章晓棠换衣服时还在考虑贺艺枫的穿搭，贺艺枫比她高半头，肩膀又比她宽，她可没适合她穿的衣服，只好半路上买了，就是时间有点赶。
　　等她出来看见贺艺枫换了一身文艺灰的紧身西服就觉得自己真是多虑，贺艺枫还用自己操心吗？还有从她还有隐藏帮手推测，她一定是有备而来的！
　　章晓棠觉得自己被套路了，想起昨晚贺艺枫那精准一倒，在自己怀里各种占便宜，就又羞又恼，这家伙定是早有预谋！自己还傻兮兮的就这么上当了。笨蛋笨蛋！
　　她一路自怨自艾，决定今天不理会这腹黑的人。
　　下车时特意交代：“为了避嫌，咱们装作不认识。”然后就公然不再理会贺艺枫了，自顾进入片场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日是为爱一掷千金的贺艺枫。


第7章客串
　　贺艺枫大咧咧地进了拍摄棚，她那张脸隔三差五就和女明星上绯闻，不少圈内人都认识她。
　　一个副导演还执导过她给一个十八线明星投资的电视剧，比较了解内情，知道这片是她投资的，就歪头和导演小声介绍了一下。
　　导演看她一眼，知道是金主，自己又不是谁的爹妈，防着护着谁不去攀高枝，今天也没有需要清场的戏，不想节外生枝，装作没看见她，不冷不热的。
　　章晓棠化完妆换上剧服出来了，贺艺枫东张西望的眼睛立刻全程盯着她。明目张胆，毫不顾忌，嚣张放肆。
　　章晓棠等了一会儿，导演拍完别人的戏，转向她：“补拍林素抱胳膊那场戏。”
　　那戏其实不难，章晓棠扮演的女骗子□□一个骗子同行大佬，以达到麻痹他夺得赃资转账密钥的目的。
　　具体需要双臂抱着大佬的胳膊，用胸使劲蹭几下，同时哼哼唧唧地娇嗔：“人家怎么敢呢？”
　　可是！章晓棠硬是拍了十多条没过去。
　　原因是她的合同约定一切吻戏亲热戏接触戏都要借位拍摄，但导演就是觉得借位拍的效果不真实，所以拍了一遍又一遍。
　　因为是补拍镜头，不用拍大佬的脸，用的是一位配角演员客串工具人。
　　大佬是个清瘦高个的人，这个演员身材和他差不多。工具人在双人沙发坐下，章晓棠走过去有些忐忑，怕今天导演还是不过。
　　结果怕什么来什么，贺艺枫在现场，她比昨天还放不开，动作益发别扭。连着三遍不过，章晓棠被导演训的快要哭了。
　　这本事和脾气成正比的大导演觉得章晓棠是带资拍戏，寂寂无名，想来演技平平，但他不想砸了自己的口碑又对这部戏寄予厚望，因此对她十分严格，每天不厌其烦的给她说戏。
　　章晓棠觉得和大导演合作、受他指导真是天降好机会，所以也学的认真。
　　几个月下来，相处模式就固定成听话没脾气的章晓棠每天被导演骂，大家已经见惯不怪了。
　　但贺艺枫是头一次见章晓棠拍戏挨骂，她眼睛立即瞪的老大，要不是偷偷随后跟来的陈助拽着劝着，当场就要发作。
　　她强忍着心疼，看章晓棠又拍了两次，又挨了两次骂，急得原地转圈圈。好容易导演让章晓棠去补补妆，贺艺枫赶紧跟到化妆室。
　　见她进来章晓棠不知为什么眼圈红了，之前被骂的比这还狠她也没哭，可今天贺艺枫在，她就变得敏感脆弱，好像想向贺艺枫撒娇似的。
　　贺艺枫站在她身后，望着镜子里的她，想安慰却不知说什么，最后憋了一句：“要换导演吗？”
　　章晓棠的负面情绪一下被冲散了，噗地笑了：“张导没错啊，要换也是换掉我这个花瓶演员。”
　　见她笑了，情绪还好，贺艺枫放下心来，看着她认真地说：“谁说你是花瓶？你演的很好很认真！”
　　章晓棠奇怪：“说的好像你看过我演的剧似的。”她自己已经忘了今天不想理贺艺枫这茬了，自然而然地和她说起话来。
　　贺艺枫没好意思说找了她所有拍过的电视剧广告专门看过，顾左言他地说：“那就是那个工具人不好，影响拍摄效果！”
　　章晓棠听她偏心偏到月球的话，心里很甜，不由说：“是，是，要是贺总来演，肯定比他好，一条就过关！”
　　说完，自己卡了一下，抬眼去看镜子里的贺艺枫。然后低垂下眼闷闷说：“再不过，我就真抱算了……”
　　“不行！”贺艺枫声音大的把自己都吓一跳。
　　她千挑万选这么个本子，原因之一也是里面没有过分的吻戏激情戏什么的，晓棠是她的——虽然现在不是——将来肯定是！怎么肯让别人碰！
　　贺艺枫想了想说：“交给我解决。”就转身出去了。
　　“你怎么解……哎！”章晓棠唤她不住。不会和导演吵起来了吧？
　　章晓棠忐忑不安地等化妆师补完妆，赶紧出去看，场内安静祥和，导演在看拍完的镜头，贺艺枫不见人影。章晓棠松口气。
　　导演抬头看见她，就说：“准备拍林素的镜头。”导演认为，一旦开拍，演员就要进入角色状态，所以都是称呼演员饰演的角色名字。
　　章晓棠吁口气，走上场，突然愣住。
　　双人沙发上，穿着剧组演出服装白色衬衫的贺艺枫坐在那里冲她笑，她笑得那么开心那么灿烂。
　　章晓棠不知道贺艺枫可以为了她硬着头皮上镜，章晓棠不知道穿着男式白衬衣的贺艺枫可以这么温暖这么帅，心底一股暖流淌过。
　　她走过去挨着她坐下，忍不住问她：“你真的要演工具人吗？”
　　“嗯，我都坐这儿了。”
　　“那你……你怎么和导演说的？”章晓棠好奇的不得了。
　　“我说……”贺艺枫看着她故意拉长声音卖关子：“我说换个女生演可能章晓棠会更能接受。”章晓棠眼神闪烁。
　　“导演说工具人要求身材瘦高，现场没有那么合适的人，我说我毛遂自荐可以吗？”贺艺枫嘴角含笑：“导演上下打量我之后就说让我试试。你可要好好表现，别辜负了我的第一次。”
　　最后三个字她故意咬重音，章晓棠推她一下：“哎呀你别不正经。”
　　“啊？我说我第一次演戏，你以为是什么？你也太不纯洁了吧。”
　　“喂！你！”章晓棠斜她：“正经不过三秒！”
　　两人小声说着话，大家还以为她们在沟通拍戏。
　　这时场记喊第三十六场第二十二次开拍。贺艺枫按导演说的姿势，稍微向后靠着沙发背。
　　章晓棠搂住她手臂，稍犹豫了一下，丰满的胸贴近她的手臂，很技巧地画了个半圆，娇嗔：“嗯～，人家怎么敢嘛。”
　　导演喊停，让摄影机移动位置，重找角度，又交待章晓棠：“不要犹豫，林素知道自己的魅力，非常懂得利用自己的优势，她是个铁腕女人，为达目的不择手段，并不介意小小的出卖色相，表现的再熟练些。”
　　章晓棠答应着，在心里预演了一遍。
　　开拍后，章晓棠这次很主动的搂住贺艺枫的胳膊，胸部若有若无时挨时离的蹭着她，那拉长的充满暧昧的台词，弄得贺艺枫一阵酥麻。
　　导演喊停之后，看了看镜头回放，示意OK，不知是真的还是客气，随口说了一句贺艺枫镜头感很好。
　　头都没露，一条胳膊就镜头感好了？
　　贺艺枫还有些意犹未尽：“啊？过了？用不用再拍一次，我刚有点戏感。”章晓棠闻言背着镜头暗地瞪她。
　　贺艺枫和陈助先离开拍摄棚走了，过了一会儿章晓棠卸完妆换了衣服出来了。
　　因为剧本身比较热门，又有大牌参演，最近很多记者在附近转悠。章晓棠虽然没什么名气，但因为饰演女一号，记者也会盯着她。
　　她帽子墨镜口罩地打扮了一番，转来转去甩掉一个记者才让小李把车开到贺艺枫发给她定位的餐厅。
　　一看就又是很贵的餐厅。关键是二楼偌大的餐厅只有她们两人，看来贺艺枫清场了。
　　大中午的餐厅窗帘紧闭，开着盏数多的数不清却不知道光源都跑哪里去了的昏暗欧式垂挂吊灯，白色圆形餐桌中间摆着一个插着两朵粉色玫瑰的花瓶，点着一盏摇摇晃晃明明灭灭随时要熄火似的蜡烛，硬生生营造出烛光晚餐的氛围。
　　章晓棠忍着笑，任贺艺枫为她推拉椅子坐好。贺艺枫坐好，询问了她的意见，点完餐，等侍者走开后说：“好了，你可以笑了。”
　　“这么明显吗？”章晓棠惊讶的问她。
　　“演员，你要加强你的表情管理！”贺艺枫悻悻地说。
　　章晓棠噗嗤笑了出来，乐不可支，不想让贺艺枫太难堪，可是不知怎的就是忍不住，越想憋回去反而笑的越大声。
　　贺艺枫板着脸看她，忽然被她感染似的，也笑了起来。
　　她的眼睛笑的眯成一条缝，随着她好看的凤眼形状弯曲着，尤其睫毛长密，就像个洋娃娃，嘴角咧的很开，她嘴巴本来就大，这下更是没边了，露出远远多出八颗的雪白牙齿。
　　章晓棠没见过贺艺枫大笑，整个人像个可爱的小狐狸。她不知不觉停下笑，笑容还挂在脸上，呆看着笑面如花的贺艺枫。
　　贺艺枫渐渐止住笑，捂着肚子：“哎呦不行，笑岔气了。”
　　又看看还呆着的章晓棠：“还看？被我迷人的美貌惊呆了吧？哎，醒醒！”说完用手在章晓棠眼前晃。
　　章晓棠眨眨眼，回过神来。微笑着对贺艺枫说：“你笑起来真好看。”诚心诚意的。
　　“那，你要不要亲亲这张好看的脸呢？”贺艺枫是逮到机会就撩。
　　章晓棠刚才真想来着，但此刻怎会承认：“切！自恋狂！”
　　这时侍者开始上开胃菜水果海鲜沙拉，配的雪莉酒。两个人开始专心吃饭。
　　汤点了鱼汤，味道很鲜美。副菜是蜗牛，主菜是羊扒，配了淡味葡萄酒。
　　虽然没有十三道菜，一道道吃完也用了一个多小时。
　　章晓棠用餐巾纸擦嘴看了看贺艺枫，她也不怕胖，正吃着一份溶岩巧克力。
　　章晓棠可不敢吃，她是祖传易胖体质。她妈她大姨过了四十之后那身材，快和相扑运动员有一比了。
　　每次她意志动摇想吃甜食时，只要看一眼她俩的照片马上醍醐灌顶心魔退散，再没有半点尘世间的欲望了。
　　贺艺枫肉眼可见的没有一丝赘肉，比例还很匀称。尤其是一双大长腿，支起她一米七八身高的一大半的江山，军人一样的挺拔身姿，往哪儿一坐，腿随便一伸都很好看。
　　贺艺枫解决了甜点，问章晓棠：“一会儿想玩什么？”
　　章晓棠想不出来。她是普通人家的孩子，少时用功求学，大了努力工作，一天到晚忙个不停，除了影院游乐园KTV，不知道还能玩什么。
　　于是她老老实实说：“不知道。我不太会玩，你想玩什么？”
　　贺艺枫爱玩会玩敢玩，有好玩的一定要去尝试，她能想到的玩的可多了。
　　她想了想说：“蹦极挺有意思的，可惜上海美益体育场出事故后上海就没有能蹦的地方了，周边杭州倒是有，但你时间太赶会累，算了，有机会带你直接玩热气球蹦极，更刺激。”
　　章晓棠光是听脸就已经白了，赶紧说：“那玩别的吧。”
　　贺艺枫想了想说：“我说几个，你看能玩哪个。射箭或射击、骑马、壁球或网球、击剑、高尔夫……”
　　她一口气列举了好多，除了跳舞不善运动的章晓棠：“……”
　　贺艺枫看出她都不感兴趣，话头一转：“水上乐园不错，还有游戏厅也很好玩，里面AR游戏很棒。”
　　章晓棠想怎么也得挑个出来吧，硬着头皮说：“那就游戏厅吧。”
　　餐钱自有陈妈陈助理负责，贺艺枫和章晓棠直奔黄埔区一家有名的游戏厅而去。


第8章乐游
　　贺艺枫用手机在自动售币机买了一张游戏卡，拉着全副武装的章晓棠转了一圈，选了个双人射击打怪的游戏。
　　章晓棠胆子实在小，看到浑身是眼张牙舞爪的boss时吓得不敢看，闭着眼睛乱打一气。
　　贺艺枫枪法再好也架不住boss武力值爆棚小喽啰众多，两个人不停刷币续命，好不容易通了关。
　　玩骑摩托，贺艺枫一路狂飙，玩的贼遛，可怜章晓棠左倒右歪磕磕碰碰最后超时出局。
　　贺艺枫独自玩了一局射击气球游戏，几乎发发命中，得了一等奖，让章晓棠选绒毛玩具，她选了一只胖乎乎的大熊猫，抱在怀里很是开心。
　　然后章晓棠跟抓娃娃机较劲，输的一败涂地，她不知道娃娃机的猫腻，以为自己什么都玩不好，心情十分糟糕。眼看着就要开开心心来，闷闷不乐回了。
　　这时贺艺枫看到AR游戏，说服她一起玩。选了一款光剑砍红蓝方块的，因为看着感觉简单些。
　　贺艺枫示范了一次，她双手戴着设备，宛如希瑞女侠，出手如电，每击必中，动作潇洒，相当帅气。
　　她也不怕露脸，没戴口罩墨镜，有好几个小女生偷偷地用手机拍她。
　　轮到章晓棠，她小脸紧绷，还想为自己的智商挽回点分值，贺艺枫看着又可爱又好笑。
　　贺艺枫把她拉过来，用自己身体挡着她的脸，摘下鸭舌帽扣在自己头上，再收起她的墨镜口罩，给她戴上头盔和手部设备，然后把她原地一百八十度转个，一步步推到合适的地方，贴着她好看的元宝耳朵说：“开始吧。”
　　盖住上半脸的章晓棠只剩半张美人脸，小嘴红嘟嘟的，贺艺枫好想亲一口。
　　章晓棠全神贯注，听着音乐节奏。
　　视界左手下边来了一个红方块，她左手光剑由右上向左下斜刺里一劈，右手上边来了一个蓝方块，她右手光剑由左上向右下斜刺里一劈；左手上边来了一个红方块，她左手光剑扬起一挑，左右同时来了红蓝方块，她双剑从身前交叉，向上一挥，这时左边来了上下两个红方块，她双剑同时出击，利落地击中目标……
　　她越玩越有经验，渐渐自如起来，跟着音乐节奏调节速度和动作，宛如舞蹈。贺艺枫看呆了。她从不知道，AR游戏能玩出舞蹈动作。
　　章晓棠像一位武艺高超身材曼妙的女侠，用舞蹈般的优雅剑术，一一击败挑战者。
　　她的面容绝美如毒药，她的杀招如繁花飘落，挑战者纷纷死的心甘情愿——好吧，红蓝方块死的甘愿不甘愿不知道，反正贺艺枫是愿意死在她的石榴裙下。
　　不知不觉，她们周围围了好多人，一曲结束，游戏通关，周围响起热烈掌声和口哨声。
　　贺艺枫见人太多，还有人刚才一直在录像，现在举着手机等着章晓棠脱下头盔拍脸，情况太乱。
　　来不及说什么，把章晓棠按在怀里脱了头盔，把鸭舌帽给她压上，搂着她脖子几乎是把她脑袋夹在胳膊下，用一侧衣服挡着迅速离开现场。
　　出了大楼跑出好远，章晓棠拉着贺艺枫的手兴奋地说：“怎么样怎么样？我玩的不错吧？”
　　贺艺枫看着她急于被肯定被表扬的期待小眼神，伸手刮了她挺俏的小鼻子一下：“岂止不错，简直是AR女神，震动全场！”
　　她的肯定让章晓棠整个人都发光，脸美的让人挪不开眼。
　　两个人又坐上公交车，看看街景，看武康大楼和别的特色建筑，到闵行区光的空间新华书店感受知识阵列的震撼，到南京路上海梵高星空艺术馆看星空，到田子坊逛了一会儿街，最后夜游苏州河。
　　章晓棠觉得自己太快乐了，太开心了，跑了这么多地方也累了。
　　坐在游船上，她把头靠在贺艺枫肩膀上，仰头看着她的脸满足的笑。这是谈恋爱吧，是吧？
　　贺艺枫低头看着她的笑颜，心里很安稳很幸福很……想亲她。
　　她看着章晓棠的眼睛，章晓棠看着她的，她垂眸看章晓棠的唇，慢慢靠近……
　　突然，船身一晃，章晓棠吓得赶紧坐直，双手不由抓住贺艺枫的手臂。
　　船工喊：“到岸了！等船靠稳了一个一个下！”
　　章晓棠站起来，拉着被打断而满心不乐意的贺艺枫，跟在人群后面上了岸。
　　上了陈助来接她们的车，已经十点了，时间不早了，但想到可以共处一室共睡一床，贺艺枫就又精神了。
　　章晓棠困了累了，坐在车里一直靠着贺艺枫，贺艺枫觉得晚风有点凉，用车上备的毯子包着她搂着，想着还有一晚的时间，也没造次，老老实实的照顾着她。
　　谁想章晓棠最近拍戏太累了，又玩了大半天，车又晃晃悠悠的很催眠，竟然睡着了，到住处被贺艺枫从车上一路抱到房间都没醒，睡的那叫一个香。
　　贺艺枫不忍心叫醒她，无奈地给她脱掉外衣和鞋子，拿卸妆水给她卸了妆，再用热毛巾给她擦了脸和手，盖好被子。
　　不可以对熟睡、醉酒等等无意识的人动手动脚的原则贺艺枫还是有的，拿过昨晚章晓棠盖的那条毯子，规规矩矩躺在章晓棠身边，自我安慰说，终于同床共枕了，又进了一步，明天还有机会。
　　第二天一早她们就被小李的夺命连环call叫醒了。说导演要赶进度，今天全天抓紧拍摄在上海剩下的镜头，晚上坐车到黄山去封闭拍摄。
　　贺艺枫脸很黑，又再琢磨换掉导演的事。
　　章晓棠抱歉的看着她，答应有时间就和她视频，两人才发现还没有互相交换手机号码，也没加微信好友。
　　送走了章晓棠，贺艺枫也回了京城。其实她也有好多事忙，只不过她一贯秉持着“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”，所以尽管工作千头万绪，她用高效率和用好人放开手两条就搞定了，然后腾出时间享受生活。
　　现在既然没有人陪，她就回来抓工作了。
　　扇叶告一段落，公司新上马的人工智能和大型精密医疗器械还得紧跟进度，这时代，你慢一点就会被人抢先，尤其是他们搞高科技这行。
　　贺艺枫因为某些原因，一心要快些发展自己的事业，一口气同时上马好几个跨界业务，着实有些吃紧。但现在可以和章晓棠视频了，心里很美。
　　章晓棠时间不定，但有空就会联系她，她将就章晓棠的时间，无论是正开会还是半夜睡得正香，只要她专门给章晓棠设置的铃声响起，她开会时能噌地站起身，瞬间接通说：“宝贝儿……”一边往会议室外走，一边示意其他人继续开会，留下开会众人面面相觑；晚上她练就听铃秒醒，从床上一跃而起的本事，深度睡眠和精神奕奕无缝对接。
　　这让她显得整日无所事事，之前又表现的那么能玩，以至于章晓棠一直保持着她是个纨绔富二代，家里给个公司练手，工作得过且过、闲的没事到处玩的印象。
　　估计贺艺枫要是知道章晓棠这样看自己，都要郁闷的吐血了。
　　上海之行这么甜蜜美好，两个人又常常视频，感情一下升温不少。
　　就这样过了两个星期，贺艺枫听章晓棠说后天会有一天休息时间，就马上安排起来。
　　先是加了两晚的通宵班，白天一口气开了四个研究会，布置好下步工作后，贺艺枫乘凌晨五点的飞机飞到大庆，航程很近，坐飞机的时间比办登机都短，贺艺枫还抓紧时间在飞机上补了一觉。
　　贺艺枫纳闷导演在这三线石油城要拍什么，这里有什么玩的她都不知道。后来听说导演对大庆精神铁人精神很有情结，专门到这里拍摄群众被骗后集体到公安局报案哭诉的剧情。
　　听完后贺艺枫挺无语，也不知道该怎么说，不知道智商被强行拉低的铁人后裔怎么想。
　　不过这里的七月真是很舒服了，躲在树荫下凉风习习的。天蓝的不像话，白云大朵大朵的像棉花糖，空气清新得像换了个肺，让人想趁着不要钱时多吸点。
　　上午八点整，贺艺枫出现在章晓棠眼前，章晓棠高兴的主动拥抱了她。
　　两人甜甜蜜蜜的一起吃了早餐，根据陈助提供的信息，商量了一下，决定去湿地玩，选了一个稍远一点的鹤鸣湖湿地乐园，旁边还有温泉可以泡。
　　不得不说大庆人民还是挺有福的，地下资源这么丰富。从市区驱车走高速，一个多小时就到了。
　　两人先坐竹筏游览了一圈，又买了水枪坐上船。
　　玩的人还挺多，下水的大多是年轻人。一点不见外，也不管船上大多是两手空空的女士，狭路相逢二话不说就开战。
　　打起来贺艺枫就后悔买水枪了，射程虽然远，但威力不够，推出去还要汲水，打一枪上一次子弹，相当于老式土枪。
　　对面那些拿着水盆的东北人，一看就是玩遛这个游戏的老油条，直接用盆泼，还泼的特别有技巧：盆沿贴着水皮走，泼过来的水又急又多又远又快，一船上十个人一起发动，简直像暴雨一样铺天盖地，泼的人睁不开眼睛，只短短几秒，贺艺枫这船人就都成了落汤鸡。
　　贺艺枫一边催着船工快把船划走，一边放弃无意义的抵抗，把章晓棠护在怀里，努力用自己的身体挡住大部分进攻。
　　对船不依不饶地催他们的船工快划追杀她们，一直泼到船靠岸才像达成某个协定似的住了手。
　　贺艺枫先踏上岸，脚下的皮鞋踩着发出咕叽咕叽的水声。
　　她回身伸手拉上章晓棠，把她湿漉漉的刘海顺到耳后。全身湿透的章晓棠楚楚可怜，贺艺枫很心痛加自责，冲着那船人比了个中指。
　　美女骂人也可爱，那船东北男人不以为忤，反而哈哈大笑。算了，游戏而已，一笑泯恩仇了。
　　夏天湿了也不冷，反正都这样了，两人干脆到入口附近玩混水摸鱼了。先前怕弄湿了没敢玩，这回没有顾忌了。
　　贺艺枫抖了抖浸水的手机，嗯，没问题，打给陈助，叫她给送两身衣服和泳衣来，就和章晓棠一起下水捉鱼。
　　是英雄好汉还是熊包蛋，下了水才知道。
　　水很混，根本看不到水里的情况。贺艺枫刚嘀咕到底有没有鱼，一个光滑的东西就贴着她小腿游过去了，吓得她一个激灵抱住章晓棠：“有蛇！”
　　章晓棠看她吓得不轻，赶紧安慰：“北方好像蛇很少，应该是鱼。”
　　贺艺枫惊疑不定，说什么也不肯伸手到水里去摸鱼。章晓棠便自己去捉，好几次都摸到了，但鱼身很滑，又溜走了。
　　章晓棠只好和贺艺枫商量：“要不你来回走动，把鱼往我这里赶，我来捉。”
　　贺艺枫很不情愿，但看到章晓棠十分想抓住点什么，就勉强同意了。她开始在除了章晓棠待着的地方以外走动。
　　这鱼也奇怪，好像知道章晓棠厉害，知道贺艺枫害怕，不往章晓棠那里游，却在贺艺枫附近游来游去碰她的腿，害她一阵阵惊叫，在章晓棠面前真是丢尽面子。
　　章晓棠见她恨不得钻到洞里躲起来的窘样，笑得直不起腰。
　　总算老天开眼，章晓棠张在水里的手碰到一个滑滑的身子，她机灵地双手合围，长长的指甲使劲掐住鱼身，带出水面，赶紧往岸上一扔。
　　这鱼大概是专职干这行的，不是一次两次被捉住，拼命躬身蹦跳，三跳两跳接近池塘，眼看跃到半空就要蹦回水里。
　　这是章晓棠好不容易抓到的，比血红鱼还金贵呢！
　　贺艺枫一急，抬腿对着半空中的鱼就是一脚，直接把它踢回岸上，又赶紧上岸，连踢几脚，叫它远离池塘，彻底绝望。
　　章晓棠随后爬上来，笑意盈盈连连夸奖她。两人用工作人员提供的塑料盆把那鱼十分宝贝地装进去，拿到园里的餐厅直接炖了。
　　玩了半天也饿了，除了鱼又点了几个菜，两人吃的很香，尤其是那条鱼，很鲜美。贺艺枫夸了章晓棠好几遍，说她是女中豪杰，捕鱼能手，夸的章晓棠很开心。
　　吃完了，陈助把衣服也送来了。贺艺枫就建议去泡温泉，鹤鸣湖湿地温泉景区离这里不远，她们自己开车过去，让陈助先回了。
　　把湿衣服脱了，冲洗后换上泳衣。
　　从独立洗澡间出来的贺艺枫看到章晓棠穿着比基尼出来害羞的样子时，眼珠子都要掉出来了，心里狠狠夸陈助，决定回去给她加薪。
　　两人包的贵宾单间，没有别人，温泉池是露天的，抬头是蓝的清透的天空，伸手能摘下来的云朵，周围绿荫环绕，形成天然屏障，说不尽的惬意。
　　贺艺枫点了个情侣小吃套餐。小蛋糕、炸虾、果冻、冰激凌球......都是双份的，一瓶红酒，两只杯子。用一艘小木船盛着，在两人间的温泉水面上漂浮着。
　　年轻消化好，两人虽然刚吃完饭，看见这些又很有胃口，你喂我一口，我喂你一口的，吃的浓情蜜意。
　　贺艺枫打开红酒，倒了一杯递给章晓棠，自己倒了一杯，拿在手里。
　　章晓棠向她举杯：“干杯？”
　　贺艺枫笑着碰了碰杯沿：“Cheers!“看着章晓棠，她咽下杯中酒，把杯子放回小船。
　　贺艺枫看着章晓棠，她的身材好的没话说，该肉多的地方肉多，该肉少的地方肉少，凹凸有致，胸形特别漂亮。
　　脖子、胳膊腿和腰很细，完美诠释了女性的柔美感。皮肤牛奶一样白嫩，卸妆后近距离看都没有瑕疵，真是个百分百美人。
　　贺艺枫看看四周没人，很安静，她挥手把小船推走开。
　　她伸手接过章晓棠手里的空杯，随手放在她身后的温泉池边上，就慢慢向章晓棠靠拢。
　　水波从她颈下划过，她像一头悄悄靠近猎物的鳄鱼。
　　看着贺艺枫渐渐靠近，章晓棠有点局促，更多是不好意思，还是头一次穿成这个样子，还是在贺艺枫面前。她努力装得自然点，然后当她看到贺艺枫眼里的火时呆了一呆。
　　这火她头一次见。
　　不是酒桌上那些色鬼毫无尊重的猥亵眼神，也不是好友赞美欣赏的眼神。
　　像是介于两者之间，但更纯粹，更干净，更让人为之吸引。有点爱恋，有点渴慕，有点......欲/念。
　　贺艺枫把两条手臂架在章晓棠身后的池边上，相当于把章晓棠包围在里面，让她无处可逃，对准她嘴唇刚一偏头，章晓棠放在温泉池边的手机就响了。
　　章晓棠赶紧转身接了起来，嗯，明天？哦，现在？好的，说了几句。
　　放下手机，章晓棠抱歉地对贺艺枫说：“公司让我现在回京，说之前安排别人的一个平面广告明天得拍了，但原来定的人出了吸毒丑闻，不能上了，叫我回去救场。剧组这边已经替我请了假。”
　　贺艺枫听明白了，这根本也不是和章晓棠商量，就是安排完了你听从就是了。
　　别看贺艺枫爱玩，但对工作她是认真的，所以对章晓棠的工作也是支持和理解的。
　　她点点头，从水里站了起来，把手递给章晓棠：“我陪你一起回去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　贺艺枫不为人知的一面......
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章矛盾
　　飞机到京城天色已晚，从飞机下来出通道时，贺艺枫拉着章晓棠的手，邀请她：“今晚到我那儿住吧？好吗？”章晓棠探寻的望向贺艺枫的眼睛，殷切的希望在闪烁。
　　章晓棠迟疑了一下，作为一个成年人，她明白被邀请去人家过夜意味着什么，尤其这个人不是你的闺蜜你的好友你的亲戚，而是你的追求者。
　　她在犹豫，不是犹豫该不该拒绝，而是犹豫如何拒绝。
　　温泉池贺艺枫眼里的火她还记得清清楚楚，本能地感觉到了危险。
　　章晓棠属于比较保守的传统女性，对自身的贞洁很爱惜。不太接受婚前性行为，尤其对随便的性关系很抵触。
　　她喜欢贺艺枫，所以希望两人能够先慢慢了解，在相处中磨合、积累感情而不是受荷尔蒙的驱使，略过中间环节连跳三级草率发生关系。
　　但贺艺枫显然不是这么想，她喜欢谁，恨不得立马一起滚床单，把爱人揉进怀里，含在嘴里，互相占有互相拥有，用热烈的吻激烈的肢体表达自己浓烈的爱意。
　　察觉到章晓棠的迟疑，贺艺枫说不失望是假的。章晓棠对这方面的抗拒让她觉得章晓棠不够喜欢自己，不然，为什么不像她一样，那么想亲近，那么想拥有彼此呢？
　　章晓棠看着她的眼睛，看到一丝失落，到嘴的拒绝就不那么好说出口了：“我，我明天就有广告拍摄，住在你家，嗯，太远了，不方便。”
　　明知道她在推脱，贺艺枫撅嘴：“我可以开车送你。”
　　“我……有些累，想回公寓好好休息一下。”
　　借口！贺艺枫二世祖脾气上来，固执地决定堵死她所有的路：“公寓那么吵闹，哪有别墅安静！”
　　章晓棠硬着头皮挣扎：“来回跑什么的太麻烦了。”
　　贺艺枫更不开心了：“到哪儿我都送你去，月球都行。和我一起回我房子吧。”
　　然后，她看着章晓棠，委屈巴巴地说：“我不想一个人……”章晓棠心软了，她发现，面对贺艺枫，她总是退让，唉。
　　“我去的话要住客房。”我不会和你在一个房间睡觉，章晓棠已经尽力把话说明白了，对于她已经很难启齿了。
　　贺艺枫高兴了，赶紧点点头：“行行行。”问题解决了，两人高高兴兴从机场出来。
　　贺艺枫特意吩咐来两辆车，一辆把章晓棠的懵懵助理小李送回她自己家，她和章晓棠坐另一辆回别墅。
　　这回她不嫌弃小李了，一个精明的助理有时会成为泡妞的绊脚石。
　　和章晓棠一起回家让贺艺枫很兴奋，车上她一直看着章晓棠笑。
　　章晓棠也被她的开心感染，笑问她：“有这么开心吗？”“有。”
　　“这下你满意了？”
　　“满意。”
　　贺艺枫得寸进尺，挪动，往章晓棠身边靠近：“哎，你抱我胳膊。”
　　“干嘛？”“你抱嘛！”不明所以的章晓棠只好用右手环住她左臂。“用两只手。”
　　章晓棠一个指令一个动作地环上左手。“抱紧！”贺艺枫说。
　　章晓棠以为她是想让自己主动点，这个动作好像女朋友抱着恋人的胳膊啊，嗯，也行。章晓棠乖乖地照做了。
　　然后就听贺艺枫低低坏笑，章晓棠正纳闷，怀里的胳膊就不安分地来回蹭着……
　　呸！你这下流胚！章晓棠红着脸赶紧推开她：“贺艺枫你要再这样我就不理你了！”
　　“好好好，不了不了，别生气。”
　　“离我远点！”
　　“我不乱动了，你搂我胳膊吧。”
　　“妄想！”
　　“我错了！真的再也不敢了！你搂我胳膊好吗？”
　　“不行！”章晓棠死活不再上当。
　　两人吵吵闹闹一路到家。到家时快八点了，房子陈助安排家政已经收拾过了，干净整洁，饭菜做好了，放在保温柜里。
　　两人也饿了，把行李箱往一楼一丢，洗了手先吃饭。一起把菜从保温柜端出来，章晓棠从电饭锅盛饭：“贺艺枫你能吃多少？”“一满碗。”
　　章晓棠从厨房出来，把一碗米饭放在贺艺枫面前的餐桌上，把小半碗饭放自己面前。
　　贺艺枫扫了一眼：“怎么又吃这么少？”“演员的自觉——保持身材啊，今天中午已经吃得太多了。”
　　“你身材很好了，别把那里减小了。”
　　“贺艺枫！”这人怎么这样？！
　　“好好好，我不说了，吃饭！”然后贺艺枫就开始推销模式：“晓棠你尝尝这个，很好吃的。”
　　“试试这个，一开始觉得不习惯，吃几次就会觉得很美味，是我家阿姨的拿手菜。”
　　整个晚餐，贺艺枫都在给章晓棠夹菜，害她吃多。吃完饭，章晓棠仰坐在座位上揉着肚子：“啊，我吃撑了。都怪你！”
　　艺枫殷勤地：“我帮你揉吧？”
　　“一边待着去！”
　　贺艺枫嬉笑着把剩菜端去倒掉，把空碗筷放进洗碗机。然后回来眼巴巴地看着章晓棠，看得她毛骨悚然，赶紧叉开她那一眼就让人看出的可耻思路：“你家有健身器材吗？运动一会儿消消食。”
　　“有。不过刚吃完运动不好，咱俩出去走走？”
　　“好。那我上楼去换件衣服。”
　　贺艺枫在楼下等间晓棠，随意翻翻手机，发现一个聊得投缘的网友“披着羊皮的小狼咩”发的一个朋友圈：“险些被贱人陷害，幸被好心姐姐见义勇为。姐姐好漂亮（星星眼），呜，简直姬圈天菜，想掰弯！”
　　贺艺枫满心都是晚上的情侣互动，心情非常好，就随手接了一句：“那还等什么？冲啊！”
　　披着羊皮的小狼咩：“怎么冲啊？人家不会（害羞脸）......”
　　贺艺枫：“你不是挺能的吗？都是口嗨啊？还怎么冲，撩，往死了撩！说骚话，洗澡时喊她搓背，穿清趣内衣！我就不信有人能抗得住！”
　　这时章晓棠下了楼，贺艺枫收起手机。两人换上运动鞋，出门了。
　　手机在她兜里，来了新信息，披着羊皮的小狼咩：“大晚上的来不及买啊！”
　　贺艺枫见了章晓棠就眼里心里只她一个，听到提示也懒得去看手机信息。
　　贺艺枫自然地拉住章晓棠的手，章晓棠没抽回来。
　　这是两人第一次肩并肩的一起散步，天气很好，空气也好，月光明亮，别墅区绿化率高，园景也好看，就是……就是贺艺枫太折磨人了！
　　她握着章晓棠的手，就没个老实劲，一会儿挨根捋她的手指；一会儿十指交叉地握住，然后上下来回摩擦；一会儿又挨根挤按她的手指肚……
　　简直了，真不知道她还有多动症！章晓棠让她弄的麻酥酥的不舒服，抽回手来。
　　这厚脸皮的就靠过来，伸臂搂住她细腰，任章晓棠瞪她也不松手。章晓棠忍无可忍：“回去了。”
　　回去的路贺艺枫很开心，手也安分了，拉着章晓棠步子很轻快，一副几步就想回家的样子。
　　章晓棠看她这样，深深的为自己忧虑，心里想着怎么和贺艺枫好好说，打个预防针。
　　温泉比基尼后遗症很严重，果然进门贺艺枫就发动了。章晓棠还在弯腰脱鞋，她就从身后一把搂住她，轮了半圈，在她措不及防的尖叫声中把她按在玄关墙上。
　　“贺艺枫！你放开我！”章晓棠才想起来用语言的力量。
　　“晓棠晓棠……喜欢你喜欢你……”耳边有急热的气息和贺艺枫呼唤她的名字求欢的呢喃。
　　章晓棠打了个哆嗦，在这灯光朦胧中，在这夜色浓重里，在情人意乱情迷的呼唤和呼吸里，迷乱了。
　　怪不得神话传说里，被美女蛇叫了名字的人会神魂颠倒，名字这东西邪的很，虽然也不是谁叫都好使，但显然，贺艺枫是她章晓棠的美女蛇。
　　章晓棠一时不知如何应对，让贺艺枫错误地以为是默许。
　　她气息急促，抱起章晓棠，把她脚不沾地的抱到客厅沙发放下，这么一耽搁，章晓棠恢复了一点意识，她迅速翻正身体，抵住俯身来吻自己的贺艺枫：“冷静些贺艺枫！我们还不能！”
　　贺艺枫浑然未闻的样子，只寻到她的唇，深深的吻入，章晓棠觉得灵魂快被抽离了。
　　从未接过吻的她，头一次竟然迎来一个法式湿吻，还悠长缠绵。
　　贺艺枫就跟不用呼吸似的，一直逮着她吻，直到她快要窒息，拼命捶打贺艺枫，她才意犹未尽的松开她。
　　章晓棠都要委屈死了，她的初吻啊，怎么会在这里这样这么就没了？
　　受各种影视剧影响，章晓棠觉得初吻应该是这样的：两个人手拉手在景色迷人的花园散步，恋人捧给她一束玫瑰，看着她的眼睛轻轻说：“我爱你。”
　　然后月光下互相凝望，深情款款，慢慢靠近，文艺浪漫温馨……
　　现实是：黑咕隆咚的屋子，硬得硌人的沙发……
　　可恶的贺艺枫！
　　脑海里一个理智的声音唤醒章晓棠：“快醒醒！不可以！”
　　她努力睁开眼，暗光下近在眼前的贺艺枫闭着眼沉醉在和恋人的亲密热吻中，看着让人心动、心疼。
　　章晓棠闭闭眼，硬起心肠，用力捶打推搡她，贺艺枫以为她要换气，就松开她，抬起身体，脱下自己的外套。
　　章晓棠心一紧，浑身起鸡皮疙瘩，她还没有做好做这事的准备啊，自己算贺艺枫的什么呢？
　　她即没亲口说爱自己，也没说要自己做她女朋友。而且，想到贺艺枫不久前还和周娜娜、不，也许不止周娜娜，也许现在还和别的女人有染，她就犯隔应。想到贺艺枫对她和对别的女人一样轻浮她就来气。
　　章晓棠使劲推她的手，说：“别碰我！你起开！”
　　贺艺枫以为她是害羞，她微弱的力量让她以为她是欲拒还迎。
　　见阻止不了她，章晓棠狠了狠心，伸手打了贺艺枫一耳光。
　　啪，声音并不大，没用什么力气也不怎么太疼，但打耳光侮辱的意义远大于其所造成的疼痛。
　　贺艺枫停住了，不可思议的看着章晓棠。
　　章晓棠赶紧说：“我不喜欢这样！你，你起开。”
　　贺艺枫受伤的垂下双眸，缓缓离开她，离开刚刚还觉得是热烈呼应的身体。
　　她一言不发，转身上楼，进了自己的房间，关上门。
　　章晓棠坐起来，在沙发上呆了半晌，感觉自己伤了贺艺枫，又觉得自己一直在拒绝啊，她为什么一意孤行不听呢？不然，不然自己也不会打她耳光啊。但打耳光是不对的，是吧，自己有点过分了。
　　她胡思乱想了半天也没个头绪，站了起来，上楼后走到客房没进，又走到贺艺枫的房间，在门口站了半天，也不知该说什么怎么办。
　　纠结了一会儿，和贺艺枫撕吧半天也累了，算了，明天再说吧，就回自己房间洗洗睡了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一段情要埋藏多少年，一个章要修改多少遍......


第10章捡回来的麻烦
　　贺艺枫发给披着羊皮的小狼咩鼓励的话，被小狼咩变相实施了。
　　受害者左乔被吓得从床上跌到地上，混混的头脑经这一巨烈刺激，渐渐清醒，把这两天的事情在脑袋里过了一遍。
　　前天左乔右眼跳的厉害，一向无神论的她都有些犯怵——范姐反复说服她参加酒局，说事务所的大老板和所有职工都喝过酒了，只有她一直因为这样那样的理由没有见到，这次点名要她一定要出席——她不想去。
　　一是她不喜不善应酬，又不能喝酒，又觉得假情假意虚头巴脑相互吹捧无聊。另一方面，大老板出了名的好色，连她这样两耳不闻窗外事不喜八卦的人都有所耳闻。虽然她自认颜值一般吧，但女人的警惕还是有的。
　　多一事不如少一事。但今天避无可避，她只好硬着头皮答应了，想着反正范姐也在。
　　一入座左乔就后悔了，在座的都是事务所高层，女的只有自己和范姐。
　　范姐四十多了，性格一向爽朗放得开，喝了几轮后没一会儿酒桌上就开始有人带头讲带色的笑话，听得她又气又羞，做不到像范姐那样附和地哈哈大笑，只低头冷着脸当没听见没听懂，如坐针毡。
　　大老板这时点她的名，说只有她没有给自己敬酒。
　　范姐赶紧递她眼神，示意她敬酒，左乔无奈地端起酒杯，干干巴巴说了几句啜了一小口。
　　大老板拉着脸，旁边就有人有眼色地拿话逼她干杯，逼女人多喝酒，想干什么太明显了吧？
　　左乔心里讽刺，无奈地把一杯白酒都喝了，马上又有人给斟满，说好事成双。
　　“我祝你出门掉窨井，老婆在家出轨——好事成双！”左乔今天心里话特别多。
　　左乔干完了，又有人说大老板喝完了得再和二老板喝。
　　左乔身子晃了晃，忍着气，推说要去洗手间就开门出去了，反手关门时听见吴主任谄媚地声音：“张总，小左人漂亮吧，瞅着跟二十几似的，待会儿咱们去酒吧，让她陪您跳舞……”
　　你怎么不去拉皮条啊，把你妈你妹都推销给客人！左乔一阵恶心，在门口呆站了一会儿，慢慢挪到洗手间，看着镜子里自己白皙的脸上喝完酒的红晕，突然讨厌自己显年轻了。
　　什么时候才能变老呢？什么时候才能摆脱历届上司的纠缠呢？左乔又一次因为身为年轻女子而痛苦了。
　　她呆了半天，才不情不愿的回到包间，装作醉酒的样子，吃了好几瓣大蒜。一边吃一边吐槽：跳舞？交谊舞是吧，我熏不死你！
　　结果证明，要不是老男人烟酒过度鼻子失灵，要不就是色心盖过一切。
　　跳舞的时候，大老板跟没闻见似的，一个劲地把她往怀里拉，左乔拼命往后挣，好几次没力气了都碰到老板鼓出老远跟孕妇似的大肚子上，恶心的要命。
　　大老板还用色咪咪的眼神盯着她，嘴里说着给她升职加薪的各种明示暗示。
　　好不容易一曲跳完，左乔赶紧跑出包厢，不然她怕自己一个没忍住大巴掌呼上大老板那油腻的胖脸上。
　　出了包厢，憋屈羞辱担忧悲愤纷纷涌上心头，因为职场骚扰自己已经离职三次了，还要历史重演吗？
　　在Q市这个三线城市，大点的事务所也就这么几家，离开这里自己要去小事务所吗？这不是每况愈下吗？这样什么时候才能活出头啊！
　　在这样的心情下和两杯白酒逐渐上头的情况下。她居然能听到女孩的呼救声简直是奇迹，自己还在烦恼职场性骚扰和以后人生，却能有心思帮助别人解困，左乔过后很久也没想明白，除了天意，没得解释。
　　呼救声从前面隔了两个门的包间传出来的，一个女孩的声音，很急切很气愤，你们放开我！知道我谁吗？惹了我整不死你们！
　　可能是酒精作祟，左乔鬼使神差地一把推开了包厢的门，然后呆了一呆。
　　屋里很暗，只开了一圈微弱的射灯，但她看得清楚：两个男人把一个女孩按在沙发上，女孩衣服上撩，雪白的腰都露出来了，半身裙被扯到脚踝……旁边还有三个男人围观。
　　左乔没想到需要对付的人这么多，一时有点怵。
　　然后她的高智商迅速调动起来，表演天赋也忽然启动，她把黑屏的手机提到耳朵旁：“哦，我找到我妹妹拉，不用报警了，麻烦您大半夜的接警了！不过…请稍等！有几个人好像……”
　　她性情冷淡，又常年在法庭打官司，脸板起来颇有几分气势，话没说完，五个心虚的男人就夺门而逃，撞的她肩膀疼。
　　等人走完，左乔脸色一变，赶紧进屋喊女孩，可女孩好像喝多了，努力站，却站不起来。
　　此地不宜久留，左乔使劲拉着她胳膊架到自己脖子上，拼了吃奶的劲半抗着她咧咧歪歪走出KTV大楼，招手唤过一辆等活的出租车，把女孩好不容易塞进出租车后座，车启动开走了才松口气。
　　“喂，你醒醒。你家住哪？喂？”女孩努力睁眼睛，却一脸懵，估计这会儿连自己名儿都想不起来了。
　　送酒店吧，左乔想。
　　打开女孩的手包，翻出她身份证，还好有身份证。松口气，让司机把车开到七天连锁酒店，拖着女孩到前台办理入住。
　　前台看看不省人事的女孩，看看她，问：“是要大床房吗？”
　　左乔累极了，只想快点把麻烦解决掉：“她一个人住，大床标间都行。”
　　左乔把女孩的身份证递给她。前台扫了一眼皱眉说：“未成年？”（作者声明：这张身份证不是这个女孩的，她不是未成年）
　　前台抬头看着女孩问：“她怎么了？不能说话吗？你们什么关系？”看样子不说清楚就要打电话报警了。
　　什么？未成年？！刚刚仔细看看身份证好了，这女孩眼妆化的跟眼睛让人打了两拳似的，也看不出年纪小啊！再说现在孩子营养好，见闻广，一个个内心沧桑，面貌打扮成熟，光看脸真心分辨不出是不是未成年啊！
　　作为律师，左乔知道未成年年满16岁有身份证是可以住酒店的，可是现在这说不清道不明的情况，很容易招惹不必要的麻烦……
　　左乔惊的一身冷汗，一把拿回身份证，强自镇定说：“我表妹，和同学喝多了怕她妈骂她。算了，还是住我家吧。”说完赶紧又架着女孩往出走，幸好那出租车司机打电话呢，还没开走，于是又打了他的车，左乔无奈地报了自己家的小区名字。
　　要不是说不清怕被警察缠上，真想把女孩扔给110了。
　　等把女孩弄下车挪到电梯进了家门拖到沙发上，左乔感觉自己快吐血了，喘的跟牛似的，如果不是每天锻炼健身，估计自己这小身板都得废了。
　　她勉力自己从地板上站了起来，找了一条毯子，刚给女孩盖上，女孩猛地坐起来，对着左乔就是一阵狂吐。
　　让我一个喝醉的人伺候另一个烂醉的人吗？左乔简直不敢相信，心里狂骂人，一边不敢怠慢地扯了纸巾上上下下擦自己脖子脸和衣服鞋，用湿巾气哼哼地大力擦女孩的嘴。
　　又拽走没盖上一秒就报废的毯子，然后一股脑地把衣物塞进洗衣机，然后拖地板，喷酒精去味，然后洗自己......
　　做完这些左乔精神恍惚精疲力竭地扑倒在自己床上瞬间昏迷过去了……
　　静了音的手机一亮一亮的，不是电话就是范姐的微信：“人呢？”
　　“走了？”
　　“怎么不说一声？”
　　“大老板生气了，脸色很难看，你……”
　　左乔不知道，就是看见了，此刻也没有力气思考和理会了。
　　次日早晨的阳光从没有拉上窗帘的窗户明晃晃地直射到左乔脸上。
　　她往左躲了躲，没有用，脸上还是火辣辣的，又往右躲了躲，眼睛仍被光线刺的发痛，于是只好把眼睛眯开一条小缝，挣扎着咧斜到窗户把窗帘拉上，返身又扑到床上。
　　然后左乔静了三秒，猛地起身，然后看着床上另一边的□□的女孩大叫一声，身体往后一缩，咕咚一声摔下床去。
　　半晌左乔一手扒着床沿往起站，一手使劲揉后脑，睁圆眼睛瞪着已经被她吵醒的女孩。
　　女孩好像没察觉自己裸着身体，也瞪着一双妆花了黑糊糊的眼睛盯着左乔看。
　　然后用她那口红被抹到耳根的嘴说话了，声音清脆，很是好听：“干嘛呀，人家睡得正香呢。”
　　左乔眼睛瞬间睁大，你这个样子跑到人家床上吓人才是我发出恐怖尖叫的根源好不好！
　　好像是看穿她的想法，女孩又说：“没见过女人的裸体吗？大惊小怪。”
　　当然见过，泳池、健身房的更衣室......等等，这不是重点，重点是你为什么这个样子跑到我床上来！
　　左乔严肃着脸，干咳了一声，轻声说：“穿上衣服，不、不怕感冒吗。”
　　然后心里疯狂鄙夷自己弱弱的气势，于是马上板着脸补充说：“为什么不穿衣服？你、你不是睡沙发上吗？”
　　其实她想问的是你为什么跑床上来了，但实在是说不出口。
　　女孩坐起身，四处望望，然后说：“沙发睡的不舒服嘛。我的衣服穿不了了，把你的借我穿穿。”理直气壮还很自然。
　　左乔不愿意，她在自己这一室一厅里转了转，找到女孩的衣服，然后无语了：外衣袖子有些撕破了，好几个扣子都没了，内衣揉成一团还散发着呕吐物的馊味，裙子......
　　左乔脑海中闪现昨晚的一幕：女孩的衣服被上撩，露出雪白的腰腹和半个圆弧，裙子被褪到脚踝。她，差点被......
　　左乔垂下眼眸，心里一下软了，于是打开自己的衣柜，找出一条新买没穿的内裤，找了一件洗净的文胸，一件白T恤和一条牛仔短裤。
　　回身放在床头，头也不抬，看也不看女孩：“穿上赶紧回家吧。”
　　女孩大大咧咧地伸长了腿，呲牙一笑：“一个劲儿撵我走，怕我赖你家啊？”
　　余光看到她这个样子的左乔：......是不是女孩子啊，有没有廉耻之心啊。
　　左乔扭头往外走，气往上涌：“你记得昨晚吗？这么对你的救命恩人吗？”
　　女孩玩味地笑：“记得啊，你好人做到底，给我做点早饭吃呗，我饿了。”
　　左乔一个踉跄，突然有种惹上麻烦的预感，特别想到某宝上找找有没有后悔药卖。自己就不该多管闲事，看这个女孩满不在乎的样子，没准是个特殊职业工作者，自己是破坏了一桩交易也不一定。
　　左乔郁闷地在厨房煎吐司和鸡蛋，女孩光脚下地，跑到门口的鞋架找了一双拖鞋穿上，趿拉到厨房，从她背后往锅里看：“只有面包和鸡蛋？没有粥吗？”
　　左乔回头白了她一眼：“白吃还要求挺多。”结果一眼就瞥到女孩白T前两个凸点，然后她就赶紧扭回头，别扭地问：“你、你怎么不穿内衣啊？”
　　“太小啦，穿不进去。”女孩若无其事地回答。
　　36B还小？嗯，刚才没太看清，好像是......挺有料的。
　　“我穿34C的。”女孩不经意地补充了一句，左乔的脸不知道为什么红了一点，不知道是惭愧还是女孩过分的直白。
　　女孩自来熟地在厨房打开柜门看了看，拿了两盒牛奶：“喝牛奶吗？”
　　左乔说不喝，女孩于是开心地说：“那我自己喝两盒。”
　　一次喝两盒，你是奶牛吗？嗯，是因为爱喝牛奶所以身材好吗？以后自己要不要也多喝些？
　　左乔端着吐司和鸡蛋到客厅的茶几上时没有看到女孩，卫生间里传来流水的声音，然后门一开，女孩就走了出来。
　　这间老破小一室一厅唯一的优点是阳光充足，此时，那阳光打在女孩的侧颜，像给她打上了高光。
　　高而直的鼻梁的阴影那面显得鼻子更是立体，浓密的睫毛自带眼线效果，衬得一双杏眼又大又亮，弧线精致唇珠突起的小嘴红红润润的，小脸白白净净的，这、这化了妆像毁容，卸了妆像整容的什么情况。
　　左乔呆了呆，女人也爱看美女，何况还是年下美女。
　　如果不是这个年下美女的小嘴里吐出一句话，左乔还不会这么快清醒。她说：“我没找到新牙刷，用你的刷牙了啊。”
　　神马？！左乔又是诧异又是不解又是嫌弃地看着女孩，反正打死她也不会用别人用过的牙刷，等等！不止吧。
　　果然女孩咬了一口吐司夹蛋说：“......还用你毛巾了，哦，擦了你的护肤品。你怎么什么化妆品都没有，连个口红都不称.....”
　　巴拉巴拉，什么护肤品竟然是国产名牌美加净，什么毛巾硬的砬脸......
　　左乔忍无可忍地说：“白用你还这么多事。赶紧吃，吃完赶紧走。”心里盘算着一会儿到超市买套新的牙刷牙杯毛巾。
　　女孩没听见似的突然伸脖仔细看左乔的脸，左乔各种不自在：“干嘛？”
　　女孩仔仔细细地打量了她的脸然后说：“没有毛孔没有斑，美加净效果这么好的吗？不然我也买一套试试。”
　　嗯，估且当做是夸她吧。左乔刚这么想，女孩就接着来了一句：“连细纹都没有，看不出你三十四了啊。”
　　左乔差点呛到：“你怎么知道？”
　　女孩嘻嘻一笑：“昨晚我翻了你的包，看了你的身份证啊。”
　　“你竟然私自翻别人的包？”左乔觉得不可思议且后悔连连，自己带回家的是什么人啊。
　　“我半夜在陌生人家醒来，总得知道是谁把我带回来的吧？”女孩很有底气地说。
　　好像......也有点道理......左乔又一次重申：“吃完了赶紧走吧。”
　　女孩喝完最后一口牛奶，身子向沙发一靠，长腿一伸：“我身上没钱，手机没电了，回不了。”
　　左乔冷静地怼她：“我开车送你。”女孩懒懒地抻个懒腰：“我不知道自己家在哪儿。”
　　神马？！不讲理了是吧。
　　来而不往非礼也，左乔扔下没吃完的吐司就跑到客厅，在沙发下面找到女孩的包，打开，倒出一堆的粉底、口红......瓶瓶罐罐，纸纸袋袋的，然后拿起身份证匆匆看了一眼：“书香世家？26号楼903室。”
　　女孩不慌不忙地说：“那个可不是我的，是我给朋友代买的，没来得及给她。”
　　什么？左乔不知道她说的是什么，眼睛往地上的一堆看了看。
　　女孩狡黠地眨眨眼，非要说个清楚：“粉色包装的那个，套啊，别告诉我你不认识。”
　　还真不认识，左乔想，我没事认识这个干什么，她的脸又是一红，不知道是被蔑视了还是对自己的无知。
　　“不是吧？别告诉我你一把年纪了还是个......”女孩夸张地说，然后捂着嘴倒吸一口气：“嘶，还是说你从来不用......这么豪吗？”
　　“闭嘴！”左乔简直气死了。这女孩的嘴怎么没个把门的，可以去竞争亚州损嘴了，保证得冠军。
　　还好今天是周六，有时间处理私事。
　　左乔拿出手机想百度一下路线，结果看到范姐的微信，整个人就不好了，陷入同时放了顶头上司和大老板鸽子的无限焦虑和担忧中。
　　她用微信给范姐回了话：“抱歉，昨晚喝多了，从卫生间出来不知怎么就稀里糊涂打了车回家了，哈哈，哈哈。”
　　尴尬。
　　领导们那里不知道说不说得通，上班再去负荆请罪吧。
　　不管了，她索性摆烂。先把这个麻烦送走要紧。


第11章梦魇
　　贺艺枫澡都没洗，进门就把自己扔到床上痛苦了。
　　为什么？章晓棠不喜欢自己吗？可她表现的很喜欢啊。
　　是自己会错意了吗？是自己一头热吗？还是她只喜欢和自己暧昧，却不喜欢和自己亲热？自己被嫌弃了吗？
　　如果是别人，贺艺枫不会在乎的。
　　她又不是小时候，那么天真而幼稚的向往别人的善意和温暖。
　　可，章晓棠不一样！为什么不一样，贺艺枫也说不清楚，但她就是在乎她的反应！
　　今天，就在挨耳光之前，她原本以为两人最近相处愉快，章晓棠还答应来过夜，可以更进一步的。
　　但章晓棠的反应就像一个耳光抽在她脸上，嗯，就是一个耳光抽在她脸上！
　　从小到大，她还没有挨过耳光。强硬如祖父，也只是用棍棒教鞭惩罚，从来没有折损她的自尊。
　　章晓棠这一记，真是打疼她了，不是□□，是心，是贺艺枫强悍外表下脆弱不堪的心。
　　这颗心平常有坚硬的外壳保护着，别人休想碰到。她只对她信任的敞开了它，她却残忍的弄疼它，让它疼的要命！
　　贺艺枫委屈、气闷，更多的是害怕。
　　怕章晓棠不像自己以为的那么喜欢她，怕章晓棠因为自己刚才的行为讨厌她，怕早上一起来，章晓棠又像和陌生人那样对她说：“送我走。”
　　在这样的情绪中，贺艺枫睡着了。
　　睡着的贺艺枫很不安稳，她紧闭眼睛，狠狠咬着嘴唇，头上发着冷汗，整个人都紧绷着。
　　突然，她喊了一声：“别走！”就猛地坐了起来，茫然的环顾四周，半晌忽地下床打开房门，又毫不犹豫地按下客房的门把手。
　　门没锁，她走进房间，看到床上的人时立定身体，长出一口气，过了一会儿又放轻脚步走近，低头看她。
　　章晓棠睡着了，月光下她好看的细眉紧皱着，好像睡梦里也在烦恼着。贺艺枫伸手轻抚她的眉头，把它抚平，然后回身退了出去。
　　章晓棠早上疲惫的醒来，昨晚脑袋很乱，很晚才睡着，又半梦半醒的。
　　身体不舒服心情也很糟，仿佛昨晚不是睡了一觉而是打了一架。
　　她很不想起床，但还是强撑着僵硬的身体坐了起来，移到窗口拉开窗帘望望外面，天阴沉沉的，仿佛一夜之间就有什么不一样了。
　　她开了手机看看时间吓了一跳，竟然八点半了！自己竟然睡过头了。
　　章晓棠慌慌张张的洗漱完换了衣服下楼，却看见贺艺枫正往餐桌上端盘子，盘子里是煎好的面包片、培根、鸡蛋。见她下来招呼她：“吃饭吧。”放下盘子转身又从厨房端出一个透明玻璃杯，一个白色陶瓷杯。
　　章晓棠讷讷的坐下，接过玻璃杯，里面是一大杯牛奶，贺艺枫自己是黑咖啡，不知道放没放糖。她又一次认识到，自己真的不了解贺艺枫。
　　贺艺枫拿了一个面包片涂上黄油夹上鸡蛋和培根，又盖了一层奶酪，递给她说：“我平常喜欢这么吃，你试试？”
　　章晓棠接过来：“谢谢。”然后就后悔了，这么说话好像陌生人啊。贺艺枫取另一片面包的动作一顿。
　　章晓棠悄悄抬头看了她一眼，心一沉。
　　贺艺枫眼下一圈青色，她皮肤白，白的几乎透明，她又自恃皮肤好从不化妆，因此黑眼圈十分显眼。她心虚的赶紧低下头，桌子下另一只手握紧。
　　她，昨晚也没睡好吧。这之前，章晓棠一直以为贺艺枫是强大的自信的满不在乎的。现在看来，她也有烦恼脆弱的时候。
　　章晓棠心不在焉地啃着手里厚厚的加料面包片，又偷偷看看她的左脸颊，还好，没有印子。
　　章晓棠目光移到贺艺枫修长的直眉上，她的眉毛漂亮的不像话，又长又直，直插鬓角处才有一个漂亮的转折，配上光滑饱满的额头，显得人亮眼英气。
　　那双平常亮晶晶的眸子此时低垂着，睫毛又密又长，尾梢还天然卷翘着，不知在想什么。
　　这时，可能感觉到章晓棠的目光，贺艺枫抬起眼来，章晓棠一下噎到了，赶紧端起牛奶喝了一大口。尴尬，在餐厅蔓延。
　　贺艺枫突然说话，看着手里的面包：“昨晚对不起，还有那次在车上……也是，以后再也不会了。”
　　章晓棠寻思她的话，什么意思？一时没有接茬。贺艺枫等了一会儿，苦涩的挑挑嘴角：“今天去哪儿拍广告？吃完饭我送你。”
　　又下逐客令了？她昨天没有说是下午拍平面广告是吗？好吧，她好像没说。
　　但贺艺枫明显是在撵她走吧？刚才那句话也就明白了，是说以后不会再碰她，也就是说不会再理她了。这是分手的意思吗？等等，貌似两人也没说要交往，她也没有立场赖着是吗？
　　章晓棠按着自己的思维一路往坏处想过去，越想越悲观，嗓子哽住了，面包也咽不下去了，她低头放下面包，缓了缓说：“我吃完了。”
　　贺艺枫装作满不在乎：“哦。那等我一下。”心里酸楚，章晓棠一定是很生气，话少的异常，一共只说了两句六个字，也不接自己道歉的话。
　　贺艺枫委屈了，长这么大，自己头一次低头，主动道歉，章晓棠竟然不置一词回应，而且明显一分钟都不想多待，自己忙碌了好一会儿做的赔罪早餐，也就敷衍的吃了两口。
　　贺艺枫觉得自己的心意被践踏了，心堵的难受。
　　真不想理章晓棠了，这个女人一再恃宠而娇，仗着自己喜欢她对自己忽冷忽热，高兴了温言细语给你做饭，不高兴了就赏个耳光然后冷战。
　　不就是她想上个床吗，至于这么小题大做吗？哼，她贺艺枫勾勾手指，有的是女人想要上她的床，稀罕！
　　心里各种吐槽，可是还是舍不得。她尽量慢慢吃，想多磨蹭一会儿。想怎么和章晓棠说，让她不要冷淡她，不要记恨她，不要……不再理她。
　　可是，贺艺枫根本不知道自己错的根源，也不知道章晓棠的想法，她自尊心又作祟，到吃完也没再说什么。
　　章晓棠看她吃完站起来想收拾餐桌，贺艺枫说：“不用了，阿姨会收拾。”就拎了外套走出大门。
　　章晓棠尴尬，两人明显是在吵架，还让贺艺枫送她是不是有点……她叫住她：“我自己打车走吧，不麻烦你了。”
　　贺艺枫站在门口转身望着她，因为背着光，章晓棠看不清她的表情。
　　再次受伤的贺艺枫：“随便。”侧身让开。果然，她已经厌恶自己到了不能同乘一车的地步了，是怕自己兽性大发吧，呵呵。
　　章晓棠推了行李箱，幸好昨天扔在一楼，贺艺枫家什么都有，也就没打开，倒省得收拾了。
　　在别墅外用打车软件叫车，然后往别墅区大门走，这个别墅区每栋之间距接近百米，充分考虑了隐私，但是走起来感觉就不好了，好远好远。
　　章晓棠走了半个小时，总算到大门口了，看看手机却没有车接单。
　　也是，这地方太偏了，又等了十多分钟的章晓棠叹口气，追加了二百块钱，又过了十多分钟，才有个距离十五公里的车接了单，显示大约二十分钟后到。
　　章晓棠站了一会儿，觉得脚疼，就来回走动一下，回头往别墅区里望了一眼，只看到繁茂寂静的树木，弯曲空旷的车道。
　　她站到腿酸，网约车才到。司机懒得下来，在车里遥控打开后背箱，让她自己往里放行李。
　　章晓棠带的衣物很多，箱子很重，以往都是助理搬运，这次回来是贺艺枫全权负责，何时自己操过心？她试着拎起来，箱子离地面才三十公分，就无力的落下。
　　章晓棠只好绕到司机那面敲敲车窗，在司机看过来时说：“麻烦帮我放下行李箱。”司机这才下来安放行李。章晓棠坐进车里，感觉很累。
　　拍完广告章晓棠回公司给她安排的公寓休息，晚上她洗完澡躺在床上正辗转反侧，好友贺连连心有灵犀地打来电话。
　　心细的贺连连听出她情绪不高，就追问几句。章晓棠想让她帮着分析分析参谋参谋，就把她和贺艺枫的事说了，当然，她没说名字，暂时就用某总含糊带过。
　　贺连连捧着一颗八卦之心认真听完，然后从一开始就按耐的尖叫爆发出来：“啊！我艹我艹我艹艹艹！”章晓棠也耐心听她发泄完她的震惊。
　　贺连连连珠炮似的往外发射：“章晓棠原来你是弯的？！我说你怎么不交男朋友，亏我贺连连万花丛中过居然没发现！你也太不当我做作朋友了吧，你也太能忍了吧，现在才说！怎么不憋死你呢？！”
　　然后她话锋一转：“你也命好，喜欢女人就有女人来喜欢你，还是有钱的女人，还是自己有事业的女人！我听你说的这个某总，又是酒局救美，又是豪车助人的，应该是喜欢你。”
　　章晓棠好不容易插进一句话：“可她和很多女人……”
　　“嗨，现在社会这么开放，人又那么浮躁，有太多人不愿花大把时间谈虚无缥缈的恋爱了，毕竟不是每个人都有好命遇到自己对的人，直接解决生理需求比较简单，大家各取所需，没有那么多感情上金钱上的瓜葛。不要看她以前，你就看现在、看以后。只要她以后和那些女人断绝来往，一心对你就好了。”
　　章晓棠心里也是这么想的，可，就是有疙瘩，说不在乎都是局外人，真搁到自己身上，有几个能做到大度呢？如果有，那就是还没爱到深处。爱是自私的排他的，一颗心不能放下两个人，就像一座山不能容纳两只老虎。
　　章晓棠吞吞吐吐地说起另一个问题：“她……那方面需求比较……强，然后总想和我那什么，我就觉得相处的时间还短……”
　　贺连连打断她：“我的妈呀！我的清纯大宝贝啊！现在也就你二十五了还是处女！比熊猫还稀有。我谈的对象有刚见面就想和我上床的，最矜持的坚持了三个月就要求同居了。”
　　“我粗略一算你俩认识也有小半年了，还短？不过嘛，物以稀为贵，人人都爱所谓处女。你爱惜到现在的第一次肯定让某总把你当宝！”
　　“我觉得你可以再观察观察，最好找个靠谱的调查公司，多了解她的情况，如果可以的话，就赶紧把人定下吧，这样条件的人绝对是抢手货，你再犹豫就让别人抢走了！还有，没听你说她送过你什么礼物呢，不会很抠吧？”
　　章晓棠想了想，贺艺枫确实没送自己什么东西，连花都没送过。她送过她唯一的礼物是打枪赢的大熊猫，被她放到床上了，那天走的匆忙，都没拿。
　　礼物什么的她不在意，反倒是想起熊猫鼻子酸了一下，这些日子，她真的很快乐。
　　章晓棠抽了一下鼻子说：“要什么礼物啊，我还欠她钱呢。”
　　贺连连失笑了：“我的傻丫头啊，我看某总也不像差钱的人，这修车钱怎么看怎么像继续联系你的伏线呢。”
　　“是吗？”好像是，没听说过还钱还要请吃饭。
　　“还有，亏你好歹还是个混娱乐圈的，那日本寿司私房菜一顿还不得几万，我等小民根本不敢肖想，你说只花了两千，那其他部分谁付的不用我说了吧？诶你别说，这么看来这某总绝对不抠，还很会做人，追的挺有技巧啊，照顾你钱包的同时还照顾你的自尊，这么细心这么替你着想，哇好可爱！我被她打动了！”
　　贺连连由此推彼，福尔摩斯附身：“你说你顶替了周娜娜，最近还让你在牛剧组担女一，后面有没有某总暗箱操作？”
　　章晓棠再迟钝此时也反应过来。是啊，自己一没靠山二没钱三没出卖自己，什么好事接二连三地会砸到她的头上？
　　贺艺枫和王总是好朋友，贺艺枫知道她接拍周娜娜的戏，贺艺枫夜里突然赶到剧组宾馆精准地找到自己的房间……
　　一幕幕突然都回放在眼前，贺艺枫撅嘴，贺艺枫大笑，贺艺枫和周娜娜被自己发现时忐忑的样子，贺艺枫看向自己的火热眼神，贺艺枫覇道的吻……
　　章晓棠心里涌动着如潮的柔情蜜意，把她的心托举的很高，梗在喉咙，很痛很痛……忽然很想很想贺艺枫。
　　她挂了电话后，翻到贺艺枫的手机号拨打，关机？微信视频邀请，没有人接。章晓棠有点慌了，是不是贺艺枫生气了，不理她了？
　　章晓棠穿上外套拿了包就打车到贺艺枫的别墅，保安问清她要拜访哪位业主后拨打预留电话也没人接，说没有业主允许或提前告知不能放她进入。
　　不过看在章晓棠长得漂亮的份上，保安告诉她今天没看到贺总回来。章晓棠谢过他，又赶到一峰精工，前台听她问起贺总，表情很奇怪，语焉不详。
　　章晓棠就越发着急，求她们告知了陈助理的联系方式。她心急如焚地拨打陈助的手机，却一直占线。
　　章晓棠失了力气，觉得自己把重要的东西弄丢了。现在的疼现在的痛都是自己作的，拥有时前思后想顾虑重重，失去时后悔也莫及了。
　　她出了一峰精工，不知道可以去哪里找贺艺枫，一种无法掌控的无力感蔓延，她坐在门前的花坛上，只想等着贺艺枫，恍恍惚惚的发呆，不觉时间流逝。
　　天黑了，陈助一边接电话一边下车准备进公司，突然看到花坛上坐个人，仔细看看竟然是章晓棠，整个人失魂落魄的。
　　陈助赶紧叫她：“章小姐？”章晓棠反应慢了一拍，抬起头看，一下站了起来：“陈助理！我联系不上贺艺枫了……”说完想哭。
　　陈助理不知道她俩闹别扭的事，看章晓棠表现以为她知道内情，就赶紧说：“你都知道啦？别急，咱们进去说。”
　　陈助领章晓棠到贺总的会客室，给她倒了一杯水，这期间她不停接打电话，怪不得一直打不通她电话。
　　章晓棠听了会儿她电话的内容，听出都是和贺艺枫以及公司有关的，好像什么数据泄密了，贺艺枫和公司几个高级工程师被某局“请”去协助调查了。
　　陈助终于打完电话，对章晓棠说：“没事的，问题不是出在我们身上。今天我们一直在提交各种材料待审核，联系各路关系出面。抱歉，因为涉及商业机密，我不能说的太明白，我只能告诉你，贺总没事，早的话也许明天就会回来。”
　　章晓棠很想等着贺艺枫的最新消息，但陈助极力劝她回去，并许诺贺总一回来就通知她，章晓棠不想耽误陈助棒贺艺枫运作，只好回公寓等。
　　等人的滋味真难受啊。章晓棠一夜未眠，只要合上眼就会惊醒，她不知道具体什么事，梦也就很模糊，但确定是噩梦无疑。
　　除了想念章晓棠还深深自责，贺艺枫帮了自己那么多次，可是她有事时自己却什么也做不了，像个废物一样。这样的自己，真的配得上那么好的贺艺枫吗？自己有什么脸去找她呢？


第12章沾边就赖的牛皮糖
　　女孩此后一直笑嘻嘻地，跟着左乔出门上车，一直到“她家”的小区。
　　左乔敲开“她家”门，开门的是一对年轻夫妇，一脸懵地看着上门认亲的她俩，然后男主人扫了一眼左乔递过来的身份证无奈地说：“大姐，你这是上海的书香世家小区。”
　　出了单元门女孩还在哈哈大笑，笑得捂着肚子弯着腰，“我说我不住这儿吧，哈哈哈。”
　　左乔的脸烧得很红，自己从昨晚到现在都这么不对劲呢，总是忽略一些事情，比如身份证地址前的市名。
　　女孩从楼上笑到楼下，从上车笑到左乔开出这个小区，左乔忍无可忍，把车刹住：“够了啊蓝晓琪！”
　　这是女孩身份证上的名字，天知道是不是真的。蓝晓琪忍着笑意，顽皮地看着左乔羞恼的脸。
　　左乔冷着脸冷声说：“下车！”
　　蓝晓琪笑着不动，“下车！”左乔加大音量喊。笑容褪去，蓝晓琪咬咬嘴唇：“你要扔下我吗？我没有地方去。”
　　左乔不信她：“跟我没关系。下车。”
　　“那我再回KTV被欺负也没关系吗？”
　　左乔愣了愣，冷冷说：“你自己不自爱的话，我也没办法。”
　　蓝晓琪撅撅嘴：“我不管，你救了我就要救到底。这段时间我要住你家。”
　　左乔气得不轻，也没去想女孩说的这段时间是多长时间：“合着我还欠你的了？我该你的啊？你这个白眼狼！下车！”
　　说完看女孩不动，心底的气彻底涌了上来。
　　左乔摔门下车，走到副驾驶，打开门拉着女孩就往下拽，女孩使劲挣扎，死死抓住车门，却没有左乔的力气大，十公分的身高差和常年的锻炼使得左乔占尽优势，女孩突然坐地放声大哭，左乔吓了一跳，赶紧松了力气。
　　“喂，厚脸皮，你哭什么啊。哭也没用，我不会白养你的。”左乔在心里告诫自己：不能心软，不能心软。
　　女孩抬头看她，脸上真的有泪，还不少，看样子不是演戏，然后她开口说话了。
　　她不开口左乔还有些不忍，听了她的话左乔真想拿气球砸死她：“你要是赶我走，我就拿身份证到公安局告你睡了未成年！”
　　这人有精神病吧？！我刚才为什么会觉得这厚脸皮哭得可怜？左乔二话不说，就要再伸手拉她远离车子。
　　“等等！给你看证据！”蓝晓琪把自己的手机划了两下举到左乔眼前，左乔差点没晕过去。
　　手机屏幕上虽然是晚上，但昏黄的床头灯下，自己抱着被子酣睡，女孩的脸紧挨着自己的脸侧，往下是裸露的肩膀和隆起的半圆......
　　左乔一把把手机抢过来，三两下彻底删除。
　　女孩慢悠悠地说：“这是林檎手机，我已经把照片上传了。你删了也没用。”左乔瞪着蓝晓琪，所以自己是被碰瓷了是吗？
　　回家的路上，左乔完全是靠身体的本能在开车，脑子里全是左脑右脑的激烈辩论：
　　左脑：不管了，报警！不能放任她讹自己，恐怕更麻烦！
　　右脑：然后怎么解释，有人意图性/侵女孩？人证呢？物证呢？厚脸皮自己不承认呢？
　　左脑：难道就任由人摆布诈骗吗？
　　右脑：不然呢？要是警察相信了蓝晓琪，或者不明真相的吃瓜群众加上网络键盘侠推波助澜，你就从一个救人于水火的大英雄变成了猥亵未成年、哦猥亵同性未成年少女的大色狼！对了，还是女色狼......
　　左脑：奶奶熊的！
　　右脑：不要说脏话！骂人解决不了问题。
　　蓝晓琪识象地没再刺激她，乖乖地坐在副驾驶。可惜左乔已彻底认清她是个大尾巴狼，怎么装都没用了。
　　左乔深吸一口气，松弛一下脸部僵硬的肌肉，试图恢复沟通：“别闹了，是跟家里闹别扭不想回吗？要不我帮你打电话给家长？”
　　蓝晓琪晃晃手机，答非所问：“手机没电了，要不你先带我去买充电器？”
　　看你像个充电器！左乔想把这个祸害塞到热气球里升到外太空去。
　　离家不远的超市里，左乔生无可恋地推着购物车，蓝晓琪兴致勃勃地走在前面一个劲地往车里扔东西，充电线、充电宝，内衣内裤外衣外裤，水果蔬菜肉类零食......
　　嘴里还叨咕着：“可买到内衣了，你的快把我勒得喘不上气了。你小时候是不是挑食啊，发育不良。”
　　左乔往上翻了下白眼，忍不住说：“你买这么多菜干什么？”
　　“吃啊。”蓝晓琪说。
　　反正我不会给你做，饿死你！左乔腹诽。
　　然后眼睁睁看着蓝晓琪从牙刷货架前走过而没有拿任何东西。
　　左乔恨恨地往车里扔了两套牙刷、杯子、牙膏，然后又跑到毛巾区拿了两条毛巾和浴巾。
　　足足买了四个袋子的东西，花了左乔两千多大洋，心疼......
　　还好蓝晓琪知道帮着拎东西，一人两袋向左乔家慢慢溜达。
　　左乔不死心，眨眨眼，问蓝晓琪；“你上海人啊？听你说话是东北味啊，怎么到大庆来了？”
　　蓝晓琪笑看着她说：“为了遇见你啊。”又来了，没句真话，没个正形。左乔无语了。千里迢迢只为坑我吗？呵呵，我何德何能。
　　回到家蓝晓琪就扎到卫生间去洗她新买的衣服了，左乔犹豫了一下，换上运动背心短裤，在客厅铺上垫子开始运动。昨晚和今早都没有运动，颈椎有点不得劲。
　　蓝晓琪拿着湿衣服出来到阳台晾的时候，就看见左乔汗湿的背影。
　　左乔不是纤细的身材，相反，她的肌肉量很足，像个运动员似的，宽肩细腰长腿，线条流畅，力量与女性的柔美夹杂在一起，散发着一种赏心悦目的健康的美。
　　蓝晓琪干脆靠在门口，目光直直地看着她布满晶莹汗珠的莹白脖颈，结实的上臂，充满张力的腰和翘臂。
　　直到左乔转过身来，她又好好欣赏了一把左乔的人鱼线。
　　看得左乔一脸黑线，尤其是发现自己意味明显地直视蓝晓琪半天，她还没有觉悟盯着人看是不礼貌的行为之后。
　　算了，都是女人，看了能怎样——主要是她不能拿蓝晓琪怎样。
　　左乔自己安慰自己。我昨晚和今天也看了她的，更彻底......等等，我好像没有好意思看，什么也没看清呀。话说，她为什么会在KTV出那种状况？好好奇。
　　左乔转回去继续做收尾的拉伸动作，装做不经意地问：“你昨晚怎么回事？”蓝晓琪没出声。
　　左乔回头看了她一眼，蓝晓琪的表情从深思转换成轻笑了一下：“没怎么，我跟朋友去喝酒，然后不知怎么就喝多了，我朋友不见了，进来几个不认识的男人。”
　　她顿了顿说：“这件事我会弄明白的，那几个王八蛋一个都别想跑。”
　　她转到左乔前面盯着她眼睛说：“怎么？你觉得我是个经常喝醉的不正经的女人？”
　　离的太近，左乔不自在的撇开脸不和她对视：“没。”
　　蓝晓琪不肯放过这个话题：“还是觉得我就是做被人占便宜那行的？”
　　左乔弯腰卷瑜伽垫，自言自语地说：“练完了，洗个澡去。”
　　左乔洗完澡出来发现蓝晓琪不在屋里，她把自己这块不大的领地转遍之后确定了，走了？应该松口气吗？左乔却觉得还有点过意不去。哎，自己就是太善良了。
　　快中午的时候，左乔饿了，看了看上午买的菜，决定炒个木须柿子。
　　做米饭的时候她犹豫了一下，还是做了两个人的份。
　　饭刚好，菜也出锅了，只听门锁转动的声音，左乔大吃一惊：入室盗窃吗？怎么办？是拿着菜刀到门口吓出去还是先报警？
　　还没纠结完，蓝晓琪就拉门进来了，顺手把钥匙放进门口鞋柜上左乔的包里。
　　左乔真是无语了，她是越来越不拿自己当外人了。
　　左乔本来想批评她几句的，结果一眼看到蓝晓琪穿着自己的衣服，T恤到蓝晓琪身上成了OVERSIZE，牛仔裤因为太长，在裤角挽起一大块，莫名显得蓝晓琪就、就很可怜。于是左乔到嘴的批评就换成别的了。
　　左乔问她：“你干嘛去了？”
　　蓝晓琪说：“关心我啊？是不是怕我走了？”
　　从来不会正面好好回答！左乔白了她一眼，拿了一双筷子到茶几吃饭。
　　蓝晓琪瞄了一眼茶几上的另一碗米饭，嘴角上翘，到卫生间洗了手，到厨房拿了一双筷子，坐在左乔对面，伸手端过碗就津津有味地吃了起来。
　　一边吃，蓝晓琪一边看左乔。
　　左乔吃饭很好看，大口大口吃得很香，却不粗鲁，也不做作，微鼓着腮帮，带着一点童真。
　　看她吃饭的人也会不自觉的多吃点饭。蓝晓琪嘴角不觉上翘，埋头认真吃起来。
　　左乔吃饭时是很认真的，专心致志，吃得七七八八，终于有空抬头看看蓝晓琪，少女吃得很斯文，一小口一小口的，硬是把家常菜吃出法国大餐的感觉，举止很有教养的样子，让人好感顿生。
　　然后左乔就和抬起头的蓝晓琪对视在一起，她赶紧低下头扒饭。
　　“哎，”蓝晓琪想到哪儿就说到哪儿，她盯着左乔又抬起的眼睛，用很轻的声音说：“你的眼睛很漂亮，里面像有星星。”说完，她用一种柔柔的眼神看着左乔，然后，左乔的脸就慢慢地慢慢地红了。
　　啊，被一个小妹妹给撩了。
　　吃完饭蓝晓琪主动承担刷碗的工作，左乔没好意思到厨房监督她的工作，用人不疑嘛。
　　她和蓝晓琪说声出去办事，就拿了车钥匙下了楼。查了查百度，开车直奔昨晚那间KTV。找到经理要求看录像，果不其然经理拒绝了。
　　左乔早有准备，沉着地拿出律师证给他看了看，说受当事人委托来查，如果不配合，就报警处理。经理脸色有点难看，勉强同意在他的陪同下查看昨晚的录像。
　　结果这一个月的录像都有，唯独昨晚的录像没有了。
　　保安看看经理说：“昨天设备出了故障。”左乔明知道有蹊跷却苦无对策。走出KTV脑袋里还乱糟糟的想，是不是那五个男人怕被追究所以把录像删了？或者是KTV察觉有事，怕惹麻烦给删了？啊，自己早点来查好了！
　　她一边懊恼着，一边从裤子口袋抽出手机打给她在公安局的老同学沙沫：“沙沫，帮我查查这个人。”
　　她记忆很好地背了一遍只看了一眼的身份证号。
　　沙沫爽快地答应了，顺口问了一句：“委托人啊？”
　　结果左乔忍不住狂吐苦水，把昨晚到今天的事统统倒了出来。
　　沙沫听完了，在电话那边险些笑昏过去。
　　她声音是低低哑哑的那种，说什么话都像是暧昧的暗示：“我怎么觉得是你的桃花运来了呢。这桃花运啊，不来是不来，来了挡也挡不住。”
　　“你正经一点！那女孩还是个未成年呢！别乱开玩笑。”左乔没想到沙沫听完冒出来的第一句会是开她玩笑，她说给她听是想听她的建议和看法好吧。
　　沙沫笑了笑：“我再正经不过了。你刚才不是说那女孩、哦蓝晓琪对吧，很漂亮嘛。”
　　在客观叙事加上报怨时不不忘形容厚脸皮的长相，左乔后知后觉自己很多舌。
　　沙沫说：“又不是不满十四岁......我看看哦......还有21天就满十八岁了，马上就成年了。”
　　左乔烦她没完没了：“满八十都和我没关系！”
　　“好好没关系，”沙沫息事宁人地说“我查完了就告诉你。你赶紧回家看着吧，别是个搬家的。”
　　左乔让她这么一说吓了一跳，虽然家里除了家电这种笨重的不值钱的东西也没什么，但自己赖以为生的笔记本却万万不能丢，里面还有客户和案子的信息呢。
　　左乔于是又急火火地开车回了家，到家都快五点了，打开门看看一切安好，又脱了鞋到卧室看到笔记本好好地放在书桌上才松了口气。然后她后知后觉地找起蓝晓琪来。
　　不在客厅，卫生间敲敲门后推开也没有人。这时厨房传来响动，左乔才注意到一向开着的厨房门是关着的，隐隐传出抽烟机工作的声音。
　　左乔推开厨房的门，呆了一呆，蓝晓琪正拿着一个勺子从汤锅里盛汤，放在嘴边吹了一吹，然后尝了一口，满意地点点头。
　　她扎着左乔的围裙，还穿着白T，换了一条左乔的运动短裤，从后面看，纤细的腰和细长笔直的小白腿一览无余。
　　有的人就是会长，明明其他地方瘦的没有二两肉，可偏偏该有肉的地方就有肉。不像左乔，减肥先减胸，长肉先长脸。
　　蓝晓琪回头看见左乔，小脸上马上堆上灿烂的笑容：“小乔姐姐回来啦，正好饭做好了，你好有吃命哦，有福。”
　　小、小乔姐姐？这什么让人羞涩的称呼，左乔深有自知之明，一直避免自己的名字让人联想到三国那位著名大美女，那样被比的更惨好不好。明明老爸给自己起名时只是想到又高又直的乔木而已。
　　“别乱叫，”左乔想了想，有点不情愿地说：“我比你大十六岁呢，叫阿姨都行了。”
　　蓝晓琪玩味地看着她：“真想让我叫你阿姨吗？”
　　她突然“噗”地一笑：“那不成，你看起来就像二十四，我管你叫阿姨，别人会以为我眼瞎。”
　　甭管怎样，这话听着是舒服。
　　“小乔姐姐，快去洗手吃饭吧。”催着她，蓝晓琪盛着饭。
　　左乔想一想，一时没想到让蓝晓琪怎么称呼自己，于是到洗手间去洗手去了。等到出来，蓝晓琪已经麻利地把饭菜碗筷都摆到茶几上了。
　　左乔看看茶几上的两菜一汤，菜是虾仁角瓜、清炒西兰花，汤是牛腩柿子。有荤有素，不油不腻，红红绿绿的也十分养眼，不禁对蓝晓琪刮目相看。
　　端碗每个都吃了一口，味道还挺不错，于是左乔开开心心地吃起来。
　　左乔是个不爱做饭的，小时候爸爸做饭，大她八岁的姐姐左杨后来接替爸爸做饭的工作，左乔不会做，就把刷碗的工作承包了。
　　所以自己出来单独住，也是能对付就对付，怎么简单怎么来。早餐都是吐司煎蛋或者白粥煮蛋，中午外卖，晚上吃些水果对付，还安慰自己不用特意减肥了。
　　左乔吃了好一会儿，才发觉蓝晓琪一直看着自己吃，后知后觉地补了一句夸奖：“好吃！”
　　蓝晓琪闻言露出笑容：“那我以后给你做饭吃啊，有我田螺姑娘在，下班的姐姐不会拖着疲惫的身子考虑晚饭吃什么啦。”
　　田螺姑娘不是给姐姐做吃吧，是给她老公，咳，等等，这句话什么意思？左乔瞪大眼睛：“别想贿赂我！还有，你想待到什么时候？”
　　白天蓝晓琪说了一句“这段时间我要住你家”是什么意思？蓝晓琪笑眯眯的夹了一口虾仁，慢慢咀嚼：“哦，就是我要在你家住到我十八岁生日那天啊。”一副你拿我没办法有恃无恐的样子。
　　左乔气得不行，却真是暂时没有办法，当场白了她一眼说：“我只有一个卧室一张床......”
　　“没关系，我不嫌弃小乔姐姐，我可以和你睡一张......”
　　左乔截断她的话：“打住！我可不习惯和别人睡一张床。”
　　蓝晓琪慢悠悠地说：“习惯是养成的嘛。”
　　左乔瞪她一眼：“我不想习惯，你睡沙发！”
　　吃完饭，蓝晓琪去刷碗，左乔自顾找了床单铺在沙发上，又用枕套把沙发抱枕套上，权做枕头。然后回到卧室，坐在书桌前，打开电脑工作起来。
　　左乔做事的时候很专心，小时候起就是这样，看书时就是看书，学习就是学习，两耳不闻窗外事，做不来一边听歌一边温习。
　　过了一会儿蓝晓琪走了进来，看了一会儿左乔一心一意敲键盘的样子，把一盘洗切好的水果轻轻放在书桌上。
　　左乔偏头意外地看了一眼水果，水果上面扎着两把小鸟造型的小叉子，是自己以前买的，一只蓝色的、一只绿色的，接着看了一眼蓝晓琪：“没想到你年纪轻轻还是块贤妻良母的料。”
　　蓝晓琪登鼻子上脸：“那小乔姐姐要不要娶我做老婆啊？”
　　左乔白了她一眼：“没正形。”然后忍不住伸手用拇指和食指捏着小叉子，把一块蜜瓜送到嘴里。
　　蓝晓琪盯着她问：“甜吗？”
　　“甜。”左乔很实在地回答。
　　“你让我住你家里，我天天给你削水果吃？”
　　“不要。”
　　“真无情！”
　　蓝晓琪没有走开，她弯下身子，单手拄在书桌边，撑着自己的下巴：“我以为你在做工作，你在做什么？”
　　左乔回正了脸，看着满屏的英文，有点小秘密被别人发现的小别扭和小害羞：“我在做兼职，嗯，把英文说明书翻译成中文或者把中文论文翻译成英文什么的，偶尔也翻译海外电影和动漫。”
　　蓝晓琪嘴巴张大：“哇，你好厉害！”
　　“没有啦，”左乔有点点不好意思：“都是为了多挣些钱啦。”
　　蓝晓琪看着她：“我以为律师都很有钱，我认识的、咳，朋友说律师很有钱。”
　　左乔不以为意：“那都是有名的大律师啦，哪行都有厉害的山峰，也有我们这样的小土包。”
　　蓝晓琪又问她：“你挣那么多钱做什么？你很需要钱吗？”
　　“嗯。”左乔侧头看了看她：“钱很重要，你看，没钱你就回不了家。”然后左乔继续她的工作，过了一会儿又补充了一句：“钱壮熊人胆嘛，很多时候有钱才有底气。”
　　要是有钱，她昨晚才不会陪那些中老年油腻男人喝酒吃饭呢，要是有钱，她会第一时间一巴掌呼在大腹便便的大老板肥肉横陈的脸上。
　　蓝晓琪在一旁默默看着她工作，看她忽而在键盘上噼里啪啦飞快的打字，忽而低头翻着手边那几本厚得吓人的专业英文工具书，忽而冥思苦想一句适当的句子。
　　左乔很投入，一直到晚上十点把手头的文件翻译完思维才脱离出来，发现蓝晓琪竟然一直坐在床边看着自己干活。
　　“你自己没事情做吗？”一直觉得时间不够用，想做的事情都没时间的左乔纳闷地问。
　　蓝晓琪无聊地说：“我没有想做的事啊。你喜欢这份工作才做的吗？”
　　左乔认真想了想，老老实实地说：“除了当律师，我也只会这个呀，我只能做力所能及的事。”末了，又补了一句：“而且这个时间比较灵活，在限定的日期内完成就可以了，每天做多做少自己分配，自由度还是挺高的。”说着，把文稿用邮件发了出去，关了电脑。
　　蓝晓琪看她工作完了，面露喜色：“工作结束了？咱们一起看电影啊。”
　　“啊？”左乔看了看手机时间，“可已经十点了，该洗漱休息了啊。”
　　蓝晓琪无语地看着她：“现在的年轻人哪有十点就睡觉的啊。”
　　左乔怼她：“我不是年轻人了啊。你自己看吧，小心熬夜容易老。”说完就到卫生间洗漱洗澡去了。
　　蓝晓琪打开微信，发了一条朋友圈：“险些被贱人陷害，幸被好心姐姐见义勇为。姐姐好漂亮（星星眼），呜，简直姬圈天菜，想掰弯！”
　　没想到一个聊得来的网友立即回复了自己。
　　“姬情澎湃”：“那还等什么？冲啊！”
　　蓝晓琪知道这位，三天两头在圈里晒“恩爱”，然后三天两头换女朋友，赶紧请教：“怎么冲啊？人家不会（害羞脸）......”
　　“姬情澎湃：“你不是挺能的吗？都是口嗨啊？还怎么冲？撩，往死了撩！说情话说骚话，洗澡时喊她进浴室搓背，布置布置卧室，鲜花香水穿清趣内衣！我就不信有人能抗得住！”
　　啥清趣内衣？蓝晓琪先百度了一下，然后：哦。
　　她回复了一句：“大晚上的来不及买啊！”
　　对方没再回复，可能下线了。
　　蓝晓琪只好自己想办法了。
　　等左乔出来时房间的灯已经关上了，就听蓝晓琪说；“你有洁癖吧，一天洗了两回澡了。”
　　是吗？左乔不觉得：“先前是运动出了汗。”
　　她循着亮光，发现蓝晓琪乖乖地躺在沙发上看手机呢。于是放心地回到卧室，躺下来酝酿睡意。
　　等静下来，就听见女人嗯嗯啊啊的声音，声音还越来越大，刚开始以为是邻居家传来的声音，越听越不对，怎么像是在自己家里呢？
　　左乔起身打开卧室门，声音骤然大了起来，现在的电影电视剧里经常给观众安利这个声音，左乔一下就听明白了，脸都红了。
　　再看蓝晓琪，双手举着手机，屏幕上两个人影在晃，她看得津津有味。
　　左乔低声说：“蓝晓琪！”
　　“啊？”想象中的慌张与羞涩是不存在地。
　　左乔愣了一下，想起某人今早没脸没皮的表现，记起这是个什么主，一时倒不知道怎么说好了。
　　蓝晓琪看到她眼睛一亮：“你没睡啊，一起看片啊。”看什么看？！左乔上前一把将手机夺过来，说：“未成年人不能看这个，有害身心健康。手机我暂时没收了，快点睡觉！”
　　还开这么大声，让邻居听见，以为自己是什么人啦。
　　蓝晓琪噘噘嘴，忽然意味深长地看着左乔说：“你不会用我手机自己偷偷看吧。”
　　“才、才不会。”为了自证清白，左乔当着她的面把手机直接关机了。
　　蓝晓琪翻个身长叹：“哎，长夜漫漫，无心睡眠啊。”左乔不理她，回房间关上门重新躺在床上。过了一会儿，听见蓝晓琪起来到卫生间洗澡，流水声声。
　　生物钟敲响，左乔渐渐有了困意，听着水声，眼皮越来越沉，忽而睡着了。
　　她睡眠质量一向很好，这次依然睡得很沉，就是做了一个梦，梦见自己一头栽在一个弹性十足的棉花糖里，怎么都抬不起头，但是脸挨着棉花糖软软的又很舒服，于是就放下心来，用脸来回蹭着棉花糖。
　　次日醒来，待看清棉花糖的样子，左乔一个激灵猛起身往后稍，一个倒栽葱就翻到床下了。
　　“左乔！”她只听见蓝晓琪尖叫的这一声，有惊吓有担心，就是不知道有没有后悔又光着身子跑她床上来吓她。
　　左乔这回真炸了，在卫生间把肋骨上贴了两贴膏药出来就连珠炮似的凶她：“你又跑我床上干嘛？吓人很有趣吗？为什么不穿衣服？啊？你再这样我给你拍L照卖钱了啊！”
　　蓝晓琪理亏，任她发泄完不满才怯怯地说：“很疼吧？”左乔瞬间失语，她发出的灵魂三问全都失焦了，没一句对焦进这位的耳朵里，拳头打在棉花里，她顿感无力。
　　法庭上唇枪舌剑，见招拆招，生怕少说了吃亏。
　　左乔不怕对方舌灿莲花，指鹿为马，颠倒黑白，她都能凭着扎实的法律知识和功底一一辩驳，摆事实讲依据。
　　但她就怕两种人，一种是任你温柔诱哄还是狂风暴雨都闷不吭声，死守沉默是金；另一种就是嬉皮笑脸插科打诨满口没实话。偏偏，蓝晓琪把这两样都占全了！
　　说出去都丢人，自己挺大一人了，还是律师，竟然扳不平一个未成年小屁孩！
　　蓝晓琪眨眨眼，无辜地说：“因为你没给我买睡衣啊，我又不敢再穿你的。”
　　左乔想起来了，确实是没买，是她疏忽了，等等!
　　“没睡衣不影响你在沙发上睡觉吧？”
　　蓝晓琪一脸理直气壮：“你那客厅，北接庖厨、南临闹市、西与交通要道之咽喉、兵家必争之地接壤......”
　　左乔不客气：“打住！说人话！”
　　蓝晓琪一耸肩：“就是北面厨房总有人家很晚做饭，油烟机响还有味；南面挨着大排档街，半夜12点还有人划拳行令、鬼哭狼嚎；还有，楼道里来回走人、喊话、摔门，我实在睡不着！”
　　左乔无言以对，是事实。
　　她只好说：“吃完早饭，去买睡衣。”说完心在滴血：又要花钱？！这个月的存钱计划算是彻底泡汤了，自己上辈子是不是欠了蓝晓琪的债。
　　蓝晓琪听了很开心，漂亮的杏眼笑得弯弯的：“谢谢小乔姐姐！虽然裸睡挺舒服的，不过小乔姐姐给我买的吧，我一定会穿。”
　　左乔怼她一句：“谢谢给我面子啊。”
　　在超市里，还是蓝晓琪走在前面，这回她穿上洗好晾干的给她买的新衣服：粉色T恤，白色悠闲裤。虽然是超市货，但蓝晓琪身材好，特别抬衣服价，看起来青春靓丽。她心情很好的样子，回过头笑眯眯地看着左乔。
　　左乔穿着休闲的白衬衫西装裤，一只手插在裤兜里。蓝晓琪看着她笑笑说：“小乔姐姐，你好帅！”说完又笑弯了眼睛。
　　她的眼睛澄澈透明，让左乔想起看过的一只布偶猫的眼睛，好像半个星空——很漂亮。
　　趁左乔给她选睡衣，蓝晓琪赶紧@姬情澎湃：“我光光了，可是好像没有什么用？好像还有点吓到姐姐了，怎么回事？”
　　姬情澎湃：“你身材有问题！”
　　蓝晓琪：“（怒）32C有什么问题吗？”
　　姬情澎湃：“比我女朋友的D差远了。”
　　蓝晓琪心虚：“哦。我觉得姐姐有点性冷淡，我邀请她一起看小H片，她都不感兴趣。”
　　姬情澎湃：“哪有上来就一起看艺术片的？！难怪！算了，不说你了，我也冲大劲了。女朋友不想和我Doi的，现在在生我的气，你也悠着点吧。”
　　蓝晓琪：“那你赶紧哄哄她吧。”
　　姬情澎湃：“我打算明天早上做个爱心早餐，诚心道歉。”
　　蓝晓琪：“加油！”
　　这时，左乔拿着一件睡衣仔细看看，觉得还挺满意，就招呼蓝晓琪。蓝晓琪赶紧把手机收到兜里。
　　走到跟前一看，左乔给她选了一套印着小白兔图案的睡衣，她的嘴就咧了咧。
　　左乔问：“我觉得这个挺好看的，你看呢？”
　　蓝晓琪本来想说旁边那件吊带的更性感，转念一想，自己现在不就是扮小白兔追美女吗？扮成纯真无辜的小妹妹什么的最方便撒娇了！于是开心了，笑眯眯地点头：“好看。小乔姐姐太有眼光了！”


第13章与子同心
　　章晓棠向导演请了一天假，就一直待在公寓里。一直到第二天下午，陈助也没有打来电话。
　　章晓棠等的时候就努力想自己的社会关系，有没有可以借助的人。
　　结果真给她想起一个，是高中同学，有一阵还追过她，有一次高中同学聚会时听说他考了北京的公务员，好像是在某局工作。
　　章晓棠连忙翻找同学录，打听这个叫陈飒的同学的联系方式。终于辗转要到了，打电话时章晓棠有些紧张，怕毕业久了同学情分浅了他不肯帮忙。
　　电话通了，一个好听的男声说：“你好。哪位？”
　　“你好。请问是陈飒吗？”
　　“我是，你是？”
　　“我是章晓棠，和你是叉叉一中……”章晓棠怕他想不起来自己，急于想介绍一下自己。
　　那边的人却马上热情地说：“哎呀大美女老同学！好久不见！”
　　“哦，好久不见。”章晓棠有点意外。
　　其实一个男生记住长得漂亮的女同学真不稀奇，尤其是格外漂亮，自己还暗恋过的。
　　章晓棠不知道怎么开口，这么久不联系，联系就为了求人帮忙，但，为了贺艺枫：“我……”
　　“老同学，是不是有事找我啊？别客气，说说，我看看能不能帮上忙。”陈飒这个人真心不错。
　　章晓棠感激地说：“真的谢谢你，陈飒。我有一个、一个朋友，叫贺艺枫，是一峰精工的总经理，她昨天被叫到某局协助工作。”
　　“嗯。”陈飒轻轻应了一声，耐心听着，少说多做是机关人的生存要则，其实章晓棠一说他就知道了，这个案子正好在他们处。
　　“我想知道她有没有事，如果有事怎么样能帮到她，还有如果没事的话她什么时候能出来，你能帮帮我吗？”
　　陈飒沉默一会儿：“我在可以的范围内看看，等我电话吧。”
　　章晓棠心神不宁地等了大约半小时，陈飒就很高效地回话了：“她没事，”说这话时两人都感觉轻松了，“正在办手续，大约下午三点就可以回家了。”章晓棠高兴的几乎哭了，带着哭音对陈飒表示了感谢。
　　然后她赶紧联系陈助，告诉了这个消息。
　　陈助听了松了口气，真是找县官不如找现管，她们托的人不直接负责这个案子，因为涉密，打听起来费点周折，没想到章晓棠还有这个本事。
　　陈助赶紧开车来接章晓棠，然后一起到某局外远远等着。那里原本安排了别人盯着，陈助让他们撤了。
　　章晓棠心情急切，眼睛一眨不眨地盯着大门。三点多，那个熟悉的挺拔的身影从大门内走了出来。章晓棠的眼睛湿润了。
　　陈助示意章晓棠在车内等着，她下车去迎贺艺枫。章晓棠眼巴巴地看着，贺艺枫脸上除了有点疲惫看不出什么，她一边走一边和陈助交待着什么，走到车了陈助说了一句什么，她停下来往车上看了一眼，然后站在车外接着和陈助说话。
　　好一会儿，陈助走到司机侧，打了个手势，司机就下了车，贺艺枫自己上车坐在驾驶位，系好安全带，一声不吭地启动车子开走，就好像章晓棠不存在。
　　章晓棠有点莫名，又想贺艺枫可能还在闹别扭，她没出声打扰她，想着一会儿怎么道歉哄她。
　　贺艺枫看似全神贯注开车，其实早就心猿意马。
　　但她现在刚被调查完，章晓棠又是公众人物，为了保护她，她只好装作车上没有人的样子。
　　这次调查事态挺严重，说是配合调查，其实就是查你有没有问题，询问的口气简直就是在审犯人。
　　虽然只在里面待了两天，感觉却像过了两个星期。晚上她一直思念着章晓棠，不能自已。
　　贺艺枫瞄着后视镜，发现章晓棠一直看着自己，好几次真想停下车去抱抱她。
　　终于开到郊区别墅，贺艺枫把车驶入车库，落下车库门，熄了火就跳下车，拉开后车门一把把正要自己下车的章晓棠拉出来，狠狠按在怀里。
　　章晓棠吓了一大跳，随即也红着眼圈紧紧抱着贺艺枫。
　　经过这件事，两人都确定了自己的心意。
　　“贺艺枫，你还好吗？我想你了。”章晓棠颤抖的声音说，“我很好，我也很想你。”贺艺枫小心地亲吻她的额头。
　　“上次我打你耳光，我不是讨厌你，我就是害怕......对不起。”章晓棠的眼泪大颗大颗落下来，很快打湿了贺艺枫的肩头。
　　“上次是我不对，我不怪你。”贺艺枫真心觉得，只要章晓棠肯和她住在一座房子，一起吃饭她就满足了。
　　这次换成章晓棠觉得拥抱不够了，她抬头仰起下巴，翘起脚跟，去吻贺艺枫的唇。
　　贺艺枫愣了一下，没敢动，怕自己又意会错了，直到章晓棠软软的唇挨上她的，她才惊喜激动的回应她。
　　太思念了，太渴望了，两个人吻的难舍难分，分开喘息着互相望着，又再度纠缠。
　　就在章晓棠以为贺艺枫会像以往那样主动进一步索取时，贺艺枫却分开两人，拥着她进屋：“今天没叫阿姨来，我看看冰箱里有什么，咱们自己做点吃。”
　　“嗯。”章晓棠有点奇怪，可也不好意思问她。
　　晚餐是两个人一起做的，不约而同的，都想每一秒腻在一起。
　　冰箱里有块肉，有皮蛋，两人决定做皮蛋瘦肉粥吃。章晓棠煮粥，贺艺枫切肉。两人不时停下手去看对方，在视线对上的一瞬微笑。两个人觉得快乐满足。
　　吃完饭两人坐在沙发上看电视，电视演的什么不知道，两个人喁喁私语，说不尽的相思。
　　贺艺枫玩着章晓棠的手，还是像上次那样，来回捋，可是章晓棠感觉却不一样了。说不好，麻麻的痒痒的，有点难受，又有点渴望。
　　到十点时章晓棠困的直打哈欠，被贺艺枫拉到二楼去休息，贺艺枫低头亲亲她的嘴，温柔的看着她：“早点洗澡休息，宝贝儿。”
　　章晓棠脸红心跳，宝贝儿，以往贺艺枫在有外人在时，为了不曝光她，才不称呼她的名字，而是用宝贝儿。
　　章晓棠鼓起勇气，看着她：“贺艺枫，我们是在交往吗？”贺艺枫有点惊讶地扬起眉：“难道之前都不是吗？”
　　章晓棠有点不好意思：“可你都没说……”
　　贺艺枫想了想，虽然在她看来，两个人看对眼，心有灵犀地约着吃饭玩耍就是处对象啊，但章晓棠应该是没有经历过，估计她要是不在言语上郑重挑明，等生了孩子章晓棠还以为“没在交往”呢。哈哈好可爱！
　　贺艺枫捧着章晓棠的脸，用力亲了左边亲右边：“是，是，我们就是在交往啊，我的眼里、心里，从此只有你一个。这下你明白了吗？”
　　章晓棠明确了，开心了，有点羞涩地扭扭身，晃了晃下巴，扑上去亲了贺艺枫一下，然后飞快地跑进客房，马上关上了门。
　　贺艺枫站在那里，看着那扇门，心里甜蜜蜜的。我靠，谈恋爱感觉这么好的吗？
　　一夜好眠。
　　可能是之前精神过于紧张没有睡好的补偿，可能是睡前甜蜜的表明心迹带来的心安，可能是和爱人同在一个屋檐下的认知，两个人睡得很沉很香，第二天中午才睡醒。
　　贺艺枫先醒的，她洗漱完在楼下没看到章晓棠，就回到二楼进了客房，看到章晓棠还在大床上睡的可可爱爱，嘴角还向上翘着，很开心的样子，忍不住凑过去亲了亲。
　　她坐在地上，枕着胳膊趴在床边，看着章晓棠美好的睡颜，一边看一边乐，忍不住用唇去描绘她的细眉，轻嘬她的长睫，章晓棠就被她闹醒了。
　　醒了的章晓棠装作没醒，等贺艺枫吻过她的鼻头，准备吻嘴唇时，突然伸出舌头舔了贺艺枫的唇一下，然后咯咯笑着往床里躲。
　　“好呀！你早就醒了对不对？还装睡骗我！看我怎么收拾你！”贺艺枫扑过去咯吱她。
　　章晓棠特别怕痒，可以说全身都很敏感，被贺艺枫在腋下腰间咯吱几回后，笑得要岔气，赶紧求饶：“我错了我错了，哈哈，别咯吱了，哈哈。”
　　贺艺枫不依不饶：“错哪儿了？”章晓棠拼命躲开她的手：“我不该，哈哈，装、嘻嘻、装睡……”
　　“光认错就行啦？”贺艺枫把她逮到手里，用身子压住，脸挨着脸问。
　　章晓棠此时只想求生：“你说怎么办就怎么办。您大人大量，别跟小的一般见识。”她拿出演戏的劲头，油嘴滑腔的。
　　贺艺枫喘的厉害，几乎控制不住自己，她稳稳心神，艰难地撑起身：“这次算了，下次再犯，决不轻饶！”
　　再不离开就离不开了，不能再犯错不能再犯错，贺艺枫告诫自己。
　　章晓棠撒娇，让贺艺枫陪她洗漱，她一边对着镜子刷牙，一边对着镜子里的贺艺枫做鬼脸。贺艺枫才知道原来有人可以把鬼脸做的这么可爱，她宠溺地看着章晓棠，耐心等待着她的女友，没有一点无聊。
　　贺艺枫开车，两人到市里吃饭。
　　在一家烤肉店要了个包间，贺艺枫扎上围裙，煞有介事地烤肉，前两次烤糊了，第三次才成功。章晓棠毫不吝啬地给她竖起大拇指。
　　章晓棠手托着生菜叶，拿筷子夹烤肉蒜瓣辣椒圈抹上烧烤酱再卷好，对着贺艺枫：“啊——张嘴。”贺艺枫就不害臊地张嘴等着吃，章晓棠把生菜卷塞她嘴巴里，眼睛亮晶晶地：“真乖？”贺艺枫坏笑：“我给你卷一个。”
　　她乘章晓棠烤肉快速卷了一个：“啊——张嘴。”
　　章晓棠想都没想张口去接，却被一个特大菜卷塞了满嘴，她瞪大眼睛，含含糊糊地骂：“贺艺枫你这个大坏蛋！”
　　一顿饭吃的打打闹闹。


第14章左乔社死
　　买完睡衣回到家，蓝晓琪爬在沙发上玩手机。
　　披着羊皮的小狼咩：“求追一本正经姐姐的方法，急，在线等。”
　　百年孤寡：“先弄清是侄女还是姬崽吧。”
　　芋圆波波不哈哈回复：“直球啊！直接表白！行就行，不行就拉倒，省得浪费时间，不行直接换下一位。”
　　姐姐的小修狗：“拉姐姐去酒吧，喝大了时候直接吻上去，姐姐如果吻你，就是喜欢。我和姐姐就是这样在一起的，两年了，还是甜腻腻。祝你好运！”
　　蓝晓琪看了一脑子浆糊。
　　今天中午左乔有个高中同学的聚会。她跟蓝晓琪交待了一声，想了想，加了她微信，给她转了一百块钱，告诉她中午自己叫个外卖吃。
　　蓝晓琪问她去哪，她顺口就把聚餐的饭店名字报了下。
　　出门前换鞋时，见蓝晓琪乖乖地站她身后，一副恋恋不舍的样子，心便软了，好声好气地说教：“裸睡是你的习惯，没什么不好。但在别人的家，你要考虑其他人的、那个接受度和习惯差异，还有，沙发虽然不舒服，但我不习惯和别人一起睡，哦，不单指你，我都不和我姐一起睡，你要实在不想睡沙发，晚上咱俩换，我睡沙发你睡床。”
　　左乔说完，一脸真诚地打量着蓝晓琪，心想我的肺腑之言打动你没？快说话快说话，说对不起，再也不会了。
　　蓝晓琪确实纠结了，不过，她纠结的是别的事。
　　她低着头，半天才抬起来看着左乔认真的说：“我没有裸睡的习惯也不挑睡哪儿，我就是想勾引你。”
　　左乔看着她，整个懵了。
　　愣了多长时间不知道，怎么出门的不知道，有没有说什么不知道。
　　左乔被这天降霹雳给劈傻了，一路上机械地跟着导航走，到了饭店强打精神和老同学们寒暄几句，一直到被劝了好几杯白酒后才缓过神。
　　一边懊恼不留神喝了酒而且还喝多了，一边思考着待会儿是找个代驾还是把车先扔这儿。
　　一只戴了雷达库克船长的男人的手，端了杯子伸到她眼皮子下面，晃了晃，想唤回她走掉的神。
　　左乔抬起头，一张白净的脸映入眼中，不大的温和的眼睛上架着一副金丝眼镜框。左乔视线落在男人下巴小丁胡须，便移开目光，她一向不喜欢这种胡子型，感觉像下面的毛，偏偏有人觉得性感。
　　“左乔，你还记得我吗？”左乔脑海中有七八个挖掘机同时开工拼命在记忆里挖掘，“陈……”左乔艰难地猜着。
　　不知道为什么，她的聪明都只在工作上，生活中跟白痴一样，一塌糊涂。例如现在，想不起几乎没有交集的同学的名字。
　　“陈冠霖。”好在男人自己报名，及时解围，省得她难堪，也让他自己摆脱了被忘记的难堪。
　　“你现在做什么工作？”男人开始搭讪。
　　“我在四平律师事务所”，左乔一边努力回忆和这个陈冠霖有什么交集，同时一贯老实地回答。
　　上学的时候左乔是个乖孩子，一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事。生活单调而有规律，整天除了打篮球，就是上课，晚上大部分时间在自习室学习，然后回寝室洗漱睡觉。
　　和那些上学没多久就和班里同学混熟甚至搭上学长的社交达人正相反，到毕业时她能记住的也就是班上学习前几名和同宿舍那几个女同学以及一起打篮球的几个球友。
　　对外界的各种诱惑不感兴趣，什么跳舞唱歌打游戏，都不能在她止水般的心湖里激起一点点的涟漪，尤其对谈恋爱不感冒，不但自己不谈，也不关心别人的八卦，俨然已经跳出三界外。
　　她高考成绩有多出类拔萃，她的高中生活就有多乏善可陈。所以，这个陈冠霖其实应该对左乔还记得他，这个学生时代成绩一般、没有特长、模样路人的同班同学姓氏感激涕零的。
　　上学时陈冠霖就注意到左乔了，个子高高瘦瘦，表情清清冷冷，自带隔世的仙气。
　　她闺蜜硬要和她聊天时，她把习题册一合，胳膊拄着书桌，手微握成拳垫着下巴，侧身看着人，有点漫不经心，有点无奈的妥协，细长的眼睛微眯，说不出的慵懒缱绻，特别有女人味。
　　而她活跃在篮球场上时，又是别样风情。动作灵动又优美，表情时而凝重时而愉悦，她的好斗她的霸气，她平时不示人的情绪外露。
　　陈冠霖真心拜倒在她两条奔跑的大长腿下，上课时偷偷看她，还悄咪咪地在她留在桌膛的语文书扉页上写上她的名字。
　　课本上多了个名字怎么会没发现呢？可左乔就是心大到以为是谁的恶作剧。就没想谁恶作剧会把字写得那么工整，那么用心。
　　少年是羞涩的自卑的，少年的爱是含蓄的隐忍的。如今他发展的还不错，再看到曾经心仪的女生，立即心动了。
　　中年人的心动是稀有的，毫不夸张的说比熊猫还稀有。历尽千帆阅过百态，不说看破红尘也已经不相信感情了。年少时那不掺杂附加条件的纯情，最是可贵。
　　此时陈冠霖受这初心萌动的驱使，大胆地接近。听到左乔工作不错，更加觉得满意：“我现在任万通证券大庆分公司经理，这是我名片。”好久没追女人，愣是整出公务社交的感觉。
　　左乔礼貌地接过名片，顺手放到手包里。工作之外的她是不善言谈的，只是有问有答。
　　“你爱人在哪里高就？”陈冠霖开始试探。
　　左乔摇摇头：“我还是单身。”然后习惯性的等着“为什么？”的下一问。
　　陈冠霖眼睛一亮，赶紧交待自己：“我也是，哦，我是说我现在单身。我去年离了婚。”
　　左乔不知道该说什么，气氛一下沉默。
　　陈冠霖看看时间，再看看四周寒暄的同学，想起自己还有好几个金融方面的人没联络，便抱歉地说：“我去和几个同学打声招呼，一会儿散了咱俩去喝杯咖啡好么？好久不见，我想和你聊聊。”
　　有什么好聊的呢？左乔不傻，看出些意思，还没想好还是不好，陈冠霖已经起身走开了。
　　单身这么多年，说是习惯了也可以，说绝望了也可以。随着年纪大了，适合的也越来越少，也越来越不想将就。
　　左乔本没想吃个饭还有桃花运，但陈冠霖看起来还不错，身材相貌工作，都说得过去，可以试着交往下。
　　吃饭时左乔看陈冠霖一直全身心地投入到社交中，再没看自己一眼，想想他可能也就随便说说，估计自己自作多情了，散席后直接走就好了。
　　没心事了，人也放松下来，和两个室友聊起天来。
　　律师在大家眼里是个“有用”之人，这法制社会谁都有可能麻烦到她。于是好几个熟的不熟的都要加她微信。
　　左乔坐的差不多了，看看有些人已经散了，就剩下些能喝的能聊的，就和组织人打声招呼，和大家道别。
　　她下了楼，走到饭店门口，站在自己车前，拿出手机刚想找个代驾。不知怎么忽有所感，抬头往路对面看了一眼，顿时定住。
　　蓝晓琪不知打哪儿弄了套性感低胸裹身裙，勒出她前凸后凹的热辣身材，硬挤出一道事业线。
　　裙摆到大腿根，露着黑丝袜包裹的笔直的美腿。
　　这就算了，偏偏她嘴里还叼根烟，懒懒地靠在一颗大树底下，老练地用两根手指夹着吐了四个圈，对，一口烟吐出四个圈！
　　左乔抚了抚额，很想装作没看见她，整的跟站街小姐似的跑到她同学聚会的地方是要干什么？到这儿接着勾引大业戏弄她吗？
　　她开始后悔告诉她聚会的事了。
　　左乔还没想好怎么应对，更糟心的来了，陈冠霖追了下来。
　　他以为左乔要自己开车走，伸手挡住车门，有点着急：“说好了散了饭局咱俩一起喝咖啡的，你怎么招呼也不打就走了，不行不行，你这是不给老同学面子啊。”
　　左乔想说这是你单方面邀请，我没有同意啊。然后忽然想起蓝晓琪还在三车道的路对面，不知为什么心里一慌。抬眼看去，蓝晓琪已经把烟随手一扔，寒着一张要和“情敌”死磕的脸大步走过来。
　　左乔觉得自己肯定是被这诡异的情况给整傻了，因为她此刻脑袋里想的居然是：蓝晓琪，垃圾箱就在你两步远的地方，你怎么乱扔垃圾？！原来自己一颗想教育蓝晓琪把她领上正道的心已经不可控了吗？
　　左乔第一反应是不能让他俩接上话，急忙对陈冠霖说：“我今天还有事，改天再约吧。这是我名片。”
　　把自己的名片直接塞他西装口袋里，然后推推他：“你快上去吧，大家等你喝酒呢。”
　　陈冠霖对这突然的亲昵很是受宠若惊，温柔的笑了笑，看着左乔，温声说：“那你自己回去小心些。喝了酒就不要开车了。”
　　左乔这时只嫌他话多，忽然觉得背后寒气森森，回头一看，蓝晓琪浓妆艳抹的漂亮脸蛋已经带着冷厉站在自己身后。烈焰红唇一撇：“不用你惦记，她有人照顾。”
　　左乔看着浑身都是正牌男友啊不女友抓奸情气势的蓝晓琪又好气又好笑。这吃饱撑的小屁孩，玩角色扮演太入戏了吧？都带到三次元了。
　　左乔还想含糊过去：“哦，这我、我表妹，来接我。”
　　陈冠霖想，原来是娘家姐妹团的，怪不得敌意满满。这些女人啊，跟抱团的小鸡崽似的，把接近姐妹的男人都当成狐狸对待。
　　他大度地伸出手：“你好，我是陈冠霖。”他又报了一遍自己的头衔，结果蓝晓琪不屑地嗤了一声，紧接着就不顾左乔的面子直接当面揭露她这辈子第一个谎言：“我叫蓝晓琪，我不是左乔的表妹。我是她的追求者。有我在，你永远没机会！”
　　一片死寂。
　　左乔头一次有杀人灭口的冲动。
　　长这么大头一次体会自己的社会性死亡，当着老同学的面被打扮得疑似站街女的同性少女表白，而自己刚刚还称她是自己表妹！这误会比马里亚纳海沟还要深啊。
　　陈冠霖从最初的震惊中恢复过来，他仔细看看年轻冲动的少女，笑了笑，然后像没听见似的冷处理她，偏头对左乔说：“那说好了，改天再约。再见。”然后转身快步回去饭店。
　　左乔尴尬透了，而且非常非常生气，她猛回头去看蓝晓琪，后者面色同样不愉。还没等左乔说话，她就谴责左乔：“三心二意脚踏两只船的女人！”
　　左乔反应了一下才领会到是说自己。什么？是说我吗？看来蓝晓琪即没认识到自己的错误且遑论惶恐反省！左乔忍了忍，不想在马路边发火，决定回家再说。
　　她看手机找代驾，蓝晓琪眼神好，瞄到她的操作，哼哼一声说：“不用叫代驾，我会开车。”
　　左乔仰天无语：“我不想你因为无照驾驶被拘留。”
　　蓝晓琪得意地说：“我有驾照啊。”
　　左乔狐疑：“你未成年哪儿来的驾照？不是买的假照吧？被抓住罪加一等啊。”
　　“是真的，律师大人。”蓝晓琪把自己手机朝她晃晃，还真是，电子驾照。
　　“嗯？你改年龄了？”
　　蓝晓琪狡黠地一笑：“对啊。你要改吗？要改小十岁吗？我帮你改啊。”
　　左乔嗤她：“公安局你家开的啊，随便改。”
　　蓝晓琪打开副驾车门，请左乔坐进去，淡淡地说一句：“差不多吧。”
　　那一瞬左乔觉得蓝晓琪哪里不一样了，带着一种藐视规则的嚣张。这样的感觉她在好多到事务所花钱买清白的官二代富二代身上见到无数次。
　　路上左乔盯着蓝晓琪侧脸看，不知道为什么，看着看着，左乔心里的气就慢慢消了。
　　蓝晓琪不看她，说：“别再看我了，我怕把车开树上去。”左乔迅速把头往外一偏，看窗外的景。
　　蓝晓琪开车意外的熟练，老司机了，也不知几岁开的车。开的又快又稳，坐她的车感觉很放心。


第15章两地思
　　吃完饭，两人手拉手肩并肩在街上溜达。过了会，章晓棠恋恋不舍地说：“我晚上得飞大庆了，真不想走啊，可是戏还等着拍呢。”
　　贺艺枫转头看她，章晓棠还是鸭舌帽墨镜口罩三件套，贺艺枫这才意识到她是身不由己的演员：“这么快？再请一天假吧。”
　　“可是，耽搁一天剧组就要多花好几十万，再耽搁一天，其他人的计划就要被打乱，我不能只顾自己。”她轻声说。
　　贺艺枫把她身子扳向自己，看着她的墨镜下的眼睛说：“可是我舍不得你。”
　　“我也舍不得你。”这样的话搁以前章晓棠绝对说不出口。
　　她凑过去，头靠着贺艺枫的肩，贺艺枫隔着口罩亲亲她嘴巴的位置，然后一把把她按在怀里，心里发烫，说不出的不舍。
　　章晓棠在她肩头蹭了蹭脸，歪头看她：“再过两个月大概就拍完了。到时候休息的时间我都陪你。”
　　贺艺枫说好：“有时间我就去探班。”想起那次突兀的到底也没找到理由的到访，她补充说：“探我对象的班。”
　　这句话取悦了章晓棠，她漂亮的杏核眼笑意盈盈。
　　这句话也取悦了贺艺枫自己，有名分的感觉就是不一样，嗯，感觉理直气壮的。
　　怪不得之前章晓棠让她亲口说在交往时那么高兴。
　　看来形式是很重要。
　　贺艺枫看着章晓棠的笑眼，心里说：宝贝儿，准备好名正言顺的迎接我滚滚的爱意了吗？
　　回到剧组的章晓棠原本以为，自己会不停地不停地想贺艺枫，但没想到是这种想。
　　她到达萨尔图机场时，机场出口两边都是香槟色的玫瑰花篮，还打着横幅“章晓棠我爱你！”再就是香槟色玫瑰的花语“我只爱你一人！”把目前作品很少粉丝不多的三线演员章晓棠着实惊了一下。
　　她把这场景拍给贺艺枫看：“是你吧。”
　　贺艺枫：“哈哈哈，被识破了。”
　　第二天拍摄现场，一群大妈被人组织着挥动名牌，中气十足地大喊：“晓棠晓棠甜如糖！晓棠晓棠我爱你！”
　　让章晓棠一脸黑线，赶紧联系贺艺枫：“又是你干的？”“哈哈哈又被识破了！”
　　章晓棠气死：“你在哪儿找的这些大妈来？”
　　“重赏之下必有勇夫嘛。”
　　“你是不是西游降魔篇看多了？要不要找几个大妈给你抬轿算了！”章晓棠抓狂，她不想成为中老年妇女杀手啊喂！
　　贺艺枫：“明白！马上换人！”
　　章晓棠赶紧制止：“你打住！听清楚了：再也别雇人来了！让我安静拍戏！不然，你就找个大妈当对象吧！”
　　“是，女朋友！”认错态度端正，“女朋友”三个字叫的很亲热。章晓棠于是生不起气了，两人悄声说起情话。
　　中午休息时，鸡腿酸奶水果配备丰盛的盒饭让大家都着实惊了一下，副导演说投资方追加了一百万，说明专门为大家提高盒饭质量，不用谢，要谢就谢章晓棠。把章晓棠闹了个大红脸，心里大喊：贺艺枫！
　　虽然大家基本已经猜出章晓棠是带资拍戏，到这会算是真相大白。
　　不少见风倒的人对章晓棠开始热情起来，以往章晓棠表演不到位时会有人冷言冷语地讽刺她，现在不会了。
　　她再向人请教台词表情什么的，人家也愿意教她了，还肯牺牲自己时间帮她搭戏，经常半真半假地说：“以后有片拍别忘拉姐姐一把啊。”
　　章晓棠在剧组地位直线上升，受益匪浅，头一次感受到背后有人撑腰的爽感。
　　晚上和贺艺枫视频，章晓棠开心地和她分享：“现在我也是有后台的人了！”说的时候很得意，贺艺枫也开心：“那是。你就放心地用力地靠我这个大后台吧。”
　　章晓棠撅撅嘴：“切，还有人暗地里说我被投资方包养了。”
　　“那是吃不到葡萄说葡萄酸！还有，包养怎么啦？我就喜欢包养你！气死他们。”贺艺枫没多想就说出口。
　　然后两个人都愣住了，贺艺枫赶紧解释：“哎呀我被气糊涂了。不是，我意思是……”
　　章晓棠红着脸轻声打断她：“如果是你我愿意。”
　　啊？贺艺枫愣神的功夫，章晓棠赶紧关掉视频，把脸埋在枕头里，哎呀，自己怎么能说出那么羞人的话呢。
　　剩下贺艺枫自己想入非非。
　　两人没事就用微信斗嘴，忙起来看不到，闲下来就回一句，倒也有趣。
　　比如章晓棠临上场时发：“你给剧组盒饭升级，大家都很感谢你，说为了表达谢意，建议拍摄被骗上访群众统一穿着红T恤，上面就印你们公司的Logo给你们打广告。”
　　过了两个小时贺艺枫从实验室出来，取了手机看见章晓棠的信息微笑，回复：“敬谢不敏！我们投资可不图回报，尤其是恩将仇报！我们公司员工的智商普遍高于平均值，怎么可能被骗。要不，改成‘就骗你十块剧组吧’”。
　　这是说章晓棠所在的剧组，因为电影名字一直未定，有次章晓棠给贺艺枫学里面蟊贼摆地摊卖假彩票骗人那段：“十块钱你买不了吃亏买不了上当，买不了汽车买不了洋房。但今天你搁我这儿就能买个一夜暴富的梦想！”特别逗，贺艺枫就拿这调侃章晓棠所在的剧组。
　　或者贺艺枫洗澡前发：“我想大庆的天大庆的地大庆的风大庆的雨，就是不想你。”洗澡出来一看：“大庆蚊子欢迎你！”后面是一群气势汹汹的蚊子狠狠砸红包雨的动图。
　　大庆湿地多，特别适合蚊子生息，大庆蚊子还贼热情，往树丛一走，能扑过来一群，不咬死你也吓死你。性情凶悍，抵抗力强，任你扑打，喷防蚊水，依旧前赴后继，猛烈进攻。章晓棠饱受其欺凌，已经心服口服。
　　贺艺枫见过她在连线视频里展示满胳膊满腿的大红包，看着真是触目惊心。赶紧买了好几瓶据说很好用的泰国蚊虫膏给她顺丰过去。
　　章晓棠反映还挺好用，抹上就不痒了，还说大庆市开展灭蚊消杀后蚊子明显少了。
　　贺艺枫太忙了。和晓棠确定恋爱关系之后她工作劲头更足，开足马力赶着研究员和工程师们做项目。
　　要开会，要研发，要测试，要洽谈，要公关，要应酬，忙得像个永动陀螺，章晓棠离开大庆又换了两个地方她都没抽出时间探班。
　　章晓棠想贺艺枫想的不行，经过上次的有惊无险，她有点腻乎贺艺枫似的，隔久了不见就想的慌，总觉得心惴惴的，还有点担心急色的贺艺枫耐不住寂寞找别的女人。
　　她那么出色，被好多人喜欢着，追逐着，围猎着太正常了。
　　上次视频她看见贺艺枫刚说了一句：“我想你了。”眼圈就红了，弄得贺艺枫心里很不好受，好言好语哄了半天。
　　剧组开始炒热度了，各家演员也开始炒。
　　章晓棠本来想低调来着，但饰演男一号的演员是个流量小生，他公司为了炒热度，理所当然地炒起最吸睛的绯闻，还招呼都不打地把章晓棠拉进水。
　　章晓棠知道的时候，公司已经雇了水军在开论战。
　　放在以前，章晓棠不会在意，娱乐圈捧高踩低借别人上位太普遍了。但现在她有了贺艺枫，就得考虑她的感受。
　　她回到剧组入驻的酒店，打算洗完澡和贺艺枫打电话说明这件事。把手机立在浴室干区的浴室架上就走进玻璃房冲澡。
　　正洗着，手机就响了。章晓棠连忙走出来，一看是贺艺枫，手上还有水，就没拿起来，按了接听，结果贺艺枫猛地睁大眼睛的脸出现在手机屏幕时她才意识到是视频电话。
　　登时大羞，手忙脚乱地去关，就听贺艺枫说：“别关！”章晓棠的手就停下，随后赶紧交叉护住前胸。
　　贺艺枫直勾勾地盯着眼前的美景，章晓棠的身材曼妙，天鹅颈修长，倒八字锁骨，胸形浑圆丰满，她两只细细的手臂根本遮不住，反而呈现出一种欲盖弥彰的效果，腰部以下看不到，更加让人浮想联翩。
　　方才那昙花一现还在贺艺枫脑海里回放，她只觉得自己的心火被呼地一下点燃了，她咽口口水，尽量装作若无其事地说：“说说吧，你和韦杰伦怎么回事？”
　　“啊？”单纯的章晓棠被问懵了，她不知道贺艺枫故意用话题吸引她的注意力趁机多看几眼占便宜，赶紧老老实实地说：“我和他没什么的，都是他的公司在炒作热度。”说着眼睛四处溜，想找浴巾。
　　贺艺枫察觉到她的意图，赶紧板起脸吓唬她来拖延：“你要是和他没什么，怎么会单单你俩传绯闻呢？”
　　章晓棠看她明显不高兴，想着好好解释，心思就都转到话题上：“一般公司都会炒剧里的CP，借暧昧炒热度。估计是这剧里只有男一警察和我这个女骗子勉强算是有感情戏，所以被对方公司生拼硬凑炒情侣关系了。都是营销手段，我公司也在积极公关为我澄清，你别乱吃醋啊。”
　　说完，她打了一个寒颤，已经九月了，淋湿的身体凉飕飕的。贺艺枫心疼了，虽然没看够：“你先擦干穿衣服，这个事再说。别感冒了。”
　　“啊？哎呀！”章晓棠才猛地想起来自己一直光着说话，飞快地按掉视频，拿浴巾裹住身体。
　　羞死了羞死了，在贺艺枫面前暴露身体，她不会认为自己是故意的吧？章晓棠羞得捂住自己的脸。
　　身不由己的，章晓棠又站到浴室全身镜前，慢慢打开浴巾，看着自己年轻美丽的胴体，想着这就是刚刚贺艺枫看到的，两朵红云渐渐飞上脸颊。


第16章思无邪
　　贺艺枫感觉自己要疯了。
　　她此时无比渴望章晓棠，可是章晓棠远在天边。
　　她真想马上乘飞机飞到恋人身边，各种花言巧语海誓山盟骗她，不是，哄她就范。可是一想到明天后天大后天那些非她不可的工作……贺艺枫真想什么都不管，做个纨绔算了！可也只能是想想。
　　她手轻抚着手里屏幕，那是她刚刚视频时截的屏，双手护胸开口含羞带怯说话的晓棠，因她魅惑的美貌，这时候看起来就像小口微张索吻一样。
　　贺艺枫摸了好一会，腾地站起来，走到客房章晓棠睡过的床，扑倒在上面，把熊猫拉过来狠狠搂在怀里：“章晓棠！你这个妖精，你一定是故意哒！”
　　晚上章晓棠收到贺艺枫微信发来的一首……诗？
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长……”什么意思？这时又一条信息到了，还是诗：“青青子衿，悠悠我心。”
　　之后，微信提示音不断，诗句一首接着一首“式微，式微，胡不归?”
　　“桃之夭夭，烁烁其华，之子与归，易其室家。”
　　章晓棠：“？”什么意思？
　　拇指快速打字，“中毒啦？”这毒还挺文艺。
　　贺艺枫手速更快：“中你的毒啦！”
　　章晓棠会意，脸臊心甜：“你发这些诗干嘛？”
　　“诗三百，思无邪。”
　　“不懂。”
　　“就是我现在思想很纯洁。”
　　谁信哪？贺艺枫本人肯定也不信。
　　章晓棠轻笑一声，发语音：“诗纯洁我知道，你纯不纯洁我就不知道了。”
　　贺艺枫回语音：“你这是双标！诗怎么纯洁了？你看“窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。’一个君子思念一个女子，白天想也就算了，晚上想得都翻来覆去睡不着了，他想干什么？”
　　章晓棠脸开始发热，嗔她：“哎呀你正经点，诗都让你解歪了！”
　　贺艺枫乐：“冤枉啊，怎么是我解歪的？诗歌三百首，诗词不管怎么优美含蓄，无论男女，句句都表达了“我想睡你”这个中心思想！”
　　章晓棠好笑又好气：“怎么就能看出……这个意思呢？！”
　　贺艺枫笃定地说：“看中谁，喜欢睡，追求谁，最后还不是为了‘维鹊有巢，维鸠居之。’住到一起，然后‘洞房花烛夜，久旱逢甘霖’不然人类怎么繁衍的，孩子哪儿来的？”
　　章晓棠脸都烫了，没想到自己会有一天和人讨论诗经的“内涵”，还是和贺艺枫！特别是贺艺枫一本正经的胡说八道，硬把两句诗剪辑成在一起来作证，她章晓棠好歹受了十六年现代教育，又是文学学士，这是糊弄谁呢？“胡说八道。”
　　贺艺枫：“好好好，那我不说诗了，我就用自己的话说了。”
　　她自己的话？就这个解歪诗的脑袋能有什么好话。章晓棠想，有点紧张，不敢听她说什么了。
　　贺艺枫发个语言：“宝贝儿，我现在好想好想你……想把你揉进怀里，好好疼你。”
　　章晓棠刚听完，被前一句甜到，又被后一句雷到，语音就被撤回去了。
　　紧接着贺艺枫发了个新的：“哎呀不拐弯了！太累！章晓棠，你今天故意勾引我！你得负责！”
　　大灰狼终于露出狰狞本相。然后发来一张照片，贺艺枫两个鼻孔都塞着纸卷，上面有血，章晓棠赶紧问：“怎么了？”
　　贺艺枫发来两个字：“上火！”
　　章晓棠好笑，以前看电影好色的男人见到美女会流鼻血，没想到真不是夸张。
　　她逗贺艺枫：“讹人吗？对本姑娘流鼻血的多了，本姑娘就没对谁负过责！”
　　贺艺枫发了个狞笑的表情：“我手里有你的L照，要是你不负责的话……嘿嘿嘿……”
　　什么L……啊！章晓棠又羞又气：“你怎么这么坏啊！快删掉！”
　　贺艺枫发了个嘚瑟的表情：“不删，除非……”
　　“除非什么？”
　　“等你回来让我拍个高清的我再删。”
　　“贺艺枫！你！”
　　“姑娘，真是一失足成千古恨啊，唉，同情同情。”
　　假情假意！章晓棠气死了：“你快删了！要是不小心传到网上……”
　　“不会的，我的手机是特别做过保密处理的，不会往网上传东西。”贺艺枫话锋一转，又装可怜：“我见不到你，又碰不到你，留个照片以慰相思嘛，不要那么狠心嘛宝贝儿。”天知道你拿着这种照片慰哪门子的相思！
　　章晓棠拿她没辙，气哼哼地扔下一句：“我最近呢拍戏很忙，没空回去也没空接待来访，你就捧着照片慰相思吧！”就退出微信不理她了。
　　啊？不要不理我啊！贺艺枫给自己拍了一张抱着熊猫，下巴抵在熊猫头顶的照片，发给章晓棠，配字“想你的时候只能让它代替你给我慰籍了。”
　　谁想章晓棠很快回复：“啊啊啊，贺艺枫你这个流氓！放开小可爱！”
　　贺艺枫懵了，我做什么了就流氓了？啊？！！！不会以为我对一个玩具做什么吧？
　　“章晓棠，你思想好不单纯啊！口味重，嘿嘿我喜欢。”配上淌口水表情。
　　被贺艺枫一通调戏，章晓棠面红耳赤，热的要冒烟了，大坏蛋贺艺枫！
　　想着章晓棠的贺艺枫，想着贺艺枫的章晓棠，两个人忍着相思之苦，各自努力工作着。
　　主要剧情都拍完了已是一个月之后了，章晓棠有三天假，她想给贺艺枫一个惊喜，偷偷的买了机票和小李一早飞回来。
　　航程太远，坐了四个小时才到，在机场打发走小李，自己打车直奔贺艺枫的别墅。
　　这回她直接进去了，因为她上次来找贺艺枫没资格进去，贺艺枫知道后很不是滋味，给她开了权限，告诉她防盗门密码。
　　章晓棠一路畅通无阻地进入别墅，大件行李让小李经管了，她只推了一只小行李箱，轻松地拎到二楼她的房间。
　　房间很整洁，一看就是有人定期打扫。熊猫端端正正地摆在两个抱枕之间，章晓棠摸摸它脑袋，嘴角微笑。
　　她换上家居服下楼，打开冰箱看看有什么菜，结果发现什么都没有。看来贺艺枫这段时间真的很忙，都不怎么回来了。
　　章晓棠想了想，在茶几上的便笺上写下两天的菜谱，然后用手机下单买菜，约定下午三点送上门。
　　这段时间没白没黑的拍戏，实在太困了，定了闹钟就打着哈欠回楼上睡觉去了。
　　章晓棠一直睡到闹铃响，然后才又听到可视电话响，她赶紧接起来，是门卫询问是否定了菜，要把菜转送进来。
　　为了方便，贺艺枫在每层楼的走廊都安装了可视电话，在哪层都能接打门卫电话，也可以打开别墅大门。
　　门卫开着电动车把菜很快送来了，巧了，是上次好心告诉她贺艺枫没回来的那个保安，章晓棠开门接了过来，道了谢。
　　章晓棠想了想，怕贺艺枫晚上不回来，两人错过，惊喜就变成郁闷了，就在微信上发一条信息：“天黑了，鸟儿归巢了，我在你家等你。”
　　贺艺枫的电话秒至，声音里都是喜出望外：“你在我房子？真的？”
　　“真的，你早点回来，我做晚饭。”章晓棠甜甜地说。
　　“啊啊啊，我太高兴了！我现在就回去！”贺艺枫的反应特别热烈。
　　放下电话章晓棠就开始收拾菜，把今晚要做的留下，其他分门别类放到冰箱里。然后切肉摘菜，闷米饭。
　　饭还没好，贺艺枫就回来了，也不知她把车开的多快。章晓棠听到门响出来查看时，她鞋也不脱就冲过来，一把搂住她，埋头就亲。
　　情人的思念在分别的日子格外深重，爱人的缱绻此时那么情真意切。此刻两人都真真切切地感受到彼此的在意和爱意。
　　耳鬓厮磨了好一会，章晓棠闻到菜香想起厨房还开着火，赶紧推开贺艺枫：“先别，我看看饭菜，应该好了。”贺艺枫不高兴和她分开，腻腻歪歪地搂着她一起进厨房去。
　　电饭煲绿色提示灯亮了，菜也恰到好处。章晓棠轻轻拍了一下贺艺枫缠着自己腰身的手背一下：“先洗手吃饭。”
　　“然后吃......！”贺艺枫扔下半句让人心跳加速的话就跑去脱鞋洗手了。
　　章晓棠脸微微泛红心有点慌。今晚会发生什么，她俩都心知肚明，贺艺枫很雀跃期待，章晓棠很紧张惴惴不安。
　　吃饭时贺艺枫一直眼睛亮亮笑嘻嘻地盯着她看，好像她是什么下饭菜，看得章晓棠浑身不自在。
　　吃完饭贺艺枫抢先收拾碗盘，看她这么积极，章晓棠更害怕了：“我吃多了，咱们出去走走吧。”
　　“好。”贺艺枫居然同意了。
　　两人换了休闲服，贺艺枫挽着她手一起悠闲地在别墅区花园溜达。经历过担忧害怕，才知道平和恬静的可贵，两人都很享受此时此刻。
　　不知不觉走了很远，月亮升起，章晓棠侧头看贺艺枫，月光正照在她脸上，她的脸白皙胜月，轮廓分明。
　　贺艺枫长得线条较直，不笑的时候给人很冷肃的感觉，她对着章晓棠的时候总是笑意盈面，章晓棠只觉得她笑容可掬，哪有其他人感受到的那种冷淡疏离。就算是贺艺枫冷着脸，章晓棠也不怕她！
　　感觉到章晓棠的视线，贺艺枫偏头也看她，眨眨眼扬扬眉，可爱极了。悄悄四顾无人，章晓棠忍不住凑过去亲她，贺艺枫温柔地接住她，任她施为。
　　章晓棠吻完了，放下脚跟，低头窝在贺艺枫怀里，额头依着她下颌，用右手食指在她肩膀划圈：“你今天没有着急回去。”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　贺艺枫温柔地说：“我想让你把握节奏，我想慢慢来，我怕又吓到你。”
　　感受到贺艺枫的体贴与爱护，章晓棠心里一热。她停了停，从贺艺枫怀里出来，拽着她的手说：“回去吧。”
　　两人不疾不徐地走回别墅，别墅门牌是27号。章晓棠看到车库，想起那个没有问出口的问题：“你的车真修了吗？”
　　贺艺枫考虑了一下，决定实话实说：“没有，卖掉了。”所以要她还修车钱什么的都是圈套，章晓棠看着她了解地笑了：“你的车牌没换。”
　　“嗯，因为我喜欢这个号。”
　　“有特别的意义吗？”
　　“有，现在更有了。”
　　“什么？”怎么就现在更有了？
　　贺艺枫看着章晓棠的眼睛：“910，就要你。”
　　怎么进的门上的楼，章晓棠都想不起来了，反正贺艺枫说完那句话之后就用力吻她，边吻边带她走，有时还抱着走。
　　她迷迷糊糊就到二楼了，差点进贺艺枫的房间，吓得她赶紧推开她：“别，还没洗澡呢。”
　　贺艺枫有点急喘：“……好。到我屋一起洗？”
　　章晓棠发窘：“不要～我回自己房间洗。”拉长声音说话此刻就不自觉的有点嗲，把章晓棠自己给麻到了。
　　贺艺枫听到耳里自是很受用，眼睛亮亮看她：“那去你屋还是我屋？”
　　章晓棠还没想好，贺艺枫就说：“都一样，我的房子买来后除了阿姨陈助就你来过。”这是向她说明没有带别的女人回来。
　　章晓棠心里热乎乎的，羞涩地小声说：“去你屋。”


第17章左乔的坚持
　　进了家门左乔换了鞋走到洗手间洗手，这是她的老习惯了，她有点小洁癖。蓝晓琪也换下了高跟鞋，走到她身边和她并肩洗手。
　　左乔直起身子，看着镜子里的蓝晓琪说：“能和我说说你真实想法吗？”
　　蓝晓琪一边揉洗手液一边抬头看她：“什么？”看到左乔直视着镜子，她也看向镜子。
　　柔柔淡黄灯光下，左乔脸色白皙如月，星眸璀璨，薄唇诱人。灯下观美人，美色更十分。何况……还是在情人眼里。
　　蓝晓琪把手冲净，慢慢抬起两根手指贴上自己的唇，又直直地伸向镜子，点在镜子里左乔的唇上。
　　左乔：……被调戏了吗？真是被这熊孩子气乐了：“喂，你别闹。我说正经的呢。”“喂”字带了笑音。
　　蓝晓琪眸色深深：“我也是正经的……”她回头凝视左乔“喜欢你。”
　　左乔被惊到了，距离这么近，她清清楚楚的看到了蓝晓琪眼中的欲，这一瞬，左乔只觉得眼前这个稚嫩的女孩是不是被好色老男人附体了？
　　左乔慌张的眨了两下眼睛，磕磕巴巴地扔下一句：“我去做、做饭。”就逃也似的躲到厨房去了。然后在厨房转了一百个磨磨之后才想起来午餐刚过。于是又深吸气，红着脸装作什么也没发生的样子穿过客厅沙发往卧室走。
　　蓝晓琪四仰八叉地躺在沙发里，毫无形象。
　　左乔尽量远离沙发，几乎要贴着墙壁走。无奈这屋子实在太小，蓝晓琪伸直大长腿就把她拦住了，左乔看看腿，看看她。
　　蓝晓琪冲她挑下眉：“嗯？我说实话了，你怎么说？”然后期待地等着她回答。左乔飞快地说：“我是直女。”
　　然后自觉理直气壮地看着蓝晓琪，后者嗤笑一声，自信满满地说：“那我就掰弯你。”
　　左乔崩溃地抄起手机，疯狂找到号码打了出去：“喂？沙沫，我让你查的查到了吗？……你还是不是我好朋友了？想绝交吗？……行，明天必须查清楚！不然以后月光时别找我借钱，被男朋友甩了也别找我安慰，七大姑八大姨的法律咨询也另请高明！”
　　电话那边的沙沫：“怎么就关联到那么多了呢？吃炸药了吧？”
　　左乔迈过拦住自己的腿就跑进卧室关上门，然后看着坏掉的门锁抽冷气。早知道自己掏钱修上好了。要不拿椅子堵上？椅子太轻了……柜子？太重了推不动……左乔纠结半天，右手重重地拍自己的脑门，把自己摔在床上。
　　下午左乔在卧室里翻译几篇论文，蓝晓琪竟然没来烦她。天要黑时，工作起来很投入的左乔闻到一丝香气，肚子应景地叫了一声。
　　三下敲门声，蓝晓琪推开门喊她：“吃饭了。”
　　左乔赶紧说：“我不饿，你先吃吧，我还有点工作。”
　　门打开着，香气更盛，这时她的肚子不争气地大叫一声“咕”，左乔尴尬，蓝晓琪噗地笑出声，走过来拉起她：“来嘛来嘛，先吃饭，你看肚子都抗议了。”
　　左乔被她拽到茶几前呆了一呆，红烧精排、凉拌藕片、紫菜蛋花汤。看来蓝晓琪会的菜不少啊。
　　蓝晓琪把她按坐下，把筷子塞她手里：“吃吧，我没下药哦。我追你，就追的光明正大。”
　　顿顿对付的人对外卖有多厌恶就对家常美食有多亲，左乔很没出息地大口吃菜大口喝汤。
　　真的很好吃！手艺这么好的媳妇也不错。等等！不能被美食收买，没了坚持啊！记住你是直女直女！
　　七八分饱之后……左乔没看蓝晓琪，像是自言自语地说：“今天那个男人是我老同学，长得挺干净，工作也不错，对我有好感，我觉得我可以交往试试……还是男人适合我。”
　　扎心了，这就是吃完人家的饭，然后摔人家的碗吗？
　　蓝晓琪哼了一声反驳她：“他有我漂亮带出去有面吗？就他那工作我毕业了起点都比他高。还有，男人很花心的，女人才适合过日子！”
　　左乔学乖了，不接她茬：“我年纪大了，该安定下来了，得找个人嫁了。”
　　蓝晓琪把脸伸到她面前：“这里有个现成的优质对象，马上就可以结婚，考虑下？”
　　左乔不好意思地结巴着说：“中国同性不能结婚……”
　　蓝晓琪干脆地说：“哪让就去哪儿登记。”
　　左乔机灵地拿出杀手锏：“你是未成年！”
　　蓝晓琪嗤之以鼻：“这你不用考虑，只要你答应结婚，我户口本马上年龄满20周岁！”
　　左乔的镇静快装不下去了：“咱俩年龄差距太大。”
　　蓝晓琪脸靠近她，迷人地一笑：“不觉得啊，在我眼里你就是个小可爱。”
　　左乔噎住了，碰见这么个难对付的狗皮膏。她赶紧喝了几口汤，大口扒饭，不再出声。
　　蓝晓琪没怎么吃，全程看着左乔吃饭。目光似有实质，害的左乔几乎吃一口噎一口，丢死人了。
　　蓝晓琪这个罪魁祸首却全然不觉，左手托腮，右手拿着筷子一粒一粒米的慢慢往嘴里夹，眼睛盯着左乔。
　　没见过吃饭这么好看的人，吃的像孩子，有些急有些慌，却又香甜，让人看了移不开眼睛，蓝琪琪就怎么也移不开眼睛。
　　蓝晓琪目光下移，落在左乔嘴角上一颗米粒上，顿了一会儿，情不自禁地伸出手把米粒摘了下来。
　　左乔刚看清是米粒，还来不及尴尬，蓝晓琪做了一件更让她不知道怎么应对的事——她反手把米粒塞进嘴巴吃了，一边还对左乔弯弯嘴角笑了。
　　左乔整个呆住了，脑袋嗡嗡的，问自己：她这是在做什么？接下来的饭吃的各种不自在。
　　左乔刚放下碗筷，蓝晓琪就麻利地收走送去厨房，左乔赶紧跟过去上手去刷，让人又做饭又刷碗的事她可干不出来，太欺负人了。
　　蓝晓琪没阻拦，翻出一个小盆洗水果，一边笑嘻嘻地看着左乔说：“一个做饭一个刷碗，像不像两口子？”
　　左乔刷碗的手一顿，白皙的脸刷地红了，这孩子，说话跟老一代人似的，什么两口子……逮个机会就撩她，真是的。
　　左乔本想回自己的房间，但蓝晓琪洗了很多水果，樱桃、草莓、葡萄，很诱人的样子。而且......这些都是她的钱买的好不好，怎么也得吃回些老本啊！
　　吃货左乔的脚不争气地挪到沙发坐下，看蓝晓琪盯着电视，眼睛也随她撇向电视，电视上播着一档知名乡村相亲综艺节目，主持人亲切搞笑，没有城市相亲的高大上与矜持，却多了一份纯朴和真诚，很好看。
　　左乔被吸引了，跟着看。过了一会儿，嘴边递过来一颗葡萄，左乔张嘴吃了，反应过来脸一红，侧脸看蓝晓琪，后者若无其事地扒着葡萄皮，顺手又塞进左乔嘴里。
　　左乔想说话，满嘴的葡萄汁，赶紧嚼了嚼咽下去，想把籽吐出来，眼睛瞟向垃圾盒，没想到蓝晓琪像心有灵犀似的，手一伸，接在左乔嘴边：“吐我手里吧，我来扔。”
　　左乔脸红的不像话，怎么也不好意思啊，就算蓝晓琪不是她的追求者也做不到把核吐到人家手里。
　　垃圾盒在蓝晓琪那边，左乔微微站起倾身过去拿，蓝晓琪勾着她的腰轻轻一带，失去平衡的左乔就摔进蓝晓琪的怀里，一触及那柔软的质感，身子顿僵，脑袋又是嗡的一下……好、好舒服。
　　左乔望上去，从她的角度可以看到蓝晓琪柔美的下颌，饱满鲜红的小嘴，挺翘鼻子的小小鼻孔，微垂的睫毛浓密纤长，睫毛眨开，一波春水荡漾。
　　左乔呼吸一窒，该挣扎起来，该离开这该死的柔软怀抱，她想着，但大脑指挥身体的渠道被什么隔断了，她一动也不能动，像被猫头鹰盯住的田鼠，束手待毙。
　　电视里主持人热情洋溢的声音传入耳膜：“一号嘉宾，你是不是也喜欢二号嘉宾呢？是就拿出气魄回应她！”
　　蓝晓琪一眨不眨地看着左乔，观察她的反应。后者面泛桃红，一动不动地躺在自己的臂弯里，怎么看怎么像默许和邀请。
　　蓝晓琪听着自己急切的心跳，跟随心的指引，垂眼看着左乔粉粉的薄唇慢慢地慢慢地吻下去。
　　大脑宕机，耳朵鸣响，呼吸阻滞，心跳如鼓，身体不受控制的哆嗦。左乔反应大的自己都羞愧，初吻留在她脑海里的感觉竟是这些，就，深深的羞耻感。
　　其实蓝晓琪就是轻轻触碰了一下她的唇，然后用舌尖扫了一下她的唇瓣，用几乎听不见声音的说：“酸酸甜甜的。”
　　左乔大脑回路瞬间畅通，刷地拱起身，手捂嘴，指着蓝晓琪：“你，你未经同意就……这是犯罪知道吗？”
　　蓝晓琪噗地笑出声，柔声说：“可是你躺在我怀里半天也不起来，我看了好一会儿也不见你回避，我吻的那么慢你也没躲开啊。这些难道不是视同同意吗？”
　　左乔语塞，法庭上的伶牙俐齿全然不见，匆匆扔下一句：“我没说行就是不行！下不为例！”就逃回卧室。
　　回到卧室的左乔拿着小镜子看看自己，无语了。镜子里的人脸红扑扑的，眼睛里像含着水，一副陶醉的模样，哪有半点被强吻的不快，丢死人了！
　　左乔手指抚上嘴唇，刚刚轻柔的触感才点滴回忆起来。这是自己的初吻，竟然、是和一个女孩……而自己好像……并不反感，左乔不安了、迷惑了。
　　门被敲响，三声。左乔赶紧放下手，按下镜子。
　　蓝晓琪探头进来，冲她笑嘻嘻的，接着走进来，手里端着果盘，放在左乔书桌上，出门前说：“你脸红的样子真可爱……辛苦了，多吃水果补补。”
　　补个屁啊！左乔看她那嘚瑟样很想打人。
　　左乔很绝望，她从小就不太会拒绝人，蓝晓琪这样登鼻子上脸的更是跟她克星似的，躲，躲不开；怼，怼不过。
　　天啊，救救孩子吧！


第18章花烛动
　　贺艺枫很快洗完澡出来，躺在床上看了十页书，又坐起来玩了十多分钟手机，再站起来走来走去——章晓棠还是没来。
　　章晓棠磨磨蹭蹭洗完澡，想了想，喷了点香水，又觉得太刻意，赶紧又去冲掉，只抹了淡香的润体乳。
　　吹干了头发，打开衣柜挑了一身保守的长袖款，穿上看了看觉得太呆板。
　　于是重换了一件黑色蕾丝款，照了照镜子只觉若隐若现的满是勾引的味道。
　　赶紧又换了一件棉质吊带裙，看看还是不满意，前胸太低，后背太露，底下太短……
　　脱下来再选，正心浮气躁，忽听贺艺枫敲门：“晓棠，可以进来吗？”
　　“啊？别！等一下！”这下章晓棠慌了，心想自己一定是磨蹭的太久了，贺艺枫都等不及上门来催了。
　　心里祈祷贺艺枫听话可别进来，她可什么都没穿呢！
　　章晓棠慌慌张张胡乱从柜子里拿了一件就套上了，弄得有些气喘：“可、可以了，进来吧。”
　　贺艺枫莫名其妙地走了进来，看到的是站在敞开的衣柜旁边，身边椅子上丢了好几件睡衣、脸有些红，还有些气喘的明显有点紧张的章晓棠。
　　她微笑着过去轻轻环抱着她，柔声说：“干嘛呢？这么久。我都怕你跳窗逃跑了呢。”
　　“啊？”章晓棠不由向窗台看，贺艺枫把她下巴扳回来：“不许看也不许想，你要是真敢逃走，我就去跳一百二十层楼给你看！”
　　说完，她又垂眸打量她，低低的说：“你穿上这件白色的丝绸睡裙，好像纯洁的天使，这么美好，我都……不忍碰你了。”
　　说完，虔诚的亲吻她的额头。
　　从贺艺枫进来，章晓棠心就跳的咣咣响，震得她自己耳朵疼，精神都有点恍惚了，呼吸凝滞，身体僵硬，思维短路，语言失调……她好紧张啊！
　　贺艺枫的手轻抚上她的手臂，章晓棠打了一个寒颤，起了一层鸡皮疙瘩。
　　贺艺枫觉察出章晓棠的紧张和不安。
　　她退后半步，拉着章晓棠的一只手：“我先带你参观我的房间好吗？我还是头一次做导游呢。”于是贺艺枫牵着章晓棠来到她的房间。
　　客房已经很大了，贺艺枫的房间更大，足足大出一倍。用大半人高的玻璃分隔出卧室区、电脑工作台区、衣帽间和酒吧，洗漱区是通顶玻璃。
　　看得出，贺艺枫喜欢一目了然，没遮没挡。一楼客厅空空旷旷的也就不难解释了。
　　一张灰色四四方方的床靠墙摆放，因为设计的线条很好，看着并不突兀。
　　蓝灰色床头柜上扣着一本看了一半的书，眼神很好的章晓棠看到《梦的解析》四个字，是弗洛伊德的书，确实是贺艺枫的看书风格。
　　从床走七八步是拉着浅灰色窗帘的落地窗，隔着窗帘隐隐能看见阳台上白色的桌椅。
　　章晓棠细细看着，这就是贺艺枫的房间啊，墙上没有挂画，所有桌台上没有摆件和鲜花。
　　工作区宽大的半环形桌子上紧挨着摆放了三台很大的电脑显示器，三个不停闪着炫彩的键盘很惹眼，桌下有插着亮蓝色管子的电脑主机，还有些闪着各种彩光，奇形怪状不认识的设备，像科幻电影里的设备。
　　贺艺枫从后边抱住章晓棠，声音有点暗哑却柔柔的：“看够没？看这么细。这些比我还好看吗？”
　　章晓棠回过头看她，认真地，看她的眉眼，看这个她信任的依赖的要托付的人，今晚的贺艺枫不太一样。
　　她身上有栀子花香，可能是洗发水或沐浴露的味道，浅浅的淡淡的，恰到好处，很舒服，就像她这个人一样。
　　她干爽的头发很柔顺，前额的刘海贴服地垂着，让人忍不住想去捋一捋，把它揉乱。
　　她穿着黑色短两件，衬的肌肤胜雪。
　　手臂肌肉匀称，线条紧致漂亮，常年练习散打打造的马甲线和结实的腰，黑色散边短裤以下是长的犯规的大长腿。
　　整个人都呈现出一种健康蓬勃有力的态势，矫健、自信。
　　章晓棠鼓起勇气看她漂亮的眼睛，里面有一汪并不平静的深潭，水波荡漾，上面燃着一簇火苗。
　　可火又克制着，怕灼伤谁似的，生生被眼皮禁锢在里面。
　　贺艺枫告诉自己，晓棠是初次，她害怕，怕这陌生的未知的领域；
　　她害怕，害怕不设防地交出自己，从此没有退路；
　　她害怕，交出去的除了身以外同时还有心，怕这心不被珍惜。
　　想到她这么害怕却勇敢的接受自己，贺艺枫心里涌起一阵怜惜。
　　她要给她最细致的呵护，给她最温柔的抚慰。
　　她低头轻轻吻着章晓棠绒绒的眉毛，来回摩挲。
　　她吻着她的睫毛，睫毛在她唇下微颤。
　　她裹了下她的秀气小鼻子，舔了舔她的嘴角，又覆上浅吻。
　　上次贺艺枫有多热烈多粗鲁，今天的贺艺枫就有多温柔多耐心。
　　贺艺枫的房间安装了自己公司生产的智能语音小管家“蓝胖子”。她说：“蓝胖子，换个睡眠灯，放点有情调的音乐。”
　　和工作台上一堆设备混在一起的蓝胖子闪了一下灯，明亮的屋顶灯灭了，紧接着，一团柔光从床四周的地板上散发出来。
　　章晓棠好奇地去看，原来是荧光，很淡，但足够照亮床上这一块。
　　贺艺枫温柔的问：“喜欢吗？”
　　章晓棠：“嗯，感觉好温暖。你也怕黑吗？”
　　贺艺枫顿了顿，说：“我一直都是一个怕黑的孩子。”
　　贺艺枫的唇在朦胧中覆在她的唇上。
　　黑暗中，章晓棠清晰地听见不知道镶嵌在屋子哪里的立体音箱轻柔的播放着《深蓝》。
　　“……我用嘴唇眺望，尘世的梦幻想。我耗尽了目光，寻找你的模样。靠近我，温暖我，完整我，用你深蓝色的臂窝……”
　　在浪漫的抒情小夜曲中，章晓棠觉得自己像是漂浮在温暖的大海里，随着温柔的水波，浮浮沉沉。
　　章晓棠窝在贺艺枫的怀里沉沉睡去，贺艺枫轻抚她的身体，似抚慰似哄睡，不时轻吻她姣好的睡颜。
　　等确定她熟睡不会被惊醒，贺艺枫轻手轻脚的分开她下了床。再回来时手里拿着一叠热乎乎的白毛巾，她轻柔地给章晓棠擦了脸，擦身体，无比耐心，一脸温情。
　　这些做完了，她轻轻地给章晓棠盖上一层薄被。
　　章晓棠睡相很美，平躺着，长睫如扇，唇红似朱。胸部随着细微的呼吸微微起伏。
　　右手举到头右侧，左手搭在小腹，笔直的双腿放松地挨着。
　　贺艺枫觉得，如果有睡美人，一定是章晓棠的样子。
　　贺艺枫再次仔细地看着面前的睡美人，一寸寸。
　　良久，她上床躺在睡美人身侧，拉了薄被盖上两人，然后侧过身子往下蹭一点，伸手把章晓棠身子扳过来对着自己，把脸埋在章晓棠的怀里。
　　只觉无比的满足与安心，不一会儿，也沉沉睡去。
　　翌日，章晓棠睁开眼睛，四处扫了一眼，屋里只有自己。翻过身平躺，望着天花板呆了会儿，记忆纷沓而至。
　　这时贺艺枫的声音传来：“早安，宝贝儿。”章晓棠赶紧掀起被子蒙住头。
　　被子被掀开一条缝，一束阳光和贺艺枫的笑眼一起出现：“还害羞呢？真可爱。”
　　章晓棠没想好怎么面对贺艺枫，经过昨晚之后。
　　她在被窝里看着贺艺枫眨着大眼睛，逗的贺艺枫心痒，坏心眼地伸手进被窝乱摸：“快起来，不起来我就进被窝啦。”
　　手碰的章晓棠很痒，她的话把她也威胁到了，赶紧按住她的手：“你手拿开，我就起了。”
　　“你起了我再拿开。”
　　章晓棠刚要坐起来，那不安分的手就在她腰上掐了一把。
　　“啊！”章晓棠惊叫：“贺艺枫你没信用！你这个黑心商人！”信了你的鬼话！
　　贺艺枫只顾手上痛快，随她骂去。两个人闹了半天，贺艺枫占尽便宜，章晓棠吃够了亏，才起来洗漱。


第19章上了贼船
　　章晓棠不知道贺艺枫有这么多花样，自从她踏入新世界的门，贺艺枫就没有顾忌了。
　　她说她要改造一下章晓棠的性羞耻观念，说性是生命的一部分，植物动物都存在着性，而只有人是独一无二感受到性在繁衍之外的快乐。
　　我们不要耻于讨论，要正视它，享受它。她说她要给她当老师，教她其中的美妙。章晓棠怀疑她在给她洗脑。
　　可是这个学生当的太累，贺辅导员有很多不重样的知识要教给她。
　　有这么个对她如此着迷的情人也不知是幸运还是造孽。尤其是每当她结束几个月的拍摄回来，饿狗见到骨头似的贺艺枫都会整个新花样出来。
　　想到她经历过不知多少女人才会这么多花式，章晓棠心里就酸酸溜溜的；想到她需求那么强还硬忍着等她没去找别人，心里又一阵甜。
　　像大多数恋爱中的人一样，章晓棠的心情每天又是甜蜜又是忐忑又是幸福又是不安的交替。
　　贺艺枫没这些感觉，她大脑不知什么构成，感情和事业分的一清二楚。
　　干事业走一看三，步步为营；谈感情只做好眼前从不庸人自扰地设想有的没的。
　　贺艺枫没心没肺的让章晓棠有时候觉得自己太矫情，有时候又委屈的觉得只有自己为这段感情的将来忧心。
　　那时贺艺枫还没意识到自己只顾徜徉在爱河，沉浸在与爱人亲密的感官里，享受着彼此一心一意给她的踏实和愉悦感，却没有给章晓棠郑重的承诺和足够的安全感。
　　以往只谈性不谈爱的她像个孩子似的顽皮执拗，只想着整日缠着她的恋人依着她顺从她。
　　贺艺枫喜欢睡硬床坐硬沙发，家里所有布置都是如此。有一次章晓棠跪得膝盖一片红，疼得要命。
　　贺艺枫心底抱歉，拿了跌打药酒给她揉膝盖，又马上叫陈助把家里床和沙发都换了软的，章晓棠看了心都哆嗦了,她现在无比怀念最初可以舒服躺着的时候……
　　贺艺枫有时发起疯来控制不住，结果就是章晓棠第二天腿直打哆嗦，路都走不了，洗澡都得贺艺枫抱着她去，足足躺了一天才勉强爬起来，恨的章晓棠一整天都叫她禽兽。
　　贺艺枫一直陪着笑，亲手服侍她洗漱，揉腰摩腿按胳膊的，一日三餐地喂她吃，要多耐心就多耐心。
　　喂她时还占着口头便宜：“宝宝乖，啊，张嘴……真乖！”还要在她嘴角亲上一口。要多可恶就有多可恶！
　　不管章晓棠怎么瞪她凶她，贺艺枫脾气好的没话说，一直笑脸相迎。
　　好像章晓棠不是瞪她骂她，而是在眉目传情说着绵绵情话，弄得章晓棠实在没招，贺艺枫除了这事别的都对她千依百顺，而她对贺艺枫没办法，她一直都知道。
　　章晓棠一度怀疑自己会不会累死在床上，她觉得早晚有一天娱乐频道会报道某三线演员因床事过度毙命在床上的热门新闻。
　　可能贺艺枫想避免发生这样的“惨剧”，但多半她只是想给章晓棠补充体力，好达到她某个不可告人的目的。
　　只要章晓棠在家，贺艺枫根本不会给她展示厨艺的机会，高价聘请好几位中西餐地方菜大厨，每天到家服务。
　　现场做当天空运来的新鲜食材，每一餐都可口到让人流泪，再加上贺艺枫肉麻地非要喂她吃，章晓棠动辄被迫吃撑。
　　每次工作后原本累瘦的章晓棠,回来休息一段时间后,又都会捏着肚皮上多出来的肥肉犯愁。
　　吃饱了就要更好的干活啊，天下没有免费的午餐。
　　吃完饭两人牵手在别墅区溜达消食，贺艺枫总是第一个提议回家的，她侧头看着章晓棠说：“回家啊宝贝。”
　　她的手捋着章晓棠的手，章晓棠对这双灵巧有力的手真是又爱又恨。
　　调皮的眨眨眼，抬抬眉，章晓棠就知道她在想什么，就装作不懂故意为难她：“回去多没意思，咱俩看电影去吧。”或者“再溜达一会儿吧，外面空气多新鲜。”
　　贺艺枫开始还极力说服她，后来知道章晓棠故意和她唱反调，就有治她的招了：“好啊，在电影院做也不错。人多气氛好，咱们把后排都买下来吧。”
　　或者“那就在外面做吧，天当被地当床，空气还清新！早就想野外play了。”吓得章晓棠赶紧拉着她回家。
　　章晓棠经常后悔太早答应贺艺枫发生关系了，她现在每个月最轻松时就是大姨妈到访时……
　　每晚临睡前，贺艺枫都会跑去端着一大杯热牛奶笑嘻嘻地走回来，她倒是若无其事毫不见疲惫感，好像刚才卖力施为的人不是她。
　　每次看见她这付若无其事的得瑟样，章晓棠都恨的牙痒。
　　章晓棠不是没想过反攻，但每次节奏都被贺艺枫掌控，她总是凭着主动和厚脸皮，又仗着力气大把她压倒，而等她尽兴，章晓棠已无丝毫还手之力了。
　　想想章晓棠就觉得自己是不是受了什么诅咒，有可能一辈子被压没有翻身之日了，好不悲哀。
　　贺艺枫坐在床边，扶抱起又累又困迷迷糊糊的章晓棠，把牛奶杯端到她唇边：“喝完牛奶再睡，宝贝儿。”
　　刚才出了好多汗，章晓棠口渴极了，大口大口地喝。
　　她从小睡前爱喝一大杯牛奶，喝完睡的也香。
　　一杯牛奶很快见了底，贺艺枫把杯子放在床头柜上，低头亲了亲接近睡着的章晓棠的嘴角，舔去牛奶渍。
　　“嗯……”章晓棠哼了一声，表示被打扰的不满。贺艺枫嘴角带笑，把她放倒，然后自己抬腿也钻进同一个被窝。
　　伸手臂搂着皮肤也和牛奶一样丝滑的章晓棠，对着她睡美人一样的睡颜，用嘴唇比划说：“晚安宝贝儿。”
　　把脸埋在温柔乡里，安心睡着了。
　　有章晓棠陪伴的日子总是那么快乐满足，拥着章晓棠睡觉的夜晚总是好梦香甜。
　　章晓棠觉得两人交身多过交心，贺艺枫却觉得身心合一才是她们感情越来越好的证明。
　　在后来最艰难、最痛苦、最黑暗的日子，贺艺枫总是回想起两人最初那段无所顾忌疯狂相爱的时光，并从中汲取了自己都想不到的勇气和力量。
　　两个人也吵架。章晓棠拍的《危情迷局》上映后引起极大关注和反响。里面饰演每个人物的演员都火了一把，章晓棠也不出意料的火起来，进入更多人的视线中，广告和代言自然也就多了起来。
　　由于章晓棠自身的外貌条件以及公司给她量身打造的性感人设，再加上《危怀迷局》女主的人设，来找她做广告的都有点打性感暖味牌的意味。
　　比如，裸背吊带造型晚礼和男人跳贴面舞的香水广告，比如布料比小朋友的手大不了多少的性感张扬的比基尼泳衣广告等等。
　　贺艺枫虽然恨不得章晓棠天天在她面前光着（当然章晓棠死活不干），但是却受不了她露给别人看。
　　就不高兴地让章晓棠不要接这样的广告，但是章晓棠刚刚蹿红，还没有站稳脚跟，对拒绝公司的安排很是为难，而且，在这个食色的社会，就是大牌影星也难免会打着性感暖昧的招牌，所以她没答应。
　　贺艺枫不甘心，就直接找了阿弟，让他推掉章晓棠的这类广告和代言。
　　章晓棠知道后自是十分生气，虽然她也不喜欢拍这类广告，但是贺艺枫此举无疑是越俎代庖。
　　回到家就质问贺艺枫：“你有什么权利替我推掉广告和代言？”
　　贺艺枫理直气壮：“我是你女朋友。再说我是为你好，省得别人占你便宜。”
　　她又嬉皮笑脸地说：“你的便宜只能我占。”
　　章晓棠气极：“贺艺枫！你太过分了，你知不知道人和人的界限，你是我的女朋友就可以一切都替我做主了吗？”
　　章晓棠难得发这么大的脾气，在贺艺枫这个情人的眼里，只有意外的可爱，她还没有意识到问题的严重性和章晓棠把它上升到尊严对等的高度上。
　　贺艺枫一把拉过章晓棠紧楼在怀里，霸道地说：“我当然做的了主!你是我的，当然听我的。”
　　章昨棠气急，使劲推她：“你放开！你知不知道你做了什么？你推掉了几千万的广告！”
　　假如贺艺枫不是把脸埋在章晓棠乌黑的秀发中，而是面地面看她的脸，就会发现情况不对，但是她错过了，还满不在乎地顺口说了一句：“谁在乎那么点儿钱。”
　　章晓棠的脸腾地红了，她愤怒了，使劲挣开贺艺枫的怀抱，压低声音说：“你不在乎我在乎，那是我的工作，我的立足之本，你凭什么践踏我的尊严？”
　　贺艺枫才看清章晓棠愤怒的表情，反应过来赶紧说：“我不是那个意思。我......我可以养你的，你不用那么辛苦的委屈自己......”
　　天地良心贺艺枫只是心疼她，但此刻出离愤怒的章晓棠显然听歪了，感觉受到极大羞辱的她气坏了：“我是你的谁啊你养我？情人？姘头？贺艺枫，你混蛋！”
　　然后就气咻咻地拿了外套包包，要冲出别墅。
　　不要说外面天都黑了，就是白天，贺艺枫怎会让章晓棠在气头上离开？她上前一步箍住章晓棠的腰，耍赖：“你哪儿也不能去，我不让你走。”
　　要是平常，章晓棠听到她这霸道味的情话，心里一定是甜滋滋的，可此刻她只感到处处受制于人的无力和羞辱。
　　那种她平常极力忽略的，她和贺艺枫在财力、能力乃至体力上的悬殊带来的差距感和不对等感，在这个压力达到某个触发点的时候就忽地一下井喷了。
　　在贺艺枫抬起一只手想板住她的肩，让她转向自己的时候，突然张口狠狠咬住贺艺枫的手，疼得贺艺枫一激灵。
　　贺艺枫咬着牙不吭声，搂着章晓棠腰的手也不松，就任章晓棠咬。
　　章晓棠咬了一会儿，见贺艺枫也不松手，心里有点毛。
　　再咬下去？舌尖都尝到血腥味了，她不忍心。
　　松开？要让步吗？让贺艺枫靠耍赖和蛮横得逞？然后自己做她的附庸，从此没有自我？
　　章晓棠茫然了，忽然自怜起来，我怎么遇见这么一个混球！
　　气得掉下了眼泪，眼泪打在贺艺枫的手上，唬得她赶紧松开章晓棠，没等说什么，章晓棠就抹了一把眼泪夺门而出。
　　贺艺枫皱着眉盯着她的背影，心中懊恼。低头看了手一眼，章晓棠下了狠劲，咬的很深，血丝从牙印渗出。
　　“靠，真下狠嘴啊，毒女人。”贺艺枫骂了一句。
　　她冲黑暗中招了招手，不到三秒，一个黑西服跑到她面前：“跟着章晓棠，别让她出事儿，她去哪儿了回来告诉我。”
　　黑西服点头追随章晓棠去了，这不是他第一次随护章晓棠。
　　上次章晓棠拉着行李箱离开别墅区，半天没打到车，影在小区大树后的贺艺枫就让他赶紧去临时注册了一个叉叉司机，从几十里外弄了一辆旧车来接章晓棠。
　　后来，他回来回复的时候，还因为没有第一时间帮章晓棠放行李吃了贺艺枫一记暴栗。
　　深知章晓棠在贺艺枫心里的份量的黑西服兢兢业业地跟着章晓棠，见她依然是打不到车，马上打电话叫伙伴把那辆旧车开了过来。
　　然后他从小区的栅栏翻了出去，接手司机工作，很自然地开到章晓棠面前：“你好小姐，又是你啊，这么巧？打车吗？”
　　章晓棠愣了一下，想起他，默默点点头，坐上他的车走了。
　　得知章晓棠回公司宿舍时，贺艺枫松了一口气，然后气恼起来，这女人放着好日子不过，非要去露肉博取什么立足之本！不识好歹！
　　贺艺枫一贯自我惯了，何时受过这种冷遇，还被狠狠咬了，真是伤到心了，心里一气，就不去理会章晓棠。
　　这狠毒女人，等你发觉已经离不开我，就会回来找我认错，哼哼。
　　结果......
　　章晓棠还真是狠心，立马去外地拍戏，一去几个月，再回来也不来找她。
　　气的贺艺枫气鼓鼓的同时，心里也是忐忑，有点担心章晓棠真的就此再不理自己了。
　　陈助打听到京城文艺台要办星光专场晚会，会邀请一些知名名星来参加，现在赞助个几千万的话，就可以内定自家的明星参加。
　　贺艺枫马上让陈助联系电视台赞助了五千万，指名要章晓棠参加。
　　然后她因为赞助商的身份，在晚会前席弄了个靠舞台很近的位置，等着看章晓棠。
　　结果看到章晓棠穿得贼暴露，真是要气炸了，后悔自己闲得没事干，赞助什么晚会。当下先跑出去打电话把阿弟骂了一顿，然后就回来盯着章晓棠，等她下场就去“收拾”她。
　　结果......
　　一见章晓棠，贺艺枫什么怨啊恨啊的都飞到九霄云外了，架子啊谱啊什么的马上端不起来了。
　　偏偏章晓棠也是，见到贺艺枫，马上就软下来，之前争吵的那些也不坚持了，认错态度好的不能再好。
　　好长时间不见，贺艺枫真是想她想疯了，她一直忍着没去找其他女人好不好。
　　好像从前是熊瞎子掰苞米，掰一穗扔一穗。现在呢，本熊找到那穗最好的苞米了，对别的虫咬鼠嗑的苞米就不屑一顾了。
　　贺艺枫不知道自己对章晓棠已经情根深种，只顺从自己的本能，只想要她一个。
　　章晓棠呢，只要能和贺艺枫在一起，自我什么的就算了，自由诚可贵，爱情价更高。
　　她是很传统的人，也不喜欢过于暴露，自我反省后觉得自己是想持续曝光在公众眼前，然后就羞耻了，觉得自己不靠演技靠曝光出名真是太可耻了。
　　再就是认真反省了一下，她和贺艺枫这次的冲突有一半是她自己的自尊心和自卑感在作祟。
　　即想享受贺艺枫的无微不至的庇护，又想挣脱她显得自己能够独当一面。
　　但她是内敛的羞涩的，又担心这段时间花心的贺艺枫是不是已经找了其他女朋友，还没鼓起勇气去找贺艺枫，永远不会让她失望的贺艺枫就主动出现了。
　　天途公司经理室。被贺艺枫骂了一顿的阿弟叹口气：给章晓棠转下人设，就......清纯吧，白瞎她的条件了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们有没有发现？武艺值超高的贺艺枫总是被弱弱的章晓棠“暴力”？从来没有还过手......


第20章左乔穿小鞋
　　自打那个莫名其妙的吻之后，左乔就不敢直视蓝晓琪了。
　　哪怕不在一个房间，她也会觉得心慌气短的，各种不自在。
　　周一该上班了，左乔吃着蓝晓琪蒸的蛋羹，喝着海带土豆汤，一边庆幸借着上班逃离家，一边心烦上班后要面对的问题。
　　敏锐的蓝晓琪发现她的不对劲，于是关心地问她：“你不高兴，是因为今天要上班吗？不喜欢上班？”
　　左乔不想把被上司骚扰的事讲给她听，她调整一下表情，说：“没有，就是有点累。”
　　吃过饭，蓝晓琪抢先把左乔的碗筷端走：“我洗就好了，你上班吧，别迟到了。”
　　左乔一看时间确实不允许自己再磨蹭了，以往自己也是把碗往洗菜池一丢，晚上回来再洗的。就没虚假地客气：“谢谢，麻烦你了。”
　　蓝晓琪调皮地一笑：“跟我还这么客气，咱俩什么关系。”
　　什么关系？左乔想起那个吻，就不自在起来，这算怎么回事啊！
　　上班的路上，左乔总算接到了沙沫的电话。
　　电话里沙沫先是声明，作为警察，是要有底线地，不能利用职务之便随便查阅和暴露公民的信息。她纯粹是因为要帮助离家出走的少女回家。
　　左乔“好好好，明白”地附和她。
　　沙沫告诉左乔，根据信息库和大数据，蓝晓琪家庭住址确实在上海书香世家小区，但住不住那里不好说。
　　她本人曾在上海一家私立学校上高三，学习一般，高考分数不理想，没有填报任何国内大学。
　　蓝晓琪最后一次行动轨迹是今年×月×日买了一张从上海到哈尔滨的机票，然后×月×日从哈尔滨坐火车到的大庆。
　　她的父母是商人，长年定居在国外，联系方式是......
　　左乔心里默默对了下时间，正好和她发现蓝晓琪那天时间吻合，也就是说：这张身份证应该就是蓝晓琪本人，她确实是未成年。
　　左乔心情很沉重，谢过沙沫之后，挂了电话，专心开车。
　　到了事务所，范姐一看见她就恨铁不成钢地把她揪到复印间，小声说：“你怎么回事？让你陪陪老板喝酒跳舞，又不是让你卖身，你至于吗？你可倒好，不但没拉近关系，倒把老板得罪了，这以后小鞋是管够穿了。”
　　左乔自嘲地说：“鞋钱省了。”
　　范姐瞪她一眼：“你还有心思跟我贫！吴主任告诉你，上班就去他办公室一趟。你说点软和话，往回转圜转圜，别那么倔！工作是那么好找的吗!”
　　“哦。”左乔心中即忐忑又抗拒。
　　走到吴主任办公室门外，左乔深吸一口气，又吐出来，抬手敲了敲门。在听到“进来”后，推门而入。
　　吴主任皮笑肉不笑地看着她，半阴不阳地说：“左大律师真是优秀啊，昨天大老板和二老板一直在夸你，让我好好培养你。所以呢，我觉得需要多给你锻炼的机会。从现在起，你手头的案子交给小李，腾出手来把这些案子整理整理，集中处理一下。”
　　说着，他用手指了指靠墙的四个大纸箱子。
　　左乔忍住气，答应着。
　　等流了一身汗，好不容易把箱子推到大办公室，发现平常喜欢帮自己搬档案的小李这次坐在他自己的座位上，一动也不动，旁的人也是看都不看自己。
　　办公室整个气氛怪怪地，左乔突然觉得，自己被孤立了。
　　看了看档案，无非也就是两类。一类是最近接的一些没什么赚头的民事纠纷，家长里短，三瓜俩枣；一类是对己方非常不利的棘手案件，基本是输定了的。
　　呵呵，这是逼自己辞职吗。
　　左乔心中堵得慌，默默地坐在自己的座位上，整理着这些案卷。然后挑了几个，打电话联系当事人和法官，尽量促进庭外和解。
　　有一个案件是楼上漏水把楼下给淹了。
　　淹的倒不严重，问题是漏水这天正好是楼下把房子过户给买方的约定日子。
　　因为漏水，楼下很诚实地告知了买方，并表示会把事件处理好再交房。买方也很通情达理，就和楼下一起到楼上去协商。
　　谁想楼上住着一对变老的坏人，且夫妻同心，异口同声地表示漏水和他们家没关系，拒绝他们进去检查漏点。
　　据客户描述，那老头剃着大光头，斜着三角眼，很无赖地明示楼下，除非楼下出钱给他们家修，不然一切免谈。
　　楼下是个说话温柔的年轻的姑娘，想着多一事不如少一事，卖房要紧，就答应了，还找了施工队来查漏点。
　　漏点查到了，要维修时老头又起幺蛾子了。
　　他表示，维修会把他的地砖给刨坏，再补一块非常难看，要求把全屋地砖都换掉，并且再给他家五千块钱打扰补偿。
　　买家一看楼上这不讲理的蛮横劲，担心以后邻居不好相处，就退缩了，和楼下商量不想买房了。
　　楼下没有为难买方，就把定金退了。
　　想着法制社会，总有人能管管这种无赖吧，就联系了物业。
　　结果物业说，他们只能帮助楼下作个证，其他的爱莫能助。楼上那家都欠了十几年的物业费了，他们都拿他没辄，建议她找社区委员会调解。
　　楼下姑娘就向社区委员会反映情况。
　　结果社区说她们可以提供帮助，但是只能是劝说，对付这种人没什么作用，建议联系司法局驻街道的法律援助。
　　楼下姑娘就打了他们提供的电话，结果司法局工作人员说他们也没有执法权，这种事还是建议报警处理，警察一来，流氓都怕。
　　楼下姑娘于是又打了110。终于有个主动给她打电话的了，但情况还是不乐观。
　　警察表示这种民事纠纷，他们也只能上门调解，起不了多大作用，而且楼上还是老人，万一心脏病复发啥的，楼下姑娘还得担责任。
　　难道老人就可以耍流氓耍无赖吗？楼下真是无语。
　　到底是人民警察有点办法，他说如果楼下姑娘能够提供楼上的姓名和身份证号，他可以帮助查找对方的子女，让楼下和其子女对话解决。
　　楼下真是无语，只好通过关系，查到了楼上的信息，提供给了警察。
　　警察办事效率倒是高，很快找到对方的儿子。
　　但是对方的儿子和他老子一样不讲理，说什么你卖个房几十万，也不差这点钱，赶紧给我老爹把房子修了得了，老爷子六十多岁了不容易。
　　听意思，如果不替他尽这个孝，还是楼下格局小了。
　　话里话外，明示暗示楼下，不修，耽误的是楼下卖房子。明目张胆不要脸地挟房要胁。
　　楼下真是，活了几十年才明白一件事：原来自己不是生活在阳光下，只不过是没有涉足到阴影里而已。
　　各种报纸新闻上信誓旦旦提供的法律帮助都试过一遍，楼下是一个真人都没见着。
　　都知道不是万不得己不要去打官司，基本是伤敌一千，自损八百。
　　但楼下万般无奈，又气不过放任楼上耍无赖，终于决定走漫漫法律维权路了。
　　光是自己找证据就跑了好多个地方，打了不计其数的电话，让查漏点的工人、接电话的物业人员、社区等等的人都给作证，拍下自家漏水的情况，找到四平律师事务所帮助打官司。
　　因为案值不大，事务所的律师都不愿管，推给一个实习生负责，结果楼上不配合，拒不接受调解，拒接法院通知书，还声明决不到庭。
　　律师建议楼下找到楼上的银行存款账户啥的可以方便执行的资产，然后在被告不到场的情况下开庭，这样判决下来就可以执行，不然赢了官司执行不了也是白忙。
　　楼下哪有那本事去查人家的账户，结果就一直拖了三个月也没开庭。
　　这案件，看的左乔头都疼。
　　对付这种无赖老人，真的是难题。话轻了不好使，话重了老人就抽了晕了的，万一被讹上，委实难办。
　　她静静心，定定神，仔细看了案卷，看到楼下尽力搜集来的情况，原来老夫妻俩都是有退休单位的，他们的儿子也是有单位的，就是不知道是哪个单位。
　　思考了一会儿，左乔拨打了楼上儿子的手机。
　　一开始，那男的还一副爱咋咋地的态度，十分蛮横无理。
　　左乔先是冷静地给他分析了一下情况，告诉他在证据确凿的情况下，这个官司楼上是必输的。
　　而且还要应起诉方要求，承担败诉费，还要承担除了自家维修费用之外的楼下屋顶和被淹区域的维修费用。
　　老夫妻俩是有单位的，有退休工资的，法院执行起来并不难，直接从工资卡划走就可以了。说这话的时候，左乔给对方一个自己已经掌握完整信息的错觉。
　　所以，她劝这个儿子给他父母做做工作，赶紧把漏点维修，向楼下道歉，争取庭外和解，减少赔偿。
　　她还不经心地提示了一句，人家是几十万的房子，真要是砸手里了，逼急了指不定做出什么事来。
　　她有理有据，那个儿子被她连吓带唬地说服了，答应和自己父母说说。
　　快下班时，那个客户姑娘来了电话，说楼上愿意和解，就是只维修楼上自家的，楼下的还是自己修。
　　楼下和楼上拉了三个月的锯，实在耽误卖房子，对这个结果也就勉强接受了。
　　这世界，怎么这么多无奈和妥协啊！
　　左乔揉揉太阳穴，看看时间不早了，其他人早就走了，就收拾收拾下班了。
　　一路上机械地开着车，充耳不闻收音机里播放的内容，只觉得心灰意冷。
　　等打开家门，蓝晓琪一下蹦到她面前，一只手还举着锅铲，笑嘻嘻地说：“欢迎回家！小乔姐姐。快洗手吃饭吧！”
　　左乔的心情突然就上扬了，她看着蓝晓琪阳光的笑容，嘴角不由也向上扬起。
　　今晚蓝晓琪还是两菜一汤，洋葱炒肥羊肉片、手撕大拌菜、蔬菜汤，还有一大玻璃碗水果沙拉。
　　左乔闷头吃了一阵，肝肠被美味的食物宽慰了好多。
　　她抬头看着蓝晓琪说：“你接着上学吧。”说完，心抽动了一下，让她有点难受，有点想哭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　职场性骚扰，社会潜规则，女生一生中总会遇到至少一次。如果你没有遇到，恭喜你！如果你遇到了，抱抱你！


第21章阴影
　　章晓棠三天假都和贺艺枫厮混在一起。贺艺枫除了上班，大部分时间和章晓棠腻在家里，做着儿童不宜的事，小部分出去吃饭逛街。
　　美好时光总是过得飞快，章晓棠很快就回剧组拍摄补充镜头。
　　这回很快，一个星期她的戏份就完结了。剧组也杀青了，晚上大家一起吃杀青宴，庆祝一下。
　　章晓棠喝了点酒，本来不多，但她酒量实在差，结束时小李扶着她上的保姆车。
　　车是贺艺枫给配的，好让章晓棠在拍摄间隙有个可以休息的地方。车很大很宽敞，配置齐全。这么大方，大条的小李都觉出投资方对章晓棠不一般了。
　　回到酒店章晓棠冲了个澡，酒醒了点，穿着系带浴衣趴在床上，拿手机拨视频请求给贺艺枫。
　　贺艺枫很快接了：“脸这么红，喝酒啦？”
　　“嗯，杀青宴！明天我就回家了。高兴吗？”
　　贺艺枫当然高兴：“太好了！我都饿一星期了。”
　　然后紧盯着章晓棠因为姿势而分外醒目的部位，系带浴衣真是个好东西啊，走光神器。
　　“再忙你也要好好吃饭啊，我不在的时候你要自觉知道吗？”章晓棠傻傻地说。
　　贺艺枫心里吐槽章晓棠完全没领会到她话里的中心思想，也不知她高中语文成绩怎么样，理解力这么差是怎么考上中戏的。
　　章晓棠注意到贺艺枫色眯眯的眼神方向，低头看了看，抬头问：“好看吗？”
　　“好看，美极了。”贺艺枫一向不吝啬赞美。
　　今天章晓棠怎么这么上道？难道是因为喝了酒？
　　章晓棠伸手到浴衣里捞出钻石吊坠，又低头欣赏了一会儿，美滋滋地说：“我一直戴着呢。”
　　贺艺枫才知道章晓棠说的是项链，方才还纳闷她怎么突然会说这么有情趣的话，害，两人说的驴唇不对马嘴的。
　　那条项链，是她和章晓棠逛街时她买来送给她的，是颗稀罕的红钻，8克拉。
　　她觉得项链那滴血红垂在章晓棠雪白的颈下分外有情调，章晓棠觉得海棠花瓣托着红蕊很美，也很喜欢，两个人都觉得满意。
　　说也奇怪，两个想法十万八千里的人，莫名其妙就某件事就达成共识了。
　　贺艺枫心痒，章晓棠什么都好，就是太单纯，有些不懂风情，有时候她自己都觉得撩的够明显了，章晓棠硬是能从儿童角度解析成她自以为的意思。
　　这是逼她更露骨啊！贺艺枫优点就是胆大脸皮厚，山不就我，我去就山！你天真我就不拐弯抹角，你单纯我就直击重点，你不懂我就教科书式说明。
　　结果一番挑逗下来，章晓棠让她闹郁闷了，还在脑海里重复刚才的对话进行深刻反省，以后不能再被贺艺枫带偏了。
　　唉，自己怎么这么傻啊，贺艺枫什么德行自己不知道吗？这么露骨的话怎么就听不出来呢？笨死了！
　　她生气，气自己，不觉就撅着嘴。贺艺枫一看她不高兴了，自己惹小情人儿不开心了，得负责哄好啊。
　　“宝贝儿，别不高兴啊，我错了，我错了不行吗。”
　　章晓棠控诉：“你总拿我当傻子耍！”这么严重吗？
　　“没有没有！我就是看你可爱，总想逗你。”
　　章晓棠更可气：“我是猫还是狗啊，逗什么逗！”
　　“你不是猫也不是狗，你是我的小宝贝儿。”
　　章晓棠委屈地撇嘴，她小时候就因为比较“傻”总让人欺负，到现在就连贺艺枫也欺负她！智商一再被碾压的感觉并不好！
　　“我才不是你的小宝贝儿！别叫那么肉麻！”
　　“那小心肝儿？心尖尖？肉球球？”
　　“你这都什么稀奇古怪的称呼？不行！我也要给你取一个昵称，专在人前叫你！”
　　“啊？老婆饶命啊！”贺艺枫配合地做出害怕的表情。
　　章晓棠真认真想了，然后噗嗤乐了出来。
　　看她高兴了，贺艺枫松口气，赶紧巴结：“女王大人有好的想法了？请赐教。”估计是叫着解气的。
　　“叫……小可爱！”章晓棠下巴枕在手上，看着手机里的贺艺枫说，甜甜的。
　　贺艺枫愣了一下，真是她虐晓棠千百遍，晓棠待她如初恋。贺艺枫心动了，为善良的章晓棠：“晓棠……”
　　“小可爱？”“晓棠，你……”
　　“小可爱？哎呀你快答应一声啊。”
　　贺艺枫觉得自己最近变得矫情了，章晓棠让她的心都柔软起来：“女王大人，你的小可爱在这里。”
　　章晓棠就趴在那儿，眼光柔柔地看着贺艺枫，看得贺艺枫心都要化了。
　　你才是……我的小可爱啊。生命中有了你，一切都不一样了。贺艺枫觉得以往那些阴影正远离自己，章晓棠给了她全部的慰籍，不再孤单不再彷徨。
　　约好了明天下午两点贺艺枫去机场接机后，道完晚安，章晓棠冲手机嘟起嘴巴求晚安吻。
　　贺艺枫看着那花一样的小嘴，冲着屏幕波了一下，等章晓棠挂了视频，才恋恋不舍的放下黑屏的手机。
　　想挤出时间陪章晓棠，今晚就得加个班。贺艺枫想冲杯咖啡提提神，发现房间里的咖啡豆没了，就下楼去取。
　　打开一楼的灯，她走向储物间，突然停住，回头看餐桌，上面的花瓶里插着一束黄玫瑰。
　　想到黄玫瑰的花语，贺艺枫整个人渐渐被什么抓住，身子紧缩，仿佛屋子骤然变冷般起了一身鸡皮疙瘩。
　　她勉强掏出手机，动作缓慢僵硬：“喂，陈助吗？你今天让阿姨给我摆花了吗？……不是？你再问问阿姨今天她在时有什么人来过吗？没什么，就问问。”
　　打完电话她迅速在一楼游走一圈，检查有没有其他痕迹，门窗是否完好。然后又到其他楼层查看，都没问题。
　　陈助电话打进来：“阿姨说没有人来。怎么了贺总？”
　　“你现在立刻让安保公司来检测别墅，看看有没有被安装窃听器、摄像头。”贺艺枫不打算再多说什么。
　　有人入侵！贺艺枫无比确认。
　　她迅速上楼，坐在工作台打开监控。
　　花很新鲜，她先从今天自己早晨出门后开始快进查看，没有可疑人出现在镜头里。昨天……前天……都没有。
　　贺艺枫望着监控里一成不变的画面陷入沉思，很显然，花不可能自己跑进来，一定有人入侵了监控，切断警报，信步进来摆好花，然后大摇大摆地走了。
　　是谁呢？但很显然这花肯定不是传递祝福的，它带着危险的信息突然出现，令人很不舒服。
　　贺艺枫掐掐鼻梁，等着吧，这是心理战，逐步加重恐吓，如果自己看到信息还没做什么放花者期望的举动，一定会有第二波。
　　她早晚会揪出这个装神弄鬼的人，唯一的问题是，明天章晓棠就回来了，她怎么可以让她住在被人随意进出的屋子呢？不，这里已经不安全了，她的爱人不可以处于危险的环境！
　　陈助很快就带着一群穿着黑色统一制服、拎着黑色箱子的工作人员现在贺艺枫面前，马上打开箱子拿出设备进行检测。
　　三层楼同时进行，包括屋顶、外墙和临近的树木，不到半小时就检测完毕。
　　贺艺枫听完结果阴沉着脸，虽然结果早就猜到，但现在确定了对方的险恶用心更加让人烦躁。
　　工作人员离开了，深深了解贺艺枫性格的陈助问贺艺枫：“贺总，要去17或者21号别墅吗？”
　　贺艺枫阴沉地看看她，没出声。
　　被破坏了，被破坏了！她的安全感！即使没有被安装窃听器和摄像头，一个被人轻易进入的房子，她也已经无法信任了。其他她名下的房子会安全吗？
　　贺艺枫站起来：“楼上电脑销毁，东西全都扔了，把这房子处理掉。公司立即安排一次防泄密检测。”
　　她刚要走，又转回身，上楼去了，再下楼时，陈助看她的手臂里夹着一只熊猫玩具——这是整栋房子，贺艺枫唯一带走的东西。
　　坐在离开机场的车上章晓棠一直看着贺艺枫，她不对劲。虽然她也在笑，但她就是知道她不对劲。好久不见，见面只是抱抱吻吻，没有动手动脚那还是贺艺枫吗？
　　章晓棠伸手掐住贺艺枫腮帮子使劲一拉！“啊！好疼！”贺艺枫连忙捂住脸，瞪章晓棠：“疯婆娘你干嘛？”
　　章晓棠贴近她，做出一副观察的样子：“看你是不是贺艺枫啊。”
　　贺艺枫马上知道自己的低迷状态被爱人觉察了，她赶紧收神：“一会儿就让你知道我到底是不是了！”她眨眨眼扬扬眉。
　　章晓棠马上戏精上身，装作害怕的样子：“哎呀我好害怕呀！你这个流氓，你不要靠近我！”
　　贺艺枫欺近：“美人儿，你害怕的样子让人见了好想狠狠欺负你啊！”说完就咯吱她，章晓棠被咯吱的痒不欲生，连连求饶。
　　可是，当看到车子停在大酒店门前时，章晓棠就觉得贺艺枫不是不开心那么简单了。
　　“为什么不回家？”她问贺艺枫。
　　“昨晚发现有蚂蚁，这几天工人做消杀，不方便住。”贺艺枫早就准备好答案，面不改色地撒谎。
　　章晓棠研究地看了她半天：“贺艺枫，要是让我知道你有事瞒着我，哼哼！”
　　“你好多疑哦？怎么，是不是最近被降智打击太多了，开始怀疑一切了？”
　　“你！大坏蛋！”打打闹闹的两人办理了入住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你是安全感强的人吗？


第22章逼婚
　　章晓棠洗完澡出来，贺艺枫背对她坐在酒店电脑桌，用自己的笔记本敲打着什么。
　　章晓棠走过去，从后面搂住她：“干嘛呢？贺总。”
　　“一点工作，马上就好。”
　　章晓棠的脸贴着她的：“什么工作啊，让贺总连美人在前，都懒得抬头看一眼。”
　　贺艺枫笑，回头亲了下章晓棠的脸：“攒老婆本的工作啊。为了娶漂亮的老婆，我要比别人多干好几倍的活呢。”
　　章晓棠放开她：“那不耽误你努力娶媳妇了，我先睡一会。”
　　演员都有随时补觉技能，章晓棠的头挨着枕头就睡着了。
　　贺艺枫抓紧把昨晚没做完的赶紧做了，怕扰了章晓棠睡觉，又躲到卫生间打了几个电话。然后脱了外衣钻进章晓棠的被窝。
　　见章晓棠平躺着睡得好香，不忍叫醒她，只把她扳过来面向自己，把脸埋在她怀里，是熟悉的安全感。昨晚的疲惫涌了上来，不觉沉沉睡去。
　　章晓棠先醒了过来，只觉得压的右肩有点疼，低头看看偎在自己怀里的贺艺枫，宠爱地笑笑。她抬手轻轻抚着贺艺枫的刘海。
　　不是说一个人如果很有主意头发就很硬吗，贺艺枫的头发意外很柔软，很贴服，让人忍不住想揉摸。
　　贺艺枫睡得并不安稳，闭着眼睛皱着眉，突然叫了一声：“妈妈。”很小声，然后章晓棠目瞪口呆地看见一颗泪从她紧闭的眼角流下。
　　原来贺艺枫也有不为人知的脆弱的一面吗？章晓棠不知道自己会为一颗泪如此心痛。
　　她用拇指轻轻擦干贺艺枫眼角的泪痕，爱怜地抚着贺艺枫的头，像疼爱孩子的母亲……
　　一觉醒来天色已晚。贺艺枫先找章晓棠。
　　看到她斜靠在沙发上玩手机，就走了过去，跨坐在她腿上，把手机从她手里抽走，随手扔到沙发上，低头吻住她。
　　轻轻柔柔的吻，充满温情和思念，章晓棠仰头回吻，两人耳鬓厮磨，渐渐火势燎原……
　　晚十点，饿透了的两个人手牵着手到酒店餐厅吃饭。
　　这家酒店的西餐很出名，味道很正宗。此时客人大多已用餐完毕离开，偌大餐厅只有她们两个人，宛如包场。
　　贺艺枫手机短信提示音响了一下，她看了看，回了。抬头问章晓棠：“这阵子住酒店还是去我别的房子。”
　　“你还有别的房子？”
　　“嗯，京城的还有四处。别的地方还有，国外也有。”
　　“买这么多房子出租吗？”
　　“自己住。”
　　章晓棠心里说：原谅我，贫穷限制了我的想象。
　　她调侃自己：“看来我找到宝了！富有的总裁，嗯？”贺艺枫冲她深情款款地说：“我是富有，因为我拥有你。”
　　章晓棠的心被她揉到，不由软软地说：“贺艺枫……我爱你。”
　　贺艺枫总是第一时间回应爱人的爱意，她放下刀叉，站起来探过身，伸出手握住章晓棠不由自主伸过来的手，把她拉起来，隔着桌子吻她。
　　吃完饭，两人拉着手在酒店顶层花园溜达了一会儿，就乘电梯去往自己房间所在的17层。
　　到了楼层，电梯门刚一打开，章晓棠就觉得握着自己手的贺艺枫手猛地收紧，力气大的捏的她手生疼！
　　她吃惊地看向贺艺枫，后者直直地盯着前方。
　　章晓棠扭头顺着她的目光看去：一个个头中等，身材偏瘦、留着分头、穿着灰色中山服的男子，笔直的站在正对电梯的走廊尽头。
　　他好像一直站在那里等似的，一见到她们就微微鞠躬，好像很恭敬，却又有说不出的傲慢。
　　证据就是贺艺枫抿抿唇，牵着章晓棠向他走去，而不是他走向她俩。
　　章晓棠感觉到贺艺枫很紧张很……害怕？她握着章晓棠的手心里都是冷汗！
　　到了跟前，章晓棠看清那男人五十多岁，身板笔直，眉眼深邃，嘴角向下使劲拉着，好像苦大仇深似的。
　　他微微躬身对贺艺枫说：“老爷子让我来看看孙小姐，要我代他叮嘱孙小姐：别玩太疯。老爷子还说，请孙小姐赶明儿个回去看看他。”
　　贺艺枫生硬地说：“知道了。谢谢泽叔。”
　　泽叔话带到了，又欠欠身，看了一眼章晓棠，回身向楼梯处走去，这么高的楼层，他竟不乘电梯。
　　两人进了自己的房间，章晓棠甩着被贺艺枫攥疼的手问：“他是谁？你，还好吗？”
　　这是章晓棠第二次这么问她了，第一次是她从某局出来时。
　　唉，自己真没用，每次狼狈的样子都让章晓棠看见，每次都要她来安慰。
　　贺艺枫看章晓棠，后者担忧地看着她，贺艺枫的心突然很笃定，不像以前那么怕了。她有晓棠了，从此有了要守护的人，怎么可以胆怯虚弱呢？！
　　贺艺枫上前轻拥着章晓棠，给她揉手：“那是唐振泽，大家都叫他泽叔，我祖父的得力干将，一定程度上，他就代表了他。”
　　章晓棠得知是贺艺枫祖父派来的人有点担心：“那，那他会不会把我们的事告诉你爷爷？”
　　“会，他对我祖父忠心耿耿，从无隐瞒和忤逆。不过我想祖父已经知道咱俩的事了。”
　　“那，那怎么办？”章晓棠有点慌。
　　贺艺枫从未提起家人，热恋的人只看眼前人，无暇顾及其他，她之前只想怎么接近贺艺枫，怎样经营她们的爱情，只被她牵动情绪，只为她欢乐忧伤，从未考虑过双方家庭的事。
　　此时突然提起家人，把这段不能公开在阳光下的恋情，突然就拎到怎样向家人交待的台面上，也把两个人的事硬是直接转换到两个家庭的事了。
　　贺艺枫拍拍她后背：“别担心，万事有我。”
　　往常有贺艺枫在，章晓棠总是笃定放心的。这次，仿佛有某种预感似的，她总觉得隐隐不安。
　　贺艺枫第二天上午先去公司处理事务，下午自己开着车到京郊贺公馆。
　　贺公馆独门独院，仿宋代建筑设计，规模很大，不是她那小别墅可比的。远远看到那里，冰冷的窒息感就包围了贺艺枫。
　　贺艺枫真想踩下刹车，然后调头就走。
　　但她还是越开越近，摄像头识别了她的车牌后，大门缓缓打开，压抑感扑面而来，贺艺枫慢慢驶入。
　　院子里随处可见军人来回走动，有浇花剪枝的，有擦洗车辆的。贺艺枫一路开到主楼前，把车交给一个勤务兵走了进去。
　　楼里光线略暗，贺艺枫很不喜欢这种建筑风格，窗户被分割成很多小块，把光切的稀碎，在地上投下密集的影子。她小时候在这里被罚站时，经常强迫症似的忍不住去数格数，数得心烦气躁。
　　光影中那个熟悉的人坐在轮椅上背对着门口，没有记忆中高大了，头发变的花白，但威严如昔。
　　贺艺枫低声唤人：“祖父。”
　　老人显然听到了：“过来。”声音低沉。
　　贺艺枫走过去，老人操作轮椅转过来，前额宽广，深目鹰鼻，薄唇紧抿，是位威严的老者，看得出来年轻时应该很英俊。
　　贺艺枫在距他五步远时停下来：“……最近您身体可好？”
　　“还可以。”接下来是无话可说的长时间沉默。
　　老人向右看示意她：“拿起来看看。”
　　贺艺枫目光随他的落在右手边书桌的一份文件上。
　　她走过去拿起来，翻来看了看，脸色就很不好了：“什么意思？”
　　老人不慌不忙：“你年纪也不小了，该收收玩儿心了。这些都是京城世家里和你年龄相仿的青年才俊，你看看，中意哪个，让泽叔给你安排见见面。”
　　贺艺枫努力克制着厌恶和反感：“我不想见。”
　　刚要把相亲材料放回桌面，老人低沉的声音响起：“任性是有成本的，你能承受吗？”
　　贺艺枫猛地转过来看着他：“什么意思？”
　　老人不答，只盯着她看，那一瞬间，仓鼠被猫头鹰盯住的感觉抓住了贺艺枫。
　　她顿了顿，尽量用缓和点的声音说：“您是什么意思？”
　　老人没有直接回答，只用眼睛往沙发茶几看了看。贺艺枫走过去瞬间僵住了，后颈爬上一层鸡皮疙瘩。
　　她强忍住寒意，拿起那摞照片。照片上有自己，还有笑面如花的章晓棠。
　　她一张一张看下去，只想冷笑，能想的到吗？就有人会把你和所有人交往从开头到现在都给你记录下来，最后一张是一张静物——一束黄玫瑰。
　　贺艺枫胸膛起伏，把照片紧握在手里，一字一顿咬牙说：“谁敢动她，我就和他拼命！”
　　老人一声冷笑：“呵呵，是吗。那要是你连动她的人影都见不着呢？”然后又若无其事地说：“我记得你最不喜欢别人碰你的东西了吧。”
　　贺艺枫脸色发白，浑身颤抖，目视老人。
　　老人轻蔑地斥责：“还是这么冲动不知轻重！我什么时候才能放心地把天贺集团交给你呢？你自己冷静冷静，好好想想吧。”说完吩咐一声送她出去，泽叔就出现在房间里，做了个请的手势。
　　贺艺枫浑浑噩噩的离开了这座让她感觉无限压抑和寒冷的大宅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出柜百分之九十九会遭遇家长激烈的反对。有朋友说要提前给家长打预防针，等打得家长身上都是针眼时，就差不多了......


第23章前任名单
　　贺艺枫把车开到偏僻处，发了好一会儿呆。打电话给陈助：“把21号别墅收拾出来吧，晚上我和晓棠去住。该添置的你看着办，沙发和床要软的……不用检测了，27号是老爷子让人弄的……嗯。”
　　挂了电话，她又拨了一个名字是个英文字母“E”的电话：“准备开战。”
　　电话那边说：“太早了吧？”
　　贺艺枫望望车窗外：“准备永远不足。先派六个人分两班二十四小时跟着章晓棠，其他事等我信。”
　　贺艺枫按下车窗，在扶手箱里翻出一盒烟，点燃一根烟，慢慢吸完，把烟头狠狠一丢。
　　虽然贺艺枫嚼了口香糖，章晓棠还是闻出了烟味。
　　她睁大眼睛，双手搂着贺艺枫的脖子问她：“你吸烟了？”
　　贺艺枫嗯了一声：“你讨厌烟味吗？”
　　章晓棠笑了：“我讨厌死烟味了！不过，我不嫌弃你！”说完，翘脚亲了她一口。
　　贺艺枫温和的笑了，也亲了下章晓棠：“以后不抽了。其实已经戒了很久了。”
　　从她听人说章晓棠讨厌烟味时，她就戒了，早在她和章晓棠修好之前。原来自己心里一直有这个傻傻的女孩啊。
　　两人出去吃了饭，又看了场电影。章晓棠抱着爆米花一边自己吃一边喂贺艺枫，贺艺枫有时会故意轻轻咬住她手指，用舌头舔舔。
　　章晓棠就笑，把小嘴巴凑她耳边说：“你涩情！”贺艺枫就凶巴巴地瞪她，一把搂过来凶狠地吻她，吻得章晓棠连连求饶。
　　出影院时，两个人的嘴巴都红肿肿的。
　　章晓棠给自己戴了口罩，眯眼笑贺艺枫：“你脸皮厚，就不用遮了。”贺艺枫拿眼斜她：“这是我的荣誉勋章！”
　　贺艺枫告诉她：“待会儿咱们去我另一个房子住，行李陈助已经送过去了。”
　　章晓棠点点头，问出惦记了半天的问题：“你家里怎么样？”
　　贺艺枫去家里是和章晓棠报备过的，她轻松地说：“老爷子想我了呗，岁数大了嘛。叫我回去聊聊天，说说公司的事。”
　　章晓棠一直看着她，看她的眼睛，大眼睛在她脸上扫来扫去观察她的表情，等她说完，环抱着她说：“问起我了吗？”
　　贺艺枫故做轻描淡写地说：“没有，老人家才懒得理我的事。”
　　章晓棠不相信，却没说出口，松开她坐直，余下时间两个人都没怎么说话，一丝怀疑和疏离淡淡飘在两人之间。
　　司机把车开到东郊别墅区21号别墅门前就被贺艺枫打发走了。
　　贺艺枫正想开门，一个女人惊喜地叫她：“宝贝儿！”然后牵着她的卷毛狗踩着高跟鞋噔噔噔地跑过来。
　　贺艺枫和章晓棠回头看去，只见一个超级大胸上下蹦跳，真是别开生面。
　　贺艺枫赶紧偷看章晓棠一眼，有些紧张尴尬：“安娜……吧？你住这儿？”
　　安娜表情夸张的开心：“哇！你还记得我！好开心！”扑过来就是一个熊抱！
　　贺艺枫可不会等她靠近，赶紧推开她：“咳，我女朋友在这呢。”
　　安娜好像才注意到章晓棠似的，不在意地扫了一眼捂的严严实实的章晓棠：“你好啊，我是贺总的前任，李安娜，请问你是……”
　　章晓棠狠狠瞪贺艺枫：怎么你的前任和现任都是可以聊天的关系吗？
　　贺艺枫赶紧把李安娜原地转个：“你快走吧，啊，溜你狗去！”
　　李安娜哈哈笑着走了，老远还喊：“我嫁给富利达的老赵了，在17号住，以后是邻居了，多来往啊！”
　　老赵？没八十也七十多了吧，大姐你是找老公还是找爷爷呢？还是坐等守寡暴富？
　　贺艺枫不客气地回答：“最好老死不相往来！避嫌懂不懂？你老公大度我媳妇还在乎呢！”心里盘算着还是赶紧搬到小一点的17号别墅去吧。
　　章晓棠气鼓鼓地进了别墅，甩开贺艺枫拉她的手，自己跑上二楼，进卧室就把自己扔床上趴着了。
　　贺艺枫哪能扔她自己生闷气呢，老婆生气要立刻哄，第一时间哄，尤其绝对不能过夜！
　　她赶紧跟上来，也趴床上，搂着她哄：“宝贝儿，别生气啊。”
　　章晓棠现在听到“宝贝”俩字就来气：“别叫我宝贝儿！什么阿猫阿狗都可以叫！”
　　贺艺枫这时就顺着她说：“好好好，我老婆说了算。”
　　你还叫老婆？！你都不和家里人提我，别人当我是今天有明天没的下届前任！章晓棠不理她。
　　贺艺枫不知道她想法，兀自解释：“我和那个李安娜顶多就是炮友，都大前年的事了，你别介意啊，我以后都不联系她。”
　　她不说还好，章晓棠现在是句句都能找出茬，字字都能挑出刺：“炮友？呵呵，我忘了贺总是风流人物了，炮友何其多？贺总记性也真好！前年的炮友都记得名字！是不是你记得每一个炮友啊？”
　　想到贺艺枫有过很多女人，章晓棠心里就难受得很，眼泪都下来了，她趴在床上，不让贺艺枫看到她哭。
　　贺艺枫赶紧说：“哪能记住那么多人呢？这个是偶尔记住的。”
　　章晓棠抓住重点：“那么多？”贺艺枫想把舌头咬下来。
　　章晓棠冷笑：“多到记不住了吧！”
　　贺艺枫无力的想补救：“也没……那么多啦。”
　　“没那么多是多少！？”章晓棠不容含糊带过。
　　贺艺枫叫苦连天，支支吾吾：“十几……”
　　“嗯哼？不止吧？”
　　“二十几……”
　　“想清楚再说。”
　　贺艺枫心一横，眼一闭，胡乱说一个大概能过媳妇审查关又相对安全的数字吧：“三十多个吧。”
　　章晓棠猛地爬起来，漂亮的脸蛋哭的花了妆，很是滑稽。
　　她哭叫：“贺艺枫你混蛋！有过那么多女人！你个花心大萝卜！”
　　贺艺枫最见不得章晓棠的眼泪，见章晓棠哭的脸都画魂儿了，她可没觉得半点好笑，立时就慌了：“宝贝儿，不，老婆……”
　　老婆个屁！“别叫我老婆！我还没和你结婚呢！”
　　“好好好，你别生气啊。”贺艺枫苦着脸，真是不是不报，时候未到啊。
　　她堂堂风流贺总，常常自诩万花丛中过，片叶不沾身，不曾想有一天也会动真情，更想不到也有秋后算账的一天！
　　人啊，别总以为老天看不见，就可劲儿胡天胡地的。
　　贺艺枫厚着脸皮被章晓棠打开好几次手后，到底搂住她，抱在怀里，看着她脸说：“哎呀，小花猫生气了，枫枫好着急啊。晓棠你快原谅你的小可爱吧！”
　　什么小花猫？章晓棠低头看到沾了口红的床单，猛地觉醒，赶紧要挣脱贺艺枫下床洗脸，这么丑的样子怎么能让爱人看见呢？
　　贺艺枫以为她还在生气，哪里肯放手：“晓棠，晓棠棠，你就原谅人家吧。我知道以前错了，有了你之后我再没对别的女人动过心思，你不是说不计较我的过去吗？”最后这句委委屈屈的。
　　章晓棠愣了一下，自己确实说过，那是在两人情到浓时，自己情动之下说的。但，人非圣贤，真能做到不介意吗？
　　哎呀，当务之急是先洗脸！她扒开贺艺枫的手，贺艺枫收紧不放，章晓棠不会说谎，只好实话实说：“撒开，我去洗脸……”
　　哦～，嘿嘿，贺艺枫打算利用好这个契机，女人都在乎自己的容貌，尤其是示人时，女演员更甚：“你答应我不生气了，我才撒开！”
　　“你！”趁火打劫吗？混蛋！
　　“我怎么了？某人明明都说赦免我了还翻旧账，不讲信用……”贺艺枫忍不住吐糟。
　　虽然章晓棠又急又气，但她心里明白的很。真生贺艺枫的气吗？不再理会她了？答案其实早就明明白白在她心里。
　　唉，章晓棠只好让步：“你放开我，我就原谅你，不过……”
　　贺艺枫心又提起来了：“什么？”
　　“你把你那三十多个前炮友的名字都给我写下来！”
　　“啊？！”五雷轰顶啊，不带这么干的啊姑奶奶！
　　“写不写？”
　　“写写写。”
　　除了妥协，还能怎么办？
　　章晓棠直接洗了澡，出来躺在大床上，看着贺艺枫在那里冥思苦想，又好笑又好气：“什么时候写完，什么时候上床睡觉。”
　　章晓棠的妈妈告诉过她，将来和老公不管生多大气，闹多大矛盾，都不能用拒绝同房这个惩罚，鬼知道会把老公惩罚到谁被窝呢。章晓棠她爸就是这么变成别人爸的。
　　而且，她也舍不得贺艺枫。她喜欢贺艺枫闹她，她喜欢贺艺枫依恋她，贺艺枫要偎在她怀里才能安稳的睡着呢。
　　贺艺枫赶快写好了，交给章晓棠，就去冲澡了。
　　她回来时因为太匆忙，头发都没好好擦，还在滴水呢。
　　章晓棠怕她受凉感冒，取过吹风机，给她吹干。
　　吹完了，贺艺枫转过来，笑嘻嘻地说：“还是我媳妇儿疼我。”把吹风机接过来往床头柜上一丢，没皮没脸的就抱住章晓棠，手不老实起来。
　　章晓棠任她放肆，心里还是有点酸酸的：“那个李安娜，那里很大嘛。你是不是也很喜欢啊？”
　　啊？还没完哪？贺艺枫心里警铃大作，回话前先在自己脑子里初审一遍：“太大了，奶牛似的，多半充了硅胶。哪有我媳妇真材实料手感好！”
　　章晓棠说：“以后再遇到你的前女友，我就对名单，看看你有没有全部老实交代。”
　　啊？不带这样的吧？人都给你吓萎了！老婆！
　　章晓棠睡着了，贺艺枫抱膝坐在一旁，看着她睡颜。
　　拜她所赐，每次都把她扳成侧睡，章晓棠现在养成侧睡的习惯了。
　　姿势还是那么美，右手微蜷，放在脸颊枕侧，左手规矩的搭在腿上。她就像一个公主，无论何时都能保持优雅。
　　贺艺枫不想她的公主担惊受怕，她对自己说：章晓棠这么好，为了她低一次头又能怎样呢？


第24章确定关系
　　蓝晓琪装作莫名其妙：“上什么学？”糟了，左乔怎么知道她跑回来的事？
　　左乔不看她，垂眸看着桌子：“你高考后没有填报志愿，不如回去再复读一年，好好努力，明年再考。”
　　蓝晓琪脑袋才转过弯来，看来左乔只是打听到身份证上的蓝晓琪的事。就嬉皮笑脸地说：“不念了，我不是那块料！”
　　左乔抬眼看她：“我希望你再努力一下，这个社会，如果没有相应的学历，以后的日子，会很难。”
　　蓝晓琪撇撇嘴：“你什么学历？”
　　左乔回答她：“法学研究生。”
　　蓝晓琪说：“那你现在日子容易吗？”
　　左乔噎了一下：“至少比在餐厅端盘子、在流水线上作业容易。”
　　蓝晓琪不想在这个问题上过多纠缠：“我不想学了。”这其实也是她的真心话。
　　左乔决然地说：“不管你上不上学，你必须走。等我忙完手头的工作，我就请假送你回上海。”
　　蓝晓琪简直不敢相信，左乔要送自己回家？她有点急了：“不是，你是不是傻啊？我回不回家和你有关系吗？你搭人搭钱地还送我。”
　　左乔又垂眸：“我亲手把你送回家，才安心。”
　　蓝晓琪瘪瘪嘴：“我陪着你不好吗？下班回家，有个人给你做饭吃不好吗？难过了，有个人给你吐糟不好吗？”
　　左乔说：“好。但是，我不能为了自己好，就牺牲掉你的人生。”
　　她放下手里的碗筷，抬眼看着蓝晓琪说：“你还年轻，等你上了大学，遇见更多更好的人，开阔了眼界，你就不会想留在这里，整天只为一个人做饭了。”
　　蓝晓琪眼圈红了：“不会的，我不会遇见更好的人了！你就是最好的人！你不要赶我走好不好？”
　　左乔躲开她的眼睛：“你还是未成年，留在我这里也不合适。”
　　蓝晓琪赶紧抹了一把已经溢出眼眶的眼泪，连忙申明：“我不是未成年，我、我骗你的。我已经20岁了，都上大学了。”
　　左乔看回她，一脸惊诧。
　　蓝晓琪有点不好意思：“这身份证，是我堂妹的。”
　　左乔脸色凝重：“你不会是犯了什么罪，然后......”
　　“哎呀，不是！”蓝晓琪简直要晕过去，左乔怎么想的这么多啊。算了，还是照实说吧，省得她瞎想。
　　蓝晓琪于是老实交待：“我爸送我到美国大学读金融，我实在读不下去，就跑回国了。怕我爸妈抓我回去，就借我堂妹的身份证跑到这儿来会一个网友。”
　　会、会网友？！左乔无语，还真是蓝晓琪能干得出来的事。等等！
　　“那你叫什么名字？”
　　“我叫蓝佑琳，上海人。”蓝晓琪把右手伸向左乔，调皮地歪下头：“重新认识一下？”被左乔一把打掉。
　　左得还是那句：“你得回去上学。”
　　蓝佑琳急了：“不是，你急着撵我走什么意思？”
　　左乔不吭声，端起水果沙拉大口大口地吃。
　　蓝佑琳瞪着她，突然说：“你是不是爱上我啦？又瞻前顾后不敢负责任？”
　　左乔猛地呛了，她赶紧把沙拉碗放在茶几上，把脸侧到一边，剧烈地咳嗽。
　　蓝佑琳站起来，帮她拍着后背：“你看，要是你把我撵走了，万一呛了都没人帮你拍背。”
　　左乔渐渐平复，挑些下狠的话说：“我怎么可能爱上你？一个飞越两千多公里来见网友还被人坑的傻子？大学都没毕业没有一技之长只能靠我养的小屁孩？满嘴谎言在我家蹭吃蹭喝的骗子？”
　　这话太伤人了。虽然知道左乔是故意挤兑自己，蓝佑琳的眼泪还是掉下来了。
　　她固执地抱着左乔的胳膊不放手，带着哭腔说：“我不管，我不管，你嫌弃我也不走！呜呜，我喜欢你！”
　　左乔狠下心冷笑：“你才认识我几天，你了解我吗？你就喜欢我。”
　　蓝佑琳赶紧点点头：“可是我感觉我像认识你好几年。我了解你：你见义勇为，是个好人；你长的漂亮，人又温柔，是我喜欢的理想型；你聪明能干，工作上进，就是我爸妈总挂在嘴上的那种会过日子的人。”
　　左乔愣了，没想到晓琪、啊不，蓝佑琳会这么头头是道地分析她对自己的感情。
　　蓝佑琳看见左乔的表情，赶紧又说：“你看，对你的感情，我心里很清楚。我想要什么，我也很清楚。你，你是喜欢我的，对吧。不然，你早就把我赶走了！”
　　确实。左乔心里苦涩地想。此时她的心很难受，那不太明了的情愫，此时越发清晰。
　　之前，她并不确定，也从来没想过自己会在短短几天就喜欢上一个人，还是一个年纪小自己这么多的女孩。这太疯狂了，尤其是发生在一向本分的左乔身上。
　　可此时，自己一边说着赶她走的话，自己的心却随着自己的每一句狠话被狠狠扎疼。
　　左乔深吸一口气，试图说服蓝佑琳：“咱俩的岁数相差太大了，即使你二十岁，也还差了十四岁。”
　　如果三岁算一个代沟的话，两人中间四个代沟都打不住。
　　蓝佑琳不服气：“我没有觉得咱俩有代沟啊。你看，你说的我都能听明白；我说的你都懂。有代沟的话会这样吗？”
　　左乔吞吞吐吐出自己的另一个顾虑：“我比你大那么多，当你风华正茂时，我已经变成老太太了。到时候......你就不会爱我了。”
　　蓝佑琳急了，赶紧表白：“不会的，不会的，我很长情的。我小时候的布娃娃，我一直没扔。我会一直爱你的！还有，我喜欢老太太！家里面我最喜欢我奶奶了！”
　　左乔被她说的噗地一声笑出来。
　　蓝佑琳乘机抱紧她的胳膊，把脸贴在上面：“我在你家虽然只待了几天，可是却比我以前的所有日子都快乐。所以不要赶我走好吗？”
　　左乔让她说的有点心酸：“你爸妈对你不好吗？都送你上美国读书了。”
　　蓝佑琳贴着她说：“不是不好。我爸妈特别肯为我花钱。但是他们很忙很忙，忙得顾不上我，我从小就是跟奶奶，每天接触最多的就是家政阿姨。”
　　左乔叹口气，又是一个缺爱的孩子。
　　她的脑袋紧挨着左乔，烫得蓬蓬的像个小狗。左乔忍不住伸手RUA了一下她的头发。
　　感受到左乔的动作，蓝佑琳开心地眯眼笑。
　　左乔问蓝佑琳：“为什么不想读大学了？”
　　蓝佑琳委屈地说：“我爸非逼着我读金融，回来好继承家业。可是我不喜欢啊，一看那些数字啊、分析啊就头疼。”
　　左乔好奇：“那如果让你选，你会读什么专业？”
　　蓝佑琳得意地：“音乐啊！我是玩流行音乐的。我自己写曲子自己唱的。”
　　左乔对音乐一窍不通。但左乔知道玩音乐是需要天赋的。
　　蓝佑琳接着说：“等有机会，我唱给你听。”
　　左乔点点头。然后说：“你得回家。”
　　蓝佑琳崩溃了：“你怎么回事呀？！好不容易不提读书的事了，又赶我回家！”
　　左乔温和地说：“你这么跑出来，连个消息都没有，你爸妈肯定很担心，这会儿，指不定满世界找你呢。你想想，他们得多着急？”
　　蓝佑琳纠结：“可我，我想和你在一起。”
　　左乔说：“你先回去，我去找你。”
　　蓝佑琳摇头：“你骗我。我走了，你才不会来找我。”
　　左乔用没被蓝佑琳抱着的那手揉了揉她的头：“不骗你。我有假就去找你。”
　　蓝佑琳看着左乔，突然说：“不然你辞职了跟我到上海吧。我让我爸介绍你进上海的律师事务所。”
　　左乔愣了一下，她还没有想那么远。
　　以前都是看网上别人异地恋，没想到自己有一天也会面对。
　　左乔说实话：“这些我会考虑，但短时间可能不会。你先给家里报个平安吧。”
　　蓝佑琳撅嘴：“我只要打电话给他们，就会被揪回家。”
　　左乔叹口气：“至少要报个平安。”
　　蓝佑琳看着左乔，左乔看着她，不一会儿，蓝佑琳败下阵来：“好好好，我给他们发个语音，行了吧。”
　　蓝佑琳打开手机微信，找到她一家三口的群，发语音说：“爸妈，我在外面玩的挺好的，住在朋友家，你们不要担心。那学我不想上了，你们要是再逼我，我就永远不回家了，哼！”
　　她把手机扔到一边，看着左乔，突然笑嘻嘻地凑过去说：“你说的我都照办了，那，你和我，现在是不是在一起了？”
　　左乔突然就有点心慌，脸一下子绯红。
　　蓝佑琳看着她害羞惊慌的样子，眼神闪了闪，伸出双手搂住左乔的腰背，说：“那你现在是不是，该履行一下女朋友的义务？”
　　左乔吓了一大跳，说话都结巴了：“什、什么义务？”
　　蓝佑琳盯着她的嘴唇：“一个......吻。”说完，吻了上去。
　　这是她们第二个吻。
　　蓝佑琳刚放开左乔，左乔就腾地站起身，躲进自己房间去了。从后面看，她白皙的耳朵都是红的。
　　蓝佑琳把自己往沙发上一摔，无声地冲空中举了一下拳头：耶！
　　她摸到手机，打开，在圈里发了一句：喜讯！喜讯！我追到姐姐了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱一个人，就是要负起责任。


第25章大棒
　　贺艺枫把章晓棠送到她公司后，调头就开到贺公馆。
　　见她两天居然来两次，贺老爷子也颇意外。
　　贺艺枫对老爷子低头说：“祖父，昨天我态度不好，我给您道歉。”
　　老人很受用，却用一贯的讽刺口吻说：“学会低头了？看来这一年你有点长进。”
　　贺艺枫忍受着他的阴阳怪气，说：“祖父，我现在有一个正在交往的人，我很喜欢她，她很好，有时间我带她来看看您……”
　　老人沉声打断：“不必！”
　　他盯着贺艺枫说：“一个女人，玩物而已，怎么能进我贺家的门？女人娶女人，你是想让贺家成为京城笑柄吗？”
　　贺艺枫听到“玩物”和祖父对女人的蔑视皱了下眉头，她强忍着这当面的侮辱，忍气吞声地说：“这么多年您想必已经知道了，我只喜欢女人。”
　　呵呵，岂止是知道，整天让人跟踪调查她，还摆花拍照威胁！
　　“以前我不懂事，喜欢和您对着干，整天胡闹。现在不会了，章晓棠很好，我爱她，我想和她好好过日子，如果您放心的话，天贺集团我也可以接管过来……”
　　老人哼了一声：“看来你是真喜欢那个戏子啊，为了她低声下气，为了她肯接管天贺，呵呵，我倒真想看看为了她，你能做到哪一步？”
　　贺艺枫尽量平心静气，但这脾性古怪的老人净往她雷点踩，什么戏子？八百辈子的称呼了，什么年代了！你还当是封建社会呢？
　　贺艺枫按下脾气，硬着头皮接他的话：“如果、如果您能接受她，我、我会很感激您。如果您不能接受，也请不要干涉我们好吗？”
　　老人嗤笑一声：“我不需要你无用的感激，商场还是官场，都不需要没用的东西。感情是多余的，你们所谓的情啊爱啊的都是虚幻的。今天你为她低头，明天你说不定就另结新欢，那时候，你就会觉得今天的自己有多么天真、可笑和幼稚！”贺艺枫脸色苍白，咬住嘴唇。
　　老人接着训诫：“贺家的子孙没有私事，一切为了家族为了集体利益！你让我不要干涉你？你是还没睡醒吗？不论是这个章晓棠，还是别的什么你们自己找的乱七八糟的女人。永远都别想进我们贺家的门，如果非要进……”老人看向窗外，咬牙说：“也是死人！”
　　贺艺枫眼前一黑，她闭闭眼，一股怒气冲上头顶。
　　她猛地睁眼直视老人：“就像我母亲一样？！悄无声息的人间蒸发？如果我不是你唯一儿子的唯一血脉，那么私生女的我也会被消失吧？”老人冷冷地看着她。
　　看着这张固执无情的脸，贺艺枫突然有种无力感，你怎样去和一个囿在自己思想里的人沟通呢？你怎会期盼一个冷酷的人被你的真情打动呢？
　　她的声音也冰冷了：“真遗憾。我不是那个失去母亲整日戚惶的小孩子了，也不会再任凭你摆布！你领导的威严去给你的部下看，你上位者的脾气去让巴结你的人受，你大家长的脸色去给那些贺家想继承天贺集团的人看！你的决定……不再是我的决定。”
　　说完，转身往外就走，走了几步停住，老人不做期待地等着，只听贺艺枫头也不回地说：“这里从来都不是我的家，你也从来不是我的亲人！”然后大步走了。
　　直到那个高傲挺拔的身影看不见，老人颓唐地堆了下来，喃喃自语：“都这样，你们都这样！为了一个不知所谓的女人，顶撞我，忤逆我，背叛我。”
　　泽叔静静出现，老爷子看着墙上挂着的一幅“决”字，幽幽道：“艺枫喜欢完美，厌恶瑕疵，最不喜欢她的东西被人碰。”
　　他转过头，看着泽叔：“这孩子，固执的很。你去帮她做正确的选择吧。”
　　“是，老爷子。”泽叔面无表情地回答。
　　贺艺枫路上打了一通电话，时间很长。然后用专用手机查看了下章晓棠的定位，这部手机是和保镖们的手机实时共享的。
　　今早和章晓棠商量之后安装的可以互相查看定位的软件，真正的理由当然不会告诉她。
　　贺艺枫看到小红点还停在她们公司，贺艺枫安心了，开车去了公司。
　　十一点，章晓棠打来电话：“贺艺枫，我结束了，我去找你吧。”
　　贺艺枫赶紧说：“我去接你，等着我啊。”
　　贺艺枫原本打算给章晓棠配个专车和司机，但章晓棠说在外面拍戏时已经有了保姆车和司机，回来她公事有公司的车和小李，私事只想贺艺枫来接她，两人单独多腻一会儿，就怎么也不同意再另外配备了。
　　贺艺枫上了车，觉得心里说不上的不得劲，又打通章晓棠电话：“我自己开车没意思，咱俩一直通着聊天吧。”
　　章晓棠宠溺地说：“行。但是小可爱要注意开车哦。”贺艺枫嘴角微挑，很开心。
　　快到天途娱乐有限公司时，章晓棠说：“有个电话进来，我切了接听一下。”贺艺枫说好。
　　过了会儿，章晓棠切了回来，一边走路一边说话，贺艺枫听到她高跟鞋踩地的声音：“是个快递，可能是粉丝寄我的礼物。正好你也快到了，我下去取了放你车上。”
　　贺艺枫脑袋里什么一闪而过，赶紧说：“你让小李去取吧。”
　　章晓棠甜甜笑着说：“我刚让小李回去了，快递我可以自己取啊，我进电梯了。”
　　“喂？”手机里没有声音了，可能是电梯屏蔽了信号。
　　贺艺枫加快车速，迅速联系跟着章晓棠的保镖。
　　保镖接了电话：“贺总，有个兄弟跟着章小姐进了电梯，我们乘另一部先到一楼了。章小姐那部在二楼，马上也到了……什么？！”
　　贺艺枫被他吓得脸都白了：“怎么了？”
　　“电梯里只有那个兄弟……昏迷了，章小姐不在里面！快分头找！”
　　贺艺枫一个刹车，脑袋一阵尖鸣。
　　早该想到，泽叔专带特种兵，这些普通保镖落单后怎么会是对手？后面被她急刹害得差点追尾的车拼命鸣笛抗议。
　　贺艺枫缓缓心神，控制着手抖，把车靠了边。
　　不一会儿，保镖惶恐地回信了：“贺总，章小姐不见了。她的手机在四楼步行梯间找到了，无法定位她。”
　　“知道了，调监控，多叫些人，继续找。”贺艺枫勉强平静地指挥。
　　放下手机，无力感充斥着她的周边，太弱了，自己太弱了，弱到筹备这么多年却不堪一击。
　　突然间，贺艺枫觉得自己又变回多年前那个孩子，那个弱小无助的孩子。
　　个子小小的，在偌大的别墅里，面对着比自己高大的张牙舞爪的桌子、椅子、架子，克服着恐惧，绕过它们，哭着、找着妈妈。
　　贺艺枫没有像以往那样陷入痛苦的回忆中出不来，晓棠还在等着她去救她。
　　贺艺枫强迫自己冷静下来。
　　老爷子动手之快更是出人意料，没错，这就是他的作风，做事决绝，快、狠，毫不犹豫。
　　他很清楚自己的弱点，章晓棠就是自己的软肋，而他，从来都是毫不犹豫地对准敌人的弱点发出致命一击的。
　　贺艺枫自嘲地笑了一下,自己太不自量力了。就算……躲过这一次，难道以后的日子都要百般戒备、担心吊胆吗？
　　她闭了闭眼睛，心中做了决定。
　　拨打贺公馆的电话，还是一直无人接听，不理她吗？
　　贺艺枫打电话给泽叔，他接了：“喂，孙小姐。”
　　贺艺枫打开天窗说亮话：“泽叔，晓棠在你那里？不要动她，我去求老爷子。”
　　泽叔默了默：“她很好。给你一个小时。”
　　贺艺枫心抖了抖：“泽叔，谢谢你。帮我照顾好她。”
　　放下手机，贺艺枫把车开的飞起来。路上不停拨打，但贺公馆长年二十四小时有人接听的电话就是一直无应答。
　　贺艺枫的车几乎是冲进贺公馆，在主楼一个急刹。
　　她跳下车跑进屋：“祖父！”
　　老人依旧坐在老地方，好像一幅不变的褪色油画。
　　贺艺枫走到他轮椅前，双膝跪下：“请不要伤害晓棠，都是我的错，是我自以为是，不自量力！”
　　老人不答，转动轮椅去根雕茶桌拿杯子要喝茶。
　　贺艺枫赶紧膝行过去，端起茶紫砂茶壶给他倒茶：“今天上午，我出言无状，对您无礼，您怎么惩罚我都行！”
　　老人喝茶的手一滞：“你就这么喜欢这个女人？真没看出来啊，这个女人手段高明啊。”
　　贺艺枫心里又急又苦涩，为什么真挚的爱情到了祖父这里，就都是算计与阴谋了呢？
　　她焦急地偷偷瞄了一眼房间里挂着的钟表，已经过了四十五分钟了。
　　贺艺枫张口欲言，老人一摆手制止了她：“我怎么会惩罚你呢？你是我的嫡孙女。想要那个女人没事，你应该知道我想让你说什么做什么吧？”
　　贺艺枫知道，她只是装不知道，不想说。
　　但她现在不得不说：“我会和她断绝关系，再不来往……”
　　她心如刀割，声音哽咽：“我会和一个您满意的男人结婚、生子，继承家业……”
　　老人满意地看看她：“乖孩子，你知道这次只是个警告吧。”
　　知道，如果她不遵守承诺，下次章晓棠就真从这个世界消失了，那时就没人给她一小时的时间了。
　　她唯一的爱、她唯一的亲人……只要想到有这个可能，贺艺枫就心痛的几乎说不出话：“……我会……遵守……诺言。”
　　老人满意地点头，赏给她一个慈爱的笑容。
　　老人拿起电话：“泽叔，喝完茶送章小姐回去吧。”
　　贺艺枫低头说：“给我点时间，我会妥善处理好。”
　　贺艺枫心还是紧提着，她迫不及待地告退出来，拨打泽叔的电话：“泽叔，她，还好吗？”
　　电话里却是章晓棠的声音：“贺艺枫，你怎么还没到？我茶都喝好几杯了。”
　　听到她的声音，确信她安然无恙连惊吓都没有受到，贺艺枫的心一松，眼泪忍不住涌上来。
　　怕章晓棠听出来，贺艺枫拼命压住哽咽：“我有点事耽搁了，一会儿就接你。拜。”
　　赶紧挂了电话，贺艺枫上了自己的车，边开边哭。


第26章人生何如不相识
　　贺艺枫到了地方，先买了毛巾冰块镇了会儿哭肿的眼睛。
　　小时候妈妈失踪后她总是哭着要找妈妈，照料她的阿姨怕祖父看见呵斥她，就用这个办法给她消肿，很有效。
　　泽叔把章晓棠带回公司门口还给贺艺枫时，她差点又哭了。多少年没再流眼泪，今天一再破戒。
　　因为泽叔在，章晓棠有点腼腆地走过来，没像以往那样扑过来抱住她。
　　章晓棠马上发现她的眼睛有些红肿，忧心地问：“你哭了吗？发生什么事了？”
　　贺艺枫不由感激自己总是提前准备好谎言：“我为什么要哭？你见我哭过吗？刚才被沙子迷了，揉了半天，又去医院点眼药水才冲掉。不过这么一折腾，我就来晚了。”
　　章晓棠心想：你睡着的时候就掉过眼泪，还喊妈妈呢。不过她没说破，只点点头：“来晚点没关系。现在还难受吗？”
　　“不难受了，没事。”然后贺艺枫眼角余光看见泽叔冲自己微微弯腰示意，离开了。
　　晚餐贺艺枫安排在中央电视塔旋转餐厅，包场。
　　吃过饭，两人依偎着看着京城灿烂的夜景。
　　贺艺枫拥着章晓棠说：“咱俩处了这么长时间，我都没怎么带你出去玩。”
　　章晓棠偏头惊讶地说：“你在上海带我玩游戏啦，还在大庆湿地打水仗捞鱼，还看电影吃饭，都是带我玩啊。而且是因为我没时间才没出去玩啦，其实去哪儿玩不重要，重要的是和谁一起。贺艺枫，只要和你在一起我就很开心。”
　　贺艺枫心一痛，就说了句玩笑话岔一岔：“在大庆湿地哪是打水仗？是被人打好不好。下次我一定找回场子来。”
　　章晓棠太懂事了，好想补偿她！
　　贺艺枫问她：“我也没给你买什么礼物，你有什么想要的吗？”
　　以往她交的那些女朋友，总是撒娇要衣服要包包，要珠宝，想方设法地从她那儿捞好处，她觉得很自然很轻松，用钱就能平衡感情。
　　可是，章晓棠不一样。她对她别无所求，让她想对她好都无从下手，仿佛永远做的不够。
　　章晓棠抓过贺艺枫的手，掰着她的手指数，说到一个就按下一根手指：“你送过呀，熊猫小可爱，还有那条顶贵的红钻项链，还有保姆车，还有给我投资电影……哇，原来贺艺枫你送过我这么多礼物了？我还没有送过你礼物呢！我得想想送你什么。”
　　她就真的拧眉在那里冥思苦想，样子可爱的让贺艺枫心痛。
　　那些她为了买其他女人欢心都做过，只有章晓棠真心感动。
　　贺艺枫把她的头揽入怀中：“你就是这个世界给我的最好的礼物。”又亲了她一下：“你是我的亲人。”
　　章晓棠受到启发眼睛一亮：“想到了！我给你生孩子吧，”
　　什么？
　　“现在不是可以提取女性双方干细胞培育胚胎嘛，我给你生个小亲人，有我们俩陪着你，你就再也不孤单了。”章晓棠认真地说。
　　贺艺枫只觉眼泪又涌了出来，只好把章晓棠抱住，不让她看她的脸，自己迎着风，让风吹干自己的眼泪：“好，我听你的。”
　　你做什么我都陪着，哪怕是成功率极低的傻事。
　　这一夜，章晓棠只觉得贺艺枫对她无尽的温柔和爱惜。
　　章晓棠结束《危情迷局》的电影拍摄，电影剪辑后送审，公司暂时没给她安排什么工作。她是个想到做到的人，马上拉着贺艺枫去了贺艺枫在叉国联系好的实验室。
　　没错，因为技术不是完全成熟，又没通过伦理论辩，目前只有这个以实验为名的地方接单子。
　　两人签了实验志愿者协议，取了干细胞，之后在叉国顺便旅个游。
　　只是留个干细胞，让章晓棠就高兴得不得了。贺艺枫看着心酸，虽然将来一旦她离开章晓棠，这些都失去意义，但，哪怕一瞬，她也想取悦她，让她开心。
　　离开叉国前最后一晚，黑暗中，贺艺枫搂着章晓棠说：“晓棠，你听我的话吗？”
　　“嗯，我都听你的。”章晓棠毫不犹豫地说。
　　“那好，将来不管发生什么事，我怎么对你，你都不要伤心难过，好好地过好自己的日子，好吗？”
　　章晓棠不安了，搂紧她：“你怎么了？贺艺枫？”
　　贺艺枫坚持说：“你答应我。”
　　章晓棠心里涌起不祥的预感，其实从泽叔出现那天起她就有这种感觉了——她要失去贺艺枫了，她强忍眼泪说：“好，我答应你。但是，我会一直一直爱你。”
　　眼泪，在两个人心里流淌。
　　半个月后新闻头条：天贺集团人事大变动，新总裁贺艺枫就任。
　　贺艺枫，女，25岁，毕业于剑桥大学，学成归国创业，创立一峰精工科技有限公司，该公司研制的超耐热发动机扇叶专供我国叉叉9号火箭……
　　再过几天媒体争相报道：国内首屈一指的科技企业天贺集团和金融巨头鑫利达宣布联姻，天贺集团总裁贺艺枫与鑫利达副总何志玮将于明年三月订婚……
　　章晓棠默默关掉网页。她已经半个月没见过贺艺枫了，电话没人接，微信没人回，让她觉得之前的美好、爱护都是南柯一梦，如今梦醒黄粱。
　　只有她现在还住着贺艺枫的21号别墅告诉她，梦曾经存在过。
　　虽然回国前贺艺枫的话不啻于预告，虽然拒不联系其实是委婉的决绝，虽然新闻报道把真相摆在她面前，但章晓棠就是不想相信不想承认！
　　她想念贺艺枫，那个坏坏的女人，想的寝食难安。
　　贺艺枫的一切都逐一忆起，想她说的“梦寐思之”就是想睡你，想她眯眼开怀大笑的样子，想她把自己搂在怀里狠狠地吻……想到流泪。
　　章晓棠不知道自己有那么多泪水。心里只有一个念头，去见她！哪怕分手，也要听贺艺枫亲口说出来。
　　就让她主宰开始，再主宰结束吧。
　　章晓棠打通了陈助的电话，她现在是陈总助理了，底下管着八个助理。
　　章晓棠说：“我想见贺艺枫。”
　　陈总助理仿佛一直在等她电话一般说：“好的，我来安排。请等我回话。”
　　陈总助理效率一向高，章晓棠只等了五分钟就等到了回信。
　　十五分钟后章晓棠就坐上了一辆劳斯莱斯，被拉到天贺集团大厦，被陈总助理亲自迎到顶楼总裁办公室。
　　陌生的车，陌生的地点，唯一不陌生的是陈总助理，但她的沉默也是陌生的。
　　章晓棠已经知道结果了，她欺骗自己说：就是，就是想再见一次贺艺枫，最后一次。
　　宽敞的总裁室里，摆着一张大的吓人的办公桌，对面一把椅子，旁边有会客沙发，靠墙摆着一大排装饰用的书柜，里面放着永远不会被翻阅的精装书。
　　其余空旷的令人发指，依然是贺艺枫的风格。
　　里面还有别人。章晓棠看不见别人，她眼里都是贺艺枫。
　　贺艺枫也看着她，一瞬间，一抹心痛略过她装作平淡无波的眼睛。
　　贺艺枫笑笑：“找我有事？”
　　章晓棠也笑笑：“嗯。我想听你亲口对我说。”
　　贺艺枫顿了一下，缓口气说：“忘了介绍，这位是何志玮，我的未婚夫。”
　　章晓棠才把屋子里另一个人纳入视线。
　　是个身材中等，稍有点微胖的青年男子，长着圆脸，带着黑边眼镜，面相温和。
　　贺艺枫又说：“这位是章晓棠，我和你说过，我的女朋友。”
　　何志玮微笑着点点头，看起来并不介意。
　　他站起来伸出右手，章晓棠呆呆的没有反应。
　　他不动声色地收回手，若无其事保持着谦谦风度：“幸会幸会。”
　　他还没有贺艺枫高，章晓棠想，贺艺枫穿平底鞋都比他高。
　　贺艺枫对他说：“既然要和你订婚了，我会在订婚前处理好感□□务，我先失陪一下。”
　　何志玮微笑：“好的。”他随意看了章晓棠一眼，仿佛对这种事习以为常似的，波澜不惊。
　　自己连个对手都算不上是吗？没有对这位豪门阔少构成至少一点点威胁是吗？
　　自己到底......算什么？!章晓棠的心被刺痛了。
　　贺艺枫拉章晓棠的手，她的手还是那么温暖，她把她一直带到天台，看着她的眼睛说：“晓棠，我要订婚了。”
　　章晓棠木然说：“我知道。”
　　贺艺枫深吸一口气说：“我必须和一个男人结婚，这是我作为贺家继承人逃不掉的命运。对不起，晓棠，谢谢你给过我的温暖。”
　　章晓棠的泪流了下来，她质问：“既然如此，为什么要开始？”
　　贺艺枫把目光移开，声音清淡：“因为我被你吸引，情不自禁。明知道不可能，还是管不住自己。对不起，没能有始有终；对不起，终是辜负了你。”
　　章晓棠哭着想要贺艺枫一句话：“我们是分手了吗？”可贺艺枫死咬着嘴唇说不出口。
　　章晓棠自己站不稳，她死死抱着贺艺枫，手却没有力气地向下滑去。贺艺枫没有像往常那样亲昵地接住她。
　　章晓棠泪如雨下，她哭的不能自已，她蹲在大厦的天台上，哭的花了妆，哭的摧心裂肺，哭的什么话也说不出来。
　　甚至听不见贺艺枫说的话：“21号别墅我已过到你名下，陈总助给你的账户打了十亿元，在叉叉银行保险柜里有六十套珠宝，密码是******，我和学强打了招呼让他照顾你，我……”
　　她说了很多，她都没有听见，不管她说什么安慰的话，不论她从方方面面给了她多少经济补偿，在她听来就是一个意思：贺艺枫不要自己了。
　　章晓棠沉浸在自己的悲痛中，无法自拔。她只记得哭到最后月上中天，贺艺枫还站在她旁边……
　　贺连连把贺艺枫骂了无数遍了，她说：“当初你要是说是她，我一定反对！贺艺枫从小就不是好东西！净欺负你了。”
　　她说：“有钱人没好人，耍咱们社畜玩。”
　　她说：“女本子恋爱没好结局，爹不亲娘不爱的，还是找个男人吧。”
　　她说：“晓棠你别不说话啊，你这么漂亮，等你将来大火了，会有好多比贺艺枫还有钱的男人追你，你挑个好的，带到她面前晃，气死她！”
　　章晓棠终于开口了，她说：“连连，贺艺枫抛弃了我，可是给了我很多钱和帮助，你说，她到底爱不爱我？”
　　贺连连很想说不爱，可谁见过这么多分手费的？还给铺好了好多路，投资给章晓棠做女主的电影电视剧预约都排到三年后了。
　　贺连连叹口气：“可能……有愧疚吧。”
　　章晓棠不接话，只抬头看着天上的月亮。半晌幽幽地说：“她没说分手，我们就没分手。”
　　泽叔向老爷子汇报完，老爷子点点头说：“能用钱解决事情最好。”
　　泽叔犹豫一下，还是说出口了：“艺枫这孩子一直有误会，要不要......”
　　老爷子摇摇头：“算了，如果要恨，就让她恨我吧。”


第27章为爱奔赴
　　左乔次日上班，心情已不大一样。
　　如果你已经决定离开泥沼，那你就不会再操心泥沼会不会更脏更臭。
　　同事和不和自己说话有什么呢？反正都是熟悉的陌生人，大家都只是为了赚钱糊口，今天是同事，明天是路人。
　　左乔把辞职申请递交给吴主任，也没等他有什么反应，就出来了。倒了一杯开水，就坐在自己的座位上接着处理手头的案件。
　　估计批准的应该很快，她想最后解决一个棘手的案子。既是挑战自己能力，也是对在四平工作的一个完整句号吧。
　　左乔是昨晚考虑之后做的辞职决定，这么大年纪了要为爱奔赴，她自己都惊住了。
　　左乔考虑了一会儿，把一个起诉家暴离婚的案卷挑了出来。
　　左乔忍耐着看完案卷，感觉想吐。
　　这个女人是多倒霉，遇见这么一个集各种渣于一体的渣男极品？
　　婚内家暴，最严重两次，一次是男方把女方打到流产，一次是肋骨折了三根（当时女方心软，报警后又改口说自己摔的）。
　　婚内强行发生性/关系，生理期和怀孕期间都没放过。
　　离婚诉讼期间，男方把名下财产都转移到自己父母名下。扬言绝不离婚，拖死女方。还说，到最后离了，也要让女方一分都拿不到！
　　女方很有能力，已经做到高管位置，可以说一大半财产是女方挣来的。男方就这么脸都不红地给全霸占了。
　　最缺德的是，两人有个两岁女孩。男方在父母配合下，把孩子给藏了起来，不让女方看孩子。
　　他要是心疼孩子还好点，问题是他全家上下都重男轻女，把孩子抓在手里不是因为舍不得，纯粹是为了折磨女方。
　　隔三差五给女方发孩子哭的视频，行径令人发指。
　　让左乔更烦闷的是女方父母的态度，居然还在劝女儿忍耐，维系婚姻。也就是说，这个女人一直是孤立无援的被欺负。
　　左乔把案卷推开，站起来，走到办公室外的走廊里，推开尽头的窗，使劲呼吸了几口气。
　　这个案子确实棘手，不是因为难打赢。
　　因为，很奇怪，法律对婚内婚外的准绳不太一样。
　　如果有个人，在外面大街上打了人，路人报了警，警察一到，全都带走，事实清晰，论责处罚。
　　如果是个男人打女人。他只要说句我打的是我老婆，大家就会马上禁声，不再理会别人的家务事。
　　警察来了也就是口头劝说，女的说要惩罚男的？呵呵，请提供伤痕鉴定，录像证明，目击者口供。而且第一次都没用，还得多次的。
　　报警次数多了，警察都烦。
　　一个孩子，如果被拐走，警察会全力以赴寻找挽救。可是如果你告诉他，是孩子的亲人把她藏匿，他会告诉你爱莫能助。
　　结了婚，女人就被默认为男人的附属。婚姻是欺负女人的男人的护身符、挡箭牌、特赦令，是被男人欺负的女人的奴隶烙印，是其他人遮住眼睛的蒙眼布。
　　左乔待了好一会儿，才返回座位，一口气把杯里的水喝光。坐下，从头梳理。
　　这回她注意到两个细节，一个是男人有一次对警察说女人有精神病，经常胡言乱语；一个是女人有个很好的女性朋友，多次陪她上医院验伤、作证。
　　左乔拿起电话，和女方约了下午面谈，地点选在一个咖啡厅。
　　见到女方，左乔有些意外。
　　她原以为，这个被家暴的女人会是一个憔悴苍白，胆怯畏缩、唯唯诺诺的女人。
　　来的却是一个穿着优雅得体，举止大方的美丽女人。
　　三十二岁就坐到分银行经理，工作能力应该很被认可。
　　这样的女人，也会被家暴吗？
　　左乔回忆了一下，那些被打的鼻青眼肿的证据照片，和眼前这张脸重合了——是她。
　　女方冲左乔笑笑，有点不自在。
　　左乔开诚布公地对她说明了案件的难点所在，问她：“你一共报了两次警，一次是刚结婚没多久，一次是最近。为什么报了警，又改口维护你丈夫呢？”
　　女方默了默：“第一次是他哭着跪下求我，让我原谅他，再给他一次机会。”
　　没想到是给他一个再次伤害自己的机会吧？
　　“第二次，是他说，如果他因为这件事坐了牢，那我就会有一个犯罪的老公，孩子有个有前科的爸爸。”
　　真是无耻！
　　左乔问她：“是怕丢脸吗？”
　　女方说：“原来怕，怕丢脸。现在我不怕，我这么多年，已经受够他了。他甚至跑到我单位，当着员工的面，拽着我的头发把我拖出去踹。”
　　她撩起右边的头发，展示头皮上一道长长的疤。
　　“我就是，不想他给孩子带来什么坏影响。”
　　左乔问：“孩子知道爸爸打妈妈吗？”
　　女方突然哭了：“……知道……他后来……连孩子都打……我才决心离婚的！”
　　左乔瞥了一眼隔壁桌，问女方：“你丈夫说你有精神病，不适合抚养孩子。”
　　女方激动了：“我不是，我没有，是他造谣！”
　　左乔点点头：“我知道了，你最好管理好情绪，不要再被他类似的言论激怒，表现的情绪激动。”
　　“哦，好的。我会注意的，谢谢。”
　　左乔又看了一眼临桌：“有人陪你一起来的？”
　　女方有点不好意思：“嗯，我……朋友。”她向隔壁招招手，一个女人就走了过来，坐在女方串出来的座位。
　　“你好，我是腾雪的朋友赵卓。”
　　不知怎么，可能是和蓝佑琳确定恋爱关系激活了左乔的姬达，她直觉这两个人的关系没那么简单。
　　赵卓一坐到腾雪旁边，两个人的手就握在一起，腾雪整个人都显得自信安定许多。
　　左乔叹口气：“你们俩，是那种关系吗？”
　　“什么？”赵卓问。
　　左乔说：“我只是想确认，我的当事人是否婚内出轨。”
　　腾雪脸红了。
　　赵卓说：“我和她是恋人，但不是那种关系……我在等她离婚。”
　　腾雪赶紧补充：“阿卓是我的发小，一直在帮我。我在她鼓励下决心离婚，然后，然后她才向我表白。”她的脸更红了。
　　左乔点点头：“你丈夫知道你俩现在的关系吗？”
　　腾雪说：“他应该不知道。”
　　左乔再问：“离婚，离婚分割财产，离婚要孩子，离婚要孩子还要财产，你想达成哪一个？”
　　腾雪看了一眼赵卓，后者向她颔首。
　　腾雪说：“离婚要孩子。他家不喜欢女孩，对孩子并不好。”
　　左乔感到欣慰，点点头：“好的。你的要求不高，我百分百可以做到。还请你提供夫妻双方的收入证明，我尽力争取一下。”
　　腾雪赶紧说：“不要钱也可以的，我，我只想带着孩子离开。”
　　赵卓轻轻按住她的手：“听听左律师怎么说。”
　　左乔说：“让这个男人选，要钱还是乖乖把孩子交出来！”
　　左乔又交代腾雪找个权威的医疗机构做个精神鉴定以备万一。
　　看看时间不早了，左乔和她俩分开后就直接回的家。
　　她敲了敲自家的门，一种新奇的感觉从心中升起，有人给你开家门的感觉，真的很好。
　　蓝佑琳打开门，看到左乔心情很好，看到左乔不好意思地送上一小捧回来路上在花店买的花，就更开心了——原来会过日子的左乔不是木头！
　　她接过花大大地赞美：“哇！好漂亮！我好喜欢！”她扑上去挂在左乔脖子上：“谢谢亲爱的！”
　　然后就把一连串的吻落在脸通红的左乔的唇上。
　　进了屋，蓝佑琳还腻着左乔，跟个树懒似的挂在她身上，左乔坚持脱了鞋洗了手，然后把她摘了下来，一起坐在沙发上。
　　蓝佑琳对这个距离不满意，没有拉近反倒远了怎么成？！不行！
　　她歪倒在左乔腿上，抬眼看着她：“你把辞职信交上去了吗？”
　　“嗯，交了。”左乔回答。
　　蓝佑琳松口气：“太好了，我还担心你变卦。”
　　左乔纳闷：“怎么会？我都答应你了，不会变卦的。”
　　蓝佑琳夸奖她：“亲爱的真棒，我最相信你啦！”
　　然后她就眼巴巴地看着左乔：“我今天不漂亮吗？”
　　“嗯？”左乔不明白：“漂亮啊。怎么啦？”
　　蓝佑琳笑：“那你，不想亲一下你漂亮的女朋友吗？”
　　左乔刚褪色的脸又红了。盯了半晌蓝佑琳的唇，就是不好意思吻下去。
　　蓝佑琳叹口气，抬起身体，把左乔的左手拉到自己右边，又把左乔右手拉到自己左边，又在自己腰后边合了合。
　　她自己搂着左乔的脖子数落她：“还得我教你，你这个大木头！”
　　然后，她看着左乔的唇，眼神炽烈，吻上去。
　　蓝佑琳扔下还沉浸在吻里发呆的左乔，蹦跳着进了厨房，往外端饭菜。一边看着傻傻的左乔，忍不住抿嘴乐。
　　一晚上蓝佑琳都在调戏左乔，吃饭时，看电视时。害的左乔一晚上脸热的能烙饼。
　　左乔要洗澡，她就想挤进去一起洗，左乔说卫生间太小，挤不下，把她推了出来。
　　到了睡觉时间，蓝佑琳抱着她的毯子想和左乔一起睡床。
　　左乔很痛快地让她上床，然后自己抱着被去了沙发。
　　蓝佑琳就又死皮赖脸地挤到沙发上去，紧紧搂着左乔说：“我就要和你一起睡！你睡哪我睡哪！”
　　左乔没办法，只好同意她一起睡床，但约好了除了胳膊，不许抱别的地方。
　　蓝佑琳为了能占住床，只好先答应。然后在手机里发：“正经姐姐不愿意同床睡，姐妹们快教教我吧！”


第28章动如参商
　　章晓棠全身心的投入到拍摄中，她签下了每一部贺艺枫安排好的剧。
　　不知道她什么时候就谋划分手，提前准备这么充足，还是交往情浓时一直惦记着给她抢资源。
　　找的剧本一个比一个精良，约的导演不是业界大佬就是新锐，光是靠导演的名气这剧就已经红了一半了。
　　如果说这是贺艺枫对抛弃她的补偿，可以说是非常用心且诚意满满了。
　　同时，凭借完美演绎《危情迷局》里让人又爱又恨又惋惜的女反派角色，章晓棠毫无预兆的大火起来。
　　公司收了她的官博和私号专人打理，又给配了个高档些的专车，给她安排专栏采访。
　　在章晓棠的要求下安排了很多工作：平面广告拍摄、代言、通告、粉丝见面会……多的章晓棠几乎没有足够的睡眠时间。
　　而章晓棠不需要休息，一个人待在空空旷旷的别墅里只会勾起痛苦的记忆，就会满脑都是贺艺枫，就会难过，就会哭。
　　她把自己交给工作，不让自己有闲下来的时间去想她。
　　休息室的沙发、保姆车的后座、飞机头等舱座椅、片场的椅子、化妆室的凳子——都是她打瞌睡补眠的地方。
　　她开始试着结交新朋友。
　　有拍摄时的影帝影后级人物，有导演制片投资方，大家偶尔有空一起喝茶吃饭聊天。
　　她也不再抗拒饭局，时常出席正经吃饭谈事的局子，结交了包括政商两界的很多人。
　　《危情迷局》在叉叉叉电影节斩获最佳女主角和最佳导演、最佳男配角、最佳编剧以及最佳故事五项大奖，对章晓棠来说就是锦上添花。
　　章晓棠站在领奖台上，穿着一袭鸭蛋青低胸露肩晚礼，妆容精致，笑容淡淡疏离，不似她以往甜美的笑容，反倒有些她饰演的反派美女的御姐气质。
　　她美艳的长相，火爆与纤细完美结合的身材完全驾驭了淡色礼服，鹤立于一众黑色晚礼的女演员之中，冷艳的笑容征服了众多忠于颜值甘心被虐的男女粉丝。
　　公司官方微博也给她发了一条，几组章晓棠刚出道的青涩照片，几组她现在的，题目是：蜕变。
　　发表获奖感言时，她先是按惯例感谢了导演评委等一众人，最后说：“我还要感谢一个人，她给了我很多帮助，改变了我的人生，成就了今天的我，我想说，”她面对镜头，诚挚的：“谢谢你，我会好好过日子。”
　　章晓棠下场后，另一位获奖者上台。
　　贺艺枫关掉电视，躺倒在软沙发里，双手遮眼，任两道冰凉在黑暗中自腮边滑落。
　　手机响起铃声，那个她期待的特定的铃声却不会再响起了。
　　贺艺枫长出一口气，稳了稳，接起电话：“喂？”
　　是何志玮：“艺枫，订婚地点安排在希腊可以吗？一个满是神话的地方，我觉得那里很唯美。”
　　“可以。”贺艺枫无所谓。
　　“订婚时邀请你我的家里人还有好友，我拟了名单，一会儿发给你，你看看还需要邀请谁，再补充补充？”
　　“你发给陈总助，让她看着办吧。”贺艺枫不想理会这些事。
　　“定制的婚纱有十六款备选，你喜欢什么样的？平肩、露肩还是……”
　　“都可以。”贺艺枫打断他。
　　“那……”何志玮努力还想说什么，贺艺枫干脆说明白：“订婚的事都不用和我说，你看着办吧。”
　　何志玮沉默一下，说：“艺枫，我是真的喜欢你，想和你组成家庭，而不只是商业联姻。所以我……”
　　贺艺枫冷冷地再次打断他：“何志玮，我不喜欢男人，也不会喜欢你，我同意和你结婚完全是因为家长逼迫，这些我之前都和你说明了，你也同意了不是么？你不用再费心了，把这段婚姻当做商业联姻对你对我都更好些。”
　　何志玮还想争取一下：“艺枫，毕竟我们要一起过一辈子，试着接受我不好吗？”
　　贺艺枫毫不留情：“那我就一次都说清楚，再提醒你一下。我俩签过婚前协议的，财产各归各的，不过夫妻生活，互不干涉私生活，孩子由双方各出精子卵子请人代孕。如有一方违约或经双方同意，可以协商解约。所以请你不要试图违约，否则就解除婚约吧。”
　　何志玮无言以对，半晌说：“好吧，艺枫，晚安。”贺艺枫不置一词挂了电话。
　　何志玮的做法让她很反感，想打着结婚的旗号接近她么？！以前的贺艺枫不喜欢男人，现在的她干脆连女人都不感兴趣了。
　　贺艺枫打开手机，桌面上章晓棠抱胸望着她，张着小嘴好像要她吻她。贺艺枫忍不住抽泣了一声，她最近太爱哭了，好像又变回那个失去妈妈的孩子。
　　她躺倒沙发里，任黑暗和孤独包围自己。
　　章晓棠在她的职场努力，贺艺枫在她的圈子里周旋，两个人的工作性质完全不一样，生活圈子不同，就像两颗各自在自己空间慢慢自转的行星，互相看不见。
　　但缘分就是这么玄妙，有的人，也许好几年住在同一个楼，但直到搬离都未曾谋面；有的人，远隔千里，却在某年某天异国游玩时相遇相恋。
　　章晓棠和贺艺枫的缘分也许是刻在三生石上，虽风雨洗礼而未侵蚀，也许是月老固执的不肯解开红线修正他的失误，也许，只是京城太小了。
　　比如，吃个饭也能遇到。
　　贺艺枫入座时就看见章晓棠了，她穿了一件玫粉的裙子。
　　这颜色穿不好就像跳广场舞的大妈，偏偏章晓棠轻轻松松就驾驭了，玫粉色衬的她娇艳如花。
　　裙子样子很简单，直筒微收腰，但她优美的身段赋予了这条裙子惊艳四座的效果。
　　她坐在卡座，后背挺直，优雅一如往常。
　　她对面是个高个小伙子，留着寸头，浓眉大眼长得很精神，穿着一身合体的深灰西装，对她说话时温言细语，不时倒茶递纸巾，很是在意体贴。
　　贺艺枫很不开心。对面的何志玮立刻细心的觉察到了，顺着她的目光转身探寻，马上发现了原因。
　　何志玮回过头平静地说：“确实很漂亮，和你很般配。”
　　贺艺枫皱眉，她讨厌他讨论章晓棠：“我和她已经没有关系了，不要把我和她放在一起比较。”
　　“对不起，是我失言了。”何志玮好脾气地道歉。拿起菜单：“今天想吃什么？”
　　“随便。”一如既往的敷衍，反正是为了完成任务。
　　何志玮面色不变，点了几个他揣摩出的贺艺枫爱吃的菜，点菜员离开后，他殷勤地为贺艺枫抖开餐巾铺在桌面。
　　贺艺枫不自在，她讨厌他故作亲密的举止，尤其是在章晓棠在场的时候，虽然从始至终章晓棠都没往这边看一眼。
　　贺艺枫这顿饭吃的比以往更心不在焉，被当面思想出轨的何志玮勉强维持着风度。
　　不知是妒忌还是没话找话，他看着贺艺枫白皙修长的手指说：“她对面那个帅哥我认识。”
　　贺艺枫夹菜的手一顿，何志玮抬眼看她，见她面无表情但没有打断自己，就接着说：“是某局某处的处长陈飒，职场新锐，年轻有为。”
　　贺艺枫想起这个人，章晓棠曾经托他打听自己的消息，是章晓棠高中的同学。当时贺艺枫就敏感地感觉出这个陈飒不止高中同学这么简单。
　　所以，她看着微笑的章晓棠，你现在是和他交往吗？
　　接下来的饭贺艺枫吃的食不知味，吃完拒绝何志玮送她的建议，自己开车走了。
　　贺艺枫漫无目的开着车，不知不觉开到21号别墅，她熄了火一直坐在车上看着别墅黑黑的窗户。
　　从9点一直到12点，章晓棠也没回来，夜不归宿……吗。
　　贺艺枫打着火，一脚油门，跑车轰鸣着跑远。
　　贺艺枫只觉得心里一股怒气直顶心窝，梗在嗓子里难受的很。这股怒气似乎还有点酸，酸的她的眼睛想流泪。
　　脑袋里面有两个小人在打架：
　　A:章晓棠刚分手就有了交往对象了，都到了睡在一起的程度了。她也太快了吧！
　　B:那又怎么样，兴你结婚就不兴人家找对象了？人家是该为你守身如玉、孤老终生吗？
　　A:章晓棠是我的！我爱她！我分手是被迫的，我怕她受伤害，怕再也看不到她的笑容！
　　B:那你就好好坚持住，默默守护，为她祝福，不要想些有的没的乱吃飞醋！
　　两个神经病吵个没完，吵得贺艺枫头疼。
　　突然对面一辆车逆行过来，贺艺枫急忙打方向盘躲避，跑车斜出道路，直冲向一颗大树......
　　贺艺枫在医院贵宾间醒过来，睁开眼时看到竟然是——章晓棠！
　　她闭闭眼睛，再睁开仔细辨认，没错，是她。
　　贺艺枫想坐起来，刚一抬身就觉得肩膀巨痛。
　　章晓棠赶紧扶住她：“你别乱动！医生说你的右肩骨折了。躺好。”她用命令的语气说，脸上没有笑容，眼睛周围有点红。
　　贺艺枫直直地看着她：“你怎么在这里？”
　　章晓棠反问她：“你怎么会在我回家的路上出车祸？”
　　贺艺枫不理这个问题，看着她眼睛：“你回家了？你不是和那个……”她赶紧打住。
　　章晓棠一点都不诧异，从病床旁边的柜子上拿起一个保温杯，倒了一杯水，递到她唇边：“这是我的杯子，你喝点水吧，嘴唇都干了。”
　　确实很渴，贺艺枫就着章晓棠的手喝下去，没够，章晓棠又倒了一杯。
　　章晓棠自顾拧好杯盖，贺艺枫一直看着她。
　　章晓棠不自在地看着点滴瓶说：“我通知陈总助了，她一会儿就到，等她来了我就走。”
　　贺艺枫突然说：“我手机呢？”
　　章晓棠莫名，从桌上拿起给她，手机很瓷实，屏幕都裂了还能打。
　　“陈总助吗？我饿了，你给我带饭来。我想吃海帆传菜的，嗯不急，开门了买了你再过来。”
　　放下电话，贺艺枫发现章晓棠在瞪她。“干嘛？”
　　“你说呢？”现在凌晨三点，等海帆传菜九点开业再做完饭，陈总助怕不是带午饭来的？
　　“我饿了呀。”贺艺枫委屈地说，然后看看章晓棠小声说：“就再多陪我一会儿嘛。”
　　章晓棠嗤一声：“你多大脸让我陪！”
　　贺艺枫不吭声，只要章晓棠在她旁边，骂她也好损她也罢，她都可以受着。
　　心里还惦记着她和陈飒的事，犹疑地开口：“你……和陈飒在交往吗？”
　　章晓棠冷冷噎她：“和你有关系么？”
　　贺艺枫被噎住了，但还不甘心：“这么晚回家……你俩睡了？”她忐忑地等着回答，章晓棠默了下，站了起来：“药水没了，我叫护士去。”
　　这是难以启齿所以默认了？贺艺枫的心突然就难受了，难受的想哭。


第29章青山空复情
　　等护士换了新药水，章晓棠刚想在床边的凳子坐下。就被贺艺枫突然伸出左手一把拉倒在她身上，她吓得尖叫一声，又赶紧收声。
　　用手臂用力撑住床边，避免自己结结实实地压到贺艺枫，小声骂她：“你疯了！小心你的骨头！”
　　贺艺枫不答，忍着肩膀的疼，往前一迎，吻上章晓棠的唇。
　　还是熟悉的感觉熟悉的温度，贺艺枫正陶醉，章晓棠醒过来似的猛地退开，喘着粗气说：“你这算什么贺艺枫？非礼我吗？”
　　被她推开，贺艺枫也清醒了些，喘息着不答。
　　章晓棠无声惨笑一下：“我求你放过我好吗？我已经快要忘记你了。我已经……”她挣开她的手，调头跑出门外。
　　已经？已经有男朋友了吗？贺艺枫躺在病床上想。
　　病房外，章晓棠蹲靠在门口，捂住嘴痛哭，我已经假装快要忘记你了啊。
　　章晓棠没有走，贺艺枫还有两份药水要打。
　　她擦干眼泪，又挨了回来，远远地坐着，盯着药瓶，不看贺艺枫。
　　曾经那么亲密的两个人，此时却如陌生人一样无话可说，或许连陌生人都不如，至少陌生人之间不会有如此沉重的气氛。
　　过了一小时，贺艺枫皱皱眉，又过了一会，她不自在地动了动。
　　章晓棠只好过来问她：“不舒服？要翻身吗？”
　　贺艺枫垂眸说：“我想上厕所。”
　　章晓棠无语，怎么不早说？什么时候脸皮薄了？
　　章晓棠扶她左肩，把贺艺枫推坐起来，把她左臂架在自己肩上，扶她起来，自己左手取下吊瓶举着走。
　　贺艺枫腿有些擦伤，有点瘸瘸的，坚持到了卫生间，章晓棠挂好吊瓶，替她褪下裤子，扶着坐稳，就到外边等着。
　　等贺艺枫说好了，就走进来扶起她，帮她整理好衣服，又举着吊瓶扶她回病床躺好，两个人的感觉都好像老夫老妻的。
　　贺艺枫躺好后看着章晓棠轻轻说：“我知道对不起你。可我还是想你，想得睡不着觉。”
　　她说的是真的，她白皙的脸上，黑眼圈很重。
　　章晓棠差点心软，她维持语气平平地说：“那我在这呢，你睡会儿吧。”
　　贺艺枫恳求地看着她：“我不敢睡，我怕我睡着你就走了，我想多看一会儿你。”
　　章晓棠鼻子发酸，干什么啊，不要人家了又来招惹？自己也是没出息，没脸！跟被主人打了的狗似的，招招手就又巴巴地跑回来。
　　“我不走，你睡吧。”
　　贺艺枫得到保证，精神放松，合合眼，睁开看一眼章晓棠，又合上，就睡着了。
　　睡着的贺艺枫像个乖宝宝，卷睫长密，睡容恬淡，就连侧脸看起来也不那么凌厉了。
　　章晓棠就看着她，什么也不想，不觉天亮。
　　药水都打完了，陈总助带着食盒来了。贺艺枫还在沉睡。
　　章晓棠把检查报告和片子给陈总助，说明情况，算是完成交接，又看了一眼贺艺枫，拖着疲惫的身子离开了。
　　一千零一夜的故事里说，第二天早晨，公主醒来，不见玫瑰花中的王子，失望的不停哭泣。宫女们连忙安抚她，为她讲故事……
　　不知道，贺艺枫会像公主那样哭泣吗？章晓棠心里涩涩的想。现实哪里会和童话一样呢？一觉醒来，贺艺枫的脆弱就忘到脑后了吧，理性回归，把儿女情长抛在脑后，继续她既定的生活。
　　没错，那之后，贺艺枫没来找她，也没再遇见。直到过了年，娱乐新闻头条正版报道了豪门盛大的订婚仪式，章晓棠觉得心里小小的火苗渐渐又熄灭了。
　　陈飒又邀请她吃饭时章晓棠很纠结。
　　贺艺枫有麻烦时自己拜托过陈飒帮忙，陈飒也很痛快地出了力。早就该请人家吃饭表示谢意。
　　因为这样那样的原因，在遇见贺艺枫车祸那天她才请陈飒吃了饭。
　　但陈飒的表现可不像是朋友吃个便饭，章晓棠也不是未经世事天真的女孩了，怎会看不出。
　　但她满心满脑都是贺艺枫，又怎会属意他人？
　　不能接受又不能让人难堪，章晓棠这顿饭吃的很是心累，尽量不动声色地拒绝，明里暗里地传递着我有意中人的信息。
　　可陈飒像没察觉似的，最后竟偷偷先去结账，还对章晓棠说下次她再请。人家帮了忙，你请吃饭却是人家花的钱，这算怎么回事？
　　章晓棠一边生气陈飒自作主张的小伎俩，一边埋怨自己没抢先结账。
　　这下两难了，再请陈飒？他的意图很明显，自己答应一起吃饭不啻于表示同意相处；不答应？欠人家的人情就这么处理是不是太决绝了？而且容易得罪人。
　　章晓棠在社会上摸爬滚打了这些年，也知道不可随意与人结怨的道理。
　　她左思右想没有好办法，不由埋怨贺艺枫，没分手就好了，可以挡一下。
　　但，她转念又想，没分手怎样？别说她是明星演员，公众人物，不能随便公布恋情，就只同性恋这一条，就不能公之于众。
　　贺艺枫也是这么考虑的吧，所以放弃了她，选择了可以见光的路。
　　这么想她觉得可以理解贺艺枫的选择了，但理解归理解，章晓棠对贺艺枫的负心还是怨恨的。
　　没有好办法就拖着吧，章晓棠以拍戏很忙做借口，说改天一定请陈飒吃饭以表谢意，让时间来解决问题吧。
　　陈飒是公职人员，没那么多时间到处追星，也没钱搞鲜花攻势，人也绅士，倒还好办，难的是另一种人，甩都甩不掉。
　　之前章晓棠不觉得怎样，也不知是她和贺艺枫处对象沾了姬气还是怎么的，现在她的粉丝绝大多数是女的，还有好些个扬言要追求她的，表现最激烈的就是一个叫郭敏佳的十九岁的富二代。
　　她不缺钱，也不工作，整天游手好闲，有的是时间挥霍。
　　自从粉了章晓棠以后，她疯狂迷恋上她，每日都跟随章晓棠。
　　她消息也灵通，把章晓棠的日程摸的门清，对章晓棠每天的工作记得比她助理还牢实，整日里如影随形，章晓棠躲都躲不开。
　　郭敏佳财大气粗肯花钱，买水军帮章晓棠造势，在论坛上开超话，花钱请人编故事，身兼应援会会长之职，自掏腰包给粉丝制作统一服装，灯牌，包机跨省去应援，干的是兢兢业业轰轰烈烈。
　　章晓棠几次三番劝退，她都不听，还自己觉得很悲情地说：她喜欢章晓棠是她的事，章晓棠不喜欢她是章晓棠的事。她要一直默默付出，直到章晓棠被她感动。
　　章晓棠没被她感动，被她的幼稚偏执惊到才是真的，为了躲开她章晓棠也是煞费苦心，想尽办法。
　　日子在忙碌中过的很快，转眼到了秋天。
　　章晓棠听说郭敏佳带着粉丝们要给她筹办生日舞会，舞会高潮时郭敏佳要第十二次告白！
　　于是临时同意参加一个正好在她生日那天举办的邮轮慈善拍卖派对，以此婉拒。
　　庞大的邮轮上都是持有请柬的名人商人，安保精良，所有应邀者都上船后，大邮轮按计划开向外海。
　　不用担心突然跑出来一个对着你咔咔拍照的记者，大家都很放松，谈笑风生。
　　章晓棠边在拍卖大厅看将要拍卖的拍品，边和认识的人打招呼寒暄。
　　突然地，章晓棠就看见了贺艺枫，她难得地穿着一袭暗红色礼服，耳边坠着大三角的金色耳坠，张扬的服饰衬的她肤色胜雪，高贵非凡。
　　贺艺枫同时发现了章晓棠，马上抽回挽着何志玮胳膊的手，再也不肯挽着他了。
　　何志玮莫名其妙之后发现原因，气的脸色铁青。
　　然后如他所料，一直到晚上拍卖结束贺艺枫都兴致缺缺，只用余光不时去看章晓棠，仿佛那是她丢掉的魂儿。
　　何志玮怎么也理解不了，贺艺枫这么漂亮出众的姑娘，不好好欣赏她自己，喜欢别的漂亮女人是怎么回事？
　　章晓棠也时不时地偷偷去瞄贺艺枫，然后一瞬间，两人目光对上，就跟有强力粘合剂似的，半天没分开，直到一个人隔断她俩。
　　章晓棠吃了一惊，是郭敏佳！不知她怎么想法弄到邀请函，也上了船，此时找到章晓棠无比开心，直接奔她就过来了，上前就想挽章晓棠的手。
　　章晓棠假装拿酒，不动声色地躲开了。贺艺枫看在眼里，面色一沉。
　　何志玮强颜欢笑，尴尬地守在和他保持距离的未婚妻身边和熟人打着招呼，然而和一个合作商说几句话的功夫，转过身贺艺枫就不见了。
　　他赶紧四下寻找，发现同时不见的还有章晓棠，这下他再也维持不了笑容了，沉默地坐到角落的沙发上独自品尝一杯红酒。
　　贺艺枫在有露天泳池的三层船甲板上，追上了七拐八绕后终于甩掉郭敏佳的章晓棠。
　　人们大都在拍卖后的晚宴上抓紧时间社交，少量回船舱休息，初秋微凉的天气里，灯光昏暗的甲板上空无一人。
　　贺艺枫抓住章晓棠的手，蛮横地把她带到自己的怀里，搂紧，爱抚。
　　章晓棠拼命挣扎，又撕又咬，掰她的手，踩她的脚！
　　贺艺枫不管多疼既不吱声也不放手。
　　两人无声地交战许久，章晓棠体力不支，认命地放弃这注定无用的反抗，任贺艺枫攻城掠地。
　　这是在外面，贺艺枫控制住自己，吻着章晓棠的耳垂，微喘着在她耳边轻轻说：“到我船舱，嗯？”
　　章晓棠毫不留情地回敬：“流氓！”
　　贺艺枫不理会她的愤慨，一把打横抱起她。
　　章晓棠不吭声，她的身体和心都在渴望贺艺枫的爱抚，那么卑微那么可怜那么羞耻，但她抗拒不了她，她从心底为自己感到悲催。
　　一路上竟然没有遇到人，不得不说贺艺枫这流氓耍的真是顺风顺水，运气好的令人发指，她也就更肆无忌惮。
　　压抑许久的情感和欲望强烈爆发，贺艺枫比以往更急切和霸道些，她吻的特别狠特别深，她爱抚的特别用力特别急。


第30章难熬的异地恋
　　次日左乔下班回家，发现给她开门的蓝佑琳脸色很难看。
　　没等她开口问呢，蓝佑琳就扑到她怀里，委屈地埋怨她：“我就说不联系我爸妈了吧！”
　　左乔顾不上进门洗手的洁癖了，拥着蓝佑琳进了屋，坐到沙发上。
　　蓝佑琳这时候还不忘拉近距离，干脆借着难受劲坐到左乔腿上了。搂着左乔的脖子，把事情说了。
　　原来她昨晚联系她爸妈之后，她爸妈火速找了高手查到她的新号码以及所在地。
　　今天给她打了电话，要是自己不主动回家，就亲自来抓她回家。
　　虽然早有预料，但没想到这么快。左乔听了，看着蓝佑琳，有点不舍起来。
　　蓝佑琳不想走，负气说：“不然咱俩私奔！现在就走，让他们找不到！”
　　左乔听了心里直摇头，嘴里却顺着她说：“好。不能带身份证和银行卡，一旦用了就会被发现。也不能坐飞机坐火车，坐任何公共交通工具都会暴露。咱俩取点现金，就打个车找个乡下躲起来吧。”
　　蓝佑琳听了无语，把脸怼到左乔脸对面：“你是损我傻呢吧？”
　　左乔憋笑：“没有呀，我是赞同你呢。咱俩躲在村子里，你不和你爸妈联系，我也不和我爸我姐见面，就咱俩，过一辈子。”
　　蓝佑琳切了一声：“你怎么那么坏啊？！”
　　左乔笑：“才发现？当律师的哪有老实人啊？后悔啦？”
　　蓝佑琳撒娇地“嗯”了一声，“不许你欺负我！”
　　长的漂亮真是好啊，做什么表情都那么可爱！
　　左乔觉得蓝佑琳每一天都比前一天更可爱。
　　蓝佑琳和她嘟囔着：“不想回去，烦死了。”
　　左乔哄她：“回去吧，我马上就去看你。”
　　蓝佑琳不乐意：“你也撵我走！”
　　左乔抱抱她：“我舍不得你，但你得先回去，让你爸妈放心呀。”
　　蓝佑琳继续说着她的顾虑：“我走了，时间一长，你就把我忘了。”
　　左乔保证：“不会的，我天天和你视频。”
　　蓝佑琳：“总是见不到真人，时间长了感情就淡了。你那个什么同学就会乘虚而入！”
　　左乔知道她说的是事实：“我不会的，我保证，我就喜欢你一个。”
　　蓝佑琳突然正视左乔的眼睛：“你保证？拿什么保证？”
　　左乔让她给问住了。她想了想：“签约？”
　　蓝佑琳笑话她：“做买卖呢？！签约。”
　　左乔也觉得不好意思：“那保证书也不行了吧。”
　　蓝佑琳想了想，有了主意，就怕左乔不答应。
　　“我有个办法，你要是答应，我就先回去。”
　　左乔觉得没有什么不能答应的：“什么办法？”
　　蓝佑琳贴近左乔，低声说：“听说，如果把自己交给一个人，那个人就永远不会忘记你。”
　　左乔愣住了。
　　蓝佑琳突然就抱紧她，在她耳边用气声说：“要我！”
　　周围的空气突然炙热起来，好像有人放了一把火。
　　左乔想说不行。蓝佑琳的吻已经缠了上来，两个人跌倒在沙发里。
　　滚烫的身体紧贴着，急促的呼吸，热烈的吻。左乔长这么大还没这么失控过。
　　她好不容易从蓝佑琳的严实怀抱中挣脱出来，按住还想纠缠过来的蓝佑琳：“不行，不行，你冷静冷静。”
　　蓝佑琳委屈：“你是不是嫌弃我？你是不是不喜欢我了？你这个渣女！”
　　左乔哭笑不得，这什么跟什么啊，蓝佑琳对渣女的定义怎么这么奇怪。
　　左乔正色说：“你听我说。我觉得吧，有些事是水到渠成，自然而然发生的，不是为了证明什么而发生。对吧？”
　　蓝佑琳一脸怨怼。
　　左乔只好接着说：“我觉得这样好奇怪，这能证明什么呢？这让原本神圣美好的事，成了有目的性的了。”
　　蓝佑琳不吭声了，若有所思。
　　左乔拉起她的手：“我喜欢你，不会因为做不做这件事有所改变。你愿意相信我吗？”
　　蓝佑琳不吱声，张开手抱住左乔，把下巴搭在她肩膀上，过了会儿，点点头。
　　机票买了后天的，国航的。
　　左乔请了假送蓝佑琳到飞机场。蓝佑琳恋恋不舍：“你早点来，你要是不来，我就回来找你！”
　　左乔答应着：“辞职批下来我就去找你。”
　　广播已经催了两遍了，蓝佑琳还不想过安检。左乔不想催她，只好牵了她的手，领她往安检口走。
　　蓝佑琳说：“我走了，你不给我一个分别吻吗？”
　　左乔看看她，又看了看周围其他人。低头，在她脑门上轻轻亲了一下：“拜拜。一路顺风，宝贝。”
　　蓝佑琳眼睛亮了，点点头，她可不管不顾，冲左乔的嘴就亲了一口，然后进了闸口。
　　等她的身影看不见了，左乔才慢慢转身，走出机场。
　　她没有离开，坐在自己的车里，又等了四十分钟，才见一架红尾巴国航飞机冲上云霄，把她的心一并带走。
　　辞职并没有批下来。左乔去问吴主任，吴主任一改前日态度，热情挽留。
　　左乔奇怪，仔细一问，真想呵呵。
　　原来，本来吴主任想立即给她批准的，可是昨天下午，就是左乔出去见腾雪的那天下午，有个大客户来了，点名要曾经帮他们打赢官司的左乔。
　　这次的案值很大，办好了能大大赚一笔，吴主任怎么能啥得这块大肥肉呢。
　　左乔心里冷笑，坚决请辞。
　　吴主任看说服不了左乔，只好狠狠心，说如果左乔能留下把这个案子结了，就批准她离职，并且公司给付经济补偿，再给左乔这个案子的20%的抽成。
　　这样一算，左乔差不多能到手七十多万，确实也很诱人。
　　想到在上海也要租房子，有不少花费，左乔就心动了，于是答应了。
　　晚上和蓝佑琳视频的时候，左乔很抱歉地告诉她这件事，并且先认了错。
　　蓝佑琳听了很不开心：“你现在过来，我给你一百万！”
　　左乔自知理亏，耐心哄她：“你有一百万，我再有七十多万，再加上我的积蓄，咱俩在上海买套房子住，好不好？”
　　蓝佑琳听到这儿眼睛一亮：这是要同居吗？
　　于是她勉为其难地答应了。
　　隔天，蓝佑琳又后悔了，因为左乔告诉她这个案子挺大的，估计得过三个多月才能来找她。
　　她就在视频里对着左乔流眼泪。
　　其实左乔也想她，每天下班回家，面对没有生气的房子，左乔的心里空落落的难受。
　　可是案子已经接下来了，后悔也来不及了。
　　左乔心疼她，就在视频时哄她高兴。
　　刚开始还有效，过了一个月后就没什么用了。蓝佑琳想左乔想得要命，要飞回来陪她。
　　可是她爸妈不同意，怕女儿被奇怪的人给拐了。
　　原来，蓝佑琳回到家就跟她爸妈摊牌了，说自己喜欢上左乔了。
　　她爸妈冷不丁一听，什么？喜欢外地乡下人？还是女人？还是一个年纪大蓝佑琳那么多的女人？怕不是什么奇怪的骗子招数吗？就死活不让她离开上海。
　　左乔听见蓝佑琳这么鲁莽地出柜了，委实有点头疼。
　　到上海之后找工作已经够头疼的了，还要过早面对蓝佑琳父母的压力。
　　但她没有埋怨蓝佑琳，反而宽慰她和自己，反正早晚要面对。
　　这倒提醒了左乔，她还没有把决定离庆到沪的事告诉家里人。
　　左乔先是打电话给姐姐左杨，把她和蓝佑琳的事告诉了她姐左杨。
　　左杨着实给震惊到了，没想到她这个从小就很本分好学、长大了工作能力很强、让她为之骄傲的妹妹，离了这么大一谱！
　　对方还是一个小孩——左杨大左乔八岁，今年都四十二了，孩子都和蓝佑琳差不多大。
　　刚劝了几句，左乔就说：“姐，我都这么大人了，我知道该怎么做。”左杨就没话说了。
　　她在本地卫校毕业，现在在医院作护士，真心不知道怎么教育这个学历和见识都比自己强的妹妹。
　　看她这个从小主意就正的妹妹不为所动，也就算了。
　　左乔又给她再婚的爸打了电话，自打她爸再婚后，父女俩的联系就少了。
　　左乔直接就把自己的事情说了，她爸在电话那边静了好一会儿。
　　正当左乔以为他要大发雷霆时，她爸说：“是因为爸爸再婚，让你对男女之间的感情失望了吗？”
　　爸爸和妈妈的感情很好，相濡以沫。可是妈妈刚去世没半年，爸爸就经人介绍娶了继母。
　　十六岁的左杨和八岁的左乔都不愿意和继母一起住，她爸就搬到继母家去住，把房子留给姐妹俩住了。
　　左乔不想让她爸有什么愧疚，虽然这件事对她的影响确实挺大的。
　　她告诉她爸：“不是因为你，我就是喜欢她。”
　　爸爸说：“你都三十好几了，也不结婚，一个人孤零零的。算了，我就当你找个伴吧，自己决定自己的路吧。”
　　意外的出柜顺利。
　　晚上视频时，左乔把已经出柜成功的事讲给蓝佑琳听，蓝佑琳眼圈红了。左乔紧张地问：“怎么了？”
　　蓝佑琳抽着鼻子说：“左乔，你怎么这么好？”
　　原来是因为自己为她出柜的事，左乔宠爱地冲她笑了笑：“因为你很好呀。”
　　这天后来的视频时间，蓝佑琳没有哭鼻子。
　　左乔一边处理大案子，一边把离婚案给解决了。
　　那个男的不愧是渣男中的渣男，在法庭上公然污蔑自己的妻子是精神病，有被害妄想症，没有民事行为能力，指责法庭不该立案。
　　还说要把妻子送到市三院去治疗。
　　多亏左乔她们早有准备，拿出证据反驳他。
　　腾雪还请了几位同事、邻居作证，证明她丈夫在七年婚姻中多次殴打过她。
　　还有之前呈交的报警记录、验伤报告、拍摄的被打后的伤情照片。
　　人证物证俱全，不容抵赖。
　　接下来是孩子的归属，男人一脸轻松地答应孩子归女方抚养，但是不想给付抚养费。
　　左乔冷笑，抚养费可不是你说不付就不用给的。
　　民法规定，抚养费按不抚养子女一方月总收入的百分之二十至三十给付。
　　为了避免月付抚养费可能会面对的扯皮（腾雪也不想因为这件事再和她丈夫有什么交集），左乔争取到一次性给付抚养费。
　　接下来就是财产分割。左乔提供了双方的收入证明，以及近期男方转移财产的证明。
　　最后的结果还算满意。给女方争取到连抚养费一起大约两百多万元。
　　过了半个多月，腾雪和赵卓请左乔吃饭，说要表示感谢。左乔也对事情的后续挺好奇的，就去了。
　　那个男的果然使诈，伪造了一叠借条，说自己欠了外债，要求女方一起偿还。
　　借条数额十分巨大，要照着借条来说，腾雪不但分不到法院判的钱，可能还要替他分担债务。
　　男的还借口孩子病了，在外地看病，拖着不交出孩子。
　　亏得赵卓也很厉害，找了笔迹鉴定专家，证明他这个借条是近期刚写的，与借条上的日期不符。
　　她狠狠警告男方，再搞什么花招就起诉他。
　　赵卓又找了私家侦探，跟踪男方，找到孩子被藏匿的出租屋。
　　她和两个朋友找个查水电的由头，进了屋，看到只有一个保姆，索性抢了孩子就跑。
　　左乔听了也是跟着苦笑，对付这种人，还真只能用这种招。
　　腾雪说，她和赵卓其实早有打算，最近把工作都辞了，移民手续都办好了，下个月带孩子到国外去定居。也算是彻底躲开那个渣男。
　　左乔真心地祝福她们，从此能过上安静平和的日子。


第31章虚舟可同嬉
　　章晓棠被贺艺枫排山倒海的攻势瞬间击溃，心底的渴望让她的防御形同虚设。
　　身子软绵，推在贺艺枫胸前的手力量微弱的可以被认为是在爱抚。
　　贺艺枫笑：“我这里也很有料吧，摸着舒服吗？”
　　章晓棠哼了一声：“那么小，遗传你爸了吧。”
　　“毒舌女人！”贺艺枫往死吻她，鼻子呼出热气，因为急切而气息急促。在章晓棠听来，犹如催情的药，让她为之目眩神迷。
　　贺艺枫的舌头缠着章晓棠的舌头，吸吮着，挑逗她，章晓棠咬紧牙，不让自己发出羞耻的声音。
　　贺艺枫喜欢听她的声音，使了下坏，一声尖叫克制不住地从章晓棠嗓子里发出来，恨得章晓棠掐住贺艺枫右臂的嫩肉：“肩膀好了是不是？”
　　贺艺枫忍着疼：“掐吧，你解恨就好。”
　　章晓棠还不解气：“手没废是吧。”
　　“我的右手得为你效力呢，怎么可能废了呢？”然后贺艺枫突然轻笑了一声。
　　章晓棠吭吭哧哧地骂她：“笑个……屁！”她怨贺艺枫抛弃她，没个好话。
　　贺艺枫暧昧地边吻着她柔软的唇边说：“笑你口是心非，还是你的身体诚实些，喏，你看。”
　　她抬起手凑到章晓棠眼前，章晓棠扭头不看：“滚！”
　　“你今天脏话怎么这么多？不过……你骂人的声音都这么……撩人……”贺艺枫眼神变暗：“老实交待，你和别人睡了吗？”
　　章晓棠不答。
　　贺艺枫哪里肯放过她，嘴巴上来吻她，撬开她的牙关：“说，睡没睡？”
　　章晓棠断断续续地说：“关你……嗯……什么……”
　　贺艺枫听不到想要的回答，就全神贯注对付章晓棠。
　　章晓棠咬住贺艺枫的肩头，呜咽着：“贺艺枫……你……混蛋……呜呜。”
　　肩头被咬出深深的两排牙印，渗出了血。
　　章晓棠尝到血腥味，急忙松开，待看到血迹又后悔又心疼，便用小舌头轻轻给她舔舐。
　　这温柔的对待让贺艺枫心一颤，轻唤：“晓棠，晓棠。”炽热的眼睛望着她的，深吻下去。
　　再分开时，两人互相望着。
　　贺艺枫求章晓棠：“说好听的。”
　　“不会！”章晓棠咬牙不妥协。
　　贺艺枫追问：“到底和陈飒做没做？”
　　这回章晓棠老实回答了：“没有。”
　　“那你那天回来那么晚？”
　　“我在餐厅看见你和你未婚夫了，心里不舒服，吃完饭自己开车到长城吹风去了。”
　　什么？贺艺枫睁大眼睛，到长城吹风？
　　所以章晓棠其实也看见自己了，还装的若无其事。
　　所以她心里各种难受、满脑各种画面，在她楼下等到半夜，而她去长城吹风？
　　“小骚货，下次再吓我，我就让你千里黄河水涛涛！”
　　贺艺枫把章晓棠贴脸抱在怀里，情不自禁又去吻她，然后额头顶着额头，说话微喘：“对我这么有感觉啊，嗯？小骚货，想我了吧？”
　　章晓棠嘴硬：“不想！”
　　“还欠收拾吧你？”语气是温柔的威胁。
　　章晓棠没有任贺艺枫嚣张，留着长指甲的手这回没客气，剋在贺艺枫手臂上，留下深深的指甲印。
　　贺艺枫施加温柔的惩罚，逮住她的小嘴猛吸吮，用牙齿轻咬，直到章晓棠讨饶：“我错了。”她羞耻地哭着认错。
　　贺艺枫恶劣地说：“不原谅！”嘴去吻章晓棠洁白美丽的天鹅颈，这回留下了狠狠的吻痕。
　　靠！贺艺枫你这个禽兽！待会儿我怎么见人？！章晓棠恨恨地想。
　　大概看出她的不满，贺艺枫又开始新的一轮惩罚。
　　凌晨三点时，章晓棠精疲力竭。
　　贺艺枫收拾干净两个人，上床搂住章晓棠：“瘦了，没好好吃饭？”
　　“吃你妹！”章晓棠没好气，她为什么瘦你贺艺枫不知道吗？
　　贺艺枫不介意她多骂几句，自己就是该骂，章晓棠脸皮薄，骂人话来来回回就那么几句，就故意往偏里带她：“没好好睡觉？”
　　“睡你妹！”章晓棠上当了。噗，贺艺枫得逞地乐了。
　　自己这么难过，贺艺枫却还在玩闹，章晓棠气死，委屈涌上心头，眼泪刷地掉下来。
　　贺艺枫慌了，连忙去吻她的泪，把咸咸的泪水吮干：“宝贝儿，都是我不好，你怎么打我骂我都行，咬我也行，咱不哭，哦。”
　　章晓棠哭了半晌才收住，她抬起红肿的眼睛看贺艺枫：“咱们以后怎么办？”
　　她知道贺艺枫订婚了，年底就要结婚。可她舍不得她，难道她章晓棠要做秘密情人吗？
　　贺艺枫拧着眉，科研攻关都没这么让她费神过。
　　冲动了！她后悔了。她又招惹章晓棠干什么？问题解决了吗？这样做会给章晓棠带来危险！
　　贺艺枫狠狠心，昧着良心说：“以后咱们不能这样了，我是要结婚的人……”
　　章晓棠难以置信地抬眼看她，然后抬手狠狠打了贺艺枫一个耳光，抽开她还搭在自己胸前的手，爬起来从地上找到自己皱巴巴的礼服，套上，头也不回地离开了。
　　贺艺枫对她背影说：“打的好！章晓棠，你早该打了。”
　　门被大声摔上，她躺回去，看着舱顶苦笑：“你应该早点打醒我这个混蛋！”
　　被一再伤害的章晓棠一路忍着泪快步跑回自己的舱室，泪眼朦胧看不清门牌号，找了好几次才找对地方，进了舱室关上门她就忍不住痛哭。
　　说不清什么感觉，是被人再三玩弄的屈辱？还是一而再的背叛？还是再也不能和贺艺枫在一起的绝望？分不清也想不清。
　　章晓棠哭了很久，慢慢起来洗了脸，在镜子里看到狼狈的自己，红肿的眼睛，遍布吻痕的脖颈、肩膀和前胸，后背看不到，肯定也好不到哪儿去。
　　章晓棠木木地看了半晌，打开莲蓬冲个澡，洗去贺艺枫唇手的温度和欢爱的气息。
　　她看看时间，已经早晨六点了，就换上一套米色高领长袖阔腿休闲服，走到昨晚贺艺枫追上她的三层有露天泳池的甲板吹风。
　　船轰鸣着行驶着，海上的太阳出来的早，还没完全脱离海平线，光芒柔和，章晓棠看着太阳，让它的光轻抚自己。
　　突然，船身一震，章晓棠随之重重摔倒。
　　她刚站起来，就听见广播的声音：“各位贵宾，泰安号疑似船底触礁，船员正在全力修复，请大家不要惊慌，穿上救生衣，到船弦两侧听候船员指挥。”
　　听起来好像没什么事，这么大的船。被惊醒的人们穿好衣服慢慢向外走去。
　　但十分钟后，广播再次响起：“各位贵宾，由于船底漏洞过大，无法修复，船舱严重进水，请大家听从船员指挥，迅速登上救生艇撤离！”
　　人们顿时喧哗一片，争先恐后地向救生艇抢去，现场一片混乱。


第32章同生共死
　　章晓棠和人们走在相反的方向。
　　她没拿手机，打不了贺艺枫的电话，她想向大家借，但人们好像疯了一样向外奔逃，没人停下听她说话。
　　她担心，激情过后贺艺枫一向睡得很沉，怕她没听见广播，被落在船上。
　　章晓棠单薄的身体被人群持续冲击，好多次，她都以为自己快支持不住了，差点倒下。
　　但她不能倒下或退后，贺艺枫也许在等着她去召唤。章晓棠尽量贴着舱壁，减少人群对自己的冲击。
　　凭着良好的记忆，摆脱人群后，跑过七拐八拐的船舱，回到刚刚伤心欲绝离开的地方。
　　她急切地按下门把手，门打开了：“贺艺枫，你在吗？”没有人回应。
　　章晓棠走进去，床上没有人，卫生间也没有，她巡视一圈，终于确定贺艺枫已经离开这里，松了口气，掉头向外走。
　　这时船身突然猛地一倾斜，措不及防的人们纷纷摔倒，顺着过道滑到船尾。
　　章晓棠紧紧抓住一根铁管，稳住身体。
　　抬头上望，原本平坦的通道，如今斜立起来，令向出口轻松走路变成了难度加了几倍的攀爬任务。
　　章晓棠试了试，用手够到下一个门的把手，低头踢掉高跟鞋，光着脚蹬住地面，向上慢慢攀去。
　　原本平常练习舞蹈，体力尚好，但昨夜的疯狂和哭泣让此刻的章晓棠有点体力不支。
　　爬到一半时，过道对面有个男人竟然想拉住她，让她带他上去。
　　章晓棠吓坏了，好不容易摆脱他的纠缠，却也没有力气再向上爬了。
　　低头看，开始有水出现在她出发的地方，而且肉眼可见的快速升高。
　　章晓棠望着出口，有些气馁。要死在这里了吗？她苦笑，也好，反正活着也要被那个负心的反复伤害。
　　自己死了贺艺枫会不会心疼？会不会后悔？
　　一声大喊打断她发散的思维：“晓棠！”
　　章晓棠努力向上看去，贺艺枫飞快地蹦跳着往下滑行，不一会儿就到了她面前，一把抓住她，满脸惊吓后的……喜极而泣？
　　贺艺枫怎么这么爱哭啊？章晓棠算是明白了，原来她找了个哭巴精猛1。
　　贺艺枫不好意思地抹了一把说：“别看，是汗！”
　　她拉着章晓棠向上爬，有时推后背，有时托大腿，一边唠叨：“你没听见广播吗？怎么还呆在船舱里。”
　　章晓棠没好气地说：“我才没那么笨呢，还不是为了回来找某人！”
　　“是找我，所以你在这里。”贺艺枫回头温柔地说。
　　她找来找去找不到章晓棠后，就想着回到自己的船舱看看，结果这个傻瓜还真在。
　　章晓棠不承认：“不是。”
　　贺艺枫心里高兴，嘴上还逗她：“那是找昨晚一直缠着你的那个女的？”
　　“呸！”一听就是贺艺枫存心恶心她，故意歪解。
　　贺艺枫蹬上一根栏杆，伸手把章晓棠捞上来亲了一口，美滋滋地说：“知道知道，我老婆是在找我。”
　　章晓棠小声嘀咕：“臭美。你注意点，下面还有人呢。”
　　贺艺枫不屑地说：“大家都在逃命，哪有时间注意别人。”说着用手一撑，跃上甲板，伸手把章晓棠也拉上来。
　　甲板上乱成一锅粥，船员几乎看不见了，到处都是来回乱跑的人。
　　船头往船尾跑，船尾往船头跑，左弦往右弦跑，右弦往左弦跑，也不知到底哪里安全。
　　贺艺枫说：“回去我要告这家船运公司，什么破船，救生艇没几艘，还有不能用的。身强力壮跑得快的把那几艘能用的都抢走了。”
　　章晓棠向船外望去，看见十七八艘救生艇，上面坐满了人，海里也到处是穿着救生衣的人。
　　她抓住贺艺枫的手：“那我们怎么办？”
　　贺艺枫眼睛四处望，希望找到有用的东西。
　　她从船弦上取下救生衣，给章晓棠往身上穿：“自救。要是不行，咱俩就跟杰克和露丝一样——殉情，行不？”
　　章晓棠眼睛湿润了，轻声说：“嗯。”
　　贺艺枫回头看她这样，又是心痛又是感动，自己就是随口开个玩笑，这傻丫头居然就当真了，还真愿意和自己一起赴死。
　　贺艺枫轻轻掐了一下她的脸蛋：“傻丫头，我死都不会让你死，我会保护好你的。”
　　救生圈早就被抢光了，只有救生衣有多余的。
　　贺艺枫自己也穿了一件救生衣，然后捡了七八件救生衣，用带子绑在一起，做了个浮筏。
　　又从坏掉的救生艇里拿了一对桨。
　　拿着这些东西，带章晓棠爬到已经高高翘起的船头，四周不断有人跳进水里，哭喊声不断，整个船犹如修罗场。
　　章晓棠却很平静，不去看别人，有贺艺枫在身边，就算是去死，她也什么都不怕。
　　贺艺枫说：“船下沉时会带起巨大的漩涡，把人卷在里面。咱们先待在船上节省体力，一会儿也准备跳到海里。”
　　余下的时间，贺艺枫看着章晓棠，章晓棠看着贺艺枫，怎么都看不够似的。
　　贺艺枫和章晓棠同时发现，在生死面前，所有问题都不是问题——都不值一提。
　　船又下沉了，发出吱呜的巨大怪声，好像邮轮发出了悲鸣。
　　贺艺枫吹着微凉的海风，柔软的头发随着飘动，看着虽然微风天气却依然波涛汹涌的暗黑色大海，回头拉住章晓棠说：“海水会很凉，万一抽筋了就往上掰脚趾。我数一二三，就一起跳。”
　　两人紧紧抱在一起，坠入海中。
　　海水冰凉，章晓棠拼命向上游，和贺艺枫一起浮上水面。
　　贺艺枫打开救生衣浮筏，和章晓棠躺上去，用桨慢慢划，渐渐远离了邮轮。
　　简易的浮筏有点承受不住两个人的重量，大部分在水中，远远看去，两个人像是躺在水里。
　　这样也好，免得其他落水的人想上来，这里实在承受不了更多的重量了。
　　但水里实在是冷，衣服都湿透了，被海风一吹，没一会儿章晓棠的脸就变青了，红润的小嘴也发白。
　　贺艺枫搂着她，两个人抱团取暖。好在是白天，还有阳光，估计救援很快就能来。两个人还是很乐观。
　　邮轮终于全部沉入海底，人们穿着救生衣在海里飘浮。
　　贺艺枫和章晓棠聊着天：“要是触礁的地方有个无人岛就好了，我和你就留在上面过日子。”
　　章晓棠头靠着贺艺枫的肩，看着眼前碧蓝的天说：“好啊，那我们住在哪里？”
　　贺艺枫用脸蹭蹭她的头发：“我用木头树枝和宽大的叶子搭个窝棚，不用太大，够咱俩并排躺着就行。”
　　章晓棠说：“我采些鲜花把我们的小窝打扮的漂漂亮亮。”
　　贺艺枫说：“就像洞房一样。我搭结实点，别震塌了。”
　　章晓棠呸她：“羞不羞啊你？”
　　贺艺枫笑：“跟你做什么都不羞。”
　　章晓棠不理她话茬：“我再去采野果来吃，我给你做个水果沙拉吧。”
　　贺艺枫说：“我去抓鱼，再来个生鱼片。”
　　章晓棠嘲笑她：“我记得某人很怕鱼啊，不要哭着回来哦。”
　　贺艺枫也笑：“哎呀忘了，那我帮你抓鱼吧，章渔翁不要嫌弃我没用啊，我可就仰仗你喂饱肚子啦。”
　　阳光渐渐强烈，身上不那么冷了，贺艺枫怕章晓棠的脸晒伤，把自己的小西服外套脱下来给她打着。
　　她里面是无袖吊带鸡心领内搭，肩头还有章晓棠的牙印，胳膊上还有她的指甲痕。
　　章晓棠伸手抚摸，问她：“海水杀的疼吗？”
　　贺艺枫不想让她难受，说：“不疼。都没感觉。”
　　章晓棠不信，她凑上前，用舌头去舔伤口。贺艺枫觉得痒，缩了一下：“你做什么？勾引我么？”
　　章晓棠按住她，嗔道：“你别动。我给你舔舔，口水不是消毒吗，也不像海水那么杀。”
　　贺艺枫觉得，挺舒服的。而且看着章晓棠用粉红的小舌头轻轻舔自己的皮肤，就挺那什么的，嘻。
　　不能说，不然章晓棠就不给舔了，还要骂她涩情。
　　章晓棠人长的好看，舌头长的也可爱。
　　舌头不薄不厚，颜色粉红，不太长，舌尖微圆，小小的一只，特别像小猫的舌头。
　　看得贺艺枫口干舌燥，右手抬起章晓棠的下巴，就想凑过去吸。
　　章晓棠往后一退：“干嘛？好多人呢。你注意点。”
　　贺艺枫央求：“我用衣服挡着，没人看见。”
　　章晓棠环顾四周，大家都疲惫不堪，尤其是泡在水里的，蔫头耷脑的。
　　还没等她说什么，贺艺枫就用小西服兜头把她罩住，自己的头也钻进来，还说：“衣服太小了，以后我改穿大的，想亲的时候就脱下来，哈哈。”
　　这个时候，这个境况，还有闲心想这些，章晓棠真是服了她了。
　　贺艺枫胆大脸皮厚，向章晓棠提要求：“宝贝儿你把舌头伸出来。”
　　章晓棠不好意思：“干嘛？”
　　“我想裹嘛。”章晓棠快被她羞死了，怎么什么话都能说出口。
　　“不要，好难为情。”你自己不会进来裹嘛真是的。
　　贺艺枫不依不饶：“哎呀求你了，看在我回去找你的份上。”
　　她这么一说章晓棠心就软了，唉，她对贺艺枫就硬不起来。
　　于是章晓棠犹豫地张开小嘴，把舌头吐出半截。
　　贺艺枫心痒的不行，凑过去用唇吸住，用自己的舌头绕、缠、勾，用嘴唇裹住、吸吮、来回撸。
　　两个人从衣服底下出来时，都面红气喘的。
　　贺艺枫还发表心得：“这个运动好，身上都不冷了，以后得常做做。好吧？”
　　章晓棠可没脸回她这不害臊的话。
　　贺艺枫见她不吱声，还捅捅她：“宝贝儿，你说呢？”
　　“什嘛？”章晓棠懒得理她。
　　“刚才的舌尖操啊，舒不舒服？”这么一会儿名都起好了？章晓棠不想回答这没羞没臊的问题。
　　贺艺枫不依不饶地追她问：“回答我啊。”
　　她这么一说，章晓棠就得回应她了，她怎么能不回应恋人呢？
　　恋人是什么？两个抱团取暖的人，在一起就是为了有个伴，能说说话能亲亲能抱抱，不回应是会产生嫌隙的大忌。
　　章晓棠说：“服服服，全世界我最服你贺艺枫。”
　　“什么跟什么啊？”我问的是这个问题吗？
　　章晓棠坏笑着看着贺艺枫说：“你不是问我舒不舒服吗？厚脸皮我输给你了，很服气。输、服！”
　　“好呀，你敢嘲笑亲夫！”贺艺枫咯吱她，两人在浮筏上打闹，不像落难，倒像情侣度假，不是困在简陋的浮筏上烤鱼干，而是躺在气垫上意态悠闲的晒太阳。
　　旁人有气无力的无心关心她们在干什么，附近一条救生艇上关注贺艺枫安危的何志玮却全程目睹两人打情骂俏，气的脸色铁青。


第33章女团出击
　　左乔接的这个大案子是一件中资海外并购，难度很大，她也不是唯一的律师。
　　众所周知，中国制造业企业试着通过海外并购来弥补技术上的缺失和短板，以实现国内制造技术的快速跨越式发展。
　　新冠疫情持续了三年，在经济不景气情况下，大量优质资源被低估，正是出手的好机会。
　　争夺最激烈的当属半导体无疑。在美国收购受阻后，各家公司都把目光转向日本和德国。
　　一峰公司在大庆市政府发来诚挚的邀请和提供优厚的招商引资条件下，在大庆开设了一家子公司半导体加工厂——摸鱼晶圆制造厂，并以摸鱼晶圆的名义，收购日本东野硅晶圆制造。
　　如果收购成功，摸鱼晶圆制造厂将大幅提高12英寸硅晶圆的产能，并且还能通过利用Siltronic的硅基氮化镓技术增加制造能力，收购完成后，摸鱼晶圆有望成为亚洲最大的硅晶圆制造商。
　　变数出现在并购后期，眼看要成交时，东野持股最多的两个大股东——东野洋子和她的上门女婿东野三郎闹离婚了。
　　东野洋子表示不满意之前的并购条件，提出了很多中方不可能接受的新要求。
　　她手里有32%的股份，离婚之后又鼓动董事会选掉了她前夫，自己取而代之，成为新任董事长，绝对是举足轻重的话语权者。
　　摸鱼晶圆先后派了三波谈判专家、高层去和她谈，都铩羽而归。
　　这三波试水者也不算是全无作用，其中一个女副总经理姓管，就是点名要左乔出面的那个，她和东野洋子共进晚餐时，相处还算融洽。
　　东野洋子随后邀请她去酒吧喝酒，去的竟然是嫘丝酒吧。
　　自家总部一峰制造的贺总就是知名女同的管副总全程表现的非常友好而得体。
　　这酒量巨好的管副总带着清醒的头脑回到住处，彻夜琢磨这件事。觉得如果东野洋子是个女同的话，制造业那些男性高管、男谈判专家，无论出马多少，都只能起反作用。
　　她死马当活马医地拟定了一个后续可行方案，经团队同意后，直接向贺总请示。
　　贺总听完她的方案，拍板说：“喜欢女人这好办！就怕她什么都不喜欢。就照你说的，组个女团去谈判！”
　　于是管副总四处网罗女性佼佼者。
　　其实有点难办，女性在制造业与国际并购方面能力出众的虽然不少，但要同时符合贺总漂亮、有气质、口才好的附加条件就有点难。
　　再加上通过那晚在酒吧的观察，东野洋子只喜欢亚洲人，管副总简直要难死。
　　这其中，她想起了曾经合作过的左乔，觉得她沉着冷静，很有亲和力，颇具个人魅力，就把她也考虑进去了，把她招到律师团五人团队里。
　　左乔不知道自己这次的任务是涩诱为主，认认真真地用雇主提供的加密平板阅读研究并购资料。
　　也不知道和自己一队的人里，有人安插了眼睛，观察自己。
　　蓝佑琳视频打过来，左乔点开接听，眼睛还盯着平板上的资料上最后一段话，一脸严肃认真。
　　蓝佑琳看见她工作的模样，突然就不说话了，一直盯着她看。
　　左乔听不见她声音，莫名其妙抬头看她：“怎么了？怎么不说话？”
　　蓝佑琳猛地星星眼：“哇！小乔姐姐今天戴了副金丝框眼镜，好像禁欲御姐啊！喜欢！”
　　左乔失笑，把眼镜摘了下来：“这样就不喜欢了吧。”
　　蓝佑琳笑眯眯：“怎么会？小乔姐姐怎样我都喜欢。”然后她甜甜地说：“最喜欢看我家小乔姐姐认真工作的样子，特别的勾人！”
　　左乔不好意思了，换个话题：“你备考怎么样了？”
　　蓝佑琳叹口气：“就那样吧。磕磕绊绊把托福过了，剩下就是九月份参加学校的考试。”她因为左乔精通英语的缘故，也算是为爱努力了一把。
　　蓝佑琳报的是美国排名很高的柯蒂斯音乐学院作曲专业，并不好考。
　　她本人又不是个有毅力的，要不是左乔一直紧盯着她，鼓励督促她，估计就和她以前做事一样，又半途而废了。
　　左乔夸奖她：“我家小孩真棒！”
　　蓝佑琳很受用：“因为我有姐姐了啊。我要为姐姐努力！”
　　两人又聊了一些闲话，左乔告诉蓝佑琳，她可能下个星期就要飞日本去参加谈判了。
　　然后蓝佑琳想起什么，突然少有地严肃脸：“姐姐我跟你说，可能是我多心了。”
　　左乔看她的表情赶紧认真听。
　　蓝佑琳说：“我爸好像在你们那团人里安眼线了，不知道是为了监视你，还是观察你，还是......哎呀，不管是不是真的，你要小心！”
　　左乔想确认一下，问她：“你怎么知道的？”
　　蓝佑琳不好意思地说：“不小心听到的.....哎呀，我偷听的！”
　　左乔看着她乐，蓝佑琳干脆耍无赖：“我路过我爸妈卧室时听见他们提到你的名字，我就赶紧趴在门缝听，模模糊糊地听了个大概。”
　　左乔的心收紧了一下。
　　蓝佑琳把自家的事给她大概讲了一下。虽然尽量隐晦，但是左乔还是明白了——蓝佑琳家很有钱，她家世代经商，积累了很多财富。
　　蓝佑琳还是独生女，将来肯定是要继承全部家产的。
　　要从这样的人家求娶人家女儿，难度可想而知。
　　左乔没有退缩，知难而进是她一向的风格。所以她更加努力。
　　表面上的左乔风轻云淡：“没事的，反正不会是去捣乱的。我只是律师团的一分子，负责审查材料涉及法律的条款，旁的影响不到我。”
　　蓝佑琳看左乔这么说，就放心了，开始扯皮：“小孩这次考上的话，姐姐有没有奖励？”说完，大眼睛眨了眨地，期待地盯着左乔。
　　好萌啊！左乔心软软的，柔声说：“小孩想要什么奖励？”
　　蓝佑琳假装思考了一下：“美岕山树屋度假怎么样？”
　　就在江苏省溧阳，这个要求好容易实现。左乔马上点头：“好。”
　　见左乔答应的痛快，蓝佑琳又说：“然后到恩施看清江大峡谷。”
　　这个也不难，左乔点头。
　　蓝佑琳接着说：“再去稻城亚丁。”她一口气说了二十几个国内鲜为人知的美景。
　　左乔统统点头，说：“我们一年去两个，等过了十年走遍中国，咱们再去国外玩。”
　　听到左乔以后几十年的计划里都有自己，蓝佑琳超级开心超级满意。她又哼唧：“可我现在就想姐姐陪，哼唧唧，想姐姐抱着睡觉觉。”
　　左乔咬咬嘴唇，她也想：“等这个案子结束了，我马上就去上海陪你。”
　　这句话她几乎每晚都说。两个人就靠这个支撑到现在。
　　恋恋不舍地又说了会儿话，蓝佑琳知道左乔接到这个案子压力很大，最近连深夜都在翻阅资料，怕耽搁左乔太多时间，就先提出结束视频，然后她冲着镜头说：“晚安吻。”
　　左乔会意，就把左脸冲着屏幕，蓝佑琳波了一口，左乔再把右脸转向屏幕，蓝佑琳又波了一口，等左乔正面对屏幕时，她大大地波了一声，特别响亮。
　　左乔都配合一个星期了，还是会害羞，脸又微微红了。
　　看得蓝佑琳心痒，什么时候能亲到真人呢？！
　　挂了视频，左乔拍拍还有些热的脸，吁了一口气，起来喝了一杯热开水，平复一下，就又坐回到工作台前，恶补起国际法来。
　　左乔按要求到北京和所有团员会合，在机场出发时，这团队把机场的人都震惊了。
　　三十多位穿着职业装的美丽御姐集体登机见过没有？
　　这些各行各业的优秀女性，自带强大气场，面上平和、自信，身姿挺直，衣装简洁得体。
　　一人手里拉着一个拉杆箱，三十多双高、低跟鞋踏在地面上，气势十足。
　　不知道还以为是要拍摄乘风破浪的姐姐。
　　此次谈判带队的管副总看着自己拉来的团队，满意地笑眯了眼睛。


第34章往事与家园树
　　过了半天还是没见救援来。两个人都又渴又饿，被正午的太阳晒的昏头昏脑，情绪也有点低沉。
　　章晓棠望着蓝天，终于问出口：“贺艺枫，回去后你还是不要我吗？”
　　贺艺枫心一沉，闷声说：“我不想回去。”
　　章晓棠鼻子一酸，说：“竟说孩子气话，在这里饿死吗？”
　　贺艺枫说：“我宁愿和你一起饿死在这里。”
　　章晓棠很想问，你这么喜欢我，为什么坚持不要我呢？是因为家里反对，怕失去财产继承权？还是觉得同性恋见不得光，年轻时玩玩，年纪大了就收心过世俗规定的日子？
　　贺艺枫突然说：“我是个私生女。”章晓棠侧头看她，听她讲。
　　“我爸爸和我妈妈是大学同学，他们两个大二时就同居了，然后有了我。我祖父大发雷霆，坚决不接受普通家庭的女儿嫁入贺家，断了供给。”
　　“我爸爸，据说真心爱我妈妈，他很有骨气地休学，打工养老婆孩子。然而，有一天他送货时不小心出了车祸，当场人就没气了。那时我一岁，现在想起来，我对他几乎没什么印象……”贺艺枫哽咽了，章晓棠翻过身，搂着她。
　　贺艺枫长出一口气：“妈妈因为生了我也办了休学，好像是外公家也拒绝她投奔，她只好一个人边工作边照顾我，直到我三岁时。”
　　“好奇怪，我也记不住她的长相了，就记得她穿着蓝白格围裙招呼我吃饭。我一直没有断奶，最喜欢拱进妈妈的怀里吃奶。妈妈的乳/房很饱满很温暖很安全。”
　　章晓棠静静地听她讲述。
　　“我们被人接到一个很大的房子，我很害怕，因为妈妈很害怕，说有人要带走我。”
　　“有一天夜里，我被关门声惊醒了，醒来发现妈妈不见了！我到处找，哭着喊妈妈……”
　　“房子好大，房间好多，东西好多，有书架有大花盆有屏风有茶架，好多好多比我高大的东西挡住我的视线，它们后面还漆黑一片……”
　　“我太想找到妈妈了，克服恐惧到处去找，直到……我跑到一楼大厅，一个冷酷的男人堵住大门口，他告诉我，不要找了，妈妈……没了。”
　　眼泪从贺艺枫睁大的眼睛滚滚而下，章晓棠替她抹去。
　　“天亮了。那男人——他就是泽叔，带我去见一个严肃的老人，告诉我他是我的祖父。
　　我哭着说要找妈妈，祖父告诉我说：你没有妈妈，贺家也没有儿媳，世界上从来没有这个人。”
　　“以后的日子，我是在祖父严苛的教导下长大的。长大后我试图寻找妈妈，但她就像人间蒸发一样，真的消失了。甚至她的父亲母亲都不承认有这么个女儿。”
　　贺艺枫歪头看章晓棠，想说什么，最终回过头说：“我没有她的照片可以看，没有她的东西可以纪念，有的只有对她怀抱的记忆。”
　　章晓棠恍然大悟，怪不得之前就觉得贺艺枫对她的胸有着异乎寻常的迷恋。
　　每个人都有创伤，只不过有的人伤的深些，有的人藏的深些。
　　章晓棠温柔地抱住她：“艺枫，不论你要不要我，我的怀抱都为你敞开，我会一直陪着你，不离开。”
　　章晓棠不想问那些问题了，不重要了。一个能与你同生共死的人，你还计较她什么呢？人本来就没有完人，只要看她最好的那面就是了。
　　情人什么的无所谓了，她不想逼迫贺艺枫了。
　　在这样的家庭，有这样的家长，贺艺枫的无奈她了解了，现在，章晓棠只想给她无尽的温柔和抚慰。
　　章晓棠转过脸看着贺艺枫，一个早就有的种子在章晓棠心中萌芽了，她打算自己种一颗家园树。
　　她要那树把根深扎在土壤里，开枝散叶，再结出可爱的果实，然后守护着它。
　　什么时候贺艺枫能够过来、愿意过来，就让她和她一起幸福的生活在树下。
　　救援珊珊来迟，第一个来的竟然是贺家的直升飞机，泽叔亲自放下梯子，下来救援。
　　贺艺枫坚持让他先把章晓棠带上去，自己跟着爬上，接下来泽叔又接上何志玮。
　　换了干爽的作训服，披上毯子，喝着热牛奶，人立刻就活过来了。
　　贺艺枫看看穿着作训服的章晓棠，好像一个军校的学生妹，特别清纯可爱。
　　章晓棠看贺艺枫，一样的衣服，穿在贺艺枫身上就如模特一样，特别有范儿，时尚感扑面而来。
　　你看我好看，我看你顺眼，眉来眼去不自知。何志玮敢怒不敢言气的要吐血，泽叔暗自摇头。
　　其实她俩带断不断那点事老爷子都知道，好在贺艺枫既没说悔婚，也没再提章晓棠。
　　当个情人养着老爷子没意见。玩物嘛，哪家没养几个呢。大方向把握好，小事睁一只眼闭一只眼。孙女婿都没说什么，护短的老爷子更不会在这事上管束自家孩子。
　　可是贺艺枫不知道这些，就是知道也不会认同，章晓棠不是玩物！
　　从海上回来后，贺艺枫一直没有联系章晓棠，默默干事业，想快些在天贺集团站住脚，拿下大权。
　　大权在握时，贺家就是她说了算。到时候她要给章晓棠身份，哪个敢反对。
　　天贺集团里有她叔爷家的堂兄堂弟，她舅爷家的表哥表弟，说是亲戚，其实都是一群虎视眈眈的饿狼，都想从贺艺枫祖父创建的集团帝国分一杯羹。
　　要说才华，贺艺枫自己就是核心竞争力，她手下也团结了一批精英；但说到野心，性子直的贺艺枫就不是那些善于勾心斗角的人的对手了。
　　所以贺艺枫这个总经理并不轻松，不是一人之下万人之上，而是一开会就有一群人和你唱反调，做什么决策，都要论证好几轮，用足够的证明让那些反对决策的人完全没有立场。
　　贺艺枫真的很累，比在一峰累多了。
　　以往是攻关累，但攻克后有成就感，很快乐；现在呢？是公关。和一群笑面虎野心狼打太极，赢了也不开心，反而怀疑意义何在？
　　老爷子不知是要历练她还是考验她，坐山观虎斗，不发言不干涉不偏不倚。
　　这极大地鼓励了一切妄想夺取天贺集团下任董事长兼总经理的野心家们，都想利用老爷子重男轻女的思想，取贺艺枫而代之。
　　每天都要提防前狼后虎，贺艺枫的日子是什么样的，可想而知。
　　贺艺枫借口太忙，把婚期推到明年九月，何志玮也同意了，两个人心照不宣，反正两家商业合作正常进行，这名义婚礼嘛，什么时候办都成。
　　章晓棠抓紧拍戏，把进度往前赶。抓紧把之前签约还没拍的电视剧和电影有自己镜头的都拍完了。
　　第二年四月，她向王学强请了一年长假，自己独自去了叉叉国。
　　去之前已经联系过，她到了之后，医生为她做了全面检查，认为她身体状况非常好，很快实施了手术。
　　确认受精卵在子宫着床后，章晓棠就住在实验室的连锁月子中心住下，接受全方位的照顾。
　　一个月后，实验室恭喜她喜怀双胞胎并且状况良好。
　　章晓棠喜极而泣，成功了！而且因着她们家的基因怀了双胞胎。她想给贺艺枫一个亲人做礼物，谁知是翻倍的礼物呢。
　　章晓棠悄悄回国了，怀孕的事只告诉了贺连连。
　　贺连连放下电话请了年假就从她现在工作的青岛杀到别墅：“你疯了章晓棠！你竟然怀了一个女人的孩子？！还是个抛弃你的女人！别打岔！你是演员，明星！你在拿自己的演艺事业开玩笑吗？”
　　等她吐槽完，章晓棠微笑着说：“我是疯了，以前这样出格的事我想都不敢想。可如果是为了贺艺枫，我就什么都可以了。和给她一个亲人比起来，其他的事我都不在乎。”
　　章晓棠让贺连连坐下，要给她倒茶，贺连连赶紧扶她坐好：“您坐着，不敢劳您大驾。我自己来就好。”
　　章晓棠和她说了邮轮事故，说了两个人在海难面前不顾自身安危互相寻找，说了自己的心路历程。
　　贺连连叹口气：“你俩真是，唉，我不知说什么好。”
　　赞成？没有结果的爱不想晓棠泥足深陷；不赞成，这么感天动地的于心不忍。
　　贺连连建议章晓棠找个保姆，章晓棠不喜欢和贺艺枫以外的人独处，笑笑说：“我现在还好，左右无事可做，自己做做饭收拾房子当做消遣和锻炼了。”
　　贺连连看到章晓棠扣在沙发上看了一半的书：“你还在进修呢？”
　　“嗯，想等生完孩子再出来工作。”
　　“还当演员？”
　　“嗯，如果身材变形做不了或者照顾孩子时间冲突就改行。我还买了学英语的书和视频，往起捡捡。”
　　贺连连翻了翻：“怎么还有企业管理的？你这也学的太杂了。”
　　章晓棠笑笑：“这个只是想了解贺艺枫是怎么工作的。”
　　贺连连翻个白眼：“你这满心满眼都是你那心上人啊！她知道你怀孕了怎么说？”章晓棠笑笑。
　　“不会吧！你没告诉她？”贺连连简直不敢相信。
　　章晓棠说：“想生孩子是我自己的决定。”
　　贺连连气结：“章晓棠这就是你不对了。你当孩子是猫是狗啊给口饭吃就行了？不对，现在那猫狗都是当主子供着。孩子是两个人的，你做决定没和人商量，怀孕了又不通知，这你不对啊。”
　　章晓棠笑容没了，有点沮丧，低头说：“我怕她不同意……她虽然喜欢我却也不要我，她就要结婚了，我怕她不同意我……”她颠三倒四地说着，眼泪流了下来。
　　贺连连叹口气，坐下来拍拍她的背：“你啊。这让你妈你大姨知道了怎么好。”
　　怕不是双双翻着白眼直接挺过去。
　　章晓棠低头掐自己的手指：“我想等月份大点再和她们说，请她们过来帮帮我。”
　　先斩后奏玩的大啊！贺连连皱纹都要长出来了，说：“今天我怕不是要愁死在你家。你这乖乖女一出格就是天翻地覆啊。”
　　泽叔汇报完毕，老爷子看着窗外悠悠地说：“你说这个女人是太傻呢，还是想挟天子以令诸侯？”
　　泽叔没有吱声。他刚才汇报到怀孕字样的时候，注意到老爷子神情震动。
　　他想，老爷子真是老了，心都变软了。


第35章恩爱两不疑
　　贺连连觉得吧，章晓棠这事不能瞒着贺艺枫。于是她离开章晓棠家后来到一峰精工前台，约见她这个五百年前的本家。
　　前台很热情地问清楚她的来意，尤其是听说她是章晓棠的朋友，就给陈总助打了电话，陈总助又联系了贺艺枫。
　　贺艺枫听说是章晓棠的朋友要和她面谈章晓棠有关的事，就很痛快地约了一个小时后见。
　　贺连连被引领到总经理会客室，一路上仔细打量，觉得贺艺枫能创办这样的企业，能力很强，是个绩优股。
　　贺艺枫准时赴会，贺连连大大方方地介绍自己：“贺连连，咱俩还是小学同班同学呢。你还记得不？你在章晓棠校服上画奶牛，我还拎着衣服找犯人呢。”
　　贺艺枫微笑：“记得，你总是替晓棠打抱不平。”
　　贺连连正色道：“小时候不懂事，咱就不提了。那你现在对晓棠是怎么想的？我听晓棠说你们分手了，你还总找她。你是想继续处啊还是怎么的，你不能这样吊着她。晓棠是个实心眼，你不彻底断了，她真会搭上一辈子。”
　　贺艺枫沉下脸，确实，她也不知道怎么办，断了？舍不得，不断？又不敢冒险。
　　贺连连见她不说话，干脆挑明：“我来是告诉你一件事，天大的事。章晓棠闷声不响地就做了，我觉得你是当事人，应该知情。”
　　只要是章晓棠的事贺艺枫就在意紧张，何况是“天大的事”？她认真地盯着贺连连，等她说。
　　贺连连看她神情还是挺在乎章晓棠的，就说：“章晓棠怀孕了。”
　　贺艺枫愣了愣，不由自主说：“和谁？”
　　她的心有些乱，有些堵，剩下都是慌。原来失去章晓棠她是这么难受。
　　贺连连观察她的表情，说：“另一方不想和她处了，晓棠想自己把孩子生下来扶养。”
　　贺艺枫腾地站起来，原地走了两圈，又坐下，痛苦地说：“她什么时候……她没和我说。”
　　这大半年没联系晓棠，难道她找了其他人……贺艺枫心里很乱。
　　贺连连再接再厉：“未婚妈妈太难了，我想你劝劝晓棠。”
　　贺艺枫说：“晓棠喜欢孩子，她说生就是决定了。我尊重她的意见。那人是谁？我去找他，一定要他负责！”说完盯着贺连连，眼神凶狠凌厉。
　　贺连连有点心虚：“那个，咳，晓棠不想找他。我觉得晓棠还是喜欢你。”
　　贺艺枫冷笑说：“晓棠不嫁他最好，我要他生不如死！晓棠的孩子生下来我来照顾。”
　　贺连连听了她的话觉得有门，大大松了一口气，她还真怕贺艺枫说让章晓棠打掉孩子，就索性说开了：“其实，章晓棠怀的孩子是你的。”
　　贺艺枫大大的愣住了，盯着看贺连连，看她样子不像开玩笑。脑子里飞速消化分析，突然灵光一闪，啊！“她真去做了？！”
　　贺连连沉痛点头：“还成功了。我来问你想不想负责？”
　　贺艺枫冷静下来：“怎么负责？”
　　“要么把晓棠明媒正娶，让孩子认祖归宗；要么明白告诉晓棠断了，让她彻底死心，把孩子拿了，再找个好人。”
　　贺艺枫突然冷笑一声：“我的东西谁也别想拿走。”
　　她站起来：“非常感谢你告诉我这个消息，我会对晓棠负责到底。晓棠有你这样关心她的朋友，我很高兴。”
　　这还是小时候那个混世魔王吗？贺连连心里稍微放松：“我希望你能妥善处理，不要再让晓棠难过。”
　　贺艺枫斩钉截铁：“绝对不会！”
　　章晓棠在院子里浇花，五月天暖洋洋的，适合户外活动。
　　章晓棠浇着浇着，发觉有目光在看自己，抬头看时，呆住了。
　　半年多没见过的人儿就在她不远处，就隔着一道矮栅栏十几步。
　　章晓棠开心地放下水壶，往大门口走，想去开门。贺艺枫已经扶着栏杆柱飞身跃起跳了进来。
　　两人迎在一起，贺艺枫紧紧抱住章晓棠，章晓棠双手环着她的腰，脸贴着她的下巴，温柔地问：“你怎么来了？”
　　贺艺枫寻找着亲吻她的嘴角：“我怕，我怕我再不找你，你就找别人了。”
　　章晓棠会心地笑了：“我不会找别人。我说过一直等你。”
　　贺艺枫啃她的下巴：“小妖精，想死我了。”
　　章晓棠笑眯了眼睛：“我也好想好想你。”
　　贺艺枫克制着自己，低头用手轻抚章晓棠的小腹，问恋人：“是有了吗？”
　　章晓棠吃了一惊：“你怎么知道的？”
　　贺艺枫继续问：“是有了吗？”章晓棠观察她表情，吃不准她什么意思，含糊地嗯了一声。
　　贺艺枫不满她的回答，手掐住她下巴，用力吻下去，半晌才放开她，喘着问：“好好回答我。”
　　章晓棠被吻的差点断气，大口大口喘着，眼泪都憋出来了。
　　她惴惴地问：“你不会让我拿掉孩子吧？”
　　贺艺枫眼眸沉暗：“那要看是不是我的孩子。”
　　章晓棠一喜，随后恼怒地用拳头使劲打她肩膀：“王八蛋！不是你这个混蛋的是谁的？！你敢不认账？！”
　　贺艺枫笑着任她打，章晓棠哪里舍得打疼她，打得跟按摩似的。
　　打了一会章晓棠自己就有点累了，停了手，贺艺枫抓着她的手送到嘴边轻吻，把一根食指含到嘴里。
　　章晓棠任她玩闹，看她的眼神温情脉脉。
　　贺艺枫说：“你今天看我格外温柔。”
　　章晓棠说：“因为呀，我在看我孩子们的麻麻啊。”
　　孩子们？贺艺枫感动之余听出弦外之音，用眼神示意晓棠说清楚。
　　章晓棠甜蜜地说：“我妈和我大姨是双胞胎，我表哥家生了一对男孩……”一点就透的聪明人贺艺枫惊喜：“咱们的孩子也是双保胎？！”
　　“嗯，开心吗？”章晓棠期待地看着贺艺枫，后者一下把她举起来转圈：“开心！开心死了！”
　　章晓棠赶紧说：“晕！快放我下来！还有，以后不许说死这个字。”
　　自打亲身经历海难后，章晓棠觉得自己开始忌讳说死字了。以前不高兴就说“你去死吧”之类的话，现在绝对不会说了。
　　贺艺枫停下来，把她搂在怀里，郑重地说：“晓棠，我要和你结婚。我要我的爱人和孩子名正言顺！”
　　终于听到一句稳妥的话，一直悬在半空的心落了地，章晓棠眼圈红了。
　　贺艺枫心里愧疚：“对不起晓棠，一直以来是我太无能太懦弱。我不会再推开你了，我喜欢你，只喜欢你，我要和你组建一个家。”
　　这是求婚吗？来的好迟啊，好不容易啊，章晓棠喜极而泣，小嘴撅着。
　　贺艺枫怜爱加自责，慢慢吮她的眼角，她的脸颊，她的唇边，吮干她的眼泪。
　　咸咸的，她不喜欢，她喜欢章晓棠笑的甜甜的。嗯，往后余生，都要让晓棠开开心心的。
　　这时章晓棠才想起来两人在别墅的花园，还又亲又抱的，哎呀，万一让人看见多难堪。
　　吓得她赶紧环顾四周，要拉贺艺枫进屋。
　　贺艺枫满不在乎：“怕什么？！”
　　章晓棠求她：“求你了，进屋说话。”
　　贺艺枫嘴角微挑：“行，咱家你说了算。”
　　章晓棠愣了一下，这是贺艺枫头一次用“家”这个字眼，往常她只说“我的房子”。
　　进了别墅贺艺枫发现有很多变化。
　　比如墙上挂了几幅风景油画，比如玄关鞋柜上多了个L体美女钥匙收纳瓷盘，比如落地窗前安装了吊椅……屋子多了很多生气。
　　贺艺枫脱鞋时，用拇指摸了陶瓷L体美女滑溜溜的胸两下，坏笑着说：“章晓棠，咱俩谁更色，嗯？”
　　章晓棠回头看见不好意思了：“就，觉得挺好看的，觉得你也会喜欢。哎呀你手拿开，好猥琐。”
　　贺艺枫松开手，撇嘴说：“食色性也，怎么就猥琐了。”然后从后面一把搂住章晓棠的胸：“给我摸摸。”
　　“哎呀！”章晓棠吓了一跳，脸腾地红了：“贺艺枫！你个色狼！”
　　贺艺枫嘴不闲着，亲吻章晓棠的脖子说：“摸自己老婆天经地义，嗯，还是我媳妇儿真材实料手感好。哎，我听说怀孕后胸会变大是吗？”
　　羞死人了，这讨论的什么破话题。章晓棠真要被她气死。为什么贺艺枫就能脸都不红地说出这些羞耻的话呢？
　　开始章晓棠还有点怕贺艺枫性子上来缠着她乱来，好在贺艺枫还知道轻重没再乱动，章晓棠这才放下心来。
　　贺艺枫看到餐桌中间花瓶里插的鲜花，眼神一暗：“晓棠，从即刻起，咱俩形影不离。你干什么我都得跟着，我去哪你也得随着，记住了吗？”
　　章晓棠莫名其妙：“干什么？难道我去厕所你也跟着？”
　　“对，跟着。”
　　“贺艺枫你个流氓！”章晓棠以为贺艺枫调戏她。
　　贺艺枫才不管，比起发生她害怕的事，被骂几句流氓又怎么样？尤其还是章晓棠骂，那简直就是情话嘛。
　　接下来章晓棠目瞪口呆，贺艺枫说到做到，跟橡皮糖似的粘着她。
　　章晓棠洗澡她也一起洗，章晓棠去厨房倒杯水她也要跟着，终于章晓棠去如厕，她也硬挤进去时，章晓棠忍无可忍地骂她：“你变态啊贺艺枫，我上厕所你也要看？！”
　　贺艺枫装无赖地说：“上次我车祸住院，上厕所也被你看光光了。我吃亏了，得找补回来。”
　　反正不管章晓棠怎么反对，她就是打着保护孕妇的旗号赖皮赖脸地跟着。


第36章美色/诱人不自知
　　女团进入谈判会场时，日方原本坐得很随意的男性高管纷纷坐直，有的还整理了西服和领带。
　　东野洋子意味深长地微笑着，不动声色地看着这一幕。她转过头看管副总，一侧眉毛略扬。
　　管副总神态自若，大大方方地问东野洋子：“洋子小姐，我的团队怎么样？”她的日本语非常溜，东京音纯正，就连日本人都挑不出毛病。
　　她称呼她为洋子，而不是东野董事长，无形中拉近了两人的关系。
　　东野洋子笑了笑：“想不到，有生之年可以同时见到这么多优秀的中国女性，真是非常感谢疏桐小姐。”
　　管副总不留痕迹地拍马屁：“这是因为洋子小姐实在是太优秀了，我们凑了三十三个人才勉强觉得可以和洋子小姐争妍斗艳啊。”
　　东野洋子当然知道她是讨好自己，当下捂着嘴巴笑：“讨厌，疏桐小姐真会开玩笑。”
　　东野洋子扫视了一圈女团，又略略靠近管副总说：“我可以选一位我心仪的美女吗？”
　　管副总微笑着说：“自由骄傲的花朵绽放，有缘的人儿采摘。洋子小姐，我可是到现在都孤寡得要结蛛网了，你不会要我这个母胎单身给你提些纸上谈兵的建议吧？”
　　她的回答十分巧妙。
　　东野洋子哈哈大笑：“失礼了，十分抱歉。那么，就靠我自己的本事喽。”
　　接下来是冗长烦闷的商务磋商，日方高层有个年纪大的男士禁不住昏昏欲睡。
　　摸鱼制造的三十三人女团却个个精神抖擞，注意力高度集中，大脑高速运转，聚精会神地听着双方每一句话。
　　负责陈述己方条件及理由的先锋，是一位嘴皮子相当利索的栗色短发美女。难得的是，她也会说一口流利的日语，这是管副总特意挑选的，直接把翻译都给省了。
　　她语速即快又兼顾听者感受，音色柔和又坚定，发音清晰的堪与播音员媲美。陈述时语气郑重却又不失和缓，完美地表达了管副总想传达的中方温和的坚持态度。
　　左乔戴着同步翻译耳机，不由抬头打量她，心中赞叹。直觉得自己这次真是来的太对了！团队里都是能力出众的伙伴，只是和她们聊天，就已经受益匪浅了。
　　来时她和另外两名律师坐在一处，一路上相谈甚欢。这两位一个在上海，一个在深圳，都是在有名的大律师事务所任职。
　　这大律师事务所有多大呢，最多的一家有2000多名律师。
　　有多专业呢，一个专作反垄断、公司并购，一个专做中高端诉讼。
　　左乔听了，心甚向往之。
　　三个人互相推荐了一些书籍，还讨论了一路的并购类知名案例，毫无保留地提出自己的见解。
　　左乔很虚心地多听少说，态度不卑不亢。
　　那个在上海通达律师事务所的，名字叫何丽颖的律师很欣赏她，说如果左乔有意愿到上海发展的话，她愿意引荐她进事务所。
　　为了强调她不是简单客套，她还给了左乔一张她的名片。
　　想不到还有这样的意外收获，左乔微笑着接过：“那，如果我需要何律师的帮忙时，我就不客气了。”
　　中场休息，大家共进午餐。管副总带着几个谈判专家、高管和东野洋子坐在一桌，左乔和律师团坐在其他桌。
　　一个女服务员上菜时，高跟鞋一个不稳，手中的餐盘略倾了一下，一点汤汁洒到左乔的肩膀上。
　　这下女服务员吓得不轻，连连鞠躬道歉。
　　左乔温言安慰她：“不要紧的，你不要紧张，没关系。”然后接过何丽颖递过来的湿巾擦拭湿渍。
　　这小小的骚动吸引了大家的注意，东野洋子的目光扫了过来，在左乔的脸上停了一停。
　　比起同行伙伴精致的妆容，左乔的妆可以说是非常寡淡了，只简单涂了淡色口红。
　　下午双方展开激烈的讨论时，东野洋子单手拄腮，目光不时游移到中方后排，左乔一脸认真地听着双方的辩论。
　　左乔精神高度集中，不停地把听到的信息储存到大脑中，她如饥似渴地吸收着世界顶级的并购知识，积累着自己的阅历和经验。
　　她有时会不自觉地微微鼓起两腮，显得童稚可爱；听到难懂的专业名词时，她会微微蹙起好看的眉头；当一大段争论告一段落时，又会轻吁一口气。
　　东野洋子觉得她很有趣，又有点，怎么说呢，过于认真。
　　晚宴是自助式的晚会。左乔取餐时，脑袋里还复盘着下午的辩论。这时一个成熟女人的声音在她旁边响起：“能帮我夹一块蛋糕吗？”
　　“可以。”左乔答应着，等她把蛋糕夹起来，转身准备放入那人盘子时，才发现端着盘子的是个穿着黑色平肩晚礼的漂亮女人——东野洋子。
　　心里略慌了一慌，左乔不动声色地点点头：“东野董事长，晚上好。”她把小蛋糕放进东野洋子手中的盘子，里面空空荡荡。
　　于是左乔很自然地攀谈上了：“还需要为您夹点什么吗？天妇罗可以吗？”她不会日语，于是很自觉地使用英语。
　　没想到东野洋子微微一笑，用发音有点怪的中文说：“那就有劳了。啊，麻烦一位美女真是失礼呢。”
　　左乔有点惊讶：“您会说中文？”
　　东野洋子也装作惊讶：“不可以吗？”
　　左乔有点不适应陌生人这样调侃，有点腼腆地说：“不是的。只是没有想到，您的中文说的这么好。”
　　东野洋子看了一眼靠窗的双人台：“可以陪我坐会儿吗？我可不想一个人孤零零地用餐。”
　　左乔摸不透她用意，作为一个大权在握的女人，东野洋子的身边座席怎么可能会虚置？她叫自己单独坐陪是什么用意呢？
　　但左乔怎么会拒绝这个近距离和女强人交流的机会：“当然，这是我的荣幸。”她为东野洋子和自己各夹了一只天妇罗。
　　坐下后，东野洋子用小叉子挑起小蛋糕吃：“还没请教你的名字是？”
　　左乔也正好想介绍自己：“左乔，左右的左，乔木的乔。我是律师。”
　　东野洋子重复了一遍：“左乔，左右人心的左；让周瑜意气风发的新娘小乔的乔。”看来她不但会说中文，而且还深谙中国的典故。
　　又是一个把她名字和小乔联系在一起的人。
　　左乔想起蓝佑琳，面上不由带出微笑：“原来东野董事长精通中国文化。作为中国人，您这样喜欢中国，我既荣幸又高兴。”
　　东野洋子有点淡淡怀念地说：“因为，我曾经喜欢过一个中国女孩。”
　　她这样突然地向自己出柜，左乔吃了一惊的同时，也警惕起东野洋子的用意来。
　　东野洋子一副失言的样子：“啊拉，突然和你说这个，是不是失礼了？”
　　您这样身份地位的人，城府深的和无底洞有一拼，怎么可能“不小心”失言呢。左乔想。
　　左乔说：“不会不会，我只是听到您的个人事情，有点惶恐。”
　　东野洋子哈哈一笑：“奇怪呢，面对左乔酱，突然就很有倾诉的欲望呢。”
　　她对自己用了日语中很亲昵关系才会用的称呼“酱”，左乔心中警铃响起。表面上，左乔装作不懂她的暗示。
　　她又不是傻子，在北京出发时，发现团队全是女性时她就心存疑问了。
　　左乔是个周到细致的人，她在网上搜集此次东野晶圆的高层人事信息，尽量从多方位了解有可能参与谈判的人，尤其是东野洋子。
　　东野洋子嫁给入赘女婿福田三郎，福田三郎改姓东野，成为东野集团董事长。夫妻婚姻长达十二年，一直没有孩子。
　　传说，她有多位情人。
　　而她父亲东野先生甫一去世，她就迫不及待地撕破了夫妻恩爱的面纱。似乎印证了这一说法。
　　现在看来，这位东野洋子大概率也是位女同。
　　左乔心里暗暗叫苦。突然觉察到自己此次扮演的角色，让她哭笑不得，进退两难。眼下，似乎自己成为这位“贵人”的猎物了。
　　不假辞色地拒绝，离开，会不会对谈判造成不可逆的影响？
　　逢场作戏，虚以委蛇，不是左乔的风格，也对不起自己的女朋友。
　　左乔的大脑飞速地运转：怎么办？


第37章极致浪漫
　　皑如山上雪，皎若云间月。
　　爱情应该像山上的雪一般纯洁，像云间的月亮一样光明。
　　章晓棠觉得现在是自己最幸福的时刻，她和贺艺枫在谈恋爱。虽然有点颠倒顺序，嗯，先有孩子后恋爱……
　　正是因为有了孩子，贺艺枫投鼠忌器不敢造次，才乖乖地和她谈恋爱，真的只是纯“谈”。
　　贺艺枫搬回21号别墅后，有空就学习怎么照顾孕妇，从身体到心理，从饮食到娱乐。
　　她最开心的是发现怀孕16至24周时可以同房！不由感慨，读书真有用啊，这真是“书中自有颜如玉”啊。
　　贺艺枫请了专业团队来照顾章晓棠，饮食锻炼心理健康一条龙服务。
　　她自己更是事事以章晓棠为先，媳妇不舒服，她不上班；媳妇孤单，她不上班；媳妇没事，她也不上班，因为要陪着媳妇聊天解闷。
　　工作尽量拿到家里，会议提倡视频，饭局酒局晚宴全部谢绝。理由还特别理直气壮——我要陪媳妇！
　　那些家族人看不过眼，告到老爷子那里，老爷子只听不说，一副讳莫如深的样子。
　　这些人当他老了耳聋还是痴呆，上门来搬弄是非。
　　老爷子一边气贺艺枫铁了心一意孤行，一边护短不吭声。
　　直到有人当杀手锏祭出章晓棠可能怀孕的事，老爷子才动容，猛地睁开闭着的眼睛，原来，有这么多人“惦记”着他的重外孙。
　　老爷子幽幽地说：“管好自己的嘴，手也别总想往不该伸的地方伸。”这些人就马上闭上嘴，再不敢聒噪。
　　贺艺枫伺候章晓棠可谓事无巨细兢兢业业伏低做小。
　　早上起来蹲地上给媳妇套上拖鞋，挤好牙膏接好水，吃完饭又蹲地上给穿平底鞋，陪着外出散步。
　　散步回来确实需要，就一起坐车去公司上班。
　　贺艺枫在办公桌前办公，章晓棠躺沙发上看书；贺艺枫开会，章晓棠旁边玩着手机坐陪。
　　未免章晓棠久坐太累，贺艺枫还规定公司的会不得超过半小时。
　　下班回家帮着宽衣洗澡自不必说。
　　章晓棠都不好意思了，这刚一个多月大，肚子都看不出来，贺艺枫把她当幼儿园的小朋友对待，都不让她自己穿脱衣服也太夸张了吧。
　　贺艺枫还在百忙之中抽空带她去旅游，到土耳其卡帕多奇亚坐热气球。
　　气球升到高空，四周壮美的景色迷人，让人陶醉其中。
　　眼尖的章晓棠惊喜地指着空中说：“艺枫你看！一只蓝色的鸟。”
　　贺艺枫掩着笑意：“是吗？我听说蓝鸟就是象征未来幸福的青鸟。我试试看能不能把它逗过来。”
　　章晓棠很是期待地问她：“真的吗？你能把它叫过来吗？”
　　贺艺枫装模作样地说试试呗，然后就把小指圈在口中打了一个响亮的呼哨，冲鸟儿喊：“嗨！神奇的鸟儿！这里有绝代佳人要不要来看？”
　　章晓棠不好意思地瞪她一眼，多大脸啊。
　　没想到那蓝鸟真就飞过来了，进到热气球的吊篮里，停落在她们面前的桌子上。
　　近处看才发现这蓝色的鸟个头不小，赶上一只大猫了。
　　章晓棠惊讶的大眼睛睁的溜圆，像个天真的小朋友。
　　贺艺枫说：“这鸟脚上有套环，我看看刻了什么。”直到此时，章晓棠还被唬的一愣一愣的。
　　贺艺枫从蓝鸟的脚爪取下套环，煞有介事地说：“天啊！是天谕！”她向章晓棠晃晃套环。
　　“什么天谕？”章晓棠被骗到了。
　　贺艺枫一脸凝重：“天谕就是上天的告知，就是天意，接到天谕的人只能遵从。我看看写了什么。”
　　章晓棠有点紧张有点好奇地等着她念天谕。
　　贺艺枫大声说：“天谕说：章晓棠命里注定嫁给贺艺枫，没的选择。”
　　说完，双手举着套环，单膝下跪向她求婚。
　　看到天谕套环其实是一枚戒面是蓝鸟衔红宝石心的白金戒指，蒙在鼓里的章晓棠才醒悟，这浪漫的一切都是贺艺枫安排的求婚仪式。
　　本该欣喜若狂，章晓棠却双手捂着嘴哭的不能自已。
　　贺艺枫只好自己把她一只手拉下来给她戴上戒指，亲吻一下她的手说：“傻丫头，哭成这个样子。”然后自己的眼圈也红了。
　　章晓棠平复下来后，依偎在贺艺枫怀里，摸着蓝鸟问她：“你从哪儿找的鸟，这么乖巧听话。”
　　贺艺枫微笑：“这是风信子金刚鹦鹉，会学人和其他动物说话，是非常聪明的鸟。”
　　后来，贺艺枫好多朋友听说了她这个独一无二的浪漫求婚方式，纷纷效仿，让贺艺枫嗤之以鼻，埋汰他们是嚼她吐出来的骨头。
　　贺艺枫马不停蹄地进行下一步——和何志玮解除婚约。
　　何志玮被贺艺枫三番两次当面“出轨”，早已看出她对那个叫章晓棠的女演员死心塌地鬼迷心窍了，对感动这骨灰级百合成为自己名副其实的老婆严重缺乏信心。
　　贺艺枫提出解除婚约但不影响俩家商业合作的建议正合他意，俩人心照不宣地和平解决了。
　　你找更合适你的商业联姻对象，我和我的小情人过快活小日子，各得其所。
　　贺艺枫和何志玮约定暂不告诉家人和公开，想先瞒着老爷子一段时间。
　　章晓棠还没从这一生难忘的求婚和贺艺枫解除与别人的婚约中回过神，一个月后，讲求快速出击的贺艺枫就又带她去童话国度丹麦游玩。
　　一个星期游遍了丹麦全域知名景点，克里斯蒂安堡宫，安徒生童话屋，新港，玫瑰堡，Moesgaard沙滩，嘉士伯酿酒厂……哥本哈根的天鹅湖。
　　贺艺枫最喜欢运河里竖着各种桅杆的木船、岸上鳞次栉比的啤酒屋和大醉寻欢的水手以及招揽生意的烟花女子聚集的新港，喜欢那种无拘无束放肆的感觉。
　　贺艺枫很突然地对章晓棠说等生了孩子，带她去格陵兰的伊卢利萨特去看海上冰山，也不知这两个地方有什么相似关联之处让她突发奇想。
　　无所谓，她只是想带章晓棠去美好的地方。
　　章晓棠每天都很开心很开心。直到贺艺枫领她到“最后一站”，竟然是丹麦的民政厅。
　　章晓棠木在那里，看着贺艺枫递交了两个人的材料。
　　贺艺枫拉着她的手，带她出来说：“还得等一段时间才能拿到证，到时候会邮寄给咱们，然后咱俩就是合法婚姻了！再也不是非法同居了，哈哈。”
　　她很开心，章晓棠也很开心，可是她不争气的又哭了。谁想得到呢？贺艺枫竟真给了她婚姻的保障。
　　证明她不是某些人眼里的和女人“胡混”的坏女人了。
　　她的眼泪让贺艺枫心疼，轻轻吻干眼泪说：“怎么又哭了呢，宝贝儿，我希望你以后都快快乐乐的，忘了眼泪是什么味道，不知道伤心是什么感觉，生活里只有甜没有苦，我要陪你幸福一辈子。”
　　章晓棠含着眼泪笑着，对贺艺枫说：“谢谢你贺艺枫，遇见你、爱上你、真好。”
　　千言万语，难述情深，无以为报，唯有一吻……
　　回家后日子照常，贺艺枫还是和章晓棠形影不离，宛如连体。
　　不过贺艺枫的日子有点不太好过，看得到摸得到就是吃不到，你说惨不惨。
　　经常章晓棠熟睡着，贺艺枫还瞪着天花板反复吸气呼气平复自己的冲动。
　　章晓棠看到卧室居然挂了一溜美女L照真是怒发冲冠：“贺艺枫！人家怀孕都挂可爱宝宝照片，你挂L女图几个意思？现在宝宝受到严重伤害知道吗？”
　　知道，是宝宝妈受到一万点伤害。贺艺枫只好马上撤掉销毁。
　　章晓棠知道贺艺枫忍得辛苦，心一软就底线松动，居然耐不住纠缠苦求，同意贺艺枫给她拍艺术照，贺艺枫还美其名曰“孕妈照”。
　　贺艺枫不知是真会摄影还是假借摄影“欺骗”过美女，照片拍的还着实有模有样。
　　就是，总让章晓棠摆些性感撩人的动作。虽然章晓棠拒不配合做出妩媚诱惑的表情，全程清清冷冷的，在贺艺枫看来，却别有一番风味。
　　贺艺枫最喜欢的一张是日暮时分，章晓棠侧身站在拉严的半透明窗帘前，曼妙的身姿如同剪影，细节模糊而轮廓分明。
　　贺艺枫自己在家里的暗房忙活半天，把洗出来的照片一一欣赏。
　　又献宝似的拿给章晓棠看，章晓棠看了羞得脸红，说快拿开，羞死人了。
　　贺艺枫笑她：“锁保险柜里，等你老了再看。”
　　章晓棠看不顺眼贺艺枫那得逞的坏样，就故意刁难她：“我也要给你拍艺术照！”贺艺枫一口答应，说拍就拍。
　　拍起来章晓棠就觉得自己真是太幼稚了，贺艺枫这个厚脸皮的，尺度大身子软，把章晓棠臊的没眼看，报复贺艺枫成了报复她自己。
　　拍完了半天心还砰砰跳，口干舌燥的，脑海里还有贺艺枫以手拄头，斜倚着一摞枕头，长腿交叠，另一只手伸向镜头，食指勾起的镜头。
　　太诱人了！章晓棠觉得自己起了坏心思。贺艺枫抬起一只脚勾住自己脖子往她身前带时，她差点做出禽兽之事。
　　两个人浓情蜜意地厮混，直到有一天，章晓棠在自己睡衣兜里摸到一张小纸条。
　　她以为是贺艺枫的恶趣味，笑吟吟打开看，脸色迅速凝重。字不多：“盼与章小姐面谈。明天艺枫有会议不在家，九点整有司机来接你。贺艺枫祖父。”
　　第二天贺艺枫不情愿不放心地果然说要去开个会，不能带她去，要她在家不要出去。
　　贺艺枫再三交待保镖注意章晓棠安全，各种不放心地离开了，今天祖父要主持董事会，她不能带晓棠去。
　　九点，打扮妥当的章晓棠亭亭玉立在自家门口，被一辆黑色林肯接走。
　　保镖们早被控制住了，只能眼睁睁看着她离开。


第38章周旋
　　左乔如坐针毡，东野洋子倒是全无负担，主导着谈话：“左乔酱是哪里人？”
　　左乔回答是东北人。
　　东野洋子点点头说：“东三省啊，我太爷爷曾在那里的空军基地当过军官，啊，他可没有伤害中国人啊。”
　　左乔认真地看着东野洋子说：“我太爷爷被强迫去给侵华的日军当过民夫。虽然我没有亲历过，但是提起来我的心总是很痛。真的希望大家都能互相尊重，珍视和平。今天东野和摸鱼的商业合作就很好，互利互赢。”
　　东野洋子若有所思地说：“你很希望促成这次合作吗？”
　　左乔实话实说：“虽然谈判是否成功不在我的职责范围内，但是我真心地希望此行有个圆满的结果。毕竟，双方都为了达成共同的目标，一齐努力了很久不是吗。”
　　东野洋子扬起眉毛：“左乔酱觉得，需要促成所有的努力成功吗？”
　　左乔思考着她话里的意思：“我是觉得真诚的努力值得被珍惜。”
　　“那，”东野洋子吃完最后一口小蛋糕，稍稍向左乔探了探身子，低声说：“如果我追求你的话，这份努力会不会被珍惜。”
　　左乔抓狂，因为自己是个呆板的人，所以遇见的追求者就都打直球吗？一个一个的有没有考虑到她的尴尬感受啊？！
　　面前的这个女人，此时此刻有着与众不同的身份和地位，左乔小心地斟酌着怎样措辞回复她。
　　“东野董事长真是会说笑，用这么个比喻。不过我还是要先表示一下愧不敢当的惶恐。”左乔说，并试图把谈话拉回到此次并购谈判上。
　　“假设您真的是对我一见钟情，决定要追求我。那么首先我会珍惜您这份真挚的情感，如果我现在是单身的话，我会认真考虑是否要允许您的追求。换成此次并购事宜的话，就是会认真考虑和一个真心想促成此事并且开出优厚条件的公司合作。”
　　东野洋子看着左乔：“如果是单身？那么如果不是单身呢？我还有机会吗？”
　　一向老实的左乔很想骂人，她眼睛余光瞥到管副总端着酒杯和人攀谈同时，眼睛往她们这里瞟，强忍瞪她一眼的冲动：“这就没办法类比了，感情和事业不一样。感情需要忠诚，而事业需要的是理智和衡量。”
　　东野洋子把她的窘迫无奈和挣扎求生全部看在眼里，觉得很是可爱好笑，决定今晚放过这可怜的小鸟。
　　她忽地展颜一笑：“左乔酱真是坦白的可爱呢，我会认真考虑你的建议的。”
　　她低下头看了看自己盘子中的天妇罗，停顿了一下，用小叉子叉起来送进嘴里。
　　东野洋子吃完了，就说要去和管副总她们闲话去。
　　左乔觉得她再不离开，自己的神经都要绷断了。
　　她哪里处理过这种事啊！真是心慌意乱加手足无措啊。
　　左乔为了平复心情，又端着盘子到取餐区，经过天妇罗的时候，那个栗色短发的干练Girl正好也在取天妇罗，她看见左乔，冲她笑笑，随意攀谈：“刚刚听见日方的两个女秘书闲话，说她们董事长今天好奇怪，居然吃了一向不喜欢的天妇罗。哈，日本人居然有不爱吃天妇罗的。”
　　左乔听完想起自己给东野洋子夹的那只天妇罗，和她吃下去时那迟疑的动作，直觉告诉自己不妙，只觉得心更堵，什么都吃不下了。
　　晚宴结束后，中方返回宾馆。
　　左乔瞅个机会走到管副总的身边，小声和她说：“管副总，可以和我说明一下真正的任务吗？”
　　管副总嘴角带笑，揶揄地看着左乔：“左律师不是已经知道了吗？早就觉得左律师魅力四射，果然连女人都无法抵挡，哈哈。”
　　左乔哪里有心情和她开玩笑：“估计要让您失望了，我恐怕难以胜任。”
　　管副总毫不在意：“放松啦，左律师。工作是工作，个人是个人。合适的话，你就当是一场艳遇；不想接受的话，只需做好份内工作就好。”
　　有她这句话垫底，左乔总算放了点心。
　　谁想，管副总话风一转：“不过，如果左律师在此次谈判中做出有影响力贡献的话，我们公司绝对会有重谢的哟。有兴趣来京城加入一峰律师顾问团吗？或者，需要我引见你跳槽到心仪的律师事务所？”
　　左乔心里呵呵，还不是用诱惑引诱自己？她停下脚步，看着管副总说：“您这是明码标价吗？”
　　管副总微微一笑：“不，我不是要左律师牺牲什么。我只是想看看左律师如何用与美貌平齐的智慧解决问题。”
　　左乔不可思议地看着管副总，想说您真是高看我了，想说你知道东野洋子硬着头皮吃了我夹的天妇罗意味着什么吗？想说你是让我玩火吗？
　　结果，左乔什么也没说。她顿了顿，说：“晚安。”就离开管副总，走向自己的房间。
　　左乔洗完澡，和蓝佑琳打视频。
　　蓝佑琳上来就是一个响亮的吻：“想你！工作还顺利吗？”
　　左乔见到她，心突然就安定了，柔柔地点点头：“一切都好。我家小孩有认真准备考试吗？”
　　蓝佑琳赶紧点点头：“有啊，因为要考钢琴独奏，我的手指都要练断了。”
　　说着，她把双手端起来，像小狗一样，委屈屈地说：“姐姐给揉揉。”
　　左乔就隔着手机屏幕，轻轻吹了软：“好些了吗？”
　　蓝佑琳开心的大眼睛都笑眯了，弯弯的亮亮的，特别可爱：“好些了，姐姐吹吹真管用。”
　　左乔会心地笑。然后，突然地，她眼神暗下来，不由自主地说：“好想你啊，宝贝。”
　　千山万水那边的蓝佑琳呆住了，这是......左乔吗？
　　左乔后知后觉地红了脸。没等她想好怎么岔过去，蓝佑琳就盯着她说：“我也是，好想你。”
　　说完，她眼睛垂下，咬咬嘴唇，又抬眸看着左乔：“圣诞节是我生日，过完了，我就整二十岁了。”
　　左乔呆愣了一下，什么意思？是小朋友暗示自己准备生日礼物吗？
　　于是左乔柔声问她：“那小朋友想要什么生日礼物呢？或者，再来一份圣诞礼物？”
　　蓝佑琳盯着屏幕里工作中又精又灵，感情上又呆又傻的左乔，真想叹气。只好强装天真：“我可不可以把生日礼物和圣诞礼物合成，升级成一个大礼包？”
　　左乔失笑，还可以这样操作吗？她好脾气地哄着蓝佑琳：“可以呀，小朋友想要什么大礼包？”
　　蓝佑琳盯着左乔，郑重其事地说了一个字：“你。”
　　左乔有点意外：“这个不算吧，你生日我肯定会去和你一起过的。再想一个礼物吧。”
　　蓝佑琳简直要急死。这个姐姐，真是，纯真的像个小朋友才是。
　　蓝佑琳只好说的再直白点：“我说，生日礼物我想要你。”
　　怕左乔还是听不懂，她鼓鼓勇气又加了一句：“要你——我达到‘你的成人标准’的时候。”
　　左乔错愕了一下，然后就是蓝佑琳注视的目光下渐变成红红的左乔。
　　蓝佑琳期待地等了左乔半天，就听左乔终于憋出一句：“睡觉。”然后把视频挂了。
　　蓝佑琳趴在手机前，看着黑黑的屏幕，想着左乔刚才窘迫的样子，嘿嘿笑，姐姐被调戏的样子，好可爱。
　　千山万水这边的左乔，嘟着嘴长长吁了一口气。走到卫生间洗了一把脸，抬头看镜子里的自己。
　　半小时后，蓝佑琳的手机响了一声，有新信息。
　　她划开手机，一个新的微信消息，来自左乔：“嗯”。
　　左乔的手机接二连三响起，全是蓝佑琳。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“开心！”
　　“爱你！”
　　“姐姐，姐姐，我快等不及了！”
　　等等。
　　左乔摸着还发烫的脸，觉得心都烫了。
　　次日谈判时，左乔这个木头才后知后觉的发现，原来东野洋子有事没事就会扫一眼自己。
　　左乔摒弃杂念，投入到工作中，完全不理会东野洋子灼灼的目光。
　　晚上日方在东野家的别墅举办了茶话会。
　　左乔和大家说了会话，想去卫生间。
　　等她从卫生间出来，看到站在洗手台前的东野洋子，就明白自己确实是被盯上了。
　　左乔不慌不忙地和东野洋子打了招呼，静静洗了手，就打算出去。
　　东野洋子叫住她：“陪我到花园走走可以吗？”
　　左乔想，事情总要有个了断，就点头同意了。
　　管副总看着她们俩的背影消失在雕花门后，转过身，继续和日方的人谈笑风生。
　　东野洋子带着左乔走了一会儿，远离了热闹的大厅，来到花园中的一个小花厅。
　　花厅里有一个秋千架，东野洋子问：“坐下试试？”左乔点点头，坐在秋千里。
　　东野洋子走到秋千后，轻轻推着。左乔措不及防，有点尴尬。
　　东野洋子幽幽地说：“你长的很像我的中国女朋友，脾气也像。”
　　该来的总会来，左乔想，静静地听着。
　　东野洋子接着回忆：“她是我跟随做外交官的父亲驻中国时认识的，高中同学。很倔强，很认真。所以，当我告诉她我要回国，最终会嫁人的时候，她说，她永远不会原谅我。”
　　东野洋子停下推动，她绕到秋千前面，挨着左乔坐下。
　　左乔不动声色地往旁边让了一下。
　　东野洋子略带哀怨地说：“她是天蝎座的。分手时，她哭着说，离开我她会难过，正当我以为我们还会继续联系的时候，她彻底拉黑了我们所有的联系方式。真是难以捉摸的人啊！”
　　左乔微微笑：“我可以理解。天蝎座是感性的，同时也是理性的，并且理性大于感性。分手是会难过，但是理性告诉我们正确的选择。”
　　东野洋子看着她：“好狠心的左乔酱，还往我的心上捅刀子。”
　　左乔说：“我只是实话实说。”说完，耸耸肩。
　　东野洋子问她：“左乔酱不想聊聊自己吗？”
　　左乔想，她一定是看出自己是同类人了。
　　左乔说：“我有女朋友。我只谈了一次朋友，她是我的初恋。我们天蝎座对感情很专一的，认定了，就不改了。”
　　说完，她看着东野洋子：“就算是遇到再优秀的人，也不会改了。”
　　东野洋子笑笑：“那真是残念啊，好可惜。看来我是没什么机会了。”
　　左乔也笑笑：“东野董事长这么优秀，不会缺少爱慕者的。”
　　东野洋子默了一下：“我可以看看你女朋友的照片吗？”然后她故作潇洒地笑笑：“好知道我到底是输在哪里。”
　　左乔考虑了一下，然后打开手机，找到一张蓝佑琳的照片，给她看：“可以。”
　　是个小朋友？东野洋子笑：“左乔酱果然魅力无可抵挡，连小朋友都迷上你了。”
　　左乔不好意思地笑笑，年龄差是她心里的结。
　　她的脸又由于害羞红了。
　　东野洋子看她神情，心里叹了一口气。这是恋爱中的女人啊。
　　两个人回到大厅时，管副总真是克制不了自己的好奇心，可是，从两个人的表情上，又什么都看不出来。
　　左乔注意到管副总探寻的目光了，真想告诉她：砸锅了。


第39章交锋
　　章晓棠很紧张，从接到邀请时开始。当她如约走入茶室，紧张就又上升了两个等级——老人太严肃了！太吓人了！
　　贺老爷子板着那张不苟言笑的脸端坐在茶台一侧的轮椅上，章晓棠向他微躬行礼时也只是微微点头，架子摆的十足。
　　章晓棠站着微笑，心里明白自己刚吃了一个下马威，老爷子没让她坐，就让她站着说话，是明示她不配和他平起平坐地谈话还是谈话将很短根本不用坐？
　　很好，她已经开始猜测他的用意了，这多少分散了她的思想也有点打击到她的锐气，老人很会打心理战。
　　老人不动声色地近距离观察章晓棠，确实很漂亮，但美女层出不穷也没什么稀罕。
　　态度倒是落落大方不卑不亢，在娱乐圈混这点基本素养是最起码的。
　　说话温温柔柔的，很好欺负的样子，真没看出来有把贺艺枫迷的五迷三道的本事。
　　老人不敢大意轻敌，多年对敌斗争经验提醒他，就是为了这个女人，贺艺枫头一次反抗，差点和他硬碰硬地对着干。
　　老人不说话，自顾重复着洗茶品茶，晾着章晓棠，长时间的沉默。
　　章晓棠显然处于劣势，人家坐着你站着，人家喝着你看着。
　　章晓棠突然上前抢先端起茶壶，先倒了一杯放到老爷子面前，然后自己坐下，自斟了一杯。
　　哦？老爷子耐人寻味地打量着若无其事的章晓棠，有两下子，见招拆招人家这就坐下了茶也喝上了，比贺艺枫直接转身走人那直来直去的臭脾气强。
　　假装淡定的章晓棠心如擂鼓，自己打气：干得好！加油！要稳住，你的表现直接影响到能不能得到家长认可，和贺艺枫在一起。
　　老人饮着茶，慢慢说：“年轻人太冲动太天真，总以为感情至上，可以战胜一切，以为蚍蜉可以撼大树。”
　　章晓棠放下茶杯：“我听说您老人家年轻时就投笔从戎，放弃优越的生活条件，为了国家民族浴血奋战九死一生。我很敬佩您，钦佩当年那个一腔热血以螳臂当车的年轻人。”
　　那段戎马岁月是老人心底的骄傲，回想起来，自己年轻时也是鲁莽冲动——但不后悔。
　　老人轻笑，这女子有些意思，看来他需要重新审视她。
　　他笑了，章晓棠心里略缓，在她看来，笑是缓和剂，是沟通有果的表现。
　　她喜欢对人笑，展示友好，也喜欢别人对自己笑，贺艺枫对她总是笑的。
　　想起贺艺枫，章晓棠心里淌过一道暖流，热乎乎的。她为老人续上茶，之后全程把住茶壶不松手，掌控全程。
　　老人开始打击她：“不是所有的事都可以靠年轻无畏解决，女人和女人，永远不会被世人认可，一意孤行，只会沦为笑柄。”
　　章晓棠思考着说：“奴隶制度被推翻前，奴隶们认为只有死亡后灵魂脱离了肉/体才能获得渴望的自由；封建社会时期，女人不被允许工作，难以奢望独立自主。我相信，随着时代的发展、思想的进步，我们的爱情总有一天会被世人接受和认可。”
　　老人一语中的：“寄托于飘渺的希望吗？也许能实现，但不是现在。”
　　章晓棠诚恳地看着他：“为了那一天，我们愿意做奠基石。”
　　老人嗤笑：“为了别人？”
　　“也为我们自己。我和艺枫是真心相爱，爷爷，请容许我这么称呼您，这世上有多少人能遇到真爱，有多少人能结缘，有多少人能历经风雨矢志不渝，又有多少人能白头偕老呢？我和艺枫很珍惜这份来之不易的感情，我们都希望能被家人接纳和祝福。”
　　老人哼了一声：“贺艺枫还在乎我这个老头子的想法吗？！
　　章晓棠赶紧说：“她当然在乎！您是她唯一的亲人，是扶养她教导她长大的人，她怎么会不在意您的看法？我也很感激您能教养出这么优秀的贺艺枫。”
　　好话谁都爱听，老人不由笑了：“不愧是混迹娱乐圈的，句句都挑人爱听的说。”
　　“我说的都是实话，您看哪一句有假？”
　　老人换个话题继续打击：“真心相爱？呵，你们以为荷尔蒙的吸引就是爱了？艺枫只是喜欢你的皮相，这样的感情能有多长久？”
　　章晓棠克服着和贺艺枫以外的人讨论这种事的羞赧：“存在即合理。不论是哪种吸引开始，两个人相互关心爱护，相互理解扶持，相濡以沫，我觉得这就是爱情。”
　　老人不屑一顾：“爱情是最没有用的东西。”
　　章晓棠耐心地：“可能有些人如您老不需要，您很坚强，年轻的时候一心报效祖国打江山无暇儿女私情，新中国成立后为了守江山呕心沥血。我很感激革命前辈给我们的强大国家和为我们建设的和平生活。因为您们的付出，我才能做自己想做的工作，过自己想要的生活，谈自己想要的恋爱，找一个累了可以依靠的肩膀，难过可以诉说的对象，老了可以相互依偎的爱人。我是个弱女子，我需要爱情仅次于空气，艺枫也是，她害怕孤独寂寞，需要亲情温暖。”
　　老人看着章晓棠，说不吃惊是假的，在他固有的印象里，演员就是从小刻苦练功，靠天份吃饭的有点文化的一群人。
　　但章晓棠颠覆了他对演员的印象，礼仪谈吐思想无一不好。这样的姑娘，做贺家孙媳绰绰有余。
　　老人哼了一声：“你还是没有说服我。假如我要求你离开贺艺枫呢？”
　　章晓棠诚恳地说：“首先我还是要感谢您能和我对话，您还耐心地听我说完自己的想法，我觉得您是位通情达理的人。我也理解作为至亲您对我们这段感情的忧虑和担心，正因为您关心爱护艺枫，您才会有这样那样的顾虑和烦恼。不管您做出什么决定，我们都不会怪您。但是，我知道贺艺枫她离不开我，我也离不开她，还是腆颜请求您能谅解我们。”
　　老人冷着脸说：“你知道硬赖着贺艺枫会有什么结果吗？也许是身败名裂一无所有，也许是……从这个世界上消失。”
　　老人没有说，想这么做来打击贺艺枫的人很多。
　　这是□□裸的威胁了。章晓棠心一颤，贺艺枫曾经听到过这句话吗？
　　如果是，就不难理解她抛离自己又每每难舍的矛盾表现了。
　　贺老是艺枫的祖父，她最了解他，看来这威胁不只是威胁，可能真的会变现。
　　章晓棠知道上位者的力量，努力克制着恐惧，看着老人说：“这些我都害怕。但我更怕不能和贺艺枫在一起。我也想请求您不要伤害我。”
　　老人盯着她的眼睛，章晓棠平静地与他对视。有点胆量！老人心里暗夸。
　　老人缓缓问：“听说你怀了艺枫的孩子？”
　　章晓棠愣了一下，有些羞赧地点点头：“是。是双胞胎。”
　　虽然早就知道，听到本人承认老人眼睛还是亮了亮，尤其是被“双胞胎”狠狠地打动了。
　　科技发展真是厉害啊，他最先反对的最大原因就是两个女人不会有后代......
　　他又傲慢地问：“你是觉得这样就能被接纳，然后登堂入室进贺家的门吗？”
　　章晓棠赶紧声明：“不是！”
　　她缓和下语气说：“不是的，爷爷。我怀孕的时候还是和艺枫分手时，我只是很爱她，想为她生孩子，想给她更多的亲人，让她在这个世界上不再那么寂寞难过。我不想要什么名分地位财产，我可以写保证，我以后生下孩子不会要贺家的财产。”
　　这专门喜欢和人对着干的老人怒道：“贺家的财产就是要留给贺家的骨血！不要也得要！”
　　他把轮椅往后推开，章晓棠感觉他气的都快站起来了。
　　老人平复了下，对章晓棠说：“你先回去吧，我认可不认可结婚证都领了。不要思虑过重，好好养胎。”
　　章晓棠答应着，从自己的手提包里掏出一双毛线袜子，双手递给老人：“天气凉了，脚部容易受凉，这是我自己织的毛线袜子，您老不嫌弃的话就收下用吧。”
　　老人很诧异，现在还有自己织东西的女生吗？而且知道自己因为久坐轮椅，脚部血液循环不好，容易发寒，特意织的袜子，足见用心。“放那吧，谢谢。”
　　章晓棠等了会，看他不再吩咐别的，就鞠了一躬离开了。
　　出门被冷风一吹，才觉出后背出了一层冷汗，见家长什么的好可怕啊！贺艺枫！你家长更吓人！
　　还有，为了这份礼物我特意学习的编织，练习的手都织肿了！哼哼，你得补偿我。
　　一小时后贺艺枫见祖父迟迟不露面会议，觉察不对劲，联系保镖也没人接电话，登时着急担心起来，便马上从会议离开。
　　下楼时从E那儿知道章晓棠去见祖父后更是吓个半死，刚跑上车要去救援就接到章晓棠的电话，得知她已经安然无恙地返回了家里，一颗悬着的心才放下。
　　回家缠着章晓棠问了经过，马上就又去见了祖父。一见面就说：“您打算怎么办？”
　　老人还气着，尤其是见贺艺枫鼻子不是鼻子的态度：“有你这个逆子还能怎么办，孩子都怀了，那就办婚礼吧。”
　　贺艺枫脸上不见笑模样：“您别存着去母留子的想法，您要对晓棠做什么，我就把孩子掐死，然后一辈子不结婚，让您老人家断子绝孙。”
　　“你敢？！”老爷子气坏了，抬手把茶杯扔过去，贺艺枫犹豫了下，让他占个上风出个气也好，没躲，茶杯砸在她身上，留下一道茶渍，掉在地上摔碎了。
　　贺艺枫软了软口气：“因为担心，章晓棠怀着孩子都不安心。”
　　这倒是个问题，怎么能影响到重孙儿呢？
　　老人斜了贺艺枫一眼，傻丫头，你可能被那个章晓棠套路了，拿孩子套牢你！
　　罢了，看在孩子份上，给个准话吧：“我都让办婚礼了，你还怕什么？贺家的城府到你这儿怎么就失传了？狗肚子装不下二两油！我看我重孙儿的智商全都得仰仗章晓棠啦！”
　　贺艺枫顿悟，眼前忽上雾气：“谢谢您，祖父。”这些年从未如此真心实意的感谢。弄得老爷子心里也酸酸的，当年如果......艺枫和自己会不会很亲？
　　她要走时，老爷子还是忍不住交待：“还有你不许黏着你媳妇儿，多少月份都不行！不许拿我们贺家的重孙儿冒险！听明白了吗？”
　　贺艺枫撇撇嘴，这事儿您老人家都管，嘴上应着：“听明白了。”
　　“好好伺候好你媳妇儿，你要是照顾不周，我就把人接我这儿来请专人照顾。”
　　“不劳您费心，我能照顾好。”切，现在跪舔了？早先还要打要杀的。
　　不管怎么样，被祖父认可让贺艺枫和章晓棠都又开心又安心，贺艺枫终于不用绷紧神经，提心吊胆了。
　　贺艺枫离开后，泽叔默默地走进来，推着老爷子的轮椅到花园晒晒太阳。
　　老爷子感慨地说：“你说，我是不是老了？心肠硬不起来了。”
　　泽叔考虑一下，说：“我觉得您现在，挺好。”
　　然后他又加了一句：“您这些年太孤独了、太难了，等艺枫接手集团，晓棠生了孩子，您该享享清福，享享天伦之乐了。”


第40章左乔舌战家长
　　之后的一星期，东野洋子每天晚宴照常出席，照常找左乔聊天，只是不再提追求她的事了。
　　谈判最后一天，东野和摸鱼最终达成了共识，收购成功。
　　庆祝晚宴上，管副总很高兴，特意让左乔也和她们坐在一桌。
　　几轮酒下肚，管副总大夸特夸左乔：“此次收购圆满成功，左律师功不可没啊。回去我一定向老板为你请功！”
　　左乔可不敢居功：“管副总何出此言，我什么力也没有出啊。”
　　管副总看了一眼东野洋子，意有所指：“左律师太谦虚了。是不是，洋子小姐？”
　　东野洋子捂嘴笑：“是啊。因为左乔酱这么真诚可爱，我才考虑和拥有这么真诚可爱雇员的公司合作呢。”
　　喂喂，你不要这么说啊，让大家听了，会误会我和你有什么的。左乔真是无可奈何。
　　告别团队伙伴们，左乔回到大庆，先是到公司办理了离职手续，又和房东说了一声把房退了。自己是提前退房，剩下的房费不多也不打算往回要了。
　　左乔带着从日本买的药和其他特产，去看望了她爸，又去她姐家，约沙沫出来聊聊，然后就拉着一个行李箱，开始她这辈子最义无反顾的奔赴。
　　蓝佑琳从众悦大厦的37楼往下看着，左乔变成一个很小的人，小的让人心疼。
　　她静静地坐在路边的长椅上，一直面朝大门方向，偶尔会从左边拿个什么，仰一下头，应该是在喝水。
　　刚刚九点半，今天出奇的热，太阳炙烤着整个世界，谁敢暴露在阴影外面，马上就能烤个七八分熟。
　　蓝佑琳看了看被阴影笼罩着的长椅，稍稍安心，然后忍不住吐槽：傻吧你。
　　她从谭助理给她爸打的电话里听个大概：左乔被拒绝进入大厦会面后，竟然会想到从地下停车场进入，看到守卫严实，便又返回前台打听了下蓝总办公室的朝向，就一直坐在那里。她吃准了会有人向蓝总汇报是吧，在这儿演苦情戏。
　　蓝总四平八稳地坐那儿签文件，偶尔接个电话，不时喝口茶。
　　与他怡然自在相反的是蓝佑琳，像是热锅上的蚂蚁，没一刻能安生，从沙发走到窗前下望，然后走回来，然后又走回去。半小时过去了，走的路都能绕地球三圈了。
　　蓝佑琳用手机查了今天的气温，39度，她皱了皱眉，焦虑地看看马上要脱离阴影的长椅。
　　蓝总气定神闲，对于如何解决女儿这次出格的新恋情成竹在胸。
　　一是女儿不定性，都是三天热情，交往过的朋友没有超过一个月的，要么对方受不了她的大小姐脾气，要么她看人家不对眼了；
　　二是越是棒打鸳鸯越会让热恋中的小情人忽视彼此的矛盾，团结一致对外。
　　不如缓缓图之，让她们自己磕碰棱角，自己去发现年龄出身地位圈子想法等等都格格不入而两两相厌一拍两散。
　　他当然不会轻易松口，毕竟是要和女儿在一起的人，哪怕只有两三天，他也会把人查个底朝天，另外怎么也得先通过初步考验吧。
　　此刻他用眼角余光观察爱女浮躁的表现，嘴角微压，唉，真是个沉不住气的，也不知道像谁。
　　他的脑海里浮现“卧底”的反馈信息：非常优秀出色的一个人，沉着冷静，又抵得住诱惑，我很想和她做同事呢！
　　蓝夫人发微信询问事态进展：怎么样了？打发走人了吗？
　　蓝总：我没让她上来，先杀杀她的锐气，现在人在下面死守死缠呢。
　　蓝夫人：哼，看上琳琳的身家了吧。
　　蓝总：诶，对咱女儿有点信心行不行？除了有钱就没优点了？
　　蓝夫人想了半天，回复：唯一的优点就是是咱俩的女儿。
　　蓝总看一眼蓝佑琳，后者忧心忡忡魂不守舍，不知道自己正被亲爸妈如此贬低。
　　蓝夫人失笑：好了，宝贝儿干嘛呢？
　　蓝总：你宝贝儿正看楼下她宝贝儿呢。
　　蓝夫人顿了顿：我还真有点好奇了，我现在过去看看这个女人是何方神圣，把咱宝贝儿迷的神魂颠倒。
　　其实蓝总也挺好奇，女儿爱玩爱作，一周换过三男友，留学半路跑回家，流连夜店跟人学嗑药丸。但搞同性恋这么出格是头一次，没错，在他眼里同性恋就是出格的，出格的比嗑药还出格。
　　不过他比较能沉得住气，一定要等左乔通过第一个考验（为难）才会见她，然后刀锋剑语让她知难而退。
　　毕竟，女儿只能嫁给门当户对的人家，强强联合才能更强，这是这个阶级圈的共识和默契。
　　长椅失去最后一点影子的庇护后蓝佑琳坐不住了，她用她爸的电话拨打大厦保安的电话：“你们给正门外面长椅都安上遮阳伞……立刻马上！十分钟内我要看见伞都到位！”
　　保安们不敢怠慢，十分钟真把伞撑起来了。
　　看见左乔不用暴晒，蓝佑琳松口气。
　　但有了伞的遮挡，她看不见左乔了，这让她更心焦，蓝佑琳也不来回遛了，就站在落地窗那儿，把头抵在玻璃上，直直地看着那顶彩虹伞。
　　蓝夫人进来后看见的就是蓝佑琳这副没出息的样。
　　她扭着依旧苗条性感的身段，径直走到窗前，顺着女儿的目光下看，只看见正午反射着刺眼亮光的空荡的地面。
　　她一拍蓝佑琳的后脑勺，看什么呢，魂儿没啦？
　　蓝佑琳抬头看见她，眼前一亮：“这是哪位仙女啊，下凡到我家来了！”
　　蓝夫人笑而不语，等着彩虹屁后的真实意图。
　　蓝佑琳搂住妈妈的胳膊：“妈妈，你想不想见见你宝贝女儿的爱人啊？”
　　“不想。”蓝夫人故意逗她：“你爱人也太多了，我可见不过来。”
　　蓝佑琳脸红了，有点急：“以前那都不算！以前我还小，不懂感情，这回是真的！”
　　“你哪回不是信誓旦旦？”蓝夫人揶揄她。
　　蓝佑琳索性撒娇耍赖：“哎呀我不管不管！你让她上来！你看外面多热，她都等了两个小时了，再待都得中暑了。”
　　蓝夫人看着她：“哼，前阵子她把我宝贝儿赶出来伤透了心，我现在就要整治整治她，给宝贝儿出气。”
　　蓝佑琳赶紧说：“我没伤心也没生她的气！她是想让我回家，我知道她是为我好，我哪能生她的气啊。我心疼还来不及呢。她要不赶我回来，这会儿你们还看不见你的宝贝女儿呢。”
　　蓝夫人扎心了，还很酸，女儿从来没因为谁服过软，说这么卑微的话。还有，合着她是沾左乔光才能见自己女儿是吧。
　　蓝佑琳好话说尽，蓝夫人就是不松口，她脾气腾地上来了，冲着她爸妈喊：“你们不是说考验考验，她要是不掉头走就见面谈谈的吗？这都半天了，你们成心让她晒成干是吧？你们说话不算数！让不让她上来？不让？我下去陪她一起晒！”
　　说着，就往门口冲。
　　外头有多热，刚进来的蓝夫人可深有体会，人在车里有冷气还好，一出车门暑气闷得她差点晕过去。
　　她赶紧叫住蓝佑琳“站住！”
　　左乔在中暑的边缘时，被一个全身西装戴着金丝眼镜的男子客客气气地请进了众悦大厦。
　　左乔走进金丝眼镜男子拉开的大门，什么都没来得及看呢，就被一阵疾风扑个满怀。
　　蓝佑琳双手使劲搂着她脖子，整个人都挂在她身上，小嘴撅着，左一口右一口不停地在她脸上唇上亲得叭叭响，热情的不得了。
　　也不管她爸她妈脸挂不挂得住，也不管左乔羞的通红的脸，也不管谭助理垂下的目光和关门的手。尽情释放着她的爱慕和依恋。
　　三个多月没见了，蓝佑琳想左乔想得要命。
　　左乔也是，从大庆飞到上海，随便找了一家宾馆，把行李一扔就联系蓝佑琳。
　　只没想到，被蓝佑琳的爸爸叫到他公司来考验来了。
　　左乔往后仰着头躲着蓝佑琳的热烈欢迎，一边观察着她爸妈的表情一边轻声说：“好了好了，先放开我。”
　　从没听过她爸妈话的蓝佑琳跟训练有素的小狗似的，马上松手下来，拉着左乔的手晃晃，瞅着她发自内心的笑着。
　　左乔只是来找她，就够让她开心的。她妈严重怀疑左乔要是此时向她求婚，她会立马化身窜天猴蹦天上去。
　　明明是蓝佑琳在向心上人示好，她心眼长偏的爸妈是这么理解的——恶魔左乔仰天一阵怪里怪气的大笑，然后说：“看看，是你女儿离不开我，看她多依赖我、多听我的话！”
　　这是示威吗？！蓝总和蓝夫人气压骤低，黑脸的，眼珠往天花板上看的，左乔把视线从蓝佑琳脸上移开就看见这一幕，心不由咯噔一下。
　　可这严肃的气氛马上被蓝佑琳打破了：“哎呀你们两个早上没洗脸吗？脸这么黑！妈妈你翻着眼睛是进沙子拉？我帮你吹吹？表情管理起来！都笑笑！”
　　笑个屁！她爸瞪她一眼，威严都给整没了：“琳琳，你先出去。”
　　蓝佑琳下意识就要说不，左乔抢先开口劝她：“听话，你先出去，我会好好和叔叔阿姨谈的，相信我。一会儿见。”
　　蓝佑琳看看她，看看她爸妈，勉强点点头：“就谈十分钟啊，十分钟后我来接你吃饭去！”
　　她又用眼神威胁了下她爸妈，气的蓝总差点把茶杯扔过去，蓝夫人两只白皙的芊芊手指死命按着眼角纹。
　　门关上后，左乔先开口：“叔叔阿姨好。”
　　蓝夫人不阴不阳地说：“别，受不起。你好像没比我小几岁。”
　　这是嫌她年龄大，左乔自己也嫌，真是“君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好”。
　　她长出了一口气，如果可能，她也希望在最好的年龄遇见对的人。
　　可她现在遇见了爱上了，就想抓在手里不放弃。
　　她给自己鼓鼓劲，保持着礼貌的微笑：“我知道，你们现在心里不能接受我。如果是我的女儿，喜欢一个年长她一轮多的同性，我也很难接受。”
　　她上来就否定自己，蓝总和蓝夫人一愣，不知她葫芦里卖的什么药。他俩忽视了左乔的职业，任她施展辩才。
　　能听她说就好，就怕他们不听。
　　左乔悄悄松口气，接着为她和蓝佑琳的爱情辩护：“我会担心她年少冲动，幼稚地以为有情饮水饱，等她四处碰壁，尝尽普通人生活的艰辛，满身伤痕后才回到我的怀抱。”
　　蓝夫人好像看见几年后受伤回来找自己求安慰的蓝佑琳，眼中浮上泪光。
　　“我会担心她与爱人激情不再，在他人冷眼嘲讽中相互指责攻击，心碎疲惫，觉得人间失色。”
　　蓝总意外地看看左乔，开始重新审视她。他发现她目光清明，口齿伶俐，不慌不忙，有条不紊，是个头脑清晰沉得住气的人。
　　“如果她无欲无求和爱人白头偕老，我会担心她膝下无儿老无所依。”
　　蓝夫人缓缓质问：“既然你这么明白，为什么不放手呢？”
　　左乔抬眼看她，眼神坚定：“因为这些都只是担心，谁也预料不了明天。没人能保证爱情天荒地老，女人和女人的、男人和女人的，都一样。我是个从不主动的人，在没有把握的事和人前第一反应是退缩。佑琳她正相反，忠于内心，勇敢追逐。我，有生以来第一次，想抓住，想回应，尤其是不想让她失望。我是个轻易不动感情的人，动了就是永远。我知道我的承诺没有时间证明不会被轻信，但请给你们女儿的眼光一点点信心。”
　　蓝夫人这时才仔细地打量左乔。
　　身量很高，眉眼清浅细长，但很有神采，两眼之间比一般人开阔，嘴唇有点薄，好在两边往上翘，唯一的亮点是鼻子，又高又直，鼻翼轮廓漂亮。整体感觉大大方方的。
　　不是什么倾国倾城的美女，也没有化妆，但越看越有味道，嗯，长像就很姬。
　　“没人能永远富贵齐天，佑琳她也不爱富贵，只想有个温暖的家和爱人安稳的怀抱。我想给她个家，做她的依靠。”
　　蓝总不屑地反问她：“你有什么？大言不惭地说做琪琪的依靠？！”
　　左乔吸了一口气，说：“想必你们已经知道我的第一和第二职业，我工作很努力，攒了一些钱，我现在能在上海付首付按揭买套三室二厅的房子，这样佑琳能经常看望你们……我能养活我和佑琳，我不是冲着佑琳能继承的家产来的，我们……可以不结婚或者签财产协议，我放弃财产分割权……”
　　蓝总和蓝夫人互相看了一眼，这都考虑到了，琳琳能不远嫁，留在身边，确实让人心动。
　　主动提出远离财产，打消他们的戒心，考虑的不能再周全了。
　　夫妻俩再次审视左乔。发现她态度不卑不亢，意态从容，竟有一股平民家小孩少有的气度。
　　“我会好好爱护自己和佑琳的身体，健健康康地相互扶持陪伴。借助先进技术，我和她会有孩子，当然由我来生，我经常锻炼，不抽烟不喝酒，身体素质好，孩子会像她一样聪明漂亮，在我百年之后，代替我陪伴她照顾她。”左乔平心静气地说，从未有过的耐心和平和。
　　认识蓝佑琳之前她的人生规划里从来没有孩子，她自己都没发现因为蓝佑琳她的很多想法都和从前不大一样。
　　蓝总和蓝夫人看着她竟默默无语，他们想说的她替他们说了，他们担心的她给出了解决预案。
　　蓝总在思考着什么，蓝夫人看他不说话，打断左乔：“不管怎样我们都不会同意的！不行！就是不行！你想让琳琳成为笑柄吗？”
　　其实左乔也知道贵圈有多乱，吸毒乱|轮滥交情夫情妇私生子的多了去了，同性恋算什么？！
　　要笑的话，那么多可笑的人可笑的事，早把人笑抽了。
　　人一旦站在金字塔尖，做的事再龌龊也没人在乎，耳边听的永远是歌功颂德锦上添花。
　　可她的爱情不想和这些肮脏的东西相提并论。
　　左乔直视蓝总夫妇，眼中光彩柔和，并无咄咄逼人之势，却让人不由认真倾听她的话：“很多人幕强欺弱，排斥异类。喜欢看别人笑话，议论别人的生活。但却少有试图理解他人、倾听他人、成全他人的。我和佑琳是这人世间的少数派，我们知道自己的不同和别人的不认同。在汹涌的人群中却如处荒岛，孤魂在天空飘荡，空留一个空壳在人间游走。”
　　她看向窗外空荡的一片云都没有的天空：“我是谁？我为什么而活？我活着就是为了品尝孤独吗？我的生命有意义吗？”
　　她回眸一笑，带着点无奈和自嘲，竟是风情万种：“我曾千百次的问自己，在无数个突如其来的孤独来袭的不眠之夜。直到佑琳出现在我的生命里，我终于有了答案——是为了等到她。”
　　“哇”的一声哭喊，不知什么时候进来的蓝佑琳眼泪鼻涕地扑向左乔，泣不成声，只用力拉着她的手向门口，意思很明确：咱们走。
　　左乔搂住她颤抖的肩，回头凝视蓝总夫妇，意思也很明确：留下还是推开？
　　蓝总叹口气：“小兔崽子你哭什么？你的情人儿把我和你妈一通说教你还委屈上了！”又对着左乔和颜悦色地说：“你先带她去休息，缓缓情绪，让谭助理陪你们去酒店，过后我们再谈。”
　　左乔愣了愣，一时看不出他真实意思，遂点点头，揽着蓝佑琳的肩，跟着谭助理走了。
　　蓝夫人看看蓝总：“你什么意思？”
　　蓝总长吁一口气说：“不愧是律师，太tm能说了！”又叹口气说：“要是男人就好了，我的家业也有人接班打理了。”
　　蓝夫人幽幽地说：“说到底，你也瞧不起女人。”
　　蓝总听蓝夫人这么说，愣了一愣。


第41章华夏第一说客
　　贺艺枫很紧张，她要和章晓棠回老家见家长了。
　　章晓棠厉害，竟然让老爷子都认可她了，这让贺艺枫对自己是否赢得章晓棠家人认同很有压力。
　　贺艺枫让陈总助买了好多礼物，足足装满了四个28寸的行李箱，到机场时，贺艺枫紧张的一个劲深呼吸慢吐气，把章晓棠的紧张情绪都给带起来了。
　　章晓棠不由回想起前天打电话给家里，和妈妈的对话……
　　“喂？糖糖啊。”章晓棠给妈妈的手机存上自己的手机号，加了备注。
　　“嗯，是我，妈。”
　　“臭丫头，没良心的，多久了才给我打电话。”
　　“我这不是忙嘛。”
　　“瞎忙。你要是忙着处对象我还欣慰些。”
　　“嗯，那个，忙工作，也，忙处对象。”
　　“啊？真哒？！快说说什么情况？处多久了？人什么样？家是哪儿的……”
　　“妈！你问这么多让我先回答哪个嘛。”
　　“不急不急，我高兴的。你慢慢说，我给你把把关。先说他的情况，身高长相什么的。”
　　“人挺好的，长的很漂亮，身高一米七八，瘦高个。”章晓棠用她妈习惯的说法描述了一下贺艺枫，虽然这么形容贺艺枫有点好笑，像介绍相亲对象。
　　“他做什么工作的？有房子吗？没有也不要紧，我攒了些钱，帮你们一起付首付。”妈妈忽略了用漂亮形容一个男人很奇怪。
　　您真是亲妈，章晓棠心里感动：“你姑娘能挣钱，哪能用到你的钱呢，我给你的钱别不花啊，和大姨还有其他姐妹出去旅游购物散散心，别省啊。”
　　“哎我能花多少。别打岔，接着说你对象。”
　　“她是搞科技的，家是京城的，有好几套房子呢。”
　　“哎呀，条件挺好啊，这孩子。对了，你对象多大？”有这么多房子，不是什么老头子秃大叔吧？
　　“和我同岁，27了。”
　　谢天谢地“他对你怎么样？”
　　章晓棠羞涩：“对我挺好的，特别好。”
　　这就更好了“你俩处多久了？怎么都不和家里说。”
　　“两年多了，中间分手了一段时间。”
　　“两年？！你可真沉得住气啊章晓棠！因为什么分手啊？”妈妈担心了。
　　“她家里不同意。”
　　“那现在呢？
　　“同意了呗。”
　　“那还好。”
　　“妈，那你同意吗？”
　　“这话说的，妈听着你对象挺好，不过，你带他来给我看看，我再发表意见。”还挺谨慎。
　　“妈，”章晓棠犹豫了下，决定打个预防针，免得猛一见面直击真相她妈震惊过去：“妈，你在哪？扶着点。”
　　妈妈警觉了：“什么事？”
　　“我……我对象叫贺艺枫，祝贺的贺，艺术的艺，枫叶的枫。”
　　“名字挺好的，怎么啦？”
　　“她，她是女孩子。”
　　啪一声巨响，可能是手机掉地上了，章晓棠赶紧冲话筒喊：“妈？妈！妈你没事吧？”
　　好一会儿，电话那边妈妈才拿起来说话，声音都抖了：“你马上给我回家！你都在外面胡作些什么啊？！”
　　“妈～我知道你一下子有点难以接受，但我俩是真心相爱的……”
　　妈妈气急败坏：“不行！说什么也不行！你太年轻了，容易被坏人骗啦！赶紧分手！”
　　章晓棠觉得电话里一句两句说不清楚，干脆让她妈死心：“分不了啦，我怀孕了。”
　　“什么？”妈妈糊涂了，不是说对象是女的吗？怎么女儿还怀孕了呢？不是什么非法代孕吧？
　　“我怀了她的孩子。”
　　那边又是一声巨响，震的耳朵疼，章晓棠赶紧把手机拿远。这回估计摔坏了，手机一直关机。章晓棠叹口气，对不起，妈。
　　章晓棠又给她大姨打电话，大姨和妈妈虽然是双保胎，除了长相其他一点也不像。
　　妈妈保守，大姨新潮；妈妈好静，大姨好动；妈妈说话办事直来直去，大姨旁敲侧击迂回游击；妈妈喜欢铁口直断，大姨喜欢命题辩论……
　　所以，从小到大，章晓棠都是被她妈打的口服，被大姨说的心服。
　　“大姨，是我。”
　　“糖糖啊，乖宝贝，想死大姨了！”
　　“切！说的好听，我听着背景音乐了，你在舞蹈教室吧？”
　　“厉害！不愧是我们家的千里耳！我在练习现代舞，一边练一边想你。”
　　章晓棠翻个白眼，这个没正形的大姨，从小就喜欢欺负自己，以骗到小孩为荣，以逗哭小孩为乐：“咳，跟你说个事，一会儿你去我家劝劝我妈。”
　　“又怎么啦？我这家庭矛盾义务调解员能不能退休啦？”
　　“您可不能退休，老章家和老黄家就指着您调和呢。”
　　“哈哈，臭丫头嘴贫的，说吧，什么事？”
　　“这次有点严重，我担心你搞不定。”
　　“切，小看我。保证完成上级交待的任务！”
　　“我处了个对象，我妈不太同意。”
　　“老头子？”
　　“不是。”
　　“二婚带孩儿？”
　　“不是。”
　　“有残疾？”
　　“没有！”
　　“那不应该啊？你能找个对象你妈不赶紧烧柱香感谢佛祖保佑还能反对？！”
　　章晓棠受到极大伤害：“感情我搁您这儿就这身价？”
　　“没没没，我就觉得除非是这几个原因，要不你妈做什么反对？”
　　章晓棠小声地说：“因为我对象是女的。”
　　这回她大姨也无语了：“我说糖糖啊，你这问题也太大了吧。恕我无能，我调解不了，而且我还想先调解你。”
　　“大姨～”章晓棠厚着脸皮像小时候一样撒娇：“我真的喜欢她，她可好了……”
　　章晓棠一口气说了一个小时贺艺枫的好，讲了她们在对方有事时怎么着急担心想法设法分担，讲了她们的点滴相处有爱日常，讲了如何克服困难说服贺艺枫祖父，讲了分手时她们的痛苦和纠缠，讲了很多。
　　大姨是个耐心的聆听者，她认真听完了感慨说：“我的妈呀，要不是这孩子也是女的我立马同意让你嫁给她。”
　　“可是糖糖，你想过这种感情是被世俗不容的吗？你们不能结婚不能公开，这样的压抑感情时间长了不会有问题吗？”
　　章晓棠坚定地说：“我爱贺艺枫，永远也不会离开她，我相信贺艺枫也是这样的。”
　　“你倒是自信。”
　　“而且，我怀了她的孩子。”
　　“what？还有啥你干脆都一气说出来，让我死个透，别凌迟我了。”
　　章晓棠差点让她大姨逗笑：“你严肃点，说正事呢。”
　　“全世界找不出比我还严肃的人了，你现在看不到我的脸，我这儿可照着教室的镜子呢，都绿了！还有吗？”
　　“是在国外做的手术，取的我俩的干细胞，培育成功后移植到我的子宫。详细的我就不说了，怀的双胞胎。”
　　“俺们老黄家专生双胞胎。”大姨语气很骄傲。抓重点大姨，你的关注点歪了。
　　大姨最后说：“我先去劝劝你妈，别急坏了。唉，我可怜的傻妹妹，一辈子固步自封，估计连百合是啥都不知道就给百合当丈母娘了，我得去给她科普科普，洗洗脑。”
　　章晓棠又想翻白眼：“您说话能不夹枪带棒的吗？又埋汰我妈。”
　　“行行行，知道你是亲女儿，唉，不是亲生就是不行，你妈这么骂你打你也还向着她。”
　　“您这么腹黑嘴损也还是我亲大姨。”
　　“好了，你把心放到肚子里，别惊到宝宝们。”
　　“嗯，我们后天就回去，到时候……”
　　“明白，我会阻止你妈买榴莲，再把键盘藏起来，保证你妈不用戒尺迎接你们。”
　　出发前昔，章晓棠接到大姨的电话：“糖糖，放心大胆地带你对象回来吧，你妈平静了不少，要看看人。”
　　章晓棠喜出望外：“真的？你怎么劝的？”
　　“我说有些傻孩子就是不撞南墙不回头，你指着地上明明的石头给她看，她也要踢上一脚试试是不是真疼。”
　　章晓棠无语：“您确定这是在劝？”而不是在借机损我？
　　“当然啦，你听我说啊。”
　　章晓棠无奈：“好，您请讲。”
　　“我说缘分是天注定，你说了不算，我说了不算，除了感觉谁都说了不算！”
　　噗，章晓棠乐出声。
　　“我说，对了，我说了这么多，费了这么大劲，回来你和你对象得请我吃饭。”
　　“哎呀好了好了，请你吃十顿饭！快说啊，大姨。”
　　“十顿，说定了啊。我说女的怎么了，女的更懂感情，更细心，更疼人。”章晓棠连连点头。
　　“我说男的怎么就一定好了？有的年轻时贪玩不顾家，懒得不爱做家务，不管孩子不心疼老婆只想回家擎现成做大爷，有的吃喝嫖赌样样全，有的还家暴，就算没这么多毛病，还有大男子主义……”
　　章晓棠听了噗嗤乐了：“我大姨父和表哥不知道吧？”
　　“他们不知道，我怎么可能让他们听见呢。”大姨俏皮地说。她可幸福啦，老公儿子都宠她顺她。
　　“我最后提起了你爸，唉，你别怨我提他。我真是恨他，好好的日子不过，自己好好的女儿不稀罕，找什么别的女人帮人家养孩子。你妈听我说完，发了会呆，说女的少有变心的，就同意见见你对象了。”
　　章晓棠心里有些沉重，爸爸出轨是她和妈妈心里的痛，她自己也不知道这么多年没有喜欢的男生有没有受爸爸的影响。
　　大姨只说她劝章晓棠妈妈的话，没说她被打出去好几回的事，这种掉面子的事怎么能提呢？对吧。


第42章升级大礼包
　　蓝佑琳的爸妈自那次见面之后，态度模糊。既不认可，也不反对，有点以观后效的意思。
　　有时还会叫她俩回家吃饭，一起到自家郊外别墅度假。
　　左乔自是不敢放松，努力证明自己。蓝佑琳就大大咧咧地认为她爸妈是同意了。
　　左乔和蓝佑琳在上海短租了一套带钢琴的公寓，一起住。因为蓝佑琳的考试日期快到了。
　　左乔做了两手准备：如果蓝佑琳没考上，她就在上海找工作，蓝佑琳在国内从师继续深造音乐；如果蓝佑琳考上了，她就陪着她到美国读书，然后考美国律师执业资格。
　　美国律师执业资格是国际通用执业资格证书，专业性毋庸置疑，如果今后想开展国际律师业务，拥有一个美国律师证是很有优势的条件。
　　蓝佑琳也有自己的打算：如果考上了，就在美国租个房子同居；如果没考上，就在上海买套房子同居。
　　总之，就是两个人再也不分开了。
　　这段时间左乔也不出去工作，主要就是盯着蓝佑琳练琴、练声，复习乐理。
　　左乔照常接着英语翻译的活，加上存款理财的收入也够支撑这个小家。
　　蓝佑琳虽是大小姐出身，却很贴心地按照左乔的生活习惯，每餐只做两菜一汤，够吃就行，也不买奢侈品。
　　这回衣服都不用左乔买了，只把家里以前的衣服拿过来穿，特别会过日子。
　　空闲的时间，两个人一起做做饭，手拉着手散散步，打打羽毛球，腻在沙发上看看电视。
　　就是蓝佑琳有时想和左乔“亲热”，左乔不许，告诉蓝佑琳，她现在的任务是好好备考，不许想些有的没的。
　　蓝佑琳就嘟着嘴不开心。左乔一看她那萌萌的样子，心就软了。想了一会儿，走过去挨着她坐着，伸手搂住她肩膀，小声说：“如果你考上了，就可以提前兑现圣诞节的礼物。”
　　“真的？！”蓝佑琳听了眼睛一亮。
　　左乔脖子都红了，低着头不敢看她：“嗯。”
　　蓝佑琳马上拿遥控器把电视关了：“不看了，我练琴去。”
　　自此，蓝佑琳每天跟打了鸡血似的拼命备考，都不用左乔敦促了。
　　九月，左乔陪着蓝佑琳飞到坐落于美国宾夕法尼亚州费城的柯蒂斯音乐学院参加面试。
　　蓝佑琳进去考试了，左乔自己在学院里闲逛，近距离感受这座世界上最著名的音乐学院。
　　等蓝佑琳考完出来，左乔也不多问，又陪着她在学校逛了一圈。
　　现在就等着看十二月份收不收得到录取通知书。如果收到了，两个人就要在费城居住几年了。
　　（为了顺应行文时间，将柯蒂斯音乐学院面试时间由二月改为九月，录取通知书由四月改为十二月）。
　　蓝佑琳走着走着，突然说：“万一考不上，我就再去考伊斯曼音乐学院，伊斯曼的学校特别漂亮，像泰姬陵一样。到时候，咱俩可以在学校里一边欣赏美景一边散步。”
　　左乔垂眸看她，知道她是担心考试成绩，轻轻说：“好的，我的小孩在哪儿，我就去哪儿。”
　　蓝佑琳把脑袋扎进左乔怀里，仰头开心地冲着左乔乐。
　　她的欢乐好简单，左乔觉得现在的自己也会因为一点点的事而开心快乐。
　　十二月二十四日那天早上，蓝佑琳接到了学院的录取通知书。
　　蓝总和蓝夫人高兴极了。
　　女儿没出息这么多年，从小学起就没拿过任何证书，还因为淘气动辄被请家长。这回却考上了出名难考的音乐圣堂，着实让他们脸上有光。
　　立马通知了所有的亲朋好友，还告诉生日派对营销公司在蓝佑琳生日Party祝福基础上赶紧再加上庆祝考上著名学府的福词。还特意给他们认为的主要功臣——左乔买了一条价值不菲的钻石项链，以示感谢。
　　蓝佑琳整晚都是闪闪夺目的小公主，被大家捧着、夸着、赞美着。
　　左乔本来想低调地呆在一边，谁想蓝佑琳偏是不让，一直紧紧抓着她的手，和自己寸步不离。
　　自然有人好奇地询问，蓝佑琳就骄傲地回答：“她叫左乔，是我姐姐，是个厉害的大律师！”
　　晚会一直到12点，蓝佑琳站在七层巨型蛋糕前面，闭着眼睛前所未有地虔诚许愿。
　　分吃完蛋糕，又略略寒暄，宾客们就兴尽而归。
　　蓝佑琳陪着爸妈送完宾客，就赶紧找左乔，在她们的卧室里找到了心上人。
　　左乔正用手机看着什么，见她进来就慌慌张张地把手机关了。
　　蓝佑琳不由好奇心大起：“在看什么？”
　　“没什么。客人都送走了？”左乔打岔。
　　蓝佑琳走过来把脸贴近左乔的：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　左乔有点不自在：“没有，我能有什么事。”
　　蓝佑琳站直身，转过去：“姐姐帮我拉下后背的拉链。”
　　左乔就站起来，站在蓝佑琳的背后。
　　蓝佑琳一只手把长长的卷发揽到胸前，等着左乔帮忙。
　　左乔抬手轻轻拉下晚礼拉链，轻柔的面料随即滑落，露出蓝佑琳漂亮的背。
　　左乔呼吸停滞了一下。
　　蓝佑琳转过来，凝视着左乔的眼睛：“姐姐，还记得那个约定吗？”
　　左乔觉得呼吸有点困难：“我记得......升级大礼包。”
　　蓝佑琳很满意，总算左乔不和她打哈哈了。
　　“那我先卸妆。”
　　“我帮你。”
　　左乔说完，拉着蓝佑琳的手，带她到梳妆台前坐下。她取了几张卸妆巾，沾了化妆水，轻轻抹着蓝佑琳的脸。
　　蓝佑琳的皮肤底子很好，卸了妆水嫩水嫩的，左乔觉得，这样子更好看。
　　她的手很轻，她的目光更柔。
　　蓝佑琳渐渐也不自在起来，竟然有点扭捏。她抬眸着着左乔，今天的左乔不大一样。
　　平常认真的眉眼，今天，竟带了点情涩。
　　看得蓝佑琳禁不住吞咽了一下。
　　卸完妆，左乔轻声对蓝佑琳说：“去洗个澡吧，我已经洗好了。”说完，脸到底还是红了。
　　蓝佑琳少有的羞涩，嗯了一声，乖乖地去了。
　　等她洗完澡出来，发现卧室里只在靠门口的位置留了一盏幽暗的小夜灯。房间里弥漫着一股夏天的味道。
　　蓝佑琳看见左乔就坐在床边，低着头，不知道在想什么。
　　她走过去问：“喷香水了？什么香水？”
　　左乔回答她：“祖马龙蓝风铃，喜欢吗？”
　　蓝佑琳坐到左乔怀里，低头寻找她的嘴唇，用暧昧的语气说：“喜欢。”
　　左乔觉得，蓝估琳不像是回答自己，但已经说不出话了，软玉温香抱个满怀，瞬间脑袋炸了。
　　五个回合之后......
　　蓝佑琳浑身都没力气了：“啊我还想要怎么办？姐姐你太会了！你老实说，你真的是第一次？”
　　左乔不好意思地说：“真的好吗？我也是最近才学的。”
　　什么？蓝佑琳一下子翻起身，看着黑暗中左乔的脸：“最近学的？”
　　左乔点点头，想起蓝佑琳可能看不见，就“嗯”了一声。
　　蓝佑琳才后知后觉，最近发现左乔鬼鬼祟祟的，正在看书，看见她进来就把书合上塞回书架；一个人关在公寓书房或者别墅的视听室不知道在看什么；手机也是，一见自己就赶紧关了。
　　原来如此！
　　蓝佑琳一个熊抱，抱紧左乔：“姐姐，姐姐，你真好！”
　　噗，左乔好可爱，做什么事都认认真真的，话说，有个学霸老婆真好！
　　蓝佑琳就把嘴唇覆在左乔耳朵上，悄声说：“还有别的姿势吗？”
　　左乔红着脸说：“有，要试试吗？”
　　若干回合之后......
　　蓝佑琳觉得自己已经像死狗一样，连眼睛都累得睁不开了，她喃喃地说：“你怎么不带重样的啊？我都快被榨干了。”
　　左乔侧身拄着头看她：“只要是我学过的，我都不会忘。还有很多......你想的话，以后慢慢试。”
　　蓝佑琳觉得眼皮沉得像是有十万八千斤，她困得要命，闭着眼慢慢转过来楼着左乔，亲了她一下说：“饶命啊，老婆，我好困......”就睡着了。
　　左乔也很累，眼睛一闭，也立刻进入了梦乡。
　　次日下午，蓝佑琳醒来先是捋了捋思路，然后一顿摇晃还在睡觉的左乔。
　　左乔睁开眼看她，揉了揉眼睛：“早，宝贝儿。”然后看到了窗帘外的暮色。
　　蓝佑琳严肃地看着左乔说：“姐姐你太坏了，昨晚不是说好了是我要你吗？”
　　左乔打岔：“你视频时不是说，想在生日那天让我......要你吗。怎么不对了。”
　　蓝佑琳刚想辩驳，想起自己根本也辩不过这位能言善辩的律师，立马闭紧了嘴，往左乔身上一扑，就动起手来。
　　过了一会儿，蓝佑琳沮丧地问：“我平常也学习了啦，怎么就不行呢？”
　　左乔被她这个口嗨王害的不轻，轻轻吁口气，想安抚她，但到底还是有些埋怨：“你那是学习吗？一天到晚就想着玩。”
　　蓝佑琳不好意思了，平常学习不怎么地就算了，要是这件事自己也不行，也太愧对学霸姐姐了：“那我好好学学的。”
　　这时，左乔的肚子发出很大的一声：咕。
　　两个人一愣，然后就都笑了。
　　左乔说：“昨晚太累了。”
　　蓝佑琳坏坏地说：“昨晚我是饱了，姐姐饿坏了。”
　　左乔嗔她开黄腔，瞪她一眼，拉她起来：“起来吃饭吧。”
　　蓝佑琳是真的没力气了，就撒娇：“姐姐抱~”
　　就坠在左乔肩膀上，和她一起进了浴缸。


第43章三堂会审
　　飞机降落在北方重镇。贺艺枫觉得熟悉之感扑面而来。
　　祖父曾在这里任了五年司令员，她也就跟着在这儿上了五年小学，直到祖父调回京城。
　　对于一个缺乏安全感的人来说，熟悉的东西和人总是带来舒适感。
　　来接机的是章晓棠大姨家的表哥，一个身材高壮的东北大汉，个头比贺艺枫高一点点，但身胚能套下两个她。
　　与能说会道的大姨相反，表哥不善言词，见面打了招呼就闷头推行李，那么大行李箱，一手一个轻松扔到车斗里。
　　哦，得亏他开的是一辆国产皮卡，不然这么多箱子怕是一辆车放不下。
　　章晓棠和她表哥自小一起长大，亲密无间，见到他很高兴，路上小燕子似的喳喳喳不停地跟他说话。
　　什么嫂子怎么样啊，又换工作了，什么大宝二宝长多高了多重了，大姨和大姨父也在我家吗。家长里短的。
　　贺艺枫和自己的亲戚都不亲，少有这么热络，听得很是新奇。
　　待听到章晓棠的大姨大姨父都在她家等着看她时，三堂会审的感觉一下子攫取了贺艺枫，登时紧张起来。
　　章晓棠发觉后，握着她的手，小声说：“别紧张，你这么好，她们一定会喜欢你的。”
　　过了一会儿又安慰：“不管她们同意还是反对，我和宝宝们都要和你在一起的。”奉子成婚的罪恶感让贺艺枫更害怕见家长了……
　　以前和章晓棠胡闹时没想到有这一天啊！
　　唉，千万不要欺负天真可爱的小朋友，早晚人家妈妈要清算啊。
　　见她怕成这个样子，章晓棠想笑：“喂，你怎么这么怂啊？我的霸道总裁呢？”
　　贺艺枫扭捏说：“我在你面前什么时候霸道了？”
　　章晓棠但笑不语只看着她。混世魔王贺艺枫也有怕被人不喜欢的一天啊，都是因为她章晓棠，贺艺枫这么在乎她啊。
　　看着看着，章晓棠觉得心里的甜蜜都要涌出来了，她眼睛亮晶晶地看着贺艺枫，贺艺枫警觉：“干嘛？你……”注意点还没说出来，章晓棠就情不自禁地搂脖上来就亲。
　　贺艺枫嘴被堵着，眼睛看车后视镜，表哥脸和脖子通红，估计是替他妹臊的。
　　其实同性恋什么的，在这个北方城市挺冷门。表哥这个老实人也是头一次见到活的，还是他自个儿妹妹。嗯，他一直没拿章晓棠当表妹看，就是当亲妹妹。
　　章晓棠在外面各种怂，在家可是小霸王。
　　她是女孩子，从小还长的漂亮可爱，被妈妈、大姨和大姨父外加表哥宠上了天，就有些任性。
　　唉，所谓三岁看到老，这漂亮得让人心疼的小女孩，长大了还真就更任性，非要当演员不说，还找了个女对象。
　　妹妹也真敢胡闹，什么时候变的这么大胆了，在车上当着哥哥的面就亲上了，唉，演员就是开放啊。（一众躺枪的演员……）
　　脸皮厚度换了主场就明显相形见绌的贺艺枫推开了章晓棠，食指轻刮她漂亮的鼻子，轻声用口型数落她：“没羞没臊！”
　　章晓棠觉得自从跟了贺艺枫越来越放飞自我了。以前不敢想不敢做的事，对着贺艺枫就都敢表达出来。这种做真我的感觉，简直不要太好。
　　她顽皮劲上来，看因为哥哥在，贺艺枫收敛着，就蹬鼻子上脸地欺负她。
　　章晓棠背靠着驾驶座，她哥看不到她做什么，贺艺枫可是看得一清二楚，惊讶的睁大好看的凤眼。
　　章晓棠一只手掀起衣裳下摆一角，露出长年跳舞练就的瘦腰，小舌头伸出来舔着嘴唇。
　　贺艺枫鼻血差点喷出来，咬牙小声警告着：“你悠着点嘚瑟啊，小心晚上！”
　　章晓棠就贴过去靠近她耳朵用气声说：“晚上怎么啦？我怀着宝宝呢，某人没忘吧？你能拿我怎么样？”
　　贺艺枫气的用手轻轻掐下她的腰，章晓棠敏感地哆嗦一下，眯眼威胁：“再掐我就叫了啊。”
　　贺艺枫吓得马上松了手，眼睁睁看着章晓棠猖狂。
　　一路打情骂俏地到了目的地。贺艺枫秒变正经，章晓棠看她装的人模狗样的就好笑。
　　贺艺枫今天穿了条很大方的浅灰连衣裙，配的和章晓棠一对儿的白金手链，耳垂上简单干练的穿过一条坠尾镶颗亮钻的白金直线耳坠，竭力想表现的成熟稳重可靠。
　　章晓棠没有那么多心理负担，穿了一袭飘飘的上下分体白纱裙，打扮的仙仙的，耳垂上一对珍珠蝴蝶结耳钉，右腕是和贺艺枫同款的白金情侣手链。
　　下车后，贺艺枫挽她胳膊，说：“带路吧，仙女妈妈。”章晓棠笑着接她话茬：“好的，仙女她老婆。”
　　表哥坚决不肯让贺艺枫拿行李，自己一手一个拎着上了楼，贺艺枫挽着章晓棠跟在后面。
　　一气上了五楼后，贺艺枫思考着说：“你妈妈多大年纪了？”
　　章晓棠说：“五十六了。”
　　贺艺枫点点头说：“改天我给阿姨买套电梯房吧，年纪大了爬楼梯不方便。”
　　章晓棠说：“我给她钱让她买，她总舍不得，非要留给我，气死人了。”
　　贺艺枫说：“老人家都这样，咱们给她买了她就住了。”
　　贺艺枫是个想到做到的性格，马上打电话给陈总助，让她找几个合适的备选房子。
　　打完电话发现已经到了顶层六楼章晓棠家门口，表哥已经敲门把行李箱弄进去了，贺艺枫呼口气，跟着章晓棠走进去。
　　三位长辈在门里的客厅迎候着，都是先看（瞪）一眼章晓棠，瞄一眼她肚子，然后齐刷刷地盯着贺艺枫看。
　　贺艺枫只觉得给全体员工开大会受注目礼都没这么难受，赶紧礼貌地微微鞠躬问好：“阿姨好，大姨好，姨夫好。我是贺艺枫。”
　　章晓棠这时也紧张起来，怯怯地看向她妈。
　　贺艺枫分不清哪个是她妈，哪个是她大姨，因为这姐俩长的太像了。
　　后来她通过观察才学会如何区分：总是笑笑的，说话特别开朗热情那个是章晓棠她大姨，总是闷声不响说话冲的是她妈。唉，为什么不是调过来呢？
　　大家都在客厅沙发坐下，表哥又下楼取另外两个行李箱。
　　大姨父给贺艺枫倒茶，她赶紧站起来捧着茶杯恭敬地去接。
　　章晓棠妈妈突然说：“晓棠动动手啊，小辈儿在，怎么让大人伺候客人呢？”
　　章晓棠条件反射地马上站起来要接过茶壶，贺艺枫哪舍得让她伺候，赶紧抢过茶壶说：“我来我来。晓棠你坐着。”
　　章晓棠理所当然地刚坐下，她妈的眼神就跟过来了，章晓棠愣了一下，领会后，赶紧从水果盘里拿水果挨个递：“大姨吃个香蕉，大姨夫吃橘子，妈你吃葡萄吧？贺艺枫，给。”
　　贺艺枫摸不着头脑地接过苹果，章晓棠妈又挑出错来了：“苹果皮不用削吗？”章晓棠拿起茶几上的水果刀就要展示她拙劣的刀工。
　　贺艺枫见识过她的“本事”，怕她又弄伤手，自然地都接了过来，手法利索地一气削完，打头一拎，整条苹果皮就下来了，去了皮的苹果圆溜溜的像个艺术品。
　　贺艺枫几刀切成块，顺手喂到章晓棠嘴里。她在家伺候惯了，自自然然的毫不做作。
　　三个大人看在眼里，互相换了眼神。
　　这时表哥把另外两个行李箱拎了上来，贺艺枫走过去接了过来。打开后，从里面把带给大家的礼物拿了出来。
　　贺艺枫双手捧着把礼物逐一送出，都是价格昂贵的补品和黄金、玉制品。
　　不但在场的人手一份，不在场的大表嫂和双胞胎都有高档化妆品和智能机器人可以拿。特别是章晓棠妈妈，独领了好几份。
　　如果情谊可以用金钱来衡量，那足见贺艺枫对章晓棠家的看重。收到礼物大家纷纷表示谢意，再次落座。
　　章晓棠妈妈说话了，看样子丝毫没被礼物打动：“小贺，你喜欢晓棠什么呢？这孩子人笨懒散又不会来事儿。”
　　章晓棠气结：头一句就这？您真是我亲妈！
　　贺艺枫只当她妈是谦虚，连忙说：“阿姨过谦了，晓棠温柔善良，很多人都喜欢她呢。”
　　章晓棠妈妈不动声色地说：“我听说你家里条件很好，人又优秀出众，一定有很多男孩子追你吧？你为什么会喜欢和女孩子在一起呢？”
　　起先听章晓棠提到贺艺枫，她们脑海里给贺艺枫的第一画像是像个男人似的女人，说话粗声粗气，举止大大咧咧，总之很男性化的一个人。
　　见面才发现是个说话声音带着女性好听的磁性，真真正正瘦瘦高高好看的女孩子，脑袋里不由都画魂，不知道这样一个女孩子为什么会喜欢同样是女孩的章晓棠。
　　贺艺枫看了一眼章晓棠说：“就……一见钟情吧，后来相处起来也很舒服。我小时候是在军营长大的，军营里都是说话大嗓门直来直去的粗犷男人，祖父强迫我跟着他们训练，给我剪短发，穿男孩子的衣服。我不喜欢。晓棠很好，我喜欢她。”听起来这孩子祖父也是个奇葩。
　　章晓棠说：“我俩是小学同学，我以前说过的，总是帮我教训欺负我的人的那个女生。”哦，大家恍然大悟，表情立刻生动了许多，连章晓棠妈妈的脸都松动了。
　　做人还是多行好事吧，不定什么时候好人品就派上用场了。贺艺枫想。
　　“那时候晓棠多亏你照顾了，我忙工作顾不上她，也不知道怎么帮助她解决这些烦恼。”章晓棠妈妈诚心诚意地感谢。
　　贺艺枫赶紧说：“应该的。”想起她也欺负过章晓棠，脸有点红。
　　章晓棠继续往外抖贺艺枫的好：“我这几年拍的片子都是贺艺枫给我找来的，她投了好多钱呢。”
　　她可没敢说光分手费就给了十亿，那钱她都没动。
　　被晓棠妈警告，一直忍着没说话的大姨一拍巴掌赶紧捧场：“哎呀，这孩子对咱家晓棠可真上心啊。”
　　贺艺枫赶紧说：“晓棠对我也很好，我出了车祸还把我送到医院救治，陪了我一整晚。”
　　大姨听了关心地问问贺艺枫伤了哪里，现在有没有后遗症。然后还惦记她俩分过手的事：“是你俩分手时的事吧？家里原来为什么反对呢？”也是因为章晓棠是女孩子吧。
　　贺艺枫有点尴尬：“我们这种家庭，都是利益互联，商业婚姻。所以一开始，我祖父是反对的。”
　　“那后来为什么又同意了呢？”大姨问出章晓棠妈妈想问的话。
　　“因为，我一直放不下晓棠。还因为晓棠她……”贺艺枫看看章晓棠，“她也放不下我，还去做了手术，怀了我俩的孩子。我就和祖父……抗争。”其实是撕破脸了，几乎刀兵相见，这里可不好说。
　　“祖父见了晓棠后，很喜欢她，就同意了。”再次听人提起章晓棠未婚先孕，章晓棠妈妈脸部抽搐，讳莫如深地看看章晓棠，大概贺艺枫祖父也是因此无奈同意的吧。
　　其实，自从她知道章晓棠怀孕，就已经死了掰开她俩的心思了。孩子都有了，这俩货也够铁的。
　　尤其是章晓棠那个缺心眼的，分手了自己还不声不响地跑国外做手术怀孕！
　　得亏俩人又复合了，不然她一个人带着孩子可怎么办？这糟心的玩意，赶紧嫁了省心！
　　章晓棠妈妈现在只怕贺艺枫变卦不要章晓棠了，见面其实就是走过场，拿拿乔，替章晓棠撑腰呢。
　　这回见了真人，人物俊，礼数周到，又观察贺艺枫对章晓棠是真的好，一颗慈母心才放下。
　　章晓棠妈妈板着脸说：“我们家晓棠可不能没名没分地跟着你。”
　　章晓棠解释：“妈，我俩在丹麦领证了，是合法婚姻。”
　　贺艺枫知道章晓棠妈妈的心思，在中国，大部分人还是觉得不办婚礼不算结婚。忙说：“阿姨，我打算八月份举办婚礼，届时会邀请亲朋好友参加。”就是说要把章晓棠堂堂正正地介绍给自己的家人朋友，申明名分了。
　　章晓棠妈妈放下心，随即不悦地说：“八月？那时候肚子里的孩子四个月大了，晓棠显着肚子结婚，不好看吧。”奉子成婚怎么也不光彩吧。
　　章晓棠不在乎地说：“没事儿，我订的孕妇婚纱，蓬蓬裙，看不出来的。”她妈狠狠瞪她。
　　贺艺枫想了一下说：“阿姨说的对。我原先光考虑给晓棠一个隆重的婚礼，尤其婚纱是订制的，制作需要时间，所以婚礼往后推了三个月，这样，我让婚礼服务公司抓紧些，尽量把时间提前，可以吗？”
　　其实，以贺艺枫的家庭情况，准备一年都不嫌长，三个月已经是大幅缩水了，略去了好多环节。
　　章晓棠妈妈心里矛盾，既想让章晓棠风风光光出嫁，又怕时候晚了显怀了让人笑话。见贺艺枫这样尊重自己的意见，心里很是舒服，点头答应了。


第44章世纪婚礼
　　章晓棠没想到妈妈这么痛快同意了，很是开心，不由抱住贺艺枫一条胳膊，看着她开心傻笑，贺艺枫回以会心微笑。
　　又聊了些婚礼流程地点形式等具体的事，章晓棠妈妈转身进了卧室，再出来时把一本存折放在茶几上，向贺艺枫推了推：“小贺啊，办婚礼需要钱，阿姨这里不多，里面有320万，你拿去吧。”
　　贺艺枫惊讶地看看她，赶紧站起来把存折往回推：“阿姨，办婚礼的钱我有，您把钱收好。”
　　章晓棠妈妈很坚决：“那不行。婚礼是两家的事，我们家是一定要出的。”说着把存折塞到贺艺枫手里。
　　贺艺枫看看章晓棠，章晓棠看着她妈，红着眼圈，妈妈这是给她争脸面，没贺家有钱也要有多少力出多少力，不让章晓棠被贺家看扁。
　　章晓棠对贺艺枫说：“收着吧，这是我们家那份。”贺艺枫见她发了话，点点头，把存折接到手里。
　　章晓棠妈妈张罗去做晚饭，让章晓棠带贺艺枫到她卧室先休息。
　　两人进了章晓棠的卧室，卧室不大，中规中矩的一张1.5米的床，一个衣柜，一个书桌，一把椅子，色调以粉白为主，壁纸是粉色心形图案，典型的女孩子房间。
　　关上门，贺艺枫这才放松了神经，一把搂过章晓棠吻她，一下一下的啄吻，边吻还边说：“紧张的我透不过气来……都是为了你……你得补偿我……”
　　章晓棠温柔地配合她，让她吻。
　　贺艺枫痴迷的吻着问：“你今天怎么这么乖？”
　　章晓棠把脸抬起来，迎着她的吻回吻：“今天我太感动了。你和妈妈都这么爱我，我的心柔成水了。”
　　贺艺枫听了，停了下来，捧着她的脸看她如星如辰的眼睛：“你值得。”
　　章晓棠垫脚去吮吻她的唇：“不要停，今天吻起来特别有感觉。”
　　贺艺枫被她撩的心火上涌，两人紧紧拥抱，贴的密不透风，吻的火热，气喘连连。
　　最后，章晓棠赶紧喊：“停停停，不行不行。”
　　贺艺枫松开点她，额头顶着她额头喘着气：“小妖精，差点把我的魂儿勾走。”
　　她右手穿过她腋下，弯腰用左手勾着章晓棠的腿，一个公主抱，章晓棠大惊：“贺艺枫！你别乱来！”
　　贺艺枫把她轻轻平放在床上，鼻子顶着她鼻子讥笑她：“让你休息，你以为我要做什么？”
　　章晓棠往后让点，调皮地伸舌头舔了贺艺枫鼻头一下，贺艺枫眸色暗沉：“No作Nodie。车上的事还没和你算账呢。还来？”左手摩挲章晓棠的瘦腰。
　　章晓棠痒的不行，两手去推她的，嘻嘻笑着求饶：“我服了，服了！”
　　贺艺枫把她两只手轻轻捕获，右手用刚刚困住还不弄疼她的力道按在她枕上，左手继续摩挲。
　　章晓棠脸渐渐变红，费力地挤出话来：“别闹，我、我快……嗯……”
　　贺艺枫咬她脖子，缓缓抽了一口气，说：“还撩不撩我了？”
　　“不敢了。”章晓棠马上认怂。
　　贺艺枫使劲喘了几口气才按耐住自己，给章晓棠顺顺有些凌乱诱人的头发，站了起来：“你睡会儿吧。”
　　章晓棠往里挪挪，向她伸出双手，撒娇：“抱抱！一起躺。”样子可爱又萌。
　　贺艺枫拿她没辙，只好脱了鞋躺在她旁边，拉过薄被给她盖上，伸臂搂着她：“老实的，睡吧。”
　　结果贺艺枫也跟着章晓棠一起睡着了，还梦见她正把持不住，想和章晓棠共赴巫山时，章晓棠妈妈闯进来说：“你怎么可以这样？”把她给吓醒了。
　　贺艺枫半天心还砰砰跳，看看章晓棠，睡得正香，美的没边。便凑过去亲亲她，然后把章晓棠搭在自己身上的手小心拿开，起身翻出笔记本放在书桌上，开始处理邮件。
　　主要是公司的事务，婚礼公司商量细节还有高效的陈总助发过来的房产介绍。
　　六点时，章晓棠大姨轻轻敲门，贺艺枫起身开了门。
　　大姨看见晓棠还在睡，便轻声说：“准备吃饭了，把晓棠叫起来吧。”贺艺枫答应着，大姨便关门出去了。
　　贺艺枫趴在床边，对着章晓棠睡颜轻轻唤她，一边用鼻子亲昵的顶她的脸颊。
　　不知是不是怀孕的缘故，章晓棠最近嗜睡的很，根本熬不了夜，贺艺枫就每天早早伺候她洗澡，自己再搂着她□□。等章晓棠睡着再悄悄披衣起来工作或者准备婚礼。
　　章晓棠是个享福的，只有贺艺枫就婚礼事宜征求她意见时做个选择，其余都是乐得清闲。
　　贺艺枫是个爱拿主意的，又精力充沛不怕操心，章晓棠不管的她都抓起来，放开手做，更畅快。两个人倒是性格互补的很。
　　章晓棠睁开眼睛，有点迷糊，好像反应了一会儿。
　　贺艺枫把她从被窝里捞出来，抱在怀里坐在床边。
　　稀罕地亲了亲她睡得红红的脸蛋，轻柔地说：“宝贝儿，要吃饭了。”
　　章晓棠反应过来这里是妈妈家，听说吃饭顿时眼睛一亮，她最近特别能吃，也不知肚子里哪位是未来的吃货，撺掇她妈妈整天吃个没够。
　　章晓棠低头找拖鞋，哼哼唧唧地：“我妈做饭可好吃了，快点快点～”
　　贺艺枫放她自己坐着，弯腰给她套上拖鞋，再拉她起来：“吃吃吃，哪个不让我们宝贝儿吃。我和她拼命。”语气与哄小孩儿无异。
　　章晓棠妈妈和大姨都是做饭的能手，做了一大桌的家常菜。
　　章晓棠眼睛发亮，嚷嚷着要吃这个要吃那个，贺艺枫就给她夹过来，鱼挑刺虾扒皮肉去骨，要不是长辈们在，估计直接就喂嘴里了。
　　章晓棠家长团看贺艺枫这么宠章晓棠，老怀甚慰。
　　把章晓棠喂的七七八八了，贺艺枫才用纸巾擦擦手，细嚼慢咽起来。
　　都知道她家里富豪，自己又有本事，开着大公司，章晓棠家里人其实有点敬着这位“女婿”，怕她有什么讲究，就没怎么给她布菜。
　　章晓棠妈妈用眼神暗示了好几次只顾自己吃的欢的章晓棠，她才后知后觉地赶紧补救：“妈把糖醋排骨拿我跟前来，艺枫最喜欢吃了。还有西湖醋鱼，还有老醋海蜇……”听着听着大伙儿的眼神就有点玩味了。这，挺能吃醋啊。
　　贺艺枫感觉有些失礼，抗议了：“我够得着，别都拿过来了。”
　　章晓棠大姨笑着说：“艺枫别见外啊，今天这顿饭主要是招待你，晓棠在家吃饭一向是把着盘的，爱吃的都放眼前儿，你多吃些，你吃的好说明我们招待的成功！”
　　于是贺艺枫就不推辞了，她发现，章晓棠家没那么多说法，处着很舒服，不像在祖父面前，吃多吃少，先夹哪个后夹哪个夹几次都有讲究，吃个饭劳心费神的。
　　她俩在妈妈家待了两天，章晓棠妈妈一开始还有点别扭和难以接受，这两日看她们亲亲热热恩恩爱爱的才放下心，细想贺艺枫样样都挑不出毛病，真是一个很好的伴侣。
　　两人得到家长的认可，高高兴兴地回了京城，商量后给章晓棠妈妈买了一个离原来小区不远的高级洋房，准备装修后再告诉她。
　　剩下的就是全心全意筹备婚礼，原本只想办一个只有至亲好友参加的小范围婚礼，只要邀请一百多人。没想到，出了点事。
　　统共只有两个人的新成立的凌云新闻社，总编接过曝光照片。
　　照片上背着夕阳，贺艺枫和章晓棠亲密接吻，柔和的光芒为两人镶了一圈金边，两个人都睁大眼睛，看着对方，浓情蜜意挡都挡不住地释放。
　　总编不满意：“我靠，你把绯闻照片照这么唯美干什么，给人家美好爱情做宣传啊？我们要报道的是奸情！孽恋！给我找张猥琐点的！”
　　实习记者小刘委屈地说：“人俩都那么漂亮，怎么照怎么好看，我上哪儿挑猥琐的啊？！能抓拍到就不错了。”
　　小刘又催总编：“话说我忙前忙后两个多月了，我的工资该发了吧？”
　　总编：“啊？哦，快了快了。”
　　小刘不乐意了：“总说快了，再不给我不干了啊！”
　　总编赶紧哄他：“怎么可能不给呢？等我把这些照片交给客户，拿到报酬，马上发工资！还给你奖金！好好干。”
　　这些照片就通过一个不知名的客户之手流到了网上……
　　如果章晓棠还只是个三线演员，没什么名气，应该没多少人关注，只是最近借了《危情迷局》热映的光，知名度大幅提升，更别提火爆点在于同性之恋。
　　大家在惊讶之余纷纷在网上发表意见。
　　“这对美女也太登对了吧，一个帅的拉风，一个美的仙气飘飘，神仙眷侣啊！”
　　“这颜值这长腿，我也可！”
　　“天啊，是我们糖糖！呜，无论如何，妈妈爱你！”
　　“原来是蕾丝边，对不起，我脱粉了。”
　　“不熟。请教？”
　　“这不是《危情迷局》里女主的演员嘛，叫章晓棠。”
　　“一部在叉叉电影节获了五个有分量的奖项的电影，里面的男女主角不牛，牛的是配角，都是老戏骨。”
　　“另一位是谁？长的这么好看，不是明星吗？在线等答案。”
　　“天啊，有人扒出来了。照片中短头发那个是天贺集团总经理，下任董事长候选人贺艺枫！”
　　“天贺集团做什么的？没听说过，没什么名气啊。”
　　“笑死，做智能、航天和军工的没有不知道天贺的，行业大哥大的存在。”
　　于是有关她俩的各种资料源源不断被扒出来。贺艺枫的身价绯闻自不必说，她和章晓棠的种种亦被公之于众。
　　人民的力量是无穷的，贺艺枫历任女友也被扒出来了，还按时间排了名，有不少已经当红，引发一场明星界地震。
　　贺艺枫和章晓棠在一起的各种照片也被扒出来，清晰的，模糊的，有的可能是路边监控拍的。
　　更厉害的是一个配角大佬的粉丝，硬是发了六张照片对比分析证明《危情迷局》中章晓棠抱的胳膊不是大佬的，然后就有知情人爆料说是贺艺枫的胳膊。
　　接着她俩海难时在简易浮筏上蒙头接吻的照片也被爆出来了，不知是哪个遇到海难还有闲心八卦别人的人拍的，在车库独版跑车推国货普轿的视频也被上传了。
　　“这推车也太有爱了吧！”
　　“霸总宠妻的感觉来了。”
　　“我看是又一个潜规则主角吧。”
　　有人提出思路，就有人去论证，没多久，贺艺枫给章晓棠投资的片就都被翻出来了。
　　原来中国有这么多福尔摩斯，痕证专家。建议警方破不了的案，都向网友求助下。
　　于是网友纷纷去各大视频网站找章晓棠拍的片看，尤其是《危情迷局》，冲着贺艺枫的胳膊去看的好多。
　　此时，绯闻主角……章晓棠拿着一张名单，对照网友爆出来的贺艺枫前任女友，拿着铅笔勾划，贺艺枫提心吊胆地看着她做这些事。
　　过了一会儿，章晓棠拿着十几张照片过来问她：“这些不在名单内的是怎么回事？”
　　贺艺枫弱弱地说：“都是误伤……”
　　被章晓棠一瞪，赶紧解释：“我都记不起来她们的名字了。”
　　章晓棠也不与她吵，闷闷不乐地自己走回卧室，贺艺枫哪敢让她生闷气，人总生气不好，容易生病，孕妇生气就更不好了，对胎儿不利。
　　本着误会不隔夜的原则，贺艺枫紧跟她进了卧室：“晓棠，我真不记得了。有些就是逢场作戏，foronenight。”
　　“你骗我！”章晓棠平时不说，其实还是很介意贺艺枫从前的风流韵事的，以前还能隐忍，怀了孕人也敏感起来，没说几句，眼泪就流下来了。
　　贺艺枫最怕她哭，好像她的心和章晓棠的眼泪是连着的，章晓棠一流泪，她就心疼。
　　贺艺枫搂着章晓棠无比懊悔自己隐瞒：“我是怕你知道我那么多前任难过，再就是真的想不起来了，有的根本不是女友啊，你想这么多人，我十天半个月换一个都得三四年，怎么可能。”
　　章晓棠算了算，贺艺枫二十一岁起就有女朋友的话，一百多个正好够到她俩见面那时候。
　　贺艺枫听了瞠目结舌，还带这么算的：“不是，还带假设的啊？”
　　章晓棠也不知自己怎么了，就过不了贺艺枫欺骗她这个坎了。
　　贺艺枫没办法，立即当着章晓棠的面打电话给陈总助：“你马上整理一份我所有前女友和有关系的女人的资料……对，包括我送过花和礼物的……有一个算一个，整理好了发我邮箱。”
　　那边陈总助隔着电话感受着总经理夫人醋海巨浪，忍住笑意答应着，心想：出来混，早晚要还的。
　　贺艺枫放下电话搂着章晓棠轻轻摇晃，以少有的撒娇口吻说：“晓棠～你就原谅我这回吧，以后我不敢瞒你了。还有，你知道，这些女人都是过去时了，我现在、将来只有你。”
　　章晓棠被她的语气打动了，终于正眼看她。
　　贺艺枫赶紧趁热打铁，赖皮赖脸地亲上去。
　　她知道章晓棠喜欢和她亲昵，贴着她耳朵小声说：“那时候我不知道会遇见你啊，我以为我这辈子都不会有真爱了。以前我不觉得这样生活有什么错，现在我很后悔，真的，晓棠你别生气，原谅之前那个荒唐的我吧。”
　　私生活的放荡是贺艺枫最大的缺点，除此之外，她简直是完美情人。
　　章晓棠注视着贺艺枫，那对她一贯笑盈盈的脸此时懊恼着痛悔着焦灼着，章晓棠心也疼了，她问自己：你是要折磨贺艺枫吗？是要和她算旧账吗？是想让她不开心吗？哪个答案都是否定的，这些毫无意义，只会让自己和贺艺枫痛苦。
　　章晓棠突然吻住贺艺枫还想说什么的唇，贺艺枫愣了一下，马上欣喜地回应她，两个人吻得难舍难分，章晓棠的手机响了半天才恋恋不舍地分开。
　　章晓棠：“喂？嗯，都是真的……我不想否认……我知道后果……好，再见。”
　　贺艺枫也接到阿弟的电话：“玩儿大了吧，你反正没事，把章晓棠坑了，她刚拍了几部好剧，等都播了肯定红。”
　　贺艺枫沉默了，确实。
　　放下电话，贺艺枫看着章晓棠说：“我找人澄清一下吧，就说我死皮赖脸的缠着你……”
　　章晓棠用一根手指按住她的唇，打开手机录视频，她拿开手指轻吻一下贺艺枫的唇，说：“关于我章晓棠和贺艺枫是情侣这一点没什么好澄清的，我俩就是互相钟意互相喜欢，不被放到网上我想也碍不着别人什么。同性恋也不是什么稀罕事，小朋友不要刻意模仿就好了。我想澄清的是贺艺枫没有包养我，她尊重我爱护我，甚至为了我的演艺工作不惜想要抹黑自己，她的人品怎样不用你们这些局外人来告诉我。我在乎她的过去，但我更相信我俩的未来，谢谢大家的关心。”
　　录完了快速操作几下，发到自己的私号微博。章晓棠自己都不知道，她关键时刻嘴皮子特利落，一气叭叭叭说完，特别飒！
　　贺艺枫注视着她，眼底有什么在流动，这就是那个说服了祖父的章晓棠啊，简直就是唐雎再世，苏秦重生啊。
　　章晓棠放下手机，看她这个表情，学她扬了扬眉毛，有问题？
　　贺艺枫长吁一口气，拿起手机：“陈总助，十分钟内在天贺集团所有旗下公司官网官宣：贺艺枫与章晓棠即将举办世纪婚礼。对了，把我俩结婚证放上去……其他你看着办。”
　　手机堪堪放下，章晓棠就猛扑过来，搂着她脖子，带着鼻音说：“我肯定失业了，你得养我！”
　　贺艺枫安抚她的后背：“开玩笑，我贺艺枫的媳妇儿怎么会失业？我给你在国外注册个公司，自己拍电影。要拍好多高质量的电影，气死那些歧视我们的人。”
　　那些人被没被气死章晓棠不知道，反正她被逗乐了。
　　章晓棠依偎着贺艺枫，把玩着她的耳垂说：“贺艺枫，你前任的事我做的不对，我不该揪着以前的事不放，我给你道歉。”
　　贺艺枫松口气，温柔地看着她：“是我不对，没有给你一个没有污点的爱人真的很抱歉……”
　　剩下的话章晓棠不让她说了，吻上她，堵住她的嘴。夜色温柔地包围着两个滚烫的心。


第45章我愿意
　　贺艺枫被老爷子叫去骂，“荒唐！谁让你官宣的？你还嫌事不大？这种事往下压，晾着它，慢慢就凉了你懂不懂？还这么冲动！”
　　贺艺枫等他骂完了，才好脾气地解释了下章晓棠的处境。
　　老爷子叹口气：“今天天贺集团各个公司的股票大跌，市值蒸发了几十亿。董事会有人要求召开董事会，要撤换总经理。”
　　贺艺枫不屑地说：“无所谓，这个破总经理谁爱当谁当。我的一峰股票可没跌，人工智能四代马上结束实验，到时候还会涨呢。”
　　老爷子狠狠瞪她一眼：“你给我听话点！等开会时我会去，你给股东好好道歉，掉不了多少肉！”
　　贺艺枫刚要反驳，老爷子祭出杀手锏：“你想想，要是因为这事你丢了总经理的位置，晓棠得多难过？会不会觉得自己连累了你？”
　　然后老爷子就恨恨地看着贺艺枫马上变成顺毛猫了，居然还点了点头。没出息的样！
　　老爷子恨不得给她一脚，老婆奴！瞧不起你！
　　老爷子其实是有点感谢章晓棠的，她的出现宛如一把小冰镐，击碎了他和贺艺枫之间的坚冰。
　　现在贺艺枫也肯主动找他说话了，甚至有一天犹豫一阵后直接问他把她妈妈怎么样了。
　　老爷子沉默一阵叹口气说：“当年你妈妈想带着你再嫁，我不肯，要她做选择：要么守着你在贺家，要么舍了你再婚。她选择了后者，我就让她改名换姓不要再与旧人来往，还出钱把她和她丈夫送出了国。”
　　原来如此！
　　知道妈妈无事，贺艺枫堵在心口的大石终于放下，时过境迁，也不想再埋怨妈妈的狠心，也不想再指责祖父的顽固，如今她有了晓棠，心也变得柔软起来。
　　贺艺枫手里攥着妈妈在国外的地址，心里纠结要不要去打扰她现在的生活，她叹口气，把纸条塞进口袋，先不去想。
　　章晓棠在家也接到妈妈的电话，听声音，大姨也在妈妈旁边。
　　妈妈很担心她：“晓棠啊。你别上火啊。大不了咱不做演员了。那个，贺艺枫的事是真的吗？”
　　章晓棠不想她妈着急，也不想破坏贺艺枫在她心目中的好印象：“妈，那些都是旁人编排的，你别什么都信，贺艺枫什么样我最清楚。我没事，你女儿没那么脆弱，我可是要当妈妈的人呢，放心吧您。”
　　“那，小贺家里怎么说？”章晓棠妈妈还担心这个。
　　章晓棠安慰她：“什么也没说，只是给我送来了一大堆聘礼，改天我让人送回去给你。婚礼照常准备。妈，我怀着老贺家的血脉呢，他们比我还着急给孩子名分呢。”
　　“那小贺她……”妈妈真是操不完的心。
　　章晓棠柔声安慰：“她对我很好，比以前更好，我和艺枫的感情我心里有数。你就把心放在肚子里吧。”她说的斩钉截铁掷地有声，章晓棠妈妈总算放点心，又问了她身体情况，嘱咐几句注意事项。
　　晚上贺艺枫下班回来，眉开眼笑地叫她：“晓棠，我今天把最开始放照片的人揪出来了。”
　　章晓棠好奇：“谁啊？”
　　贺艺枫撇撇嘴：“我大伯家的二堂兄。想把我赶出天贺，取而代之，想得挺美！”
　　章晓棠还是担心的：“那你有对策了吗？”
　　贺艺枫笑笑地看她：“要是我不做天贺集团总经理了，你会不会失望啊？”
　　章晓棠轻轻打她一下：“失什么望？从来没希望过！”
　　“啊？不会吧？”贺艺枫被刺激到了。
　　章晓棠噗嗤乐了：“好了，逗你玩儿呢。我在乎这个人，不是你有什么头衔。说正事吧。”
　　贺艺枫还是有点不开心，撅着嘴低头看脚。
　　章晓棠看她好笑：“好了好了，我最看好贺艺枫总经理了，她从来不让我失望！快别撅嘴了，像个小鸭子！”
　　贺艺枫撅着嘴在章晓棠身上啄了几下说：“小鸭子也需要哄哄啊。”
　　“好好好，哄哄我们家贺小鸭。”章晓棠想了想，唱起改编歌。
　　她的声线唱歌温温柔柔的特别可亲：“小鸭子乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来。”
　　贺艺枫听了笑死：“你这歌我听着怎么这么色呢？”
　　章晓棠奇道：“哪里……”然后一顿，羞的脸红，呸她：“你思想好歪！”
　　贺艺枫得逞地笑，好不容易止住笑意，靠近她暧昧地说：“我本来就不直啊。你今晚，要不要‘进来’？”章晓棠的脸和脖子就忽地变成了粉色，小声说：“你脸皮怎么这么厚啊。”
　　贺艺枫打横把她抱起来，一边上楼一边说：“你们这些假正经应该感谢我们这些厚脸皮，不然人类怎么繁衍？你们怎能享受……”剩下的话就让章晓棠羞涩的小拳头堵在嘴里了。
　　网上就昨晚的话题持续发酵。
　　“哇，章晓棠的发言好飒！我粉她了！”
　　“你们注意到了吗，章晓棠霸道一吻？原来不是霸道总裁而是霸道影后？”
　　“快看贺总，娇妻说话时一直全神关注地看章晓棠，那眼神，柔成水了，情意绵绵啊。”
　　“官宣了！有证的！百合春天来了？”
　　“激动的哭了，终于有人敢站出来了，希望有一天我也能这么勇敢。”
　　“章晓棠何德何能得贺总青睐？”
　　“切，什么霸道总裁？不就是渣女一枚嘛。”
　　“明星丑闻要被封杀的吧，企业家就没人管吗？”
　　“同性恋怎么就丑闻了？人家是正式交往合法结婚。”
　　“人家婚前你情我愿的浪，总比嫖/娼强吧？”
　　“亏章晓棠还是堂堂中戏毕业，智商走肾了吧找这么个风流浪子？以后有她哭的。”
　　有人扒出不知从哪里流出来的贺艺枫在土耳其求婚的视频：“看看求婚有多走心，超级浪漫。”
　　“看看网上曝光的贺艺枫前任时间线，和章晓棠一起后就再没有绯闻女友了。”
　　“她俩在一起好唯美啊！”
　　“两个女的在一起？恶心死了。”
　　“要貌有貌，要才有才，要情有情，哪里恶心了！难道美女都和□□丝男、秃头爆肚大叔大爷配对你就不恶心了？！”
　　网上怎么吵怎么骂，贺艺枫和章晓棠都不关注，根本不登录微博不上网，爱谁说谁说去，爱说啥说啥，只过好自己的日子。
　　独把一直监控舆论的陈总助气的不轻，要不是贺总说了按老爷子的意思要低调处理，她还想往外放她俩的有爱日常照片和视频啊喂！
　　贺艺枫最近有点忙，很多业务往来的公司打电话要求参加婚礼，电视台也发来现场报道意愿的联系函。
　　章晓棠最近也有点忙，后援会的粉丝强烈要求参加“糖糖”的婚礼，要给她送贺礼；杂志和电台约访不断；还有她参拍的片出人意料的没被禁播，制作方点名要她出面宣传……
　　所以，原本一百多人的婚礼扩到三百人，婚宴也换了场地更大的室外，改成自助餐式，聘请的厨师侍者安保翻了三翻……以至于婚礼到底还是拖到了八月。
　　被贺艺枫把婚礼的琐事一股脑地丢过来的陈总助累并快乐的忙碌着。
　　婚礼当天不少人坐在电视前观看直播。
　　贺艺枫和章晓棠商量后，将直播权授权给叉叉卫视，并宣布买断直播的钱和收的礼金、广告费等所得款项将全部捐赠给女童扶持基金会。
　　所以在婚礼现场，出现了大量广告横幅、广告牌及女童扶持基金会的LOGO。
　　穿着婚纱坐在妈妈新房子里的章晓棠有点紧张，一边自己还好笑，紧张什么呢？
　　贺连连递给她一个带吸管的保温杯，她喝了几口。手机响了，贺连连替她接了，一个劲地点头说：“知道了知道了，刚喝过温水了……”
　　放下电话贺连连说：“以前没发现贺艺枫这么磨叽呢，一个劲嘱咐我照顾好你，好像她不在你身边，你就过的不好。”
　　说完抬头扫了眼屋外四个黑衣保镖。
　　贺艺枫那边出发了，从21号别墅她们的爱巢出发的，镜头下大家好奇地观察有钱人家是什么样子。
　　意料之外的没有金碧辉煌，很简洁，只是客厅和卧室靠墙都有小柜子，上面摆着小束鲜花，地当间都空空荡荡的，一览无余。
　　唯有卧室床头摆了一只熊猫绒毛玩具，墙上挂了一幅女人剪影照，镜头一晃而过大家也没看清楚。
　　贺艺枫板着脸，抿着唇，过于严肃。以至于陈总助只好小声提醒她：“贺总，表情放松点，电视台可拍着呢，全国人民都看得到你结婚不开心。”
　　贺艺枫微愣：“我没有不开心！我就是……”有点紧张。
　　贺艺枫想调解面部表情，可惜她不是演员，无法做到收发自如。于是电视机前的大家看到了一个冷面总经理一路寒着一张脸。
　　“哇，好酷哦！”
　　“霸道总裁吗？爱了爱了！”
　　“有点吓人，好替我们糖糖担心呢。”
　　“脾气不好的样子，不好相处吧？”
　　贺艺枫被拦在房间外，要求说出十句她最常对章晓棠说的话才可以进去。贺艺枫不假思索地说：“宝贝儿，想你了，想吻你，你真美，乖，小妖精，小SAO…嗯咳，我错了，好好回答我，我爱你，谢谢。”
　　网友纳闷了：“谢谢是什么鬼？”
　　“还有我错了，肯定有故事！”
　　接着大家一起见证了贺艺枫一见到章晓棠时松了一口气，瞬间笑意盈面的没出息样。
　　“我靠！这是真爱没错了！”
　　“霸道总裁只为你一个人绽开笑颜？我死了。”
　　“对了对了，这才是我们糖糖的温柔爱人。”
　　“所以刚才那是紧张对吧？哈哈哈。”
　　“贺总为章晓棠穿鞋那个镜头，简直不要太熟练！那含情脉脉的眼神，啊啊啊，我没了！”
　　“大家有没有觉得章晓棠的蓬蓬裙婚纱有猫腻啊，我怎么觉得她的肚肚有点大啊？”火眼金睛的不只有孙大圣。
　　于是有“热心”网友把章晓棠自起床开始到换婚纱的截图发出来：“确实，大家看这张睡衣，也是蓬松下摆的。”
　　快五个月的肚子因为双胞胎的缘故很显怀，真是遮也遮不住。
　　章晓棠妈妈看看女儿的肚子，长长叹口气。
　　“大家快看，章晓棠穿上鞋后要下床，是贺总抱下来的！放稳了才松手。”
　　“好有爱啊！”星星眼。
　　“敲黑板，看重点。贺总还抚了抚章晓棠的肚子！”
　　婚礼经过考虑和家长意见是中西合璧的，中式的接亲，西式的教堂婚礼。
　　所以贺艺枫是拉着章晓棠的手一起走进预约好的教堂。
　　现在很多年轻人喜欢在教堂举办婚礼，教堂也放开了规矩，非信徒也可以在教堂举办婚礼了。
　　牧师一系列生老病死的提问回答和互换戒指操作后，加了一项：“请新人互相说说心里话。”大家鼓掌期待。
　　章晓棠先发言。她看着贺艺枫，满眼柔情蜜意：“我一定是做了三辈子好事，这一世上天才把你安排给我。爱我，呵护我，你是最好的爱人。”
　　说完眼圈红了，贺艺枫觉得自己还是个孩子，不然为什么每次章晓棠哭她都会想跟着哭呢？
　　贺艺枫红着眼圈，拉着章晓棠的手哽咽：“你才是上天给我的最好馈赠。有了你，我不再孤独无依，谢谢你包容不完美的我，给了我一个完整的家。”
　　然后，不约而同的，两个人轻声说：“我爱你。”互视着微笑。
　　网上又沸腾了。
　　“亲啊！”
　　“接吻！
　　“不能接受的人看到两个女人接吻会石化吧？小孩子模仿也不好。我觉得贺总和章晓棠还是挺有分寸的。”
　　“啊啊啊！我泪目了。好有故事的感觉。”
　　接着大屏幕上播放了她俩的婚纱照和生活照，婚纱照固然华美，但大家的目光被生活照吸引了。
　　两个人戴着卡通围裙一起做饭，吃饭时互喂。
　　两个人在花草繁盛的路上牵手散步，章晓棠惊喜地指着什么，贺艺枫偏头顺着方向去看。
　　章晓棠穿着仙气飘飘的白纱衣坐在秋千上开心笑着，贺艺枫微笑着推秋千。
　　贺艺枫穿着黑色半截运动背心满头大汗，章晓棠拿毛巾给她擦，另一只手轻扶在她肌肉线条优美的侧胯上。
　　章晓棠把白净漂亮的小脚丫放在贺艺枫膝上，贺艺枫修长的手指拿着指甲钳认真给她修剪，长睫在眼下投出一片阴影。
　　……
　　网友八封之心不可遏制。
　　“神仙眷侣有没有？”
　　“贺总的腹肌！我可以！”
　　“章晓棠全身都漂亮，眼耳嘴鼻手脚……我的妈呀，太完美了！”
　　“贺总的睫毛和手指好长啊……”
　　“我为什么要看别人秀恩爱？我是不是需要赶紧套上外套出去走走去找一个女朋友？”
　　“啊！看着她们我也想恋爱了！”
　　有两个网友说着说着杠起来了：
　　A:“啊，秋天真是恋爱的季节。”
　　B:“春天才是发情期吧。”
　　A:“你这个人怎么这么毒舌？！”
　　B:“实话而已。”
　　一番唇枪舌剑，一小时后。
　　B：“不服当面论战？”
　　A:“靠！挑衅我？谁怕谁？我B大的，有种你来，不然我去，你哪里？”
　　B:“章晓棠同校师妹，怎么啦？B大了不起啊！来找我啊！”
　　A:“我去！还真有不怕死的啊。中戏大门口见，不来是小狗！
　　这俩好像真约战去了，再没说话。
　　网友起哄：“坐等结果，别没后续啊！”还有人表示：“中戏那位怕不是被套路了吧？”
　　贺艺枫和章晓棠携手走出教堂，章晓棠早有预谋地把捧花扔给贺连连，陈总助的手同时抓住了花束，她看了看贺连连，眼神波动了一下，慢慢收回了手，贺连连报以微笑。
　　贺艺枫扶着章晓棠坐在副驾，小心地绕过肚子给她系好安全带。
　　之后，她开着大红色小跑，拉着她的爱人，拖着一地叮叮当当的易拉罐，向着幸福的生活驶去。


第46章一路开挂
　　左乔和蓝佑琳一道去的美国，两人在学校附近租了一套公寓。蓝佑琳入学后，左乔就在家学习。
　　左乔的英语底子好，很快就能融入周围环境，和附近的邻居、商家包括蓝佑琳的老师同学都熟识起来。
　　她在家准备了两个月，正好赶上美国律师考试，一举拿下证书。
　　蓝佑琳好羡慕左乔，觉得她做什么都轻轻悄悄的，特别容易。
　　左乔说哪有，你没看我每天背书刷题到后半夜嘛。
　　蓝佑琳反驳说，几乎每个上进的学生都是背到后半夜，但还是有那么多考不上的。
　　她本人就是个例子。
　　柯蒂斯学院的老师都很优秀，也很严格。学校主旨是让最好的老师教育学生，没有设助教，都是老师自己带，而且特别认真负责。
　　蓝佑琳就没法划水了，她爱溜号偷懒，每天老师上课都紧盯着她。下课也是给她留一大堆练习和作业。要求她每三天交一首自己谱的片段。蓝佑琳是叫苦连天，作曲时想的脑浆都要炸了。
　　这时，左乔就让她休息一会儿，牵着她的手到处走一走，两人聊聊天。或者干脆看场电影，买冰激凌吃。或者，左乔展示一下最新的“学习成果”。
　　说也奇怪，每次都很灵。每次放松后，虽然时间已经很晚了，蓝佑琳却急匆匆地把自己关进书房，等半天再出来时就一脸兴奋，扬着一张乐谱，拉着左乔到钢琴前，给她弹奏。
　　有一次，大概是左乔伺候的太舒服了，蓝佑琳谱出一整首曲子，自己又填了词，调子特别暧昧旖旎，左乔都听不好意思了。
　　蓝佑琳却脸大得很，公然拿到学校去，在课堂展示时演奏了，受到老师和同学的一致好评。
　　这首歌后来被评为本学季最佳学生作品，还在全校进行了展示。歌名就暧昧的可疑，蓝佑琳叫它《她旖旎的样子》。
　　左乔有了证，很快在一家中型律师事务所找了个助理的工作。
　　带她的大律师人不错，没有让她做些文书一类的跑腿活，给了左乔一些小案子，试用一段时间后，就放开手，把一些大点的案子交给左乔负责了，左乔也不负他期望地做得很好。
　　接的案子多了，案值大了，渐渐左乔的薪水也水涨船高。
　　蓝佑琳和左乔在美国的小日子过得有滋有味，除了春节时回家探亲，一待就是一年半，蓝总和蓝夫人却有点慌了。
　　眼见着蓝佑琳和左乔在一起后，学习生活越来越走向正轨，本来两人还挺满意的，就是心里还是有坎。
　　这回见两人出了国，在美国混得还不错，貌似白养着蓝佑琳，左乔既没什么压力，也没什么意见。
　　蓝总就有点担心，怕家里一直不接受，两个人干脆就不回来了。
　　想起左乔承诺过会在上海安家，蓝总就和夫人商量，要她俩回来。
　　蓝夫人也觉得蓝佑琳的魂整个都被左乔勾去了，要笼络住女儿，得先笼络好左乔，于是也同意了。
　　于是蓝总出面给左乔打了电话，大意是蓝总夫妇在上海最好的地段——陆家嘴的世茂滨江花园给两个人买了套大面积的高级公寓，等蓝佑琳毕业了，就和左乔搬进去住。
　　左乔不负他们期望地一口答应后，蓝夫人又出马了，几乎是明示地暗示左乔，她的年纪也不小了，当初答应的生孩子的计划什么时候执行？
　　左乔听了，只好直接说：“阿姨，我得和佑琳先领了证才能生，当然，我们现在在美国，也可以在美国生，宝宝落美国国籍......”
　　“别别别，你俩赶紧领证，然后回国来生宝宝，回来我们可以帮着照顾嘛。”蓝夫人赶紧说，生在美国？万一三个直接就不回来怎么办？
　　左乔就把这事和蓝佑琳说了，蓝佑琳听了不高兴：“怀孕多难受啊？生孩子还遭罪！要生让他俩自己生二胎去！”
　　左乔劝了半天：“我也想要一个宝宝，像你一样的可爱宝贝。”这是一半原因，另一半是兑现承诺。
　　蓝佑琳见左乔真的喜欢孩子，只好勉强同意了。
　　两个人跑到精子库，千挑万选，选了一个金发蓝眼，在大学作教授的男士的精子。
　　用的蓝佑琳的卵子，左乔来怀。
　　手术很成功，没多久就确定了喜讯。
　　两人又抽空去领了证，和同学一齐吃个饭算是庆祝。
　　左乔觉得对不起蓝佑琳，一点也不浪漫。
　　蓝佑琳倒是没在意，还安慰左乔说最浪漫的事是两个人一齐变老。
　　怀孕的左乔很辛苦。
　　她原以为，自己的身体一向很好，生个宝宝没问题。
　　谁知反应很大，整天吃完就吐，晚上根本睡不着觉。
　　尤其是宝宝6个月的时候，肚子也大了，压迫膀胱，一会儿就要去一次厕所。
　　正面躺着难受，左侧压心脏，总用右侧吧，胳膊都压麻了，每晚都翻来覆去的。
　　这晚，左乔第N次从卫生间出来，蓝佑琳扶她躺好，把买的孕妇垫帮她夹上。
　　现在的东西真是好啊，想得特别周到。
　　这个垫子很长，又软又Q弹，一端可以驮着孕妇的肚子，减轻下坠的负担，一端夹在孕妇两个膝盖中间，缓解膝盖挤压的疼痛。
　　饶是如此，左乔每天都感觉快撑不到明天了。
　　但她是隐忍的，不想说出来让蓝佑琳为她担心、难受。面对蓝佑琳时，她都是温和地微笑着，没有露出一点不舒服的样子。
　　在怀孕这件事上，左乔同意，自己是个渣，霸不起来了。
　　蓝佑琳的学业很顺利，两年多点就拿到了证。就和已经怀孕八个月的左乔回国了。
　　回来应蓝夫人的强烈要求，直接住到蓝公馆了。
　　住在哪里都不能减轻左乔的煎熬，月份越大越难熬。
　　尤其是回到上海，上海的七月简直是闷死个人，不下雨还好，顶多是干热。
　　下完雨，不但不像北方那样凉爽，空气里反而都是热腾腾的水蒸汽，左乔觉得自己的肺都快罢工了。自己像条离水上岸的鱼，每一口都是艰难地挣扎呼吸。
　　蓝佑琳给左乔买了氧气，难受时就吸一吸。
　　蓝佑琳这段时间就窝在家里作曲填词，有时候就弹着钢琴或者抱着吉它给左乔唱。
　　其他时间，就是照顾左乔。哪怕蓝夫人请了营养师，蓝佑琳还是爱亲手给老婆做好吃的，给她揉揉酸痛的腰背，按摩浮肿的腿和脚。
　　除此之外，蓝佑琳就只能眼睁睁看着亲爱的受苦受难了。本来想劝左乔提前剖了算了，但左乔担心孩子没到月份，身体和大脑发育不全，不同意，咬牙坚持着。
　　蓝佑琳就特意买了一本日历，最后一页是预产期，每过一天就撕去一页，靠看着缓慢变薄的日历安慰自己。
　　好不容易到了日子，一家人陪着左乔到了预定好的私家医院。
　　左乔很快就发动了，却迟迟达不到十指。因为吃得好，胎儿的个头又很大，好几次蓝佑琳和她商量要不剖了吧，左乔都拒绝了，想再坚持坚持，自然分娩。
　　自然分娩，孩子的头颅会经过产道挤压，智力、四肢协调等各方面功能指征会更好，而且产妇受到的伤害最小，恢复得也快。
　　蓝佑琳自然是听左乔的，就留在她身边，握住她的手。用毛巾给左乔擦她额头不停疼出的冷汗。
　　到底最后还是采取了侧切，因为婴儿的头太大，卡住了。
　　孩子是个男孩，蓝总和蓝夫人稀罕得不得了，抱在怀里不撒手。
　　蓝佑琳看都不看，就守在左乔身边，问她怎么样，不停地吻她，吻她汗涔涔的额头，吻她凌乱汗湿的头发，吻她失血蜡黄的面颊，吻她发白发干咬破的嘴唇，吻她因为疼痛攥得发紫的手指。
　　左乔虚弱地微笑，回答她，说自己很好，想看看孩子。
　　蓝佑琳就回头从她爸妈那儿要孩子，她也不会抱，孩子一到她手就拼命哭，把蓝夫人心疼的不得了。
　　蓝佑琳也不敢抱，孩子哭成这样，不会是自己给抱坏了吧？
　　花了五万一个月的金牌皇冠月嫂特别有经验，叠好一个小毯子，先铺在蓝佑琳手臂里，再把小宝宝安放进去，把蓝佑琳的双臂使劲收了收，妥了。
　　蓝佑琳抱了孩子，凑到床前，蹲低了给左乔看。
　　皱巴巴的小小一只也看不出什么，就是皮肤挺白，白里透着粉。
　　左乔看了却很高兴，眼里都是柔柔的光彩。让蓝佑琳看了心生忌妒。
　　出了院仍是住在蓝公馆，月嫂一直跟着，后来因为照顾的好，又给涨了工资，挽留住，做了婴嫂。
　　孩子很省事，吃了就睡，醒了也不闹人，就自己玩。看到有人来理自己了，就开心地咧开小嘴笑。
　　柔顺的淡金色的头发，大海一样的深蓝眼睛，漂亮得像个洋娃娃。
　　连月嫂都爱不释手，夸这孩子月科里就是个贴心的宝贝，将来一定是个孝顺父母的有出息孩子。
　　后来证明月嫂很有眼光，蓝帅宇长大后，果然是这个样子。
　　蓝佑琳一开始不太喜欢孩子，后来因为和左乔一起照顾孩子，慢慢就开始有感情了，也进入妈妈的角色。
　　有一天，她一个没忍住，把宝宝可爱的照片发到姬圈里了。
　　结果，除了有人夸宝宝漂亮可爱以外，还有很多人质疑她。
　　“我靠，自己的卵子让对象怀，这不是代孕吗？自己没肚子吗让对象生？”
　　“她对象好可怜，将来离婚了，孩子和自己一点血缘关系都没有，除了一个刀疤啥也没落下。”
　　“她对象有病吧，整天听一个和自己没半毛关系的小孩子喊自己妈是什么感觉？”
　　更难听的还有。
　　蓝佑琳就闷闷不乐了，突然有一天就和左乔说，要给她生个孩子。这回是用左乔的卵子。
　　左乔听了很是奇怪，蓝佑琳以前就说过决不生孩子的。
　　而且，怀孕到生产的过程是如何痛苦，左乔自己经历了，九死一生的，真心不想让蓝佑琳再经历一遍。
　　但蓝佑琳决心已下，怎么问都不松口，就说想再生一个。
　　蓝总和蓝夫人倒也支持，于是左乔把一岁多的帅宇留给爸妈照顾，陪着蓝佑琳又到美国，还是用那个男人的精子，蓝佑琳就怀上了。
　　左乔提心吊胆地怕蓝佑琳和自己一样遭罪，结果，事实证明，年纪轻生孩子真是少遭不少罪。
　　蓝佑琳该吃吃该喝喝，什么难受？没感觉啊！晚上一觉到天亮的，让左乔既安心又羡慕。
　　蓝佑琳后来就总拿这件事说，她虽然学习什么的是扑街，怀孕这件事可是个大神级的。
　　说是这么说，其实整天抱个大肚子，那难受劲就别提了。
　　一直无事到生孩子这天，刚到医院，蓝佑琳就和下蛋一样轻松地生了个男孩，没错，又是男孩！
　　这回绝了两个人想要个女孩的心，谁都不想再生了。
　　这兄弟俩也是好玩，怀蓝帅宇时左乔多辛苦，带这孩子时就多轻松。从小不生病，也不哭闹，两岁多就知道照顾弟弟。上学后学霸基因一发不可收拾，次次年级第一，体育又好，口才也棒，音乐舞蹈样样能打，又帅的惊天动地，天天被小女生追捧。
　　蓝佑琳有时候怀疑是不是蓝帅宇用的才是左乔的卵子。
　　再看蓝铭一，从小就调皮捣蛋，几乎天天惹祸。
　　在家做实验，险些把他外公家炸了。在学校总被老师找家长，蓝佑琳怕左乔面子薄，受不住老师的讽刺挖苦，每次自己都抢着去，恭恭敬敬听完上学时就耳熟能详的批评教育，施施然地带着小兔崽子回家，拿起戒尺给他来个屁股开花。
　　蓝帅宇的名字是左乔起的。
　　当初蓝总想给起，蓝佑琳死活不同意，呛她爸：“是你生的吗你起？不行。小乔姐姐千辛万苦生的孩子，只能她起名！”弄得蓝总好委屈。
　　这回她生孩子了，才慷慨地把起名权送给她爸，蓝总为了不负重任，着实费了一番脑筋。
　　现在，这成了蓝佑琳埋怨他的理由了：“左乔的基因怎么会有问题？孩子这么皮，肯定是名儿没起好，就和我一样！”真是气死蓝总了。
　　蓝铭一小时候喜欢缠着左乔，蓝佑琳想和左乔独处时就撵他走。
　　蓝铭一就委屈地撅小嘴，蓝佑琳训他：“你都多大了？啊？两岁了还粘着妈妈。自个儿玩去。”
　　口齿随左乔，已经很伶俐的蓝铭一就反驳他妈妈：“你才是，这么大人了，还总缠着妈妈，羞不羞？”
　　蓝佑琳就瞪眼睛。这时，懂事的蓝帅宇就走过来，牵他弟弟的手：“哥哥陪你玩，咱俩拼乐高吧。”
　　于是蓝铭一就被领走了。
　　蓝佑琳就赶紧锁好门，来到工作台前认真工作的左乔身后，一把抱住她。
　　左乔全神贯注在工作，被她冷不丁地吓了一跳，然后好脾气地拍拍蓝佑琳的手：“孩子们呢？你没事了？”
　　蓝佑琳可是个大闲人，她每写完十首歌，就录个唱片，或者搞个巡演，其他时间，就窝在家里陪老婆。
　　蓝佑琳亲亲左乔的耳朵：“没事了。老婆，咱们再试试昨天那个？”
　　左乔犯难：“啊？我脖子到现在还被你夹得疼呢。”
　　蓝佑琳一眼瞥到左乔在看的资料：“你在看什么？”
　　左乔说：“前几天爸和我说，想让我接管公司，我先了解一下公司经营情况。”
　　蓝佑琳气急：“我爸是专挑老实人欺负是吧？想累死我老婆啊？生完孩子又接班？！”
　　左乔连忙拉住她的手安慰：“我没事的，爸这么做是信任我啊，拿我当一家人看待才会想把生意交给我打理。”
　　蓝佑琳知道是自己指不上，担子才会被转移到左乔身上：“那你的律师工作怎么办？”
　　左乔笑笑：“没关系，当企业家也要具备法律知识啊。我做什么都可以的。”
　　“老婆，你真好！”蓝佑琳发自内心地说。
　　左乔把金丝框眼镜摘了：“来吧，陪我老婆做运动。”
　　“你的脖子不要紧么？”蓝佑琳担心她身体。
　　“你待会儿轻点夹就行了。”
　　“那我注意。老婆你把眼镜戴上，我觉得特带感。”
　　“嗯，好。”
　　两个人喟喟私语。
　　日子很长，儿女情更长。
　　正文完结，还有番外。


第47章番外一：大反攻
　　不知是不是双胞胎的原因，四个月时章晓棠的肚子就很大了。
　　当贺艺枫认为可以造次时，章晓棠打开她不规矩的手：“忘了祖父怎么说了？”
　　贺艺枫□□焚心，哪里想管那老头怎么说，哼唧说：“书上说可以了。老婆，我快憋死了。”
　　章晓棠接着说：“我妈和大姨也告诉你别动我。”
　　提起老婆大人家的那二位，贺艺枫泄气了，大姨是医生，她说四个月到六个月也不是完全安全，过于激烈也会给章晓棠和孩子造成危险。
　　贺艺枫疯起来没轻没重的自己都控制不住，可不敢拿老婆孩子的安危儿戏。此大姨和彼大姨妈都是贺艺枫的克星。
　　贺艺枫克制着自己，渐有效果，感觉自己已经快成高僧了，就算章晓棠光着在自己面前，都可以做到心动意动身不动。
　　贺艺枫只能看不敢碰，把她当祖宗供起来，章晓棠却起了坏心思。以往都是贺艺枫“伺候”她，她早就想反攻了，趁贺艺枫不敢还手，此时不攻，更待何时？
　　吃完晚饭，贺艺枫伺候章晓棠洗完澡，吹干头发。
　　她舍不得减掉章晓棠的长发，自己宁可辛苦点每天帮她洗吹，十分耐心。
　　她放下吹风机，伸手想扶章晓棠躺下，章晓棠说：“你躺下。”
　　贺艺枫说：“我先扶你躺好了，我就躺着陪你。”
　　章晓棠问她：“你爱不爱我？”
　　从她怀孕后这话问了没有一千也有八百遍了，贺艺枫生怕她心里不痛快，一如既往耐心地回答：“爱，贺艺枫爱章晓棠。”
　　章晓棠神秘地小声说：“那现在我想……怎么办？”
　　贺艺枫愣了愣，小心求证：“你想那个啦？”
　　“嗯。”章晓棠脸红了红，她这还是头一次主动说想。
　　贺艺枫很为难，她也想好不好，但大局为重。
　　于是搂着她好声好气地劝慰：“现在有宝宝们，咱不能乱动。还有一百七十二天，忍一忍，啊。”
　　章晓棠差点乐出来，贺艺枫最近没有造次，肯定忍的特辛苦，不会也是这么给她自己做思想工作的吧？
　　章晓棠撒娇地说：“人家就想嘛！要不……我帮你做？”
　　贺艺枫瞪大眼睛打量章晓棠：“喔，原来你在打我的主意，嗯？章晓棠，你、变、坏、了！”
　　章晓棠来回扭着身子：“都是你带坏的！你答不答应？”
　　贺艺枫赶紧固定她：“别乱扭啊，小心动了胎气，祖宗！”
　　章晓棠不说话，亮晶晶的眼睛看着她，贺艺枫举双手投降。
　　接下来的事贺艺枫真是一言难尽。
　　章晓棠没出师就做贼，心虚地问贺艺枫：“先做什么？”
　　贺艺枫耐心地说：“前戏。先从没被衣服遮的地方，再到衣服挡着的地方。”
　　她穿着露腰小背心，以为章晓棠会意会，结果章晓棠看了看，拿起她的手，用自己的手交叉着开始来回撸，贺艺枫目瞪口呆。
　　大概她表现的太不可思议，章晓棠也觉得有些不妥，学她平常那样把贺艺枫的手指含在嘴里，裹了裹，又无师自通地用小舌头从指根舔到指尖，接着挨根照顾到。
　　贺艺枫很受用，心想还可以这样，等以后她也试试。
　　十根手指照顾完，章晓棠还是没想到腰，想了想，爬到贺艺枫脚下，贺艺枫正奇怪，抬起身往下看她干嘛，结果章晓棠叼住她的小脚趾开始照顾，还用手把指丫分开，舔中间。
　　贺艺枫倒吸一口凉气，妈呀，章晓棠你是怎么想到这儿的，别说，又痒又舒服，尤其是章晓棠的小舌头，湿湿的软软的，一边舔一边还看她反应，在贺艺枫看来，很涩情。
　　节奏太慢了，贺艺枫有些着急，用脚尖轻挑她下巴，直接点拨她：“腰。”
　　被章晓棠细细爱抚是很舒服，她对爱人的触碰是敏感的，很快就有了感觉，根本不用碰别的地方了。
　　但章晓棠头一次做，以为要做全套。她还不好意思脱贺艺枫的衣服，就把手小心地伸进贺艺枫的小背心，贺艺枫看着想，我靠，伸里面摸，视觉上好有感觉，以后我也这么办。
　　章晓棠怕弄疼她，手很轻。贺艺枫闹起来经常没分寸，有时就把她弄的很疼。
　　以往贺艺枫做这些事时，她都害羞地把头偏向一边，或者闭着眼睛，大部分是关着灯，借黑暗遮掩。
　　贺艺枫脸皮厚的不可尺量，她一直看着章晓棠操作！看到她流连的时间太长，贺艺枫还出声纠正：“换个地方。”“哦。”章晓棠转移战场，却不得要领。
　　把贺艺枫撩的忍无可忍，只好指导章晓棠.
　　这天是白天，她们忘了阿姨会来打扫卫生了。
　　阿姨进门，换好工作服。擦拭着一楼的家具，就听二楼虚掩的房门传来贺总的声音。
　　“......嘶，你初中生理课有好好听吗？磨人精？”然后就是贺总夫人可怜兮兮结结巴巴地声音：“我，没好意思听。”
　　阿姨听陈总助说过，万一贺总和夫人在家，不要使用吸尘器一类会发出声音的电器，以免打扰她俩。
　　阿姨就洗净抹布，轻的轻脚地上楼梯，打算去三楼做卫生。
　　房间内，贺艺枫轻轻掐着章晓棠的下巴，后者又慌乱又羞愧。
　　章晓棠这个废柴，没吃过猪肉还没见猪跑吗？贺艺枫伺候她那么多次了，看也看会了，都不过脑的吗？哦对，她每次要么关灯，就么闭眼，要么就偏开头。
　　看她样子可怜，贺艺枫安慰地亲了下她嘴巴，说：“回头给你看看艺术片，这回要认真听讲，好好学习。”
　　阿姨上楼梯时，就听贺总说：“我得看着你点，免得你这活祖宗再给我上刑。”
　　阿姨正在健身房擦拭器械，贺总就穿着速干衣进来了，看见她愣了愣，说：“二楼主卧不用收拾了，晓棠在睡觉。”然后就躺在一个大杠铃下面，玩命地举。
　　等一小时后阿姨都擦好了，贺总还在跑步机上蹬蹬跑。
　　贺艺枫一边跑一边心里吐糟：技术差就算了，还没什么体力！不上不下的就把人摞那儿自个儿睡了。
　　锻炼完了，贺艺枫冲个澡下楼，进到卧室一看，章晓棠还睡的香香的。
　　贺艺枫心里的气就消了，过去亲了亲老婆。
　　等躺在床上她又难受了，瞪着天花板半天之后，打开手机上网买了个小玩具，唉，她真是越混越惨。
　　玩具刚到还没用就被章晓棠发现了，立时泫然欲泣：“你是不是嫌我做的不好？”
　　贺艺枫赶紧否认：“不是，你做的特别好，我就是怕你累着。”
　　章晓棠委屈：“谁还没个第一次，我就不信你最开始就会做！”
　　贺艺枫刚想说我是天才，一看章晓棠在看她赶紧打住：“是是是，我开始也不会。”
　　章晓棠更难受了：“你都和多少女人练习才做到现在这么好的？”
　　贺艺枫只觉得买这个小玩具是天大的错误，悔的肠子都青了：“宝贝啊，玩具我不要了，是我不对。我陪你慢慢练，啊。”
　　她把小玩具毫不留恋地扔进垃圾桶，开始了悲催的陪练生涯。
　　为了章晓棠快点进步，自己少遭点罪，贺艺枫最后一点脸都不要了，耐心指导章晓棠生理知识，动作要领，注意事项。及时反馈自己的“体验感”，帮助章晓棠这个“后进”。
　　但人的天赋不同，在419界优秀教师贺老师一对一亲身指导下，笨学生章晓棠磕磕绊绊地勉强结业。
　　传说，李自成没做闯王之前是个放牛娃，每天帮东家放牛为生。放牛时要绕过一条大沟才能到草场，非常浪费时间。
　　牛们很小的时候，李自成就抱着小牛跳过大沟，天天抱，不觉小牛们长成大牛，他也没觉察地照样抱过去，渐渐练成神力。
　　章晓棠觉得自己快成李自成了，刚开始孩子们才小猫一样大，抱着还好，长到三岁了，母乳加辅食喂得好，两个都胖墩墩的有三十斤，一路加码，自己居然也能抱着逛街走路，手臂力量大幅增强，最深有体会的受益者就是贺艺枫啦。
　　女儿长大外出求学，贺艺枫和章晓棠又回到二人世界。
　　章晓棠有点失落，贺艺枫却很快脱离了这种情绪，并且暗喜。
　　她和章晓棠是奉子成婚，前几年和那两个小冤家斗智斗勇，每天鸡飞狗跳的。
　　孩子上小学后，章晓棠不想总待在家里，贺艺枫就给她投资了一家影视公司，她身兼制片、策划、演员于一身，经常忙得不回家。
　　贺艺枫跟个怨妇似的，每每探班都报怨不已。
　　每次到剧组，看见小鲜肉小花一大堆，加之章晓棠保养的好，看着比年轻时又多了熟女韵味，又担心章晓棠有了权力后把持不住，忍不住给章晓棠打预防针，要她小心有人糖衣炮弹，借上床好上位。
　　章晓棠啼笑皆非，点着她脑门说：“你以为我是你呀，来者不拒。”
　　贺艺枫还是不放心，就把陈总助的老婆——贺连连高薪挖到影视公司给章晓棠做助理，既能照顾章晓棠又能“监视”她，一举两得，只是陈总助心痛自己老婆辛苦，却敢怒不敢言。
　　好不容易等章晓棠忙完一阵回家休息，贺艺枫忙不迭亲自下厨做饭。
　　不知道是不是年纪大了，近几年她和章晓棠很喜欢自己做饭。就她俩时，就自己做着吃。
　　她拜章晓棠妈妈和大姨为师，学做了一桌子章晓棠爱吃的家常菜犒劳她。
　　章晓棠一边吃着一边眯眼看她说：“做这么多好吃的，你是又打坏主意呢吧？”
　　贺艺枫一看瞒不过老婆，给章晓棠挑了一块拔丝地瓜喂到嘴里，撒娇说：“都几个月没做了，人家想你了，老婆。”说完眨眨眼，扬扬眉。
　　章晓棠嘴里甜着，耳朵享受着贺艺枫难得的撒娇御姐音，目光一下就软了，小声嗔她：“都四十多岁的人了，还总想那事儿，你不是说年轻时多做，老了做不动了吗。”
　　贺艺枫瘪瘪嘴说：“你还提呢，年轻时每天不是工作就是孩子的，什么时候过安生的二人世界了？”
　　她想到什么，又笑嘻嘻地说：“你没听说过吗?三十如虎，四十如狼。咱俩啊，正是好时候呢。”
　　章晓棠的脸一下就涨红了：“哎呀，你别总说这不正经的话！再说我就、就不依你了！”
　　贺艺枫赶紧哄她：“好好好，我不说了，媳妇儿，你多吃点，你都瘦了。”
　　等章晓棠吃完饭，贺艺枫把她推进浴室，自己手脚麻利地收拾好厨房，跑到客房快速冲了个澡，回卧室一看，章晓棠已经洗完澡吹完头发了，穿着睡衣靠着床头在看下一部剧的策划书。
　　贺艺枫忽然好像回到和章晓棠的初夜。
　　她柔情满怀，走过去把策划书从章晓棠手里慢慢抽出来放到床头柜上，在章晓棠抬头看她时吻住了她。
　　一吻结束，不知是不是有心灵感应，章晓棠摸着她湿漉漉的头发说：“怎么这么急，头发都不擦干，我又不会从窗台跳下去逃走。”
　　贺艺枫的心就呼地一下热起来了。
　　长夜漫漫，有情的人缱绻。


第48章番外二：小冤家
　　接近预产期，贺章两家如临大敌。祖父交待贺艺枫包下整个医院，并派泽叔带人严加戒备。生怕仇人亲人趁这个时候下手。
　　章晓棠妈妈和大姨更是提前一个月就入住21号别墅，贴身服务。
　　贺艺枫给章晓棠安排的医院是私人的，设备比京城大医院都先进，医生都是高薪挖来的名医。
　　整个接生团队有三十多人，主治医师就有六人，方便应急会诊。
　　医院提倡配偶陪同，无痛水下分娩。贺艺枫是一定要陪着章晓棠的，换了泳装跟她熟悉了下生产环境。
　　准日子准时发动，半夜章晓棠疼醒，唤醒贺艺枫。
　　贺艺枫打开灯，看见章晓棠满头大汗，急忙呼唤医生。
　　医生团队一直待命，毫不耽搁地把章晓棠推进生产室。
　　贺艺枫紧张的手抖，好不容易给章晓棠套上生产衣服，自己也换了泳衣，进了产池。
　　章晓棠本来有些惊慌，身体一阵一阵钻心的疼，自己上身被套了件背心蓬蓬裙泳衣，但还光着下身，周围还都是陌生人。
　　羞耻疼痛害怕交织，都令她焦虑不安。
　　看见贺艺枫进来她立刻放心了，手抓住贺艺枫，疼得眼泪直落。
　　贺艺枫看见紧张害怕孤独无助的章晓棠，心疼极了，连忙亲吻她，好声安慰：“别怕，宝贝儿，我在这儿，别怕。”她的存在安抚了章晓棠，她的声音让章晓棠放松。
　　医生鼓励贺艺枫：“你可以和她多说说话，分散下注意力。”
　　这时候不是应该集中注意力吗？贺艺枫想，她也不懂，后悔没提前研究透彻了，现在只好听从医生指挥了。
　　说什么呢？
　　贺艺枫对章晓棠从来都不会没话说：“晓棠，我看过在水中生孩子。”
　　章晓棠咬住嘴唇，泪汪汪地看着她。
　　贺艺枫替她把汗湿的刘海捋到耳后：“是电影，名字叫启示录。原始社会，文明较高的人把文明较低的人当做野兽一样猎杀。”
　　“有个低文明部落，有一对恩爱的夫妻，丈夫是勇敢帅气的猎手，妻子是年轻美丽再次怀孕的妈妈。当高文明部落深夜突袭时，低文明部落措不及防寡不敌众，四面包围中，机灵的丈夫用绳子把妻子孩子吊到深井藏起来，自己被抓。”章晓棠发现，贺艺枫讲故事很抓人心。
　　“大雨中，丈夫和其他人被捆绑鞭打押上长长离乡路，妻子和孩子被困在深井里面临雨水灌井灭顶之灾。心急如焚的丈夫急于逃脱去拯救自己的妻和子。”
　　这个故事太揪心了，章晓棠听的入迷，好奇丈夫到底有没有逃回来，惦记妻子和孩子到底有没有脱险，还真缓解了一部分自己的痛苦。
　　原来贺艺枫这么善于讲故事。旁边医生：“贺太太，用力！”
　　贺艺枫紧紧握住章晓棠的手：“丈夫出逃了，被高文明紧紧追杀；井里的水没到妻子的脖子，她把大儿子驮在肩上，头露出水面，这时，肚子里的孩子要出生了。”章晓棠听的紧张。
　　“妻子调整呼吸，用力！再用力！”章晓棠不由自主也用起力来。
　　贺艺枫看看孩子并没有露头，医生给她打手势继续。
　　贺艺枫只好强行拉长剧情：“雨还在下，妻子只能垫着脚尖勉强把嘴露出水面呼吸，这时丈夫跑回来了，身后跟着追杀者。”
　　她记不太清剧情了，一半在胡编：“丈夫只来得及看一眼妻子，发现她处于极大的危险境地，妻子也听到丈夫在和敌人厮杀。”
　　周围的护士都听的很入迷，章晓棠看着贺艺枫，眼睛带光：“贺艺枫，我觉得，我以前觉得你的声音很好听，有磁性，带感，现在我觉得你可以去录有声书了。”贺艺枫假装脱帽：“多谢捧场。”
　　护士说：“孩子露头了，加油！”
　　贺艺枫也看了下，看到孩子黑黑的头发随着水波摇曳，心中柔软：“丈夫奋力厮杀，终于打倒强敌！”
　　章晓棠努力加把劲，护士欢呼：“第一个宝贝出来了！”把婴儿抱出来，进行清理工作。
　　贺艺枫很想仔细看看孩子，但第二个还没有出来，她不敢离开章晓棠，只扫了一眼。
　　看章晓棠表情很痛苦，吻了下她嘴角，硬着头皮继续讲：“妻子深呼吸，再次用力！孩子生出来了！她……”
　　这时章晓棠也一起用力，护士欢呼：“第二个宝贝也出生了！”
　　章晓棠听到孩子都生出来了，累的脱力，贺艺枫赶紧抱住她，激动地吻着她，嘴里喃喃念叨：“晓棠，辛苦了，晓棠，谢谢你！”
　　她接过护士递过来的浴巾，把章晓棠包住，从水里抱出来。
　　护士把双胞胎抱给她们看，快乐地送上祝福：“恭喜恭喜，是一对儿漂亮的女孩。”
　　贺艺枫眼睛毒，刚才只一扫就记住第一个孩子屁股上有一小块红色心形胎记，这时掀了小包被辨认了一下。
　　她指着左边那个告诉章晓棠：“这个是老大。”
　　章晓棠虚弱地靠着她，露出笑容，和宝宝们打着招呼：“宝贝们，你们好。我是妈妈，欢迎你们来我家。我旁边这位很漂亮的是你们的麻麻。”
　　她侧头看贺艺枫，不由愣住，贺艺枫哭的眼泪鼻涕的，章晓棠就不由也落了泪，她抱住她说：“艺枫，艺枫，我们都会爱你。”贺艺枫反复地念：“谢谢，谢谢你。”
　　贺艺枫和章晓棠早商量过了，她俩都是独生女，两个孩子一个随贺艺枫的姓，一个随章晓棠的。
　　道家说：一生二，二生三，三生万物。这个“一”字就用做孩子名字中间的字。
　　第一个孩子生产时耗了许多时间，珊珊来迟，起名叫贺一珊，老二紧跟着姐姐就出来了，乖巧安静，叫章一宁。
　　顺利生下双胞胎的章晓棠不畏身材变形地坚持要母乳喂养，她觉得这样母女互动，孩子能更深地感受到妈妈的爱，长大后人格更健全，贺艺枫自然举双手赞成。
　　两个人都想亲手扶养孩子，又怕累到老人，满月后就劝回了章晓棠妈妈和大姨，雇了两位婴嫂，作为辅助，大部分事她俩都尽量亲力亲为。
　　章晓棠奶水足，孩子小的时候一手抱一个，两边同时喂，喂完还有剩。
　　看到贺艺枫在一旁眼巴巴地瞅着，心里一动，想起有一次贺艺枫逗孩子说要吃奶，她想起那次贺艺枫睡着喊妈妈的事了。
　　等贺艺枫把宝贝们送到婴儿床上回来，她就向她招手：“过来。”
　　贺艺枫乖乖走过来，看见章晓棠坐在床边，衣服还没掩好：“嗯，要吸奶吗？”
　　每次宝宝们吃不完，都要用吸奶器把剩奶吸出来，不然乳汁淤积会很痛。
　　章晓棠就忽然臊的慌，不敢抬头看她，找个理由：“吸奶器吸的好疼啊。要不然，你帮我……”贺艺枫没说话。
　　头一次做这么没羞没臊的事，贺艺枫居然敢不回应，章晓棠恼羞成怒，抬头瞪她：“怎么？你还不愿意？”
　　贺艺枫表情有点怪，有点想笑，好像还要哭。
　　她突然膝盖直直的跪了下来，左手揽住章晓棠腰身，右手抚上去轻轻按揉——为了给章晓棠疏通，她每天的必做按摩工作，快成条件反射了。
　　抚摸着爱人的软发，章晓棠一腔柔情。
　　贺艺枫在她耳边轻轻说：“谢谢你，晓棠。”谢谢你的温柔以待。
　　三岁失去母亲的她，一直寻找着的温暖怀抱，一直寻找的家，章晓棠给了她。
　　有一天，章晓棠突然想起生产时贺艺枫没有讲完的故事，就和贺艺枫找来一起看。
　　电影一开局，章晓棠就用意味不明的眼神看看贺艺枫：“我最开始还以为你是因为夫妻俩很有爱才看的这部电影。现在看来，你很可疑啊。”
　　贺艺枫举手说：“冤枉啊，原始部落无上装现在也存在啊，大家都看了，怎么就我目的不单纯啊？”
　　贺一珊和章一宁性格完全不同，从她们小时候就很明显。
　　一岁时，有一次她俩在吃奶，贺艺枫忽然想逗她们，就对她俩说：“吃这么香，麻麻也想吃了。”
　　贺一珊不理她，好像没听见般，贺艺枫又说了一遍，她干脆不看她。
　　贺艺枫于是锲而不舍地一再说，逼急了，贺一珊一边示威似的淡定地看着她接着慢条斯理地吃奶，一边抬起胖猪蹄小手，在自己脸上画了个羞羞，把章晓棠笑的不行。
　　章一宁的表现截然相反。
　　贺艺枫说第一遍时，她有些吃惊地睁大她那已经大的没边的眼睛，惊讶的都忘记裹奶了。
　　贺艺枫说第二遍时，她盯着她认真思考了一会儿，正当贺艺枫想再接再厉时，章一宁吐出乳/头，用小手拍拍妈妈的乳/房，咧着几粒小碎牙甜甜地笑着，好像在说：“吃吧，我爱麻麻，最好吃的也可以让给麻麻。”把贺艺枫的心酥的。然后她对章晓棠说：“我靠，还是老章家人对我好。”
　　贺艺枫对章晓棠的爱意不但没有因为日子的平常琐碎消磨，反而随着共同扶养孩子而与日俱增。总是想缠着章晓棠亲热。
　　一天她缠了半天，章晓棠刚有了感觉想配合她一下，贺一珊和章一宁就跑进来，睁大眼睛好奇地看着她俩，把章晓棠羞得无地自容，赶紧把还压她身上的贺艺枫推开。
　　章一宁问她：“妈妈，你和麻麻在做什么？”章晓棠说了一半骗小孩的话：“我们在闹着玩……”
　　贺艺枫就大实话出口：“做\\爱啊。相爱的人都这样，才有了你们两个小宝贝！”
　　章晓棠脸红如血，瞪着贺艺枫不知道说什么好，对三岁的孩子说这个合适吗？！
　　贺艺枫莫名地看她：“怎么了？相爱才想亲近，不爱了才相敬如宾吧。让孩子看到妈妈们感情很好，不好吗？”章晓棠简直无语。
　　贺艺枫为了和章晓棠好好痛快地亲热，私下里把小姐妹拉到琴房谈话，她威胁：“以后我和妈妈亲热，你们不许打扰，自己玩去。”
　　章一宁瘪嘴，贺一珊撇嘴。两个小家伙一百个不服，一万个不愿意，暗搓搓地合计背地使坏。
　　等贺艺枫把章晓棠哄到卧室，想行好事时，不是章一宁突然号啕大哭说摔倒了，就是贺一珊在卧室窗外点燃她自己做的小火箭说做第N次升空实验。
　　章晓棠惦记着孩子的伤没伤着，又被火箭升空渐次脱离的燃料舱接二连三的落地声打扰，哪有心思迎合她？把贺艺枫恨的牙痒，怪不得好多人说想把孩子塞回肚子里去！
　　贺艺枫只好组织第二次谈判。
　　“这样，妈妈是大家的，要公平分配。每周单日子归我，双日子归你们。”
　　“每周是七天，单日子多，而且我们是两个人，应该多分点吧？”贺一珊不慌不忙地争取自己的权益。
　　看着这肖似章晓棠外形而内里和自己一模一样腹黑的小人，贺艺枫真想到某乎发帖子，劝大家不要盼着生什么高智商高情商孩子，你会被全面碾压，会被气短寿的，真的。
　　贺艺枫忍气吞声，又拿送她们去太爷爷家为要挟，总算达成一三五七章晓棠归她俩，二四六她俩不打扰她俩的丧权辱国条约。
　　啊！怎么会这样？章晓棠是她老婆好不好！
　　所以，当两家老人提起再要一胎时，贺艺枫拼命反对！开玩笑，要是再生一对双胞胎，她还要不要活？
　　而且，怀孕真的很辛苦，生孩子更是九死一生，她才不要受这个罪，更不要章晓棠遭两回罪！
　　五岁的贺一珊不喜欢看她小时候的照片，尤其是三岁时的，更不让别人看，简直是黑历史。
　　要不是每张除了她还有章一宁，她都想把照片销毁了。
　　天哪，照片上脸胖的都突出来了，两颊像个红苹果似的怎么回事？养猪呢吗那俩不靠谱的妈？
　　那短小的身体和四肢，从胸部下面凸出来的小胖肚又是怎么回事？走路左摇右摆的好像企鹅啊，丢死人了！
　　偏偏那俩不靠谱的妈对这照片津津乐道，经常和章一宁那傻小孩一起回忆她，哦，顺便捎带上她小时候“可爱”的样子。
　　每当这时她都躲得远远的，自己戴上耳机听音乐，看书。
　　章晓棠就会注意到她，这温柔妈妈走过来抱起贺一珊，无奈地说：“唉，你这个小冷淡，妈妈爱你。”
　　贺艺枫有时好奇，性取向会不会遗传。
　　贺一珊对她俩亲亲热热的很是看不过眼，经常撇嘴嗤之以鼻。章一宁则经常甜甜的说，最喜欢妈妈们那么有爱了。
　　都说三岁看到老，结果……长大后钢琴演奏家章一宁嫁给男友，令贺艺枫不适的是，她的男友是大院彭于晏的儿子。这算是还人家一个媳妇吗？
　　她是越来越看邵忠华不顺眼，她亲家看她也不顺眼，但她小时候的威力尚在，大院彭于晏敢怒不敢言，只好另类打击她：“我前天买了一个海岛，落在一宁名下，有空一起去玩啊？”
　　“我昨天在拍卖会上拍到一幅梵高的画，一宁不是喜欢嘛。”
　　“我给建业和一宁买了山顶的一套两千平的别墅，山顶空气对孕妇好，双胞胎以后可以在大花园里玩。”贱嗖嗖的。
　　凡此种种，“显摆”一宁成为他的儿媳妇，让贺艺枫烦恶透顶。
　　邵建业倒还好，人长的精神，尤其是没有遗传到他老爸爱玩的天性，是一个老实孩子，工作也兢兢业业。
　　他对章一宁是百分百的在乎，照顾怀孕的章一宁精细程度不比他老丈人当年照顾他岳母差。
　　贺艺枫想揍他，出一口在他老子那儿受的恶气，都挑不出一点由头。
　　贺一珊考上军校，毕业后进航空研究院工作。
　　原以为她整天和冷冰冰的数据打交道，人又冷冰冰的，叫人担心她会孤寡到老。没想到她倒比章一宁还要早地交了个女友。
　　上军校军事训练时和她的教官好上了，然后感情一直很好，处了五六年，只等她对象退役后就到国外领证。
　　让她妈妈们大跌眼镜的是，贺一珊这个看起来酷酷的小冷淡，居然是受……
　　贺艺枫其实很想向女婿讨教，是怎么把她哄到手的。
　　她把特种兵教官女婿约到老宅，在训练场上好一通较量，最后两人鼻青脸肿地倒在泥地里喘粗气。
　　贺艺枫敲打她：“平燕婷，你以后要是敢对一珊不好，瞧我怎么收拾你！”
　　她那个女婿不示弱地回敬：“那您是没机会出手了，我会一辈子对一珊好的。还有，您老了，一珊以后由我保护。”
　　贺艺枫气得牙痒，这女婿，怎么一个比一个讨厌！


第49章番外三：艳遇
　　章晓棠拍戏有四天的间隙，她推了一些活动，因为贺艺枫要带她参加她一块儿玩极限运动的朋友聚会，这次是到张家界天门山玩翼装飞行。
　　贺艺枫把她介绍给自己的朋友意味着什么，章晓棠很清楚，所以宁可牺牲些工作也要去。
　　贺艺枫他们不是第一次玩，早和天门山景区联系好了，为防止意外降落，在穿洞时段飞行路线是清场的，游客禁止靠近。
　　她把章晓棠留在千寻素壁天门洞那里和家属们一起观看，她和朋友们乘直升机从天门洞一公里外跳下，期间还手拉手玩个花式，玩的很是尽兴。
　　等她飞完开车上山来找章晓棠，却见她吓得脸色发白。
　　原来不知哪个人在议论翼装飞行的高危性，说时速超过200公里，稍有不慎就会撞到山上，血肉模糊。列举之前哪里哪里出了什么什么事故，玩的人怎么怎么年轻就没了。
　　把章晓棠吓得心一直悬着，好想打电话叫贺艺枫不要玩了。又怕她不肯，两个人争执起来反倒影响贺艺枫，飞行时不专心，有危险。
　　看到一个又一个穿着翼装的人高速穿过天门山洞，也看不清哪个是贺艺枫，每次她都揪着心口的衣服，浑身打着颤。拼命祈祷，先是祈祷飞行的人平安穿过天门洞，等过了洞又祈祷平安着陆。
　　一个人提心吊胆坐立不安的等着，贺艺枫迟迟不来找她，更让她不由产生各种不好的联想，把自己吓得够呛。
　　贺艺枫听了又是好笑又是心疼。她搂着章晓棠的肩膀低头劝慰：“没有那么夸张，你看我不是好好的站在你面前吗？什么运动都有危险性，多做训练，做好规划，保持专注就会有效避免。你看每天都有车祸，大家还不是照样开车。”
　　章晓棠完全没有被安慰到：“不一样的，车的速度慢多了，还有外壳和安全带保护。而且，我上网查了，好多人都……于他们无数次挑战过的游戏，比如徒手攀岩的人失手掉了下来……这个运动属于极限运动，每一次都是在挑战生命的极限！”
　　贺艺枫不在乎：“生而为人，不就是要尽情享受生命的灿烂绽放吗？生命的尽头是死亡，什么都不做的话，平庸的活着有什么意思？失手那都是极少概率的事。我很小心，不会有事的。”
　　章晓棠瞪大眼睛盯着她：“再小的概率说明也有可能发生。”
　　贺艺枫耸耸肩：“什么事都有可能失败，不能因为小概率就放弃吧。”
　　见她听不进去劝说，章晓棠突然很激动大声说：“哪怕你有几百万分之一的危险都不行！”
　　贺艺枫愣了一下，章晓棠一向说话温婉，声音不大不小的很是悦耳，少见她这么大声。
　　章晓棠绷不住了，眼泪终于流了下来，一把抱住贺艺枫哭着说：“你不是一个人了！你是我的！万一你有什么事，我怎么办？”
　　头一次听章晓棠这么霸道的说自己属于她，贺艺枫的心被猛地击中了，只觉得甜，心一软，也搂紧章晓棠，好声哄着：“我知道了。我以后不会让你担心了。啊？”
　　这时朋友过来喊她们吃饭，对话就中断了。
　　没要到贺艺枫郑重明确的答复，章晓棠心事重重吃不下，吃饭的包间连着一个阳台，她就一个人到房间的阳台待着了。
　　一起玩的朋友里有一个稍年长的，三十多了，大家都叫他老刘，是个老玩家了。
　　老刘撇了一眼阳台，跟贺艺枫说：“我今天不是没飞嘛，就待在洞口拍摄。看见你女朋友真的很害怕，每次有人飞下来，她都双手合十祈祷，脸都吓白了。有的人，是真害怕。”
　　贺艺枫听了，心里很不好受。老刘又幽幽加了一句：“我媳妇就是因为受不了整天提心吊胆的，和我离婚的。”
　　老刘把储存卡联上房间里的电视，里面有今天活动实录。
　　玩的人兴高采烈说说笑笑，更换服装，检查装备，起飞降落。
　　中间插录了一段家属们的镜头，很多都挺紧张，目不转睛地盯着飞行者看，个别胆大的兴奋的大叫，镜头里也有章晓棠，面无人色，好像在等宣判一样，不是双手合十，就是死死揪着自己的衣服，看起来都有些绝望了。
　　贺艺枫脑海里，自己玩翼装时兴奋的脸和章晓棠吓白的脸交替播放。
　　贺艺枫不看了，推掉一个朋友敬过来的酒，起身走到阳台，打开门走出去，反手把门又关上。
　　在章晓棠刚回身时搂住她，柔声说：“对不起，宝贝儿，今天吓到你了吧。我以后再也不玩危险的游戏了。”
　　章晓棠没想到贺艺枫会这么快妥协，她不确定地抬起满是泪水的脸：“真的？你以后都不玩翼装飞行了？”
　　章晓棠在哭？印象里她总是被她弄哭。
　　贺艺枫叹口气，内心挣扎几回，最终还是说：“不玩了。我不想你担惊受怕的。”
　　其实贺艺枫玩的算得上危险的运动多了，跳伞、蹦极、攀岩、高山滑雪速降……拿出哪个都能把章晓棠吓死。她索性没说，免得章晓棠更忧心。
　　章晓棠面现惊喜，随后明显表情放松，红眼圈红鼻头泪美人的样子很是可怜可爱。
　　贺艺枫忍不住吻她，用嘴唇吻她光洁的额头，描摹她细长漂亮的眉毛，轻嘬她浓密纤长的睫毛，裹她哭红的小鼻头，略过线条深刻的人中，最后落在唇珠突俏唇瓣丰润的嘴唇上轻咬，一下一下地啄着微翘的嘴角。
　　章晓棠没有像以往那样，抗拒她在人前亲热，配合地搂着她的脖子任她索取和给予，感受着爱人的爱抚。
　　只要贺艺枫不再拿自己的生命不当回事儿，她什么都可以——百依百顺。
　　那晚在酒店章晓棠也格外顺从，完全听贺艺枫的，像是补偿她同意放弃危险爱好似的，怎么摆布都听话。
　　不但同意一起洗的澡，就连贺艺枫让她躺在铺着浴巾的地毯上，把腿搭在矮床边，这种羞耻的她平常死活也不会做的动作，她都红着脸闭着眼睛照做了。
　　乖乖的样子，让贺艺枫心疼又心动，狠狠爱抚了一通。
　　贺艺枫抱着章晓棠，心里想，乖乖，你就这么在乎我的命啊。
　　想到世界上有一个人这么真真切切的关心自己，她的心软成一汪水，涌动着炽热的情感。
　　手又搂紧，把章晓棠柔软的身子贴着自己，嘴唇紧挨章晓棠的脸颊。
　　贺艺枫说到做到，第二天，不论同伴们如何劝说和嘲笑，都不肯再玩了，为表决心，还把自己的装备送了人。和大伙拜拜，带着章晓棠去爬山，做个普通的游客。
　　章晓棠对贺艺枫的了解又上了一个层次：言出必行，心坚如铁，外加不在乎别人的看法和想法（章晓棠除外）。
　　还有，脸皮是真厚！
　　她那些朋友拿多难听的话挤兑她，比如老婆奴，昨晚是不是跪床头顶砖了，脱了裤子打屁股了什么的，她都不在乎，还无耻地说她就是怕老婆怎么了？
　　隋文帝怕独孤皇后，房玄龄，戚继光，陈季常都怕老婆，有皇帝有宰相有名将，还有才子，你们敢瞧不起谁？怕老婆的都是真英雄！反正让老婆担心的以后她统统不玩了。
　　她说这些的时候章晓棠就在场，大家开着贺艺枫玩笑时投到她身上羡慕的眼神她收到了，贺艺枫人前人后给予她的面子和里子，她更是真切的收到了。
　　章晓棠一直柔情脉脉地看着贺艺枫和她的朋友们闹着笑着，心中震动，贺艺枫，她，真的很在乎自己。
　　两人游玩杨家界，看她兴致勃勃地靠着围栏给自己照相，章晓棠心底满是抱歉：对不起艺枫，你本来是骄傲的翱翔在天上的鹰，就因为爱上我，甘愿落在地上做一只普通的山鸡。
　　贺艺枫不以为然，年轻时玩过了疯过了，现在要为爱人着想了，很正常。
　　她并不认为自己做出多大牺牲或者觉得如何委屈。反倒是章晓棠因为这个在那事上做了很大让步，让她有了占便宜的沾沾自喜的感觉。
　　她体力好兴致高，几乎每晚都不消停，白天爬山已经很累的章晓棠简直要招架不住。
　　在张家界玩了两天，两人又去长沙玩。
　　逛五一广场，喝茶颜，尝小吃，到网红打卡点拍照。
　　贺艺枫坏心眼地举着一串臭豆腐追着章晓棠让她尝，章晓棠一脸惊恐地躲闪着。
　　长沙真是个适合夜生活的城市，年轻活力热闹，晚上十二点的五一广场人流如织，车水马龙。
　　闹够了，贺艺枫拉着章晓棠的手，一人手里一杯奶茶，吹着微暖的晚风，漫步在街头，十分惬意。
　　看看时间还早，贺艺枫突然来了兴致要去酒吧。
　　章晓棠自是如她的意，这个点，手机叫不到车，两人干脆跑到因为堵塞而行进缓慢的车流中，拦了半天出租车，到了酒吧。
　　酒吧里更热闹，相比喜欢清吧的章晓棠，贺艺枫更喜欢又唱又跳音乐震耳的酒吧。
　　嘴里抿着酒，眼睛紧盯着舞台中央那个穿着暴露跳热舞的女郎看。
　　章晓棠冷眼看舞女，那女郎全程舞蹈动作猫伏蛇行，各种暖味撩骚。
　　也不知道是贺艺枫周身色气太重，还是那舞女久经风月场眼睛毒，舞女边跳边拿眼睛挑逗贺艺枫。
　　贺艺枫竟然没有不高兴，还想到什么似的淡淡地微笑。
　　章晓棠立刻就不高兴了，撅着嘴看她，贺艺枫多警觉啊，马上掉过头看她，等看清章晓棠明显的醋意，咧嘴一笑。
　　然后眼睛四处一扫，见除了那舞女没人注意，借着昏暗的灯光，手从后边插进章晓棠的上衣，摸着她的腰，凑过来亲她的耳朵，把章晓棠差点羞死。
　　贺艺枫这个没羞没臊的，也不知怎么练的脸皮，厚的没边儿。
　　她推她不动，又不敢大动作，小声说：“别！在外面你注意点。”
　　贺艺枫欺负她在公共场合不敢声张，越发猖狂，还用舌头卷她的耳垂……章晓棠脑袋轰的一下炸了，浑身起鸡皮疙瘩，贺艺枫你这个大流氓！
　　更让章晓棠心慌的是，也不知是不是因为在外面，她又紧张又害怕还羞耻的不得了，还被她挑逗的居然……
　　贺艺枫在她耳边吹着气，轻笑着说：“只有你撩得动我，还吃醋吗？刚想到一个新姿势，晚上试试？”
　　终于松开了她，章晓棠被她弄的气喘吁吁，真是气死了。
　　那舞女收回目光，垂眸挑挑嘴角，知难而退，转去取悦别个。
　　贺艺枫去洗手间，路上顺便到吧台给那舞女打赏一个大红包。
　　一个醉醺醺的男人趁机坐在章晓棠旁边，跟她说话，拿着两杯酒非要塞给她一杯，要和她干杯。
　　他酒气熏天，章晓棠不想理他，也不想得罪酒鬼，就礼貌地说我和朋友来的。
　　酒鬼还想纠缠，被身后的一只手一把拎了起来，丢到一边去，是贺艺枫。
　　章晓棠抬头看她，吓了一跳。
　　贺艺枫板着俏脸，丹凤眼都要立起来了，眼中怒焰升腾。她平常对章晓棠笑嘻嘻的，章晓棠哪想到她发火时这么吓人。
　　醉鬼觉得受辱，用不听使唤的手脚从地上爬起来破口大骂，马上他的几个朋友围拢过来，一个个人高马大，横肉满脸，很是凶狠。
　　贺艺枫把章晓棠轻轻拉到自己身后，退后靠墙。轻蔑地看着眼前的几个人：“我不想打架，你们让开。”
　　人数和战斗力都占上风又酒精上脑的几个男人哈哈大笑，其中一个说：“美人儿，我们想和你们打架——在床上。”伸手就抓向贺艺枫的胸。
　　贺艺枫不慌不忙一手擒住他的手腕，另一只手顺势一掰，那男人就鬼哭狼嚎地捂着手蹲下去了。
　　几个男人立时一起动手，三个对付贺艺枫，那醉鬼想趁虚去抓章晓棠，吓得她尖叫一声。
　　贺艺枫回身一个侧鞭，醉鬼一个踉跄就又躺地上了，贺艺枫因为先救晓棠，手上就只招架了两个人的拳头。
　　右脸虽然躲了，仍是吃了一记擦边拳，她没痛觉似的没有丝毫反应，拳下如风，瞬间用拳击的手势击中其余三人。
　　有两个倒下了，还有一个偷袭她的还在摇晃，贺艺枫暗沉眼眸，一个转身后踢，章晓棠脑海里猛地闪现她小时候的那一踢，赶紧喊了一声：“贺艺枫！”
　　贺艺枫动作稍顿，略微上抬，脚擦着男人的头皮踢过，把他带倒。
　　贺艺枫低头对他说：“这回便宜了你！”
　　那男人听得那一腿的风声，知道若踢上太阳穴，自己不死也残了，吓得声也不敢吱。
　　贺艺枫拉着章晓棠扬长而去，没人敢再拦。只那舞女依着吧台冲她飞了一个吻，抛了个媚眼。
　　两人走了好远，章晓棠一直盯着贺艺枫，过了一会儿拉住她：“找个药店买点药吧，你的脸都肿了。”
　　贺艺枫点点头，章晓棠用手机搜索了一阵，两个人跟着导航走到一家药店，贺艺枫很熟练地报了个药名，店员拿出一支药膏。
　　打车回了宾馆，章晓棠拿毛巾沾水给贺艺枫擦了脸，又用冰块敷了会儿，才把药膏轻轻给她抹上。
　　虽只挨了记擦边拳，但贺艺枫细皮嫩肉的，脸就肿的厉害，把眼睛都有点挤歪了，看起来伤的不轻。
　　章晓棠心疼不已，放下药膏说：“咱们以后不去酒吧了，容易遇见坏人。”她用手指小心扳着贺艺枫的脸：“啊，张嘴，我看看里面坏没坏。”
　　贺艺枫咧嘴一笑：“有我你怕什么？”伸手拉住她往怀里一带，章晓棠就跌进她怀里。
　　贺艺枫低声说：“你用舌头检查吧。”低头吻她。
　　章晓棠挣扎：“别，你的伤……”
　　“这算个屁！”贺艺枫满不在乎，一心要把章晓棠办了。
　　章晓棠简直无语，亏她还有这心思，合着打了一架在贺艺枫这儿根本不是事儿，没准儿还助兴了。
　　她推她，贺艺枫命令她：“别动！”又小声嘀咕：“靠，那舞女真风骚，把我的火都勾出来了。”
　　章晓棠醋意又上来了，说：“她跳的什么啊，不专业，也好意思登台表演……”
　　贺艺枫听出她的酸劲，放开她笑：“那你给我跳个专业的热舞看看？”
　　章晓棠有些羞涩，但一种要在贺艺枫面前压倒一切其他女人的想法占了上风。
　　她就在贺艺枫面前抖胸扭胯起舞，跳的热辣火爆。
　　她的身材加上热舞，再用那清纯小鹿般的大眼睛勾人，简直迷死人不偿命。
　　平常在舞蹈室练习的时候，不觉得如何，但在贺艺枫面前跳，章晓棠就格外羞涩。
　　她忍着羞意，跳到最后，一边虚虚抚胸摸臀，一边脱去外衣，贺艺枫眼眸深沉，缓缓向她伸出一只手。
　　章晓棠的小舌头故意舔着嘴唇，迈着风骚的一字步走近她，然后手和膝盖着地，爬在地上，向贺艺枫爬了几步，手攀上贺艺枫的长腿……
　　贺艺枫闭闭眼，嘴里喃喃说：“来啊，小骚货。”
　　结束时章晓棠快瘫了，心里恨死那个风骚舞女，为什么用那个动作诱惑贺艺枫，唉，她腰好酸。
　　想起舞蹈老师表扬她基本功扎实，她脸红地想，能不扎实吗？谁像我每天要做半个小时大撑腰？可恶的贺艺枫！
　　贺艺枫发现，恋人都是心胸狭窄的爱吃莫名飞醋的。
　　她和章晓棠看电影，里面出个性感美女，贺艺枫刚看直眼，章晓棠的手就把她眼睛盖上。
　　贺艺枫就笑着把她的小手拿下来，放到嘴边亲亲啃啃。
　　有时章晓棠为了挡住她的视线，就翻身跨坐在她腿上，贺艺枫就将计就计，就地“举高高”。
　　章晓棠不知道从古至今有没有吃醋像她这样的，每次都付出惨重代价。
　　章晓棠试着和贺艺枫沟通：“艺枫，你得节欲。”
　　“为什么？”
　　“你不觉得咱俩现在这样太放纵了吗？”
　　贺艺枫跪在她身边，低头吻她，微喘，话出口理直气壮：“不觉得。为什么要节欲？人的欲望是正常的，实现就好。满足自己，不开心吗？”
　　章晓棠试图说服她：“欲望太过就不好了。”
　　贺艺枫看着她：“我觉得有欲望是好事。我想做好事业，我就努力工作，得到相应的报酬。我想和心爱的人做…唔，你捂我嘴干嘛？我就做，我觉得很快乐。我又没危害社会没损害别人，为什么要节制。”
　　“可是，”章晓棠还想努力争取那渺茫的胜利：“每天做……这事儿，做的太多了，我，我总觉得自己不像正经人……”
　　贺艺枫觉得她消极的话这么多是自己不够努力，于是努力，章晓棠后面的话就说不出来了。
　　贺艺枫振振有词：“你是第三者偷情吗？乱/伦了还是卖银啊？和自己爱人哪里不正经了？现在不做，等老了做不动了后悔吗？不要听古人什么灭人性存天理的，那都是绑架束缚女人听某些狗屁男人的狗屁话的，说这话的男人本身就是个玩弄女性的大色狼。我还是赞成李白，大大方方不正经：人生得意需尽欢，莫使金樽空对月……”
　　她声音渐小，埋首取悦爱人。
　　章晓棠脑袋迷糊了，也不想和她辩论了，算了，家里人论什么输赢呢？何况她这个文科生总也论不过贺艺枫这个歪理多多的理科生。

　　（全书完）



