书名:禁欲系的她又争又抢
作者:昨夜未归


简介:接档文《车祸后的第十年》，我穿越到车祸后的第十年了。
秦央是秦家错抱的女儿，自幼跟着小姑姑秦时砚长大的。
两人之间六岁之差，让秦央对这位小姑姑生起了不该生的心思。她追随着她的脚步长大，秦时砚选择去学戏曲，她想与她比肩，便去学了女小生。
她梦想着自己与她无法站在一起，在舞台上，她们可以做情侣，告诉世人，她们可以是一对。
她们躲在看不见的角落里，厮混多年。
她放肆地吻她，去亲近她，用尽一切去维持这段见不得光的感情。
直到有一天，秦家真正的女儿被找了回来。那晚，老宅里彻夜灯火，母女抱头痛哭，她像是罪魁祸首一般被人审问。
不堪、狼狈，让她当晚搬出秦家。
走投无路后，搬进了秦时砚的房子里。
可她们的关系，依旧见不得人。
突然一张深夜拥吻照曝光，冰肌玉骨矜持的秦时砚被逼入角落里，修长的天鹅颈白到发光，下颚微抬，亲在了少女柔软的唇角上。
景色旖旎。
照片另一半的主人正是秦央，清艳的侧脸，骨指分明的指尖挑起秦时砚的下颚。
接着，有人发出秦家大房真正的女儿回归，秦央是假冒的千金小姐。
这天，秦时砚下了舞台，将秦央拉入房间里。
秦时砚解开她衬衣上的第一颗纽扣：“你想吗？”
那张照片明明已经买回来了，怎么发出去的？
*年龄差六岁。
*明确无血缘关系后才开始感情线。
内容标签：都市甜文高岭之花御姐日久生情真假千金

主角视角秦央互动秦时砚


一句话简介：禁欲系的她，又争又抢。

立意：自己追求美好生活。












第1章 金丝雀。
手机‘叮’了一声，在寂静的客厅里显得格外刺耳。
听到声音后，一只莹白纤细的手点了下屏幕，是一条到账信息。
【十二万。】
秦央垂眼，指腹狠狠按着屏幕上面的数字，古井般的眼眸里漾过一丝嘲讽。很快，按灭了屏幕，她将手机放回原位。
这时屏幕捕捉到人的脸颊，自动解锁，屏幕上浮现一张精致的脸颊，泅红的眼尾挑起几分妩媚。
饶是看了很多遍，秦央的眼底依旧掠过一丝惊艳。
她将手机翻过来，扣住屏幕，自己去浴室洗澡。
浴室里传来哗啦的水声，室内一室春景，纤薄的脊背上滑过水珠，这时门外响起开门声，她的心猛地一跳，双唇浅浅抿了下去。
光影落在浴室的地砖上，留下美轮美奂的虚影。
外面刚回来的秦时砚朝浴室看了一眼，似乎透过那道门，看到了不着寸缕的人，唇角微微弯了弯。
她走到阳台，外面下了雨，濛濛阴雨，接着一道闪电划过天际，阳台上缩着一只白色的猫，毛发都湿透了。
“你又干了什么？”秦时砚好整以暇地蹲下来，抚摸猫儿的脊背，身后传来脚步声。
闪电的光照亮了阳台的一切。
白色衬衣的女子背对着她，长发简单扎起来，似乎是从刚开会回来，白衣衬衣，黑色长裤，标志的装束。
“你什么时候回来的。”秦央的声音在寂静的空间里掀起涟漪。
秦时砚松开手，关上阳台的门，任由猫儿在外叫，因为她知晓，秦央生气时不会让她的猫进门的。
如果她勉强，那就一人一猫都滚出去！
她回过身，秦央刚沐浴出来，周身染着湿气，黑色的露背睡衣下露出精致的蝴蝶骨，灯光随着脊线流淌，将那份美丽刻入骨子里。
秦央的仪态是下过功夫去练习，多年刻骨才有今日优雅的一幕。
秦时砚白色的衬衫上沾染了雨水，那层单薄的衣料紧紧地贴着肌肤，在暗色中显出身形，一点湿色潋滟春光，透着几分暧昧。
“下午开会，晚上见了……”秦时砚顿了顿，道：“我见了徐明颜。”
徐明颜和秦时砚是数年的好友，两人曾在一起共事过，可惜两人不同谋，秦时砚继续留在舞台上，用自己的身份向年轻人宣传戏曲。而徐明颜创办了剧团，这回，在秦时砚的牵线下，秦央去了她的剧团。
排练一月后，进入各地演出。
两人也分离了一月。
就在最近这几天，网上发出秦央嫉妒，不容同事的帖子来。
秦时砚当时将帖子认真看了一遍。秦央个子高，身形颀长，自幼学的便是小生。徐明颜签她也是一肩生，本以为这一年内都在这个剧团，很快，剧团邀请了另外一人，对外说是临时帮忙。
有时候，一山难容二虎，哪怕再是低调，也会被人比较。
临时帮忙，却没有离开，甚至打乱了原来的曲目，让许多曲目重排，以她为主。
如今的时代，由网络做主，不明是非的人胡乱评价。秦央辛苦排练的曲目被搁置下来，这时，秦央提出解除合同。
随着她离开剧团，事情陷入争议中。
那人是国团出来的，早就有了名声，秦央这么一走，被人说成不敬长辈，眼里容不下人。
事情都有两面性，也有人站出来为秦央说话，说剧团欺人太甚，明明签订一年契约，理该由她来主演，可她排练一月的曲目都被抛弃了，明摆着就是剧团拿老前辈来引流，欺负秦央名声不大，大骂徐明颜不厚道，不配做团长。
徐明颜开了直播，说明此事与剧团无关，是秦央自己想要离开，并说明会起诉网上一些上蹿下跳的粉丝。
这回直播后，秦央彻底陷入了被动中，公开论坛后台收到不少辱骂。
秦时砚也赶回来，约见徐明颜。徐明颜知道秦央与秦时砚姑侄的关系，只说秦央坚持离开。
她的原话是：“按照合同来，她依旧在剧团，我并没有让她离开。是她自己坚持要走。”
秦时砚不傻，回复她：“是吗？你让她从一肩变二肩，谁乐意？”
两人不欢而散。
“见了又怎么样。”秦央语气薄凉，目不转睛地看着她，捕捉到她眼中的愧疚，“小姑姑，这件事不用费心的，我离开秦家了。”
“生气了？”秦时砚弯唇笑了，笑容亲切，“我来解决这件事，不会让你吃亏的。”
秦央长睫轻阐，长发堆积在肩上，湿漉漉的，水珠蜿蜒至沟壑，让秦时砚的视线跟着过去。
察觉到她的失神，秦央走过去，俯身贴近她微张的红唇，堵住她所有的话。
玻璃窗外电闪雷鸣，两人拥吻，那句‘小姑姑’似是被两人抛弃得干干净净，无人再记得她们一起长大。
秦时砚是秦老爷子后娶的夫人生下的孩子，她生下来时，秦央的养父已经成年并且结婚。
秦夫人的到来，将这个家族剑拔弩张，秦央的养母与秦夫人的年岁相仿，两人关系并不亲密。
秦老爷子有三任妻子，秦时砚的母亲沈洛依便是第三任，在她之前，秦家已有六个孩子，四子两女。而秦央的养父是家中长子，秦央是其第三个女儿。
狗血的是秦央被抱错了。
听说当年她的养母与沈洛依闹了不快，自己离家出走，恰逢产期，在医院里生下孩子，当时只有她一人在，护士也是新来的，工作不熟练，就这么狗血地抱错了。
直到三月前，真千金回来，秦央顺势搬了出来。
秦时砚眼皮掀开，定在眼前人白玉似的肌肤上，很快，对方莹润的细指抚上她的后颈，酥麻之感让她收回视线。
“够了。”秦时砚后退一步，深深望着她。秦央的长相过于明艳，水色潋滟的眸子沾了些皎月般的皎洁，可在自己说过话以后，眼底透着泠泠碎光。
秦央走近一步，逼迫着她后退，“小姑姑金屋藏娇将我藏在这里，为的是什么？”
这么一说，秦时砚皎白的面容上浮现绯红，将那抹冷艳之色压了下去，浮现不多见的妩媚。
“别闹，说一说究竟怎么回事。”秦时砚唇角浅浅勾起，方才的悸动已然消散了，而秦央看着她，若有若无的笑容，不达眼底。
秦央拒绝她的帮助：“我已经解决了，不需要你来插手。”
“解决？忍气吞声地离开就是我教你的？”秦时砚讥讽一句，天花板上的冷光落下，照得她面色发冷，不沾浮华，清冷克制。
秦时砚早在三年前就在沈洛依的安排下退出舞台，回家接手家族生意。
秦家没有一个省油的灯。
“这是我的事情，姑姑不用管了。”秦央轻笑一声，转身走回沙发上，视线落下去，慵懒浅笑，“姑姑来我这里，夫人知道吗？”
秦时砚压着心口的怒气，“你不喊姑姑会死吗？”
“那喊什么？秦时砚，还是和沈夫人一般喊你小七？”秦央挑衅般嗤笑一声，仰首面对秦时砚，脖颈上的肌肤掩藏着跳动的血管，她的笑容，带了几分虚假。
舞台上演戏的人，最会控制的自己的表情，拍戏或许会重来，但舞台不可以，更需要精湛的演技。
秦央的笑容，完美无瑕，卷翘的眼睫轻轻颤动了下，掀起波澜，却又如蝶翼般脆弱，让人心生怜惜。
“你有什么苦衷？”
“我能有什么苦衷，做你的金丝雀，拿你的钱潇洒，何必去理会外面的声音。”
空气忽而安静了。
茶几上的手机不合时宜地响了，秦央顺势拿起来，点开绿色的软件。
徐团：【记住我们的交易。】
秦央微顿，眼皮撩开，扫了一眼穿着正经的秦时砚，回复一句：【好。】
回复以后，她再度将手机反面扣下去。
这一举动让秦时砚生疑。但她没有逼问，而是解释般开口：“徐明颜是一只狐狸，她说的，我不会信。我希望你也清楚些，不要上了狐狸的当。”
“这是我的事情，你怎么回来了。”秦央不想她过多涉及这件事，毕竟秦时砚没有必要参与这件事。
骂就骂了，这件事迟早会过去。消停一段时间，谁还会记得这件事呢。
“徐明颜找我，要和我见面，说你虽说底子好，可年轻气盛。她说她想让你留下，跟着虞蕊学习。”
换角的主角之一便是虞蕊，她在国家剧团待了十多年，突然间跳槽过来。
在戏曲这一块，永远都是国团权威。
多年国团出来的人，自然比秦央这些年轻人有名声，招商引流这一块也是不错的。
“你觉得呢？”秦央反问她。
秦时砚后退一步，也给她想好后路：“回国团，怎么样？”秦央也是国团的在编人员，但三月前身份揭露后，她在国团待不下去，顺势辞职出来。
“小姑姑不愿意养我了？”秦央眉眼微挑，眼尾处晕染了一抹粉，在光影中落下了浅浅魅色。
一句话彻底惹了秦时砚的不快，她走上前，捏住秦央的下颚，眼底冷光聚起，“你还在气我揭露你的身份？”
“原来小姑姑记得我是被你赶出秦家的！”



第2章 秦时砚，我想分手了。
三个月前，秦央所在的国团里来了一位小生。与秦央同岁，且两人同年同月出生的，同事们惊讶两人的缘分。
秦央的身份是隐瞒的，毕竟背后的秦家在景城有一定的地位。她只是想完成的梦想，至于其他的，暂时抛开。
新同事康曲茗的长相，却在这个时候闯入秦央的脑海里。
康曲茗既然是小生，五官自然偏于英气，长发利落地扎起来，露出修长的脖颈，黛眉细弯，鼻梁微挺。她的眉眼有几分像秦央的母亲。
第一眼后，大家各自认识，新同事趁着别人不注意，走到秦央跟前，凑到她的耳边说：“是秦总帮我进来的。”
同事们正在说话，全然没有注意到两人在一起说话。
秦央后退一步，目光又落在康曲茗的身上，她弯起眼，细眉下一双乌黑的杏眼盈满笑容，声音冰冷冷：“秦总是谁？我认识吗？”
新来的同事似是不怀好意，像是要压过她。
秦央是后生晚辈，剧团里的长辈多，戏曲这一行与影视圈不同，长辈们能扛大旗，一扛就是多年，如同绿松屹立不倒。所以，晚辈们都很低调，一切听团里的安排。
久而久之，养成她散漫的性子。但康曲茗一来就勾起了她的心思，
秦时砚巴巴地将康曲茗弄进剧团是什么意思？
康曲茗面上带着得意，讥讽秦央：“要不要发信息问问？”
秦央懒得理会她，转身想走，康曲茗说：“听说你们排新曲目，一组卡司中你担任主角？”
剧团排练曲目，并非只有一组卡司，一般会有几组，各有各的角色。
“你想要？”秦央觉得康曲茗莫名其妙。
同事们在一旁，以为两人在说什么悄悄话，笑着打趣几句，随后都走了。
康曲茗笑着与同事交谈，等人都走后，她故意将声音放低，瞥了秦央一眼：“我把你弄走，就是我的了。”
明晃晃的挑衅让人心口不愉快，秦央入团几年，担任过主角的次数不多，康曲茗的做法，带了些不正当竞争的意味。
秦央轻笑，红唇勾起浅浅的弧度：“我等你。”
当天晚上，秦央被喊回秦家老宅。
城郊的地段，苏式的园林别墅群带着独特的风格，住在里面的人家非富即贵，秦家在景城屹立多年。
一进门就听到了哭声。
秦央的脚步停了下来，她不大喜欢老宅的气氛，人人见面都是剑拔弩张，甚至带话讽刺，让人浑身不舒服。
她没进去，从玄关处朝里面看过去，恰好见到秦时砚。
秦时砚跟着母亲沈洛依接手了生意，老爷子年岁大了，力有不怠，但是沈洛依年轻，掌握着秦家的大权，大房与她闹得不欢乐。尤其是生秦央的那回，险些闹出人命。
每回一见面，都是明刀暗箭，秦央大多时候都会躲避，
她不想进入客厅，便拐弯去了自己的屋子，她在这里不常待，依旧有自己的房间。
推门而进后，飘窗上坐着一人，烟雾朦胧中，烟头明灭的光像是萤火虫之光。
秦时砚穿着一身湖色的苏式旗袍，与老宅的氛围很配，修长的腿白皙细腻，烟雾给她一贯清冷的眼睛带了几分迷离感，莫名蛊惑人心。
秦央回身，将门关上，动作十分熟稔。
耳畔响起了康曲茗的话：是秦总帮我进来的。
原本平和的心里拂过一阵不甘，她大步走过去，旗袍罩住纤细舒展的骨架，烟笼寒水月笼沙的迷惑感呈现出来。
她在她跟前停了下来，不甘与嫉妒让她逐渐发疯。她捧起秦时砚的脸颊，将往日的犹豫、禁忌的牵绊都抛开。
她想吻她，占有她，-仅此而已。
秦时砚猛地被人吻，轻轻一颤，被迫仰首，唇角上的感觉让她心口发憷，她猛地推开秦央，“你疯了，这里是老宅。”
她们的关系，无法见光。
“小姑姑，康曲茗是谁，她和我妈有几分相似。”秦央冷笑着后退一步，“查过DNA了？找到证据了吗？”
“查过了，不然怎么会有今晚的鸿门宴？”秦时砚开门见山。
当晚，康曲茗认祖归宗。
秦央被迫搬出了秦家。
秦央收回自己的回忆，好整以暇地看着秦时砚，伸手去扯扯她的衬衣纽扣，“小姑姑，你这身打扮，够骚气。”
秦时砚：“……”
外面电闪雷鸣，客厅里的光开始跟着摇晃起来，秦时砚站在距离她不过三步的的位置，笔直的黑色长裤显出几分古板，白色的衬衣又透着禁忌反差。
秦时砚在二十四岁的时候就发现自己的侄女不是秦家的人，那年，秦央十八岁。
她没有声张，而是去慢慢地去找真相，在这段时间内，秦央对她的喜欢超过血缘。
秦央的克制也在那晚彻底绷不住。一个康曲茗让秦央主动踏进雷霆之区。
秦家大房夫妻让秦央留下来，继续做秦家的千金，但她待在秦家，就必须是秦时砚的侄女，在财富与爱人面前，她果断选择后者。
随着一声猫叫，打破屋内的沉寂。
秦时砚身上的清冷感被夏雨冲散了几分，她低头说：“还在生气呢。你在家里受康曲茗的气，不如搬出来，这里很安静。再说了，夹在我母亲与大嫂之间，这么多年来还没受够吗？”
秦时砚走过去，带着讨好的意味，秦央年轻面庞，面若白玉，透着桃夭，看久了会有种让人心悸的美。
“与我说说这件事，怎么回事？我不信网上的说法。”
靠近了，鼻间传来淡淡的酒气，让秦央打起精神，“你和徐明颜喝酒了？”
“喝了点，人只有在酒精过度的时候才会说真话。”秦时砚坐下来，姿态端正，清雅中带了几分妩媚。她看着秦央，秦央也看着她，秦央忍不住，道：“再说一句，出去陪猫。”
说完，她起身回卧室。
酒精的后劲终于浮现出来，秦时砚走到阳台上，看着哀叫的白猫，蹲下来，语重心长地开口：“你说你，在家惹她干什么。她就是点火的性子，一点就着，你错哪里？”
猫在她的抚摸下逐渐安稳下来，可怜地叫了一声。
安慰过猫，秦时砚冷漠地关上阳台的门，正经地道歉：“对不起，我帮不了你。”
雷电也停了，阳台上一片漆黑，她好心地打开阳台上的灯，安心地去浴室洗澡。
进了浴室，她刚准备脱衣服，发现没拿睡衣，她喊了两声，一双手将衣服送进来，是薄纱的。
她说：“央央，我不穿这个，我自己买的呢？”
外面的人回答：“猫给你扯坏了，我罚它在阳台闭门思过。”
“我买了五六件，都扯坏了？”秦时砚说着去拿手机，联系助理，送一套睡衣过来。
秦央将衣服丢进去，也不在意她喊穿不穿，自己回卧室睡觉了。
等秦时砚洗澡出来，已经是后半夜了，夜深人静，外面的灯也熄了大半，偶尔有几户人家还开着灯。
卧室里飘着淡淡的清冷香气，像是冰山雪泉流淌过的墨香。是秦央身上味道，入内就沾在了秦时砚的身上，附于肌肤之上。
秦央早就睡着了，她躺上去，对方翻身过来，一手搭在她的腰上。
一瞬间，吓得她点滴的酒意跟着醒了。
她略等了等，没有等到秦央的动作。
大概还在梦里。
此刻，阳台上的猫顶着秦时砚赏它的睡衣，跟着主人的习惯，进入梦乡。
一觉醒来，它从阳台丢到了门外。
它扯坏了薄纱睡衣。
又又又犯错了。
秦央气得关上门，看着餐桌旁慢条斯理吃早饭的秦时砚：“带着你的猫，赶紧走。”
秦央的脾气越来越大了，无端带着一股燥闷。秦时砚放下筷子，修长匀称的指尖捏着纸巾，说：“我请了三天假，你给我三天时间，我会查清楚的。秦央，我可以欺负你，别人不行。”
秦央深吸一口气，这人真是有病，自以为是。从小到大，秦时砚都摆出一副清冷不可高攀的姿态，她比她大六岁。
她上幼儿园的时候，她上初中，等她上初中的时候，她进入大学里。
一直都是她拼命追赶她。
回来秦时砚进入国家剧团，凭着自己的实力拿下各种大奖的时候，她还是生起追逐的心思，哪怕不能站在秦时砚的身边，至少在舞台上，她可以做她的另一半。
等她好不容易进入秦时砚所在的剧团，捕捉到她的影子，沈洛依将她抓了回去，继承家业。
她和她再一次错过。
直到那晚，秦时砚带着康曲茗回来，彻底断了她想与她一辈子靠在一起的念想。
她追着秦时砚的脚步走了这么多年，习惯走她曾经的路，突然间没有了路，她便想试试其他的路走。
第一件事，便是和秦时砚断了不清不楚的关系。
她累了。
“秦时砚，我想分手了。”
秦时砚拿起手机的手顿住了，屏幕里浮现一张可爱的小脸，是周岁的秦央。看着屏幕里咧嘴笑的小人儿，她狠狠心，随即又按灭了屏幕，“等我回来再说。”



第3章 人怎么可以闯这么大的祸呢？
夏日的景城如同蒸笼，昨晚的一场暴风雨后让这座城市赋予沧桑感。小区楼底下的枯叶落满了叶子，踩上去，咯吱作响。
秦时砚坐车离开后，楼上的秦央打开窗户，看着汽车离开。
她回到里客厅里，拿起沙发上的手机，趴在沙发下的猫儿听到声音后，立即动了起来，亲昵地蹭了蹭她的脚。
就在这时，秦央打出一句话【秦时砚来查这件事了。】
打好后，还没有发出去。
她低头看了眼秦时砚的猫儿，面前浮现秦时砚潋滟的眸子，嘴角时常噙着冷笑，矜淡清冷。
秦央还是犹豫了下，然后将这句话删了，按灭手机屏幕。
她答应徐明颜不说出真相，不代表她要去阻止秦时砚去查这件事。一个剧团那么多人，面对戏迷观众可以做到守口如瓶，面对秦时砚呢？
让徐明颜自己解决。
秦央想到什么时事儿，卷翘的长睫在眼睫上留下一道阴影。
她鬼使神差地登录某视频后台，一上去，99+的信息蹦了出来，她没有看，直接关闭了后台私信。
做完这一切，好友周知蕴发来消息询问，【你离开徐明颜了？】
秦央看着这句暧昧的话，回复她：【我是离开徐明颜的团，不是她的人。】
周知蕴回了个鬼脸，随后又回复：【来我这里，做我的搭档，让徐明颜后悔去，虞蕊怎么从国家剧团出来了。】
秦央没有回答。
她当初从国团出来，一是康曲茗过去，二是因为她缺钱用，从秦家搬出来的时候，她身无分文，不得不搬进了秦时砚临时买的房子里。
但她是个人，以后不可能完全依靠秦时砚，更不想做金丝雀，所以她与徐明颜签了一年的契约。
这一行里，契约多是一年为主，定下后，一整年都会在这个剧团。
入团后，定曲目，接着排练，然后地方会来邀请，点曲目。
这是这行里的规矩。
虞蕊来的时候，确实需要人，来临场救急的。事后，可她没有走，反而留下来。
帮忙的人不走，临时改了曲目，这就意味着她要常驻。
秦央在国团了里待了几年，从打酱油到后来的主角，明白里面的规矩。老前辈来了，她就得让路。与其徐明颜自己说出来，不如她自己走。
虞蕊今年三十多岁，比秦央大了许多，有自己的观众缘，她走后，虞蕊被推上火山，多年来积攒的观众缘彻底没有了。不少人在直播间里大骂虞蕊。
虞蕊被炮轰，连带着徐明颜都挨了骂。
徐明颜开直播解释，力挺虞蕊，声称她走的自然流程，没有挤兑晚辈的意思。
直播后，秦央陷入被动中，不少人反过来骂她不尊长辈。
网络本就是是非之地，秦央被骂好几天了。
周知蕴是才知道的，她忙着排练新戏，下半年要巡游，她今天就在排练，不忘发消息给好友。
两人曾是搭档，搭过不少戏，对各自的性子都了解。秦央慢悠悠的性子，绝对做不出不容前辈的事情。
她问秦央：【是不是徐明颜给你下套？两月前公布演员名单的时候，可是你把你挂在最前面，拿着你做活字招牌，这个时候看到更高的树就来挖你的树根，狗东西。】
秦央半天没回。
周知蕴实在是担心，回复她：【我晚上来陪你。】
秦央拒绝了，但周知蕴没再回。
同时，秦时砚拿着徐明颜发在网上的演员名单，找到了与秦央搭档的小旦。
她们的演出在晚上，白日里便比较轻松，对方听到‘秦明砚’三个字就答应出来了。
两人约在房车里，沈意推开门，那张雅致明艳的面容悬在她的面前，敏锐地捕捉到她眼底的波澜。
“你和秦央是什么关系？”沈意开门见山地询问。
话一出口，沈意觉得对方的气势又强了几分，分明是气定神闲，但在逼仄的房车里又觉得她身上的冷意，浸入骨髓。
“所以，你要说你们剧团的秘密吗？”
“不能。”沈意拒绝了。
秦时砚料到她会拒绝，轻轻颔首，露出清润随后的笑容，“好，我记住了，我有办法让徐明颜失业。”
“她不是你的好朋友吗？”沈意不理解，秦央是新秀，年轻底子好，所以她很受欢迎。徐明颜签她的时候，沈意是知道的。
沈意问了徐团是怎么将人签过来的，徐团说是秦时砚牵线的。
“她是狗东西，我就是狗东西？”秦时砚唇角噙了一抹笑，“我记得你们剧团有个琴师的女朋友是央央的戏迷粉丝，或许她知道什么。”
戏迷粉丝能为正主干出抛弃男朋友的事情。
沈意叹气，扶额苦思，车里冰冷系的光笼罩着她的周身，最后只说一句：“徐团给虞蕊的年薪定到了七位数。”
私营剧团与国营最大的区别，便是薪资。
各行有各行的规矩。沈意与秦央是按照日薪来的，毕竟一个月内不是日日上班，年薪则不同，个人不用承担天气带来的损失，相反，这种损失便是剧团的。
秦时砚并没有震惊，面上一派平静，嗓音也是淡淡，“虞蕊值这个钱。”
但踩着秦央就不行了。
她提醒沈意：“她能换了秦央就能换了你，你好自为之。”
沈意浑身一颤，秦时砚面色薄凉，眼尾挑起，那些冷意在明艳的妆容下压不住了。
“徐团找我谈过，让我不要对外说。我猜测，秦央退出得这么爽快，肯定是拿了封口费。”沈意提醒秦时砚，但接下来秦时砚怎么做，她不得不问一句：“你想做什么？”
她与徐明颜一荣俱荣，一损俱损，秦时砚如果要报复，也会影响到她。
“目前没想好。”秦时砚面上带了几分厌恶，“出尔反尔的人可不容易交，谢谢你的告知。”
沈意看她一眼，起身下车。
秦时砚想了想，还是给徐明颜拨通电话。
“你给央央多少封口费？”
徐明颜那头顿了三十秒，像是在思考，秦时砚冷笑，“想不到怎么回答我徐明颜，你问我要人的时候说得情真意切，转头就踢了，要么你道歉，要么……”
她故意顿了顿，徐明颜那头终于开腔，“秦央和你说了？”
“我没见到秦央，不代表我没有办法知道这件事。徐明颜，你自己考虑考虑，要不然我也开直播，将事情经过说一遍。”
说完，秦时砚便挂了电话。
****
周知蕴提前下班，摸到秦央的住处，打开门，先迎接她的是一只白猫。猫儿先是蹭蹭她的脚踝，忽而顿住，仰首看着她。
下一秒，它百米冲速般跑了。
“这猫、央央，这只猫是等谁？”周知蕴迅速明白这间房子里还有另外一个人。
秦央给她倒水，说道：“没有人，隔壁有个小孩子，经常给它投喂。”
“原来这样啊。”周知蕴释怀，走过去，热情地给了秦央一个拥抱，然后咬牙骂人：“我看了徐明颜澄清的视频，狗东西，那就是故意将你火坑里推。”
两人认识数年，搭档数年，一个眼神便知晓她眼中的情绪。
这就是舞台上训练过的默契。
秦央捏着周知蕴的脸颊，杏眸通透，“听说你上位啦，排了新戏，还要巡演，出息了呀。”
“哼，你如果在，我的搭档肯定是你。”周知蕴叹气，继续说：“我看了你和沈前辈的戏，很不错哎。你的进步很大，考虑回来吗？”
“不回去。晚上吃什么？”秦央眼中潋滟着光，耳边传来周知蕴的声音，两人低头一看，猫儿在扯着周知蕴的裤脚，想要她走开。
周知蕴拿脚轻轻地踢了踢，“走开、走开，央央，晚上吃什么”
“我让人送过来。”秦央从她怀中脱出来，弯腰抱起猫，随手丢到阳台上。
猫儿的胖爪子攀着阳台的门，踮起后肢，拼命地扒门，可她的主人头也不回地走了。
半个小时后，周知蕴的脑袋出现直播间里，很快，她将秦央扯入镜头里。
“我的搭档回来啦。”
秦央正在切水果，用水果签扎了一块西瓜送入她的嘴里，提醒她：“别乱说话。”
评论区迅刷新的速度之快，让周知蕴来不及看就刷过了，秦央最近风头很大，不少吃瓜粉丝涌了进来。
周知蕴看着迅速上涨的观看人数，唇珠微微嘟起，“央央，我好像惹祸了。”
【央央，你快解释离开剧团的原因。】
【秦央终于敢露面了，你这是心虚，见不得人家好，徐团都解释了，虞蕊只是来帮忙的。】
看到这一句，周知蕴忍不住怼过去，“帮忙呀？那怎么不走呢？原定的曲目怎么不演了，还有呀，央央一走，她就成了头肩，你们怎么解释呀。”
秦央生无可恋地看着周知蕴，人怎么可以闯这么大的祸呢？
“你赶紧关了直播。”
周知蕴小脾气上来了，看到一条怼一条，口渴了还喊秦央：“西瓜、西瓜。”
秦央好笑起来，将西瓜塞进她的嘴里，突然间，有人开始磕CP了。
【蕴蕴，你们是同居了吗？】
【她俩好像住一起。】
周知蕴迅速闹了脸红，秦央低头，错过弹幕上的内容，继续给周知蕴塞了片自切好的西瓜。
两人亲昵之色，迅速让直播间的内容翻篇。
车里的秦时砚凝着屏幕上的两人，冷白的指骨扣着手机，嘴角噙着笑容。
同居？



第4章 静谧逼仄的空间里，混乱的呼吸声，让人心口发烫。
秦央的第一个主角搭档便是周知蕴。两人是同年进去的，前辈老师们排练的时候，俩人就在台下嗑瓜子，窃窃私语。
这两年来戏曲经历过改革，唱腔一方面调整过，倾向于年轻人。是以，两人进入剧团后，悄悄地帮戏迷粉丝们要照片要签名。
两人知道台上台下的瓜，尤其是周知蕴早些年更是最大的瓜主，就没有她不知道的瓜。
后来，两人排了梁祝，巡演过，小小地红了一回。
看着屏幕上的两人，助理陈温蹙眉，抬头看向秦时砚，侧脸清*绝，唇角慢慢地勾了起来，像是极其不快。
秦时砚立即拨通电话，去找周知蕴的老师，也是周知蕴进入景城国家剧团后的引路人霍艳。
电话通后，她没有说其他，轻轻地开口：“周知蕴在和秦央秀CP。”
霍艳的声音十分温柔，带着长辈的慈爱：“哎呦，我看到了呀，本来就是朋友，在一起说说话，不碍事的。”
吴侬软语，听起来很舒心，甚至觉得一股子温泉水流入心坎里。
她又说：“我们又不是影视圈，不搞那一套虚了吧唧的，玩玩而已。”
“您最好管一管。”秦时砚丢下一句话，直接挂断了电话。
不出十分钟，周知蕴的直播便关了。
二十分钟后，门外有人敲门，周知蕴蹦蹦跳跳地去开门，嘴角刚咧开，还没出声就撞到了一双不带温度的眼睛。
冷白色的肌肤上双眼像是深海，望不见底，海洋里吹来的风，透着浓厚的清冽气息。
她的嘴角透着清浅的笑容，微笑道：“你好，我是秦时砚。”
“我知道您是秦老师，您的照片还挂在我们剧团门口。”周知蕴心尖一颤，但是你怎么出现在这里
周知蕴定了定神，对方一袭蓝色的V领长裙，裙角轻拂，露出一截莹白的脚踝，小腿笔直，处处透着端正、优雅。
秦央走过来，周知蕴迅速躲入她的身后，“秦老师怎么过来了？”
她的手搭在秦央的肩膀上，一手虚扶着她的腰，无形中透着几分暧昧。
“她住隔壁。”秦央随口糊弄一句，这里是一梯两户的房子，是秦时砚曾经买来去上班的房子，距离剧团距离不远。
听着她说的话，玄关处的灯闪着冷色，秦时砚微笑道：“央央，我能进来吗？”
“进来。晚上吃了吗？”秦央顺势去拿拖鞋，可打开柜子才发现，她的拖鞋被周知蕴穿了，她没办法，从里面拿了一双一次性拖鞋给她，抱歉地笑了笑。
秦时砚装作没有看见她的心虚，唇角弧度不变，接过拖鞋，提醒她:“记得扔了。”
“好。”秦央答应下来。
秦时砚递给她一只红色的袋子，真皮礼盒，这时，周知蕴看过来，她忙接过来，询问一句：“晚上吃什么？”
“你吃了吗？”秦时砚眼皮轻撩，余光瞥过一边的周知蕴，再看她时，眼内一派清明。
秦央对上她的眼睛，语气平和：“吃过了。我们喊的菜，你要吃什么？我让她们送过来。”
两人在这一块都待过不少年，附近好吃的美食更是了如指掌。
秦时砚看向厨房，问：“冰箱没有吃的了？”
尾音拖得长。
秦央略一抬眸，意识到她的语气有几分不对劲，知晓她不喜欢吃外面的，便说：“有面条有肉，你自己做？”
两人一来一回，听得周知蕴目瞪口呆，下一秒，秦央将红皮袋子拿回卧房里，秦时砚也走进厨房，默契度惊人。
周知蕴鬼使神差地跟着秦央走进卧房，“央央，秦老师对你看好像很熟悉？”
“是吗？她常来喂猫。”秦央敷衍一句。
周知蕴是瓜王，她如果说出自己和秦时砚的关系，不出三天，整个国剧团的人都知道了。为了安全起见，还是不能说，骗一天是一天。
周知蕴狐疑，扭头看向厨房的方向，“她做什么吃的？”
“你想吃？”秦央疑惑，将袋子塞进抽屉里，想起来，周知蕴还是个吃货，她好脾气提醒好友：“不能吃了。”
她们这一行需要保持身材，尤其是晚上，吃过晚饭后就不能吃东西。
周知蕴立即露出苦瓜脸，视线中添了一抹阴影，她忙端正姿态，说：“我不吃了。”
秦时砚走了进来，询问秦央：“有些调料找不到。”
说话时，她的面上浮现笑容，眼底一派平静，越看越觉得她不高兴。秦央深吸一口气，走过去，拉住她的手，“我给你找。”
转身的间隙里，秦时砚用不轻不重的声音询问秦央：“央央，她怎么来了？”
“……”周知蕴微微眯了眯眼睛，好像哪里不对劲。
厨房的门关上，秦时砚转头看着秦央，秦央躲避她的视线去看案板，上面什么都没有。
肉还没拿出来化冻。她转身去打开冰箱拿肉。肉是昨天买来的，她打算住一段时间，天天吃外面的东西也不好，她想着自己学着做，在软件上挑着买了些，自己还想起来做，秦时砚就回来了。
“她什么时候走？”
“明天走。”
“她今晚住哪里？”秦时砚背靠着门，面上没什么表情，声线依旧清冷，“我记得这里只有一间卧室。”
语气重了，裹挟着深意。
秦央眼皮跳了一下，将肉放入盆里，拧开水龙头，，转身看着她：“你查到了吗？”
“你拿了封口费。”秦时砚开门见山，冷冽的眼眸里带着讥讽，“你这么糟践自己吗？别人欺到你的头顶上，你就这么放弃了自己？秦央，你变了。”
水声哗啦作响，突然间，停了下来，一只莹白的手扣上去，带着积攒一日的怒气。
秦央嘴角抽动了下，如果是以前，她肯定会伤心会难过。她那么爱秦时砚，视她如神明。
现在去听，她的心里没有任何波动，眼底滑过玩味，毫不犹豫地靠过去，咬上她的唇角。
静谧逼仄的空间里，混乱的呼吸声，让人心口发烫。
无声间，一丝丝危险感漫上心底，接着是脑子，让清醒理智的人开始发狂。
秦央抿了抿唇，雅致明艳的面容就在自己的面前，以前的高不可攀，现在的伸手就碰到，清凉的气息绕过她的鼻尖，她听到了秦时砚慌乱的呼吸声。
“小姑姑，你是在问我何不食肉糜吗？”秦央轻笑，对方吻过发红的唇角显出更大的诱惑，可惜周知蕴在。
“我的卡都被秦家停了，我搬出来的时候，没有带任何东西，你凭什么觉得我会拒绝徐明颜的钱？”
话一出口，秦时砚的面上浮现几分犹豫，“我给过你副卡。”
“我自己赚来的钱为何不能要？”
“你的尊严呢？”
“尊严你问我要尊严？那件事你和我商量过吗？”
秦央压低着自己的声音，忍下怒火，语气里还是带了几分阴阳怪气：“我做了你的金丝雀，还不满意？”
带回康曲茗的事情，秦时砚从头到尾都没有说过。她和秦家的人在同一时间知道的。
那晚，看着养母抱着康曲茗痛哭，一大家子感动得流泪，只有她站在那里，里外不是人。
厨房里的声音大了起来，沙发上的周知蕴吓得站起来，厨房里在吵架？
“央央？”周知蕴大着胆子去询问，想要给央央底气，我在呢。
下一秒，门打开，秦央气定神闲地走出来，“没事儿，你晚上还走吗？”
秦央看着不知情的周知蕴，心中烦躁，面上还是温婉浅笑，走过去，拿起手机，“这里就一张床。”
“那我和你睡，不走了，来回折腾。你的床都有两米，我正好留下。”周知蕴笑了笑，云淡风轻地决定蹭住的事情。
秦央正准备在附近开个房间，闻言，触碰屏幕的指尖抖了抖，该怎么拒绝她呢
眼看着人不走，秦央提醒她：“那个、你带换洗的衣服了吗？”
“带了呀，我在剧团留了换洗的衣服，顺势拿过来了。央央，你放心，我会照顾好自己的。”
周知蕴拍着胸脯保证，秦央便不好拒绝了。
实在是想不到好的理由拒绝。
周知蕴还想问秦时砚怎么住隔壁的事情，“她不是回家继承事业去了吗？怎么会住这种小房子？”
“这个房子小吗？”秦央翻了白眼，“你买得起吗？”
周知蕴压低声音：“我买不起啊，但是她不是应该住别墅吗？走霸总人设呀。”
秦央皱了皱眉，想起霸总带来的油腻感，再联系秦时砚的姿态，忙给她纠正：“她不是霸总。”
话音落地，厨房门打开，秦时砚走出来，裙摆摇曳。两人立即噤声，像是看学校里乖巧听话的学生。
客厅里冷色系的光落在她的面上，让她的声音也跟着冷下来：“旁边的希尔顿酒店有总统套房，周知蕴，你去吗？”
周知蕴：“……”



第5章 我想和你结婚。
“我为什么要去？”周知蕴脱口而出，这里有床睡，干嘛花钱住酒店，有钱烧得慌吗？
“上次团建还有张票，你要吗？”秦时砚慢条斯理地开口，唇角微弯，掀起一阵春风，“不去，随你，明天就过期了。”
“我去！央央，你去不去？”周知蕴立即屈服在‘明日就过期’的淫威下，与她咫尺距离的秦央向她投了个白痴的眼光。
怎么会过期呢？现在各大商家打出的招牌不就是【过期自动退】。
不等秦央拒绝，秦时砚便先开口：“她不去，我今晚和她有事说。”
“啊？那我也不想……”周知蕴的话堵在喉咙里，怎么办呢，但是刚刚答应下来，怎么能出尔反尔，还是当着秦老师的面。
秦央主动给她解围：“去吧，我这几天不走，你明天也可以来的，晚上别吃东西了。”
周知蕴是吃货，经常控制不住自己的嘴巴，秦央习惯性地嘱咐她。
她的嘱咐，落在秦时砚的耳朵里又有一种亲密的意思。
秦时砚深深看了秦央一眼，随后走向阳台，将猫儿放了出来。
猫儿一靠近秦时砚就委屈地叫了两声，看到周知蕴后，立即扑过去，咬着她的裤脚，将人往外拽。
它的护短，让周知蕴震惊，“我怎么招它惹它了。”
“它喜欢清静，你在这里就是招惹它。”秦时砚轻挑眉眼。
周知蕴讥笑一声，秦时砚忽而开口：“听说你们排练新戏，你和康曲茗搭档？”
“是呀，央央走了，她就顶上来。”周知蕴十万个不满意，她和央央熬了那么久才得到的机会，康曲茗一过来就有，能不让人羡慕嫉妒恨吗？
秦时砚皱了皱眉，说道：“你好像不喜欢她？”
“有吗？”周知蕴迅速收拾好自己的心情，朝秦老师绽开笑容，微笑地表达自己不正常的喜欢：“喜欢呀，搭档嘛，谁不喜欢，您不是也有搭档。”
“时间不早，那里应该还有晚餐。”秦时砚掀了掀眼皮，语气平直，带了几分僵硬感。
蛇打七寸，周知蕴心动，立即收拾自己的行李箱，屁颠屁颠地走了。
听到门砰地一声关上后，她才后知后觉地回身看着关闭的门，秦老师干嘛让她去酒店？
她抬手想敲门，门后的猫喵呜叫了一声，对她极其不欢迎，
算了，明天再来问问央央。
门后的客厅格外安静，猫儿叫了两声就停下来，蜷缩着四肢，生怕被战火殃及。
上空的中央空调嗡嗡作响，不断有冷风吹来，秦时砚回厨房去了。
那只白猫在这时抬起屁股，蹭到秦央的脚下，讨好的蹭蹭她的脚踝，柔软的皮毛让人心口发痒，让人忍不住去抚摸。
秦央扫了一眼，眼中淡漠，她没有动，白猫自觉地挪开，转身去扒拉厨房的门，喵呜叫了两声，似乎有天大的委屈要倾诉。
喵呜两声后，厨房门打开，秦时砚俯身抱起她，修长莹白的指尖抬起猫儿的脑袋，顺势问秦央：“它吃了吗？”
“你自己不能问它吗？”
声音过于冰冷。一句话让秦时砚哑然，随后将猫儿放下来，踢踢它，说：“扯坏衣服，饿一天。”
秦时砚回厨房去了。
这时，周知蕴进入酒店，感受到豪华套房的魅力后，立即去给秦央发来消息。
【秦老师干嘛让我住酒店。】
秦央：【因为你长得好看。】
周知蕴：【我怎么觉得秦老师给我一种吃醋的感觉。】
舞台上的角色之多，都是需要自己慢慢去体会的。周知蕴再是单纯，也从中摸索出几分感觉，秦老师看她的眼神，带着不快。
以前可不是这样的，上次见面还是三年前，自己刚进去，她离开，匆匆一瞥，惊鸿一见，后来她停下来，冲自己淡淡一笑，温柔可人。这回见面，看她的眼神，邃暗深沉。
秦央：【你想多了，隔壁邻居。】
周知蕴发出了个闭嘴的表情。
厨房里热火朝天，香味飘了出来，诱得猫儿在门口扒拉，急得团团转。
很快，猫碗里多一份肉，飘着香味。
秦央扫了一眼，果然，人挑剔，她的猫儿也挑剔。她走过去，居高临下地看着猫儿，警告一句：“明天跟着你妈赶紧走。”
吃着肉的胖猫抖了抖，喵呜一声，接着吃。
秦时砚将面条端了出来，看着双手抱着肩膀、又酷又拽的秦央，不由想起多年前，秦央和人打架，人家五个，她一个，她不害怕，还摆出一副拽拽的样子，说一句：“我小姑姑是秦时砚。”
她上一年级，秦时砚刚走，六岁之差，让她们没办法在一起上学。
但是秦时砚在小学里留下不少事迹，爱打抱不平，打赢了是大姐，打哭了再去打。
她那么拽，十分欠揍，可对方听了以后，当真被吓到了，转身就跑。
“吃面吗？”
“不吃。”
依旧那么拽。
秦时砚自己吃面，一面打开手机处理事情。
一碗面吃了一个多小时，最后都坨了。
秦央在书房里看着过往的戏剧视频，观察老一辈们的眼神、举止。再抬眼时，秦时砚站在自己的面前。
她换了一件衣裳。
中式霜白色的长裙，裙摆绣了青竹，青竹下露出一双纤细的小腿，整体简单雅致，她将白日里盘起的长发也放了下来，自然卷起的弧度恰到好处。
禁欲中透着几分清尘脱俗。
秦时砚的目光停在屏幕上，是她的曲目。她勾了唇角，道：“好看吗？”
“我在找霍老师的唐婉，不小心翻出你的。”秦央随手就岔了，平静的淡笑，看不出任何的情绪。
随后站起身，秦时砚伸手，圈住她纤细的腰肢，“那件事，你不听听我的解释？”
“马后炮？”秦央微笑，唇角翘起，将那只不规矩的手拂开，声音带了两分甜美，“我不想听，沈夫人知晓你在这里金屋藏娇的事情吗？”
提起沈洛依，秦时砚的面上多了两份冷意，她看着面前的笑颜，道：“不知道。”
秦央将她的犹豫看在眼里，清眸中终于闪过一丝玩味，脚尖逼近一步，缓缓地靠过去，红唇在她看不见的时候抿起弧度，“小姑姑。”
舞台上清沉的嗓音，此刻听起来有几分软绵绵。
“逗我，就是你报复我的手段？”秦时砚眼眸微闪，秦央却说：“你敢结婚吗？”
秦时砚倒吸一口冷气，极重的呼吸声让秦央笑了起来，她伸手推开秦时砚，唇角勾出一抹若隐若现的笑容。
秦时砚盯着她的脸，怔了几秒，“秦央，那件事，我可以道歉的，我本想着知会你……”
“不用解释。”秦央不耐烦地打断她的话，只要一提起来，便觉得难堪。
她深吸一口气，徐徐开口：“我接下来有自己的打算，我希望你不要干涉我。”
“央央，我们可以商议的。”
“我的事情，为什么要和你商议，你的事情，你和我商议了吗？”
寂静的书房里，两人四目相接，秦央摆出一副薄情的姿态，“逢场作戏，你我都玩够了，好聚好散，不妥吗？”
以前，她们在一起，瞒着家里人。
现在，她们在一起，身份不般配。
豪门大小姐和假千金？怎么会有人想来扶贫呢。
她的冷淡与默然，像是倾诉自己的委屈，秦时砚望着她，再度低头，“我想和你结婚。”
秦央清冷的眼里漾过一丝懵然，呼吸悄悄地重了些，下一息，对方的气息席卷而来。
柔软的唇角略显冷意，像是海水侵袭，裹着冷意，待适应后，又带着几分刺激。
头顶上空的中央空调呼呼作响，雾色弥漫中，秦央承认自己再度被她折服了。
湿意的吻，温热又缱绻，让这个夏夜显得十分漫长。
她的唇沿着她的唇角弧度，舌尖探出，慢慢地描绘。不经意间带着深情，带着水色。
秦时砚冷白色的面容上浮现温柔，眼尾浸透一点红，随着吻意加深，那点红，由眼尾晕染至耳廓。
热吻，本就是你情我愿的事情，成年人的雷池，一旦跨入，就没有出来的意思。
秦央阖眸，感受着秦时砚的主动。这朵高岭之花，被她摘了。
柔软的湿意停在了她的唇上，如同蜻蜓留恋花蕊，一圈一圈的流连。
明知是陷阱，秦时砚闭着眼睛踏入，她的眼底闪着兴味，殊不知秦央顷刻间剥夺她的主动权。
秦央的吻，带着年轻人的热情与痴迷，不同于秦时砚温柔的探索。
压下的唇瓣中带着一股热意，如同高热后的雷雨，带不了冷意，反而添了几分汹涌。
空调的声音已掩盖不住两人呼唤的呼吸声。



第5章 一眼就看到床上的人，身上裹着毯子，双腿笔直。
秦央出生的时候，秦时砚已经有七岁了，跟着母亲去医院看着婴儿床的小孩子。
秦央的养母裴云霁与杜洛依不大对付，秦时砚过去的时候，裴云霁并没有给她好脸色看，甚至不准她靠近。
医院里消毒水的味道不大好闻，裴云霁脸上的厌恶更是让六七岁的孩子怔在原地。
杜洛依并没有多待，表达过歉意后就领着女儿走了。
再见面的时候是在秦央的抓周宴上，她如同众星捧月般的公主被众人来回抱着。
那一天，秦时砚见到了世界上最干净的眼睛，澄澈如泉水。
秦央的眼睛很大，乌黑发亮，肌肤雪白，胖乎乎的，走路不算太稳，但她坏得很，不喜欢人抱着，专门往角落里跑。
两房本就闹得不痛快，秦时砚对她没有太多的关注，但架不住对方往她这里跑，眨眼的功夫，爬上她的沙发，躲入她的怀里，屁股对着人，脑袋埋进她的怀里。
顾头不顾腚。
众人大声笑了出来，就连赏脸来的杜洛依也跟着笑了，笑容浅浅的，转瞬即逝。
唇上的发麻，让秦时砚收回思绪，黑曜般的眼眸带了几分深夜的漆黑，激吻过后添了几分雾色，勾人心弦。
下一瞬，秦时砚将人按坐在椅子上，手摸到了鼠标，点开了屏幕，“你应该看的是小生，看霍老师做什么。”
她的声音带着疏离清冷，与方才拥吻时判若两人。
秦央侧眸看着她，她的唇角带着明艳的红，如清晨的玫瑰，娇艳欲滴，引人采摘。
“这是六年前的视频，这些年来……”
秦时砚细细说着，秦央托腮听着，眉心紧紧拧起。
“我去看过你的现场，你走戏的时候少了热情，就像是商业化的表演。”
秦央疑惑，“你什么时候去的？”
徐明颜的剧团也就是这个月开始演出的，前后不足一月，多是下乡演出，在村里搭台演出，是祠堂祭祀来请人演出的。
所以，秦时砚下乡了？
“别管我什么时候去的，说说你的缺点。”秦时砚恢复往日的冷静肃然，面上疏离，拿手点了点她的心口，“你只是换了舞台而已，就这么颓靡不振？”
听着她冷酷的提点，秦央星眸眯起点点笑意：“我哪里让秦老师不满意了？”
“你的态度？其实在徐明颜的剧团里你可以学到很多东西。”秦时砚坦然，歪了歪头，“央央，你应该感觉出两者的不同。”
“那是自然，手工与流水线的区别。”
秦时砚蹙眉，很不满意她的态度，道：“得罪你的是我，不是这些剧团。”
“好，我道歉。”秦央语气懒洋洋的，瓷白的面容浮现几分认真，“我看过虞蕊的表演，确实比我强，我承认。”
玩闹过后，秦央摆出晚辈的姿态，前辈们打磨的程度，远远比她强。
但姿态归姿态，出尔反尔的事情也是她做的。
秦时砚面上浮现几分怅然，“不提她，我们说说你的缺点。”
秦时砚出书房去取手机，再回来的时候，屏幕里多了一段视频。
秦央探首，主动靠近，柔软的发顶闯入秦时砚的眼中，她微微一怔，不觉深吸一口气，将那只脑袋拨了回去。
她拨了拨，秦央狐疑地看着她，神色乖巧极了，秦时砚目光缥缈，两人视线相撞，似有什么缠在一起。
这一瞬，秦央自然而然地偏头，脖颈上的肌肤跟着跳动，显出青春的魅力。
她沉默，秦时砚过分冷静的眼中闪过一丝挣扎，心脏莫名剧烈跳动，眼中的挣扎很快就消失了，恍若从未出现过。
秦时砚将手机中里的视频传入电脑里，放大，让秦央自己去看一遍。
民营剧团都是先排练、走戏，确定曲目，再由对方挑选。
排练走戏的时间便不是很长。秦央接触的戏不多，所以，她挑大梁的时间也不多，兼之心情不好，自然就会有缺陷。
这些缺陷在旁人眼里不算什么，精益求精的秦时砚不愿放过。
她一连点了出很多问题，说得秦央眉眼紧蹙，不悦地看着她：“你去干什么的？”
是去看我还是给我找麻烦的？
“央央，你的态度不对。”秦时砚以指尖敲敲桌面，深深地看着她。
秦央很快垂下眼睑，但心里的不甘涌上来，一重重的失望如浪潮涌过来，失望几乎将她吞噬。
她坐着，秦时砚弯腰站着，伸手去按鼠标。身上的长裙领口低，俯身的时候，领口敞开，露出一片白瓷的肌肤。秦央正生气，抬头碰见不该看的景色，一时间又傻了。
秦时砚无所觉，抬手拍拍她的脸颊提醒她看屏幕：“央央。”
“出门别穿这件衣裳。”秦央脱口而出。
秦时砚的脸色骤变，下意识捂住秦央的眼睛，声音都有些发颤：“自己找问题，我先去洗澡。”
落荒而逃。
秦央笑出了声。
等秦时砚洗澡出来的时候，秦央已出来了，捧着手机在聊天，徐明颜来找她了。
徐团：【秦时砚怎么知道了？】
秦央冷笑地打出一句话：【我又不是她肚子里的蛔虫，你俩是老朋友，你都不知道，我怎么知道。】
徐团：【她不是你小姑姑吗？】
秦央嗤笑，【我是领养的，我俩没有血缘关系。】
徐明颜的对话框里显示‘对方正在输入中’，秦央等了五分钟，都没有等到对方一句话，显然，徐明颜也在疑惑中。
她将手机丢回沙发上，秦时砚走过来，试图从她不高兴的面上窥见什么，秦央瞥她一眼，“徐明颜来套我话。你到底干什么？”
“不说这个。”秦时砚不想说，再说两句，她就要和笨笨一样被赶去阳台了。
角落里的白猫吃饱了，正窝在自己的窝里，舒服地闭上眼睛，享受这一天来之不易的休闲时光。
它有个很好听的名字，叫日落，后来，秦央不高兴，给它换了个名字，笨笨。
指桑骂槐。
秦时砚转身往卧房走去，“我先睡了。”
话音落地，秦央的手机再度响了，她停了下来，看过去，挑了挑眉眼，玩笑地开口：“要我帮你洗吗？”
秦央几乎是跳了起来，抓起手机就要跑，秦时砚握住她的手，声线平和：“不用回她了，她慌了，我提醒过她，我也会开直播，说一说那件事。”
眼下秦央不露面，徐明颜一家独大，倒显得秦央理屈不敢露面。
秦时砚唇角轻轻弯起，从她手里拿过手机，用自己的生日密码解锁，屏幕跳动后，是徐明颜的消息。
徐团:【这件事闹开，你我都讨不到好处。偃旗息鼓，才是你我该做的事情。】
秦时砚扫了一眼，眼尾轻挑，掀起夏日的暴风雨，她告诉秦央：“她已经起诉了为你不平的粉丝，你就这样坐视不管？还有，她说了这么多，丝毫不提起诉的事情，央央，你还是太单纯了。”
“我不知道起诉的事情。”秦央恍然大悟，心里还是有些起伏，她起了躲避心理，但还是接过手机去发了一句，
【你起诉了？】
依旧没有回答。
秦时砚笑笑，眉心微皱，散漫地掀起眼皮：“你以为你的钱那么好拿？拿你的名声去搏。”
说完后，秦央深深看她几秒，冷酷地扫了一眼，轻轻一笑，转身就走。
笑容带着极大的不快，甚至有几分认真的意思。
猫窝里的笨笨浑身抖了抖，像是噩梦惊醒，疲惫地抬起眼，第一时间看向自己的主人。
秦时砚还在。它立即蜷缩起来，窝在自己的一方天地里，继续睡觉。
秦央进入浴室后，秦时砚蹲下来，摸摸笨笨的脑袋，又撸了撸脊背上的毛，让它睡得更舒服些。
一人一猫待了五分钟后，秦时砚去洗手，抽空看了眼手机，助理发了些要处理的文件过来。
最重要的是杜洛依也发了消息过来，【什么时候回来一趟？】
秦时砚缓缓滑动着屏幕，不觉朝浴室的方向看了一眼，空气似乎凝结下来。
哗啦的水声传过来，让空调吹出来的冷空气里添了一丝旖旎。
【过几天回来。】
秦时砚回复过后便按灭了屏幕，平静地从猫窝面前走过，又停下来，居高临下地看着笨笨：“别总惹她生气。”
警告过后，她释怀地进入卧房。
只留下猫窝里动都不敢动的猫儿。
这间房子是秦时砚买下来用来上下班的，距离剧团很近。后来，她离开剧团，房子一直空着，直到三月前秦央搬了过来。渐渐地，这里每一处都染了秦央的气息。
秦时砚躺了下来，身上盖着薄薄的毯子，鼻尖缠绕上秦央的味道。
莫名让人烦躁。
灯光太刺眼，她起身将灯关了，就连墙头的夜灯也没有留下。
接着躺下来。
空调的风有些冷，裹着被子也觉得冷风钻进来，她想起身去调低温度。
这时，卧房的门开了，打消她的念头。一人睡，或许温度低了，但两人睡，或许就很合适。
秦央走进来，看着黑漆漆的卧房，主动打开夜灯，一眼就看到床上的人，身上裹着毯子，双腿笔直。



第7章 央央，刚谈的话，不要那么急。
卧房里的空调温度有些低。
月亮透过窗帘，洒在地上，落了浅浅一层的淡色光晕。
秦央凉凉扫过去一眼，抬手的功夫，调高了空调温度，她缓步走过去，“你的毯子能分我一半吗？”
她抬手撩着长发，慢条斯理地扯了床上的毯子，顺势钻进去。
毯子下方热气流动，钻入肌肤里，让秦央皱了皱眉，夜灯下的光影若隐若现，随着她躺下，散漫慵懒的影子消失了。
两人并肩躺着，同样的动作，同步的呼吸。
夜灯的光不算刺眼，足以让人看清身边人的轮廓，秦央目光凝在身侧女人的身上，轮廓似削，单薄如纸片。
下一息，秦央握住她的手，五指钻入指缝里，与之十指紧扣。
秦时砚迟疑了下，眼前的阴影靠近，柔软的丝质睡裙如一阵风般吹了过来，秦央的长发拂过她的鼻尖，有些痒，浑身起了酥麻感。
那张昳丽的脸颊映入眼帘，白皙柔美的皮肤镀上了一层晦暗不明的光。
秦时砚的视线染上几分迷蒙，在她惊颤的视线下，秦央修长的指尖拂开她鬓角的碎发，毫不犹豫地吻上她的耳垂。
今天早上喊着分手，晚上就对她动手动脚？
她是不是被情欲控制着脑子？
秦时砚略分神，耳后微疼，她提醒面前的秦小姐：“你早上说分手。”
“你不是在等我？”秦央在她注视下慢慢地弯了弯唇角，刚刚躺得那么笔直，清冷中带着紧张，不是诱惑她是什么
秦时砚无端蹙眉，很对，秦央的呼吸欺近，唇角贴在她的侧脸上，轻轻摩挲，“我以为小姑姑在等我。”
一句‘小姑姑’让两人间的关系进入了雷霆之中。
秦时砚顿愕，那股炙热的呼吸停了下来，你情我愿的事情。
一丝恍然在她清透的眸子里浮现，很快，又被情.欲取代。唇下的肌肤浮现几分热意，让秦时砚倍感羞耻，不得不提醒秦央：“你已经不是秦家的人了。”
秦央微眯了眼睛，眸底闪过一层冷意，低头咬在她锁骨的肌肤上，疼得她一颤。
“秦央，你不是小孩子了，别乱咬人。”秦时砚的呼吸略显粗重，让逼仄的卧房里显得更为旖旎。
秦央闭上眼睛，努力不去想那夜的事情，抛开尊严与羞耻，扣住她的手，将两人的距离拉近，重复一句：“我以为小姑姑今夜在等我。”
再度睁开眼时，秦时砚一双眸子漾着水泽，雾气弥漫，看不清情绪，原本放在一侧的手，轻轻地环过她的脖颈。
昏暗中，秦央感觉到她的骄傲在一点点流失，不免又说一句：“你就是在等我。”
柔软的唇停在了秦时砚微张的唇上，将两人的距离再度拉近。
不同于书房里的热吻，秦央肆意掠夺她口中呼吸，由眉眼至唇，再落至胸.前。
凌乱的睡衣不知何时起滑落在地板上，安安静静地躺在那里。
今夜并没有昨夜的雷雨，闷热的夜晚，让人看不到尽头。
掌心的流火，滑落至崖底，小声的吐息，被空调的声音吞没了。
拥紧的身体上如同拂过一片羽毛，让人心痒。眼波流转间，秦央笑话一声：“秦时砚，你腿抖什么”
“闭嘴。”秦时砚依旧还有几分气势。
她努力去摸索秦央不安分的手指，好不容易摸索到，对方反抓住她的手，扣在头顶。
她睁开眼睛，凝着秦央一双漆黑的眼眸，流动的灯光落在对方的眼底上，将那抹阴影覆盖。
薄唇再度抵上来时，空气中掀起热浪，莫名热意涌上来。
果然，空调温度不应该调高。
热了。
在她想不要去支配秦央去调温度时候，一股冷风嗡嗡而来，秦央调低温度。
莫名又觉得冷，她伸手勾住秦央的肩膀，将人拉近，贴着她身上的肌肤。
后面的事*情记不大清了。
但她一早醒来，家里已没有人了，手机里有秦央发来的短信。
【奶奶让我去一趟。】
‘奶奶’是秦央养父的母亲周瑶意，早年与秦父早就离婚，自己开了一间中医诊所。这些年来，央央得空便去看看她，也是她最先发现秦央被抱错的人。
发现后，她没有惊动人，而是最先找到秦时砚，让她去做DNA。
周瑶意没有通知儿子，为是就是怕迁怒到秦央。
秦时砚按灭了手机屏幕，闭眼又睡了会儿，昨夜睡得太晚了，好像是三四点才睡的。
在她睡回笼觉的时候，秦央来到周瑶意的诊所。
周瑶意正在接诊，让她自己先坐会，自己接诊后就来找她。
她推开门办公室的门，里面还坐了一个人。
秦央出门时换了牛仔T恤，长发简单扎成马尾，清爽干净，雪白的肌肤透着几分乖巧感。她看着陌生的朋友，对方也看着她。
陈清仪跟着站起身，身上玉兰色长裙逶迤落地，遮掩住脚踝，翩然优雅，笑容清雅，“央央。”
“你约我的？”秦央瞬息就明白了，也没有及时退缩，而是爽快地走进去，“你找我有事？”
“我刚回来。”陈清仪抬了抬自己的无框眼镜，笑容勉强，“我听说了你的事情。”
陈家与秦家是合作上的伙伴，两家来往很多年，陈家家境简单，家里还有一个哥哥，她算是众星捧月长大的。
秦央疑惑，陈清仪开门见山，“今年年初的时候，你母亲提议陈家秦家联姻，我说我想和你结婚，你母亲答应了。”
“我不知道这件事。”秦央否决了，毕竟她现在也不是秦家的女儿了。
陈清仪举止稳重，抬手指了指面前的沙发，“坐下。”
两人也算是一道长大的，陈卿仪的情况与秦央不同，秦央不需要肩负家族的希望，她则不同，她哥哥不喜欢做生意，所以，她接手了家族生意，国内国外两头跑。
秦央坐了下来，她也跟着落座，长裙优雅的起伏，整个人翩然雅致，昳丽多姿，可一举一动透着沉稳。
“我上个星期回来的，才知道你的事情。秦央，我很抱歉我没有在你的身边。”
她的愧疚溢于言表，逗得秦央笑了，“你在又怎么样，我还是会离开秦家的。”
“不，我至少可以帮你，央央。”陈清仪略显局促，“秦央，剧团的事情也知道了……”
“清仪，这和你没有关系，我会自己解决的。”秦央正色对方，与那道含笑视线对上，对方脸色微红。
陈清仪姿态端正，肩背笔直不说，双膝并拢，对上秦央清明的眸子，“秦央，陈家秦家的婚事可以继续的。”
秦央故意曲解她的意思，面上噙着淡笑，“对，秦家还有很多好看的女孩。”
“不不不，我的意思是和你。”陈清仪黑眸上染上几分认真，指尖轻轻捏着，“央央，我想和你结婚，你觉得呢？”
秦央听着突如其来的表白，唇上浮现优雅的笑，看着陈清仪脚畔服帖垂下的裙摆，眼前浮现屈辱的一幕。
那晚裴云霁指着她骂害人精……
她抬起头，笑容婉然，道：“我不想。”
“为什么？我们一起长大的，知根知底。”陈卿仪不可置信地看着秦央，“我以为我们很合适的。”
“哪里合适，你是学霸，我是学渣，我的成绩是我小姑姑拿着棍子逼出来的。”秦央小声提醒她。
从小到大，她都是跟着秦时砚后面跑，秦时砚是不学习就可以考满分的学霸，她则是不学无术的小跟班。
在她成绩倒数的时候，陈清仪出去拿奖回来，所以，她和她不是一路人。
她的声音软软的，听去了，像是撒娇，让陈清仪眼中闪着不甘。
这时，办公室的门被推开，周瑶意领着客人进来。
客人正是秦时砚。
秦时砚目光略过秦央，落在了陈清仪身上，目光聚在她的五官上，“陈总，你怎么在这里？”
“她身体不好，来找我的。”周意瑶笑呵呵地说着谎言，目光落在秦央身上，上前招呼她近前，“你好久没来了，我来给你把把脉，年轻人要懂得爱护身体。”
老人家和蔼可亲，尾音拖长，似有什么深意。
办公室里涌着中药的味道，衬得周瑶意如同得道老者，兼之她温和的语气，让人生起亲切感。
周瑶意在办公桌后面坐下来，指着前面的座位：“让我看看你近日乖不乖。”
秦央生起拒绝的心，一把脉，什么秘密都没有了。她微一皱眉，本想跑，秦时砚走过来，牵着她的手，压着她在周瑶意面前坐下。
“那个、我挺好的。”秦央清了清嗓子，想要将手收回来，可周瑶意已探上脉搏了。
周意瑶眯了眯眼睛，笑容亲切极了，三秒后，她笑不出来了。
秦央生无可恋地低下头。
“央央，谈男朋友了吗？”
果然，没什么事可以瞒得过老中医，秦央摇摇头，没有谈男朋友。
周瑶意抬头，瞅见央央肩膀上搭着的手，骨节修长匀称，美则美矣，她又问道：“央央，那你谈女朋友了吗？”
她的话问完，陈清仪震惊极了，嘴角微张：“周奶奶，她没有谈女朋友。”
秦时砚扫过她一眼，优雅地笑了。
“央央啊，刚谈吗？”
“什么意思？”陈清仪成了嘴替，什么叫‘刚谈吗？’
周意瑶余光瞥过陈清仪，语重心长地与央央说：“央央，刚谈的话，不要那么急。”



第8章 你在床上求婚的？
办公室内没有开空调，窗户通风，处处散着淡淡的药草味。
周瑶意的话说完，陈清仪呆呆地看着秦央，整个人像是被雷劈了一般，周瑶意抬了抬老花眼镜，继续语重心长地劝说年轻人：“年轻人节制些，切莫贪凉，不要去吃冰的。”
她越说，秦央的脑袋埋得越低，幸好没有再深入刚刚谈朋友的问题。
“央央啊，我给你开些药吃。”周瑶意想说什么，目光触及陈清仪，眉眼轻蹙，很快便止住话题，笑着说：“现在不用你熬药的，我让人熬好给你送过去，早一袋晚一袋，热着就可以好。不用早起熬药。”
秦央还没反应过来，秦时砚先应声：“谢谢周女士，我会盯着她喝。”
“央央啊。”周瑶意又喊了一句，惊得秦央如同受惊的小鹿，“奶奶。”
周瑶意示意她将另外一只手也拿上来，“我再给你看看，最近去哪里了，也不见你过来看看我。”
周瑶意与丈夫离婚后就不爱去秦家，每每都是晚辈隔三差五地来看她，秦央以前跟着父亲过来的，长大后便会自己过来玩儿，哪怕是忙也会一月来一回。
自从她出事后，三月都没有过来，这是从未有过的事情。
老人家总是喜欢晚辈来自己跟前热闹，周瑶意问过以后，瞥了一眼秦时砚，话语里的味道就跟着变了：“秦总也是稀客。”
“最近得空，我便来看看您，顺便接央央回去。”秦时砚面上冷静，似乎没有理解到周瑶意话里的意思。
然而一旁的陈清仪眼波流转，声线平直：“我昨日去秦家，并未见过秦总，说你出国了，原来这就是外国，”
“听说你要和我大哥的女儿结婚？”秦时砚脾气不大好，不愿受委屈，得了讥讽就要怼回去。
提及此事，秦央没有反应，正在懊恼周奶奶说的事，反是周瑶意咦了一声，“那个孩子回秦家了？”
“您没见过？”陈清仪也露出疑惑。
周瑶意摇首，意味悠长地说一句：“我见不见无所谓，她见过她爷爷就行了。”
一句话说完，三个晚辈心知肚明，周瑶意不勉强她们，转而指着秦时砚：“小七，坐下，我给你试试。”
“周女士，不用了，我、很好。”秦时砚都被惊到了，惯来平静的面上浮现一面尴尬之色，她想逃，秦央岂会放过她。秦央立即起身，转而拉着她坐下：“小姑姑，试试。”
“还喊小姑姑？”周瑶意瞅了瞅面前的孩子，新谈的女朋友不是秦时砚吗
老人家的指尖搭上秦时砚纤细的手腕，办公室内漾过一阵夏风，无端让人燥热。
时间在指尖上流逝，周瑶意的眼神开始飘忽，看看秦央又看看秦时砚，不得不说一句：“看来你最近很忙，没怎么休息，你也不用吃药，回家闷头睡两觉就好了。年轻人啊，注意节制，不要以为自己年轻就随便熬夜，该睡觉的时候就要睡觉。”
一番话，让秦时砚陷入窘迫中，秦央先是沉默，到底是关注她的身体，不免多问一句：“奶奶，她经常熬夜吗？”
“你这个熬夜是指的哪个熬夜？”周瑶意摘下老花镜去看自己的呆孙女，熬夜可是分很多种的，我怎么知道你说的哪种？
秦央先是发呆，很快反应过来，晚霞般的绯红悄悄爬上脸颊，“我说的是加班工作。”
“我怎么知道她熬夜是干什么去了。”周奶奶没好气地回孙女一句，女朋友干什么，自己不知道还来问她？她说：“我只是中医，不是监视器，管好你自己的身子，切勿大悲大喜，没什么坎是过不去的，外面待不下去就来我这里，不要为不必要的人或事伤心。”
秦央被说得无地自容，再也不敢问了。周瑶意看向陈清仪，转而换了一副慈爱的面容，“你没告诉我你要和秦家大房的女儿结婚，要不然我不会代你引见央央的。你既然要结婚就别来招惹央央。”
陈清仪面上也浮现一层尴尬的红晕，浅浅呼吸了一口气，随后摆正了态度：“周奶奶，我想结婚的对象是央央。”
“她不是秦家的女儿了，只是我的孙女。”周瑶意笑呵呵地回答，随后牵起秦央的手，说：“你俩都走吧，我留央央住一夜，家里的猫啊狗啊自己照料。”
她说的话，总是带了深意，陈清仪听不明白，但秦时砚明白了。秦时砚看向陈清仪，目光凛然：“陈小姐，我与周女士有话说，你先走？”
“好。”陈清仪点点头，面容素雅，优雅地与秦时砚点点头，转身离开。
在她走后，周瑶意轻叹一句：“其实陈家这个小姑娘也挺好的，有责任心，心地善良，长得也不错。”
“但她无法做主。陈家希望她娶秦家的女儿，您也看到了，央央现在不是秦家的女儿。”秦时砚声音不卑不亢，也带着对长辈的尊敬，让人实在挑不出毛病。
周瑶意听着她的话，面上的慈爱消失得干干净净，她认真打量秦老东西的小女儿，这个女儿身上有她母亲的果断也有老东西的狠辣。
她说：“央央，出去，我和她有话说。”
语气微重，透着一股子威仪。
秦央知道两人说什么，也不想掺和，点点头，跟着出去了。
“央央，让她们给我上壶好茶，要苦点的，昨晚吃了太多的糖，应该要中和下。”周瑶意的声音传了出去，中气十足。
站在她面前的秦时砚眼睫一颤，想起自己的父亲，这两年来疾病缠身，哪里有她的精神。
“小七，坐。”周瑶意指着一旁的沙发，摸了摸柔软的扶手，笑着说：“沙发还是秦央送来的，说什么坐着舒服，对腰骨好。这个孩子对外人怎么样，我不知道，但对我，很有孝心，比我那些真儿子真孙子孝顺多了。”
“周女士是怪我没有通知你吗？”秦时砚跟着坐下，肩背挺直，坐姿端正，面上没有什么多余的表情。
周瑶意的坐姿就显得很随便，透着一股岁月静好之感，她早些年就离婚了，开办中医院，这些年来办得也不错，举国闻名，每日都有外地的病人闻名而来。
“你凭什么不通知我？”周瑶意声音冷了下来，眸色锐利，声音激昂：“你图什么，我比秦央清楚，四月前，陈家就开始想撮合秦央和陈清仪，你等不及地将康曲茗弄回来，秦时砚，我知道你图什么。”
秦时砚眼皮一跳，不同于周瑶意的震怒，她将自己的情绪藏于心底，用最平静的一面迎接老人家的怒气。她是舞台上的演员，知悉如何地伪装自己外在的情绪。
她笑了笑，一点清光在眼中缓缓漾开：“您既然知晓，何必还要问我呢。”
“哦，你承认了。”周瑶意面上的怒气渐渐散去，只剩嘲讽，“我以为你不敢承认呢。前事已过，我也不和你计较，你准备怎么做？你若不插手，这个时候陈清仪就和央央订婚了。”
秦时砚莞尔，面色沉静，说：“就算两人结婚，秦央失去了联姻的作用，您觉得她日后会幸福吗？”
“陈清仪护不住央央，你说的好像你就能护住她一样。你那个妈妈可比陈清仪的妈厉害多了，你那个大嫂也不是省油的灯。”周瑶意大大方方地吐槽秦家的破事，“我怀疑央央被抱错，是不是你妈做出来的。”
“您在我面前可以肆意地说，我不在意。”秦时砚笑容优雅，红唇轻轻抿了抿，显得很随意，长辈的事情，她惯来不去插手，她想，就算周女士去秦家开骂，也没一个敢还嘴。
这些年来，周瑶意就是秦家不可招惹的对象，因为她知道秦家太多的烂事，大家心照不宣地不去招惹她，甚至顺着她。
周瑶意嗤笑一声，秦时砚矜持地微笑，她对上年轻人剔透的眼眸，“你究竟想怎么办？”
“我想和她结婚。”秦时砚略一扬眉，显得青春又自信。
可周瑶意莫名翻了白眼，自己刚刚把了她的脉搏，知道了些不该知道的事情，“央央会答应你？你在床上求婚的？”
周瑶意的话终于秦时砚破防了，刚刚就不应该让她诊脉！
就在秦时砚压抑的间隙里，门被推开，秦央端正一壶茶走进来，门口飘来一阵风，吹动秦时砚身上的裙摆，露出一双白皙笔直的小腿，肌肤泛着光泽。
秦央走过去，将茶壶放在两人之间的茶几上，秦时砚面上浮现一丝难得的羞色，周瑶意的那句‘你在床上求婚的’在耳边来回响起，压得她想要找个地缝钻进去。
秦央进来后，办公室内的气氛明显好了许多，风拂来，让人舒服不少。
周瑶意亲自给秦时砚斟茶，看似和蔼的动作让秦央想起刚刚那句话：让她们给我上壶好茶，要苦点的。
刚刚她亲眼看到学医的小姑娘往茶水里洒了东西，冲泡出来的苦味让小姑娘险些吐了出来。
她无端皱眉，敏锐如秦时砚立即觉得茶水不对劲了，周瑶意还在劝说她：“喝呀，给你泡的，适合你。”
秦时砚端起茶水杯子，靠近嗅了嗅，一股苦味扑鼻而来，她挑眉看向秦央。
看着两人之间春波荡漾，周瑶意直起身子，招呼秦央：“央央，刚刚陈清仪是和你求婚了吗？”



第9章 我养大的花，凭什么让别人来摘？
周瑶意的话，让两个晚辈皆是一惊。
风中的燥热，让两人之间眼波婉转。秦时砚挺直了脊背，笑容婉转，漫长的沉默后，她笑着说：“我养大的花儿，凭什么让陈清仪来摘？”
秦央是跟着她后面长大的，家长会是她去开，放学是她去接，这么多年来，她精心培育这朵花儿，花了多少心血，到头来，她连过问的资格都没有。
她终于撕下晚辈该有的表面伪装，长睫轻撩，露出几分锐利。
秦央迟疑，苍白的面上浮现几分尴尬。而秦时砚面上的笑容，看似温和，唯独她知道是生气了。
“你养大的？”周瑶意笑了起来，“我儿子养的花儿……”
“周女士，不是我不懂礼贸然打断你的话，你儿子儿媳因为公司的事情日日忙得不见人，你的两个孙子现在成了景城的纨绔公子哥儿，央央呢？”
“央央的家长会都是我去开的，她打架被喊老师，也是我去挨骂的。她成年前，用的是我的副卡，每年的衣服都是我让人去定的。你儿子怎么养的她？钱没有出，力没有出。至于你的儿媳，忙着抓小三，哪里有时间带孩子啊。”
周瑶意莫名被晚辈压了一头，还是她前夫的小女儿，莫名尴尬。
又是沉默的安静。
秦央没有出声，她已记不清自己是什么开始追着秦时砚跑的，更分不清感情是从什么时候开始的。若说她是秦时砚养大的，也十分合理。因为养父母确实不怎么管过她，都是秦时砚在旁盯着她。
除了那件事以外，秦时砚对她，确实无话可说。
周瑶意不动声色地看着面前张扬的晚辈，冷光微凝，不由提醒秦时砚：“我要的答案，你给得了吗？”
“央央有自己的想法。”秦时砚隐晦地拒绝长辈大包大揽的意思，偏冷的音调像是在提醒周女士，“时间不早了，我先带央央回去，还有些剧团的事情要解决。”
说完，她端起小小的茶杯，一饮而尽，苦得人险些吐了出来。
她优雅地站起身，居高临下地看着周瑶意：“年轻人的爱恋与你们那个时候不同，追着喊负责的年代过去了。与其依附别人，不如提高自己的实力，让自己做自己的主人。我喜欢周女士的原因，也是因为您的能力，您离开秦家，照旧过得风生水起，我相信央央也是可以的。”
一番话，将周瑶意捧上了天，周瑶意轻蔑地笑了，“秦时砚，不要给我戴高帽子，我比你更清楚秦家这潭水，太浑浊了，央央不适合。”
“谢谢您的提醒。”秦时砚全盘接受老人家的建议，转身看向秦央，“该去解决些事情了。”
她指的是徐明颜的事情。
刚刚徐明颜发了通知，撤销起诉，让一切归于平静。
看似是过去了，但所有的红利都吃了，给剧团带来了流量，同时，又将秦央推入尴尬的境地中。
秦央反而成了来回横跳、不稳定的演员。
日后，这件事就是秦央的黑历史。
周瑶意站起身，招呼秦央近前，语气慈爱极了，“秦家的事情别管了，你在剧团的事情我在网上也看到了，不要吃了亏不说话，该说就说，自己实在不想说就别拦着人家。”
‘人家’扫了周瑶意一眼，选择忍耐。
周瑶意还有病人要接待，不好留下两人，简单说了几句后就放人家离开。
出了门，秦时砚去找洗手间，一进去，便吐了起来。
忍到现在，已到极限。
秦时砚眉心微拧，吐过以后，秦央递给她一杯水，她看了一眼杯壁上葱白的细指。
“簌簌口。”秦央当她不高兴，将杯子往前递了递。
秦时砚早起没吃东西，就算吐也吐不出来，喝了口水，冲谈那股苦涩，眉眼轻抬，朦胧细雨凝在眼上，显出几分楚楚可怜。
她站起身，看着镜子里的自己，略显憔悴，她真的不大舒服。
秦央将水杯还给小医生，再度走了回来，她已收拾好自己，“车子在门口。”
“去哪里？”秦央疑惑，面前的人笑容依旧璀璨明丽。
秦时砚面上风平浪静，胃里翻涌，眼眸婉转，“你想去哪里？”
“康家还有外婆。”秦央迟疑了许久，“我想去看看。”
康家父母死了，死在去找她的路上，康曲茗成了孤儿，她是跟着外婆长大的。所以康曲茗特别恨她。她明明可以过富贵生活，最后成了无父无母的孩子。
自从离开剧团后，秦央就没见过康曲茗。所以，想去康家外婆那里就只能去问康曲茗要地址。
但她，不想和康曲茗有联系。
或许，秦时砚有地址。
她在思考，秦时砚也在看她，“不急，先解决剧团的事情，回家。”
秦时砚挑眉，潋滟双眸剔透晶莹，眼尾浸染了一抹红，让她整个人显得明艳动人。
“好。先回去。”秦央惯来听她的，这回也没有抗议。
两人回到家里，秦时砚实在撑不住，先去卧房睡下，秦央去熬粥。
等她抽空打开手机，点开微博，却看到许久不发微博的人发了一张照片，是她的剧照。
这个时候发她的照片，是什么意思？
她正准备点开评论区，一条消息跳了进来。
周知蕴：【秦老师是给你撑腰的意思吗】
秦央看着这句话，一时间不知道怎么回应，撑腰吗？
是绝对的。
但秦时砚不会罢休的。这么一来，事情势必闹大的。经历过那夜，她对这些事情都看淡了。
然而，她得活下去。以前自己有秦家女儿的身份，吃喝不愁，可以自己喜欢的道路上越走越远，现在则不同了。
她略作思考，回复周知蕴：【不知道。】
随后，她点开评论区，看着前面几条最火的评论。
【秦老师是相信央央吗？】
【秦老师，你也知道这件事吗？】
比起某视频下的炸天评论区，秦时砚的评论区给人一种岁月静好之感，甚至，她的粉丝都很理智。
细细看下去，都是询问经过的，没有群魔乱舞。点赞量很高，再点回去的时候，突然发现挂在热搜上了。
小小戏曲圈的事情怎么会上热搜呢？
背后用意，一看便知。秦家有这个能力让这件事上热搜。
【秦央虞蕊】的词条挂在了前五，只不过词条下面开始群魔乱舞了，让人感觉不适。
秦央关了软件，冷冷一笑，起身去厨房看吃粥。
再出来的时候，秦时砚已经醒了，依旧穿着睡衣，清冷优雅。
“喝些粥，暖暖胃。”
一碗白粥放在了秦时砚面前，这么多年来秦央只会煮白粥，还不会搭配配菜，秦时砚深深呼吸，舀起一勺粥，轻轻吹了吹。
秦央顺势坐下来，双手托腮，双眼无神，“我看到了热搜。”
秦时砚没有回答，继续喝粥。
餐厅里莫名透着诡异，喝粥的女人气定神闲，瓷白的指尖捏着白色瓷勺，粥上飘出来的热气蒸腾而上，迷住了秦央偷窥她表情的视线。
喝了半碗粥，秦时砚终于缓过来，胃里好受多了，细长的眼眸微挑起，“央央，你这个时候应该伪装自己，露出可怜的一幕。”
秦央托着腮，听到这里不由皱眉，“我装可怜干什么？”
“世人多怜悯弱者。”秦时砚指点她，“徐明颜今天肯定有行动，今晚直播间声泪俱下。”
秦央：“……”
“有必要吗？”
“为何没有必要，如今的网络让戏曲更进一步，虽说没有娱乐圈的痴迷，但你在剧团待了一个多月也看到了许多戏迷的痴迷程度。”
秦央晦暗的视线定在了她沾了水泽的唇角上，心中悸动，秦时砚谈话间，淡薄矜持，周身上下透着玉质的清冷感。
昨晚，这块玉，让秦央捏在掌心中。
“见过。”
秦央确实见识不少，戏迷的痴迷程度让人匪夷所思，她们会在演员生日这日过去送礼物送花。
花并不是普通的花，而是用人民币扎成的花束，价值惊人，俗称‘有钱花’。
当她们捧着花进来的时候，秦央承认是自己被惊到了。
当然，一个愿打，一个愿挨。
原来这个圈子比影视圈更为疯狂。
秦时砚放下勺子，一碗粥见底，平静地站起身，提醒央央：“晚饭我让人送过来，你别做了。”
“晚上，知蕴会过来。”
转身的秦时砚脚步一顿，想起周知蕴粘在秦央身上的模样，不由一怔，便说：“今晚去我家。”
“那她怎么办？”秦央下意识问了一句，问过以后，她又觉得不对劲。
秦时砚回身，望着她清纯的模样，声音缓缓沉了下去：“你告诉她，不在家。你俩今晚再开直播，准会出事。”
想起昨晚直播间炸开的评论区，秦央胆怯地点点头，“我知道了，我会让她别过来的。”
秦时砚换了一身衣裳，在她出来的时候，顺势收走了秦央的手机。
秦央的视线定在她的手上，瓷白的手背上血管十分清晰，她有些不满：“我与小姑姑好像还没好到这种可以互相掌握对方手机的地步。”
“我的手机，你想看就看。”秦时砚从茶几上拿起自己的手机，丢给央央，“密码是你的生日。”
她的动作透着风情与优雅，天生优越的骨相，仿若枝头上的雪，清冷自持。
秦央接住她的手机，也去夺自己的手机。她扣住了秦时砚的手，提醒对方：“我和你，不熟。”
一句话，吹散了两人之间的涟漪。



第10章 她看向那张两米的大床。
夏日的夜晚依旧燥热，周知蕴下班后打开手机，看到绿泡泡的消息，顿时天塌了。
准备质问秦央为什么抛弃她的时候，同事咦了一声，“央央怎么上热搜了。”
周知蕴迅速挤过去，看着对方手中的屏幕，“哪儿呢、哪儿呢，我看看咦、秦老师怎么也掺和其中。”
“你知道这件事？”同事快速翻动着屏幕，简短几分钟内将事情经过弄明白了，惋惜道：“她怎么自甘堕落了。”
周知蕴深深看她一眼，同行相轻，国团走艺术道路，自然看不起下面的剧团。
艺术与钱，艺术总是会高高在上的。
周知蕴为央央打抱不平：“央央进步很大的，只是上了贼船，不能怪央央，她这是经历了社会的毒打，不知道还能不能回来。”
这句话恰好被路过的康曲茗听到，她停了下来，周知蕴不甘示弱地与她对视，“怎么，关你什么事儿。”
“周知蕴，她回不了你可以走啊，去找她。”康曲茗微笑着看对方，一身名牌，十分亮眼。
周知蕴十分不爽，同事拉着她就走，也不与康曲茗说话。
两人走出更衣室，同事好心提醒她：“她是秦老师的亲侄女，团里领导谁不给秦家面子，你干嘛总是和她过不去？”
“她是秦老师的亲侄女？”周知蕴惊得合不拢嘴，自己昨晚还看到秦老师，而且秦老师来央央家借厨房做饭吃。
那秦老师知不知道康曲茗欺负秦央的事情？
同事将周知蕴拉出来后就独自走了，周知蕴站在窗下，回望着更衣室的方向，迅速告诉央央。
【你知道康曲茗是秦老师亲侄女的事情吗？】
看到这条消息的人不是秦央，而是坐在自己家里处理工作的秦时砚。
沈洛依住在老宅，和秦父住在一起，秦时砚成年后就自己买了江景房，自己独住。
但沈洛依时而会过来。所以，秦央不方便长住这里。
秦时砚抿了口咖啡，一面处理工作一面去回复消息，随后，她回复周知蕴：【？】
周知蕴回复更快：【你不是央央，你怎么拿着央央手机？】
秦时砚愣住了，一个问号就猜出来不是秦央？她正疑惑的时候，周知蕴又发了消息过来。
【我和央央搭档三年，心有灵犀，她从来不会回我一个字。你是谁？】
搭档三年、心有灵犀的字样闯入秦时砚清透的目光中，她反复看了几遍，最后回复一句：【我是秦时砚。】
周知蕴是何表情，是吃惊还是八卦，她已经懒得理会了，继续处理手头的工作。
等秦央遛狗回来，秦时砚还在处理工作，她看了一眼她，伸手去拿手机。
就在这时，秦时砚停下敲击键盘的动作，好整以暇地看向她：“你和周知蕴心有灵犀吗？”
秦央耳廓微动，脚下的狗蹭着她的脚，恨不得扒在她的腿上。
秦时砚轻轻笑了，眉眼轻轻挑起，冷白色的肌肤与明丽的五官相得益彰，秦央望进她深邃的眸子里：“是呀，我两毕竟搭档了三年，小姑姑是吃醋了吗？”
秦时砚没在意她的挑衅，淡然收回视线，将手机还给她，继续处理工作。
时隔两个小时，手机再度回到秦央的手中，她打开周知蕴的消息框，看到了对话。
对话中止在秦时砚自报姓名，周知蕴那方彻底如石牛入海，毫无消息。
“小姑姑不怕她知道我们见不得人的关系？”秦央眉头皱得很紧，面上带了几分不虞。
她的话没有引起秦时砚的注意力，秦时砚矜然垂眸，眼底映着屏幕上的方案，“经过昨晚，她还想不明白，只能说明她蠢。”
周知蕴是个戏痴，钻研艺术，分出一半的时间来吃瓜，她若是慢慢回味就会发现事情的怪异。
秦央从来没有说过自己与秦时砚的关系，所以，她是不知道秦央曾经也是秦时砚的亲侄女。
“秦总，秦小姐，晚饭做好了。”
芳姨走出来，擦擦手中的水，笑着提醒两个人可以吃晚饭了。
秦时砚一整天就喝了一碗粥，早就饥肠辘辘，秦央也只吃了早饭，两人坐下来吃饭。
刚坐下，秦央的手机响了，秦时砚顺势去拿。
是周瑶意的来电。
“央央啊，你在哪里，我让人将药给你送过去。”周瑶意的声音依旧可亲。
秦时砚代为回答：“我让人去取就好了。”
“好。随你。”周瑶意声音又变了，听起来冷冰冰的，随后就挂了。
秦时砚的面色挂不住了，自从那件事后，秦央生气就罢了，周女士也生气。当初明明她交给自己去办的，现在又来怪她先斩后奏。
老的小的都不好伺候！
秦时砚凝着屏幕，眼眸流转，定神看了半秒，再掀开眼皮时，眼底一泓清溪水。
她拿起手机去找助理，让助理去跑一趟，将秦央的药取过来。
找过助理后，秦是砚坐下来，面前多了一碗汤，秦央长眸微敛，低头吃饭。
看着秦央低眉，秦时砚也不好说什么，面色一如既往的平静。
晚饭没吃完，秦央的手机就被打爆了。
徐明颜和沈意都来找她。
秦央没接，徐明颜找到了秦时砚，秦时砚同样也不接。
等了半个小时，徐明颜拨了不下十个电话的时候，秦时砚终于接通了。
电话那头传来徐明颜几近崩溃的声音：“秦时砚，你疯了吗？”
“大家一起疯。”
秦时砚扬起唇角，声线清冽又有几分温润，*听起来，很好听。
秦央凝着面前出尘若水的女人，笑容透着矜持，动作看似随意，一步就逼得徐明颜崩溃。
徐明颜的声线很高，就算没有开免提，秦央也听得很清楚。
“秦时砚，我和秦央已经解决了，你非要来掺和一脚，你是什么意思？”
秦时砚走到落地鱼缸面前，看着水里浅白色礁石下的鱼儿，声音也同着鱼缸里的水一样冷淡：“我做了什么？”
“热搜的事情，这么一件小事怎么会有这么多人凑热闹。”
“我猜可能是你丧尽天良，引起众怒。毕竟我不知全貌，有人知晓全貌，有人连你给秦央十二万封口费的事情都揭露出来了。我、可什么都不知道。”
秦时砚淡笑，长睫慵懒撩起，划过弧度，最后散漫落下，“还有，你给虞蕊的百万年薪，是谁泄露出来的？”
徐明颜的声音戛然而止，似是在思考似是在揣摩秦时砚的用意。
秦时砚懒洋洋地又提醒一句：“徐团，年薪的事情，央央可不知道，你、好自为之。”
有些事情经不住去扒，稍稍去扒，面子里子都挂不住了。事情一经宣发出来，那些知晓边边角角消息的人按耐不住了，如同热气球，砰地一声炸开。
电话挂断后，秦时砚看着鱼缸里珊瑚下的小鱼儿，眸色徐徐锐利。
“央央。”秦时砚转身，看向沙发上的人，悠闲的笑了，随后竖起食指放在自己红艳的唇角上，轻轻嘘了一声，“不要出声。”
热搜还挂着，撤不下去。徐明颜最急，当然，虞蕊也很急。
秦央看着面前皎皎若白月光的女子，在她含笑的视线中点点头。其实她拿了自己该得的钱，就不打算管这些事情了。
徐明颜还在给她发消息，让她去辟谣。
但是，她为什么要去辟谣，上赶着做圣母？
秦央闭上眼睛，心中终于痛快一回，短短三月内做了两回弃子，再度睁开眼时，方姨给她端了碗补品。
“秦小姐，趁热吃，我只煮了一点点，不会胖的。”方姨笑着解释，唯恐年轻人节食不肯吃。
秦央接了过来，这时手机响了，是霍老师。
客厅里的两人皆是一怔，秦央手指一顿，下意识看向秦时砚。
秦时砚只说：“你被骂的时候，谁给你主持公道了。”
网上闹得风风火火的时候，周知蕴巴巴地来安慰，除她之外，没有人来安慰秦央一句话。
秦央没应声，低头吃着补汤，神思有些恍惚。
在秦央吃补品的五分钟里，两人的手机都没有消停，就连秦时砚工作上的手机也配合地响了起来。
事关工作，秦时砚拿起手机，净白的手指顿了顿，是她的母亲沈洛依。
秦时砚将手机挂了，回了信息：【开会。】
对面消停了。
秦央将碗送去厨房，回来的时候，秦时砚已经回卧房了。
这里有三间卧房，一间主卧，一间次卧，还有一间客房。秦央很少过来，但她知晓，次卧是沈洛依偶尔过来住的。
她住客房。
她转身走向客房，想起自己带了衣服过来，转身去找在自己的行李箱。
客厅里找了一圈没有找到，她只能去卧房找。
推开主卧的门，哗啦的水声传来，她下意识看向浴室，玻璃门后人影绰约。
握着主卧门的手轻轻地收紧，莹白的手背上血管凸显出来，她看向那张两米的大床。
若有所思。



第11章 我今晚住哪里？
秦央犹豫的间隙里，浴室里的水声停了，她紧急撤回一只手，回到了客厅。
客厅的落地窗外是江景。
景城这样的小区不多，算是奢侈生活的象征，秦家很多人都在这里买了房子，康曲茗也在。
是周知蕴八卦出来后告诉她的。
她猜是裴云霁心疼女儿，二十多年流落在外，一回来后便将好东西都塞过去。其实她也在这个小区里也有房子，不是裴云霁买的，是秦时砚送她的成年礼物。
那时，她还是秦家的女儿，对这些东西都看不上。但秦时砚买了两套房子，所以，她愉快地接受了。
她要的不是房子，而是和秦时砚之间的距离。
落地窗前，秦央的身影被拉至颀长，在她身后的桌上，手机响个不停。她听得厌烦，转身去关了手机。
在这个世上，真心担心她的人实在是太少了。所以，她不需要大费周章地去解释。
不是她心狠，而是经历过那个夜晚，再柔软的心也会坚硬起来。
身后传来脚步声，擦得干干净净的玻璃上映着人影，她没有回头，只看着玻璃镜上的人影，红润的唇角缓缓勾起浅浅的弧度，声音带了几分甜美：“我晚上睡哪里？”
“主卧。”
“如果你妈突然来找你，你怎么应付？让我躲在主卧里不出去？”
秦央面上的笑容深了几分，幽静的话如同在平静的海面上猝然掀起惊涛骇浪。
她静静转身，欣赏着秦时砚面上的踌躇，几秒后，她步至她的跟前，“你说，她会不会来找你，顺势查岗？”
“小姑姑，你害怕被发现吗？”
她和秦时砚的事情，秦家的人都不知道。
秦央说完，和秦时砚只有一步距离，眼中的玩味清晰地被秦时砚尽收眼底。
“你不去告状，她就不会过来。”秦时砚面上一派平静，“央央，你该去洗澡了。”
她靠得那么近，咫尺距离，秦央心中带着怀疑，“若真被你妈抓到，你还能这么云淡风轻吗”
以前，秦央也害怕被养母裴云霁发现，心中不正常的爱慕让她总是难以抬头，直到发现不是秦家女儿后，她反而喘了口气。这口气吐出来后让她彻底活了。
此刻，她无所畏惧。
秦央肆意笑了，白净昳丽的面上仿佛蒙上一层霜色，她的笑容，给秦时砚一种彻底寒意。
“小姑姑……”
“闭嘴。”
秦时砚说过后，秦央主动迈进一步，将最后一步距离踩了下去，秦时砚长睫轻颤，周身凛凛气场压不住秦央的疯狂。
空气里静得可以听到对方的呼吸声，秦央眼皮慢慢垂下：“生气了呀，可是生气也没有用。我说的都是事实。”
秦时砚轻轻呼吸，对方的呼吸喷在自己的面上，像是白天炙热的太阳。
“秦央，徐明颜说我疯了，你才是疯了。”
“我是疯了，我什么都没有了，疯了又怎么样”
客厅里的气氛让人窒息。
秦央看着面前皎若白月光的女人，明晃晃的艳色，谁能坐怀不乱。
她再度肆意笑了，张扬明媚，玻璃上映着她颀长的身形，“你害怕，我不怕呀。”
她抬手，捧起秦时砚的脸颊，笑吟吟地倾靠过去，贴上对方的唇角。
秦时砚刚沐浴出来，身上带着沐浴露的味道，周身湿气环绕，随着秦央的靠近，长睫扬起几分涟漪。
玻璃上映着两人相拥的身形。
随着门铃的响起，浅浅的吻戛然而止。秦时砚深深望向秦央，秦央摇首：“你忘了，康曲茗也住这里。”
两人意犹未尽，面上都显出不耐。
秦时砚转身，厨房里的方姨走了出来，本想去开门看看的，秦总反应比她更快。
门打开，果然是康曲茗，她穿了一身红色长裙，是高定，捧着一块蛋糕，“小姑姑，你也回来了。”
玻璃前的秦央慢慢地笑了，走到鱼缸面前，拿起鱼食，不由分说都倒了进去。
一旁的方姨看得目瞪口呆，那是秦总喜欢的鱼啊。
秦央轻笑，薄唇溢出冰冷的言语：“其实，它们不贪就不会死。”
方姨生无可恋地看着秦小姐，这回过来怎么像变了一个人。前几回过来都很开心，热情洋溢，甚至给她带礼物。
这回，像是谁欠她债不还似的。
鱼缸里的鱼儿争抢鱼食，疯狂地来回游动，门口也传来秦时砚拒绝的声音：“谢谢，我晚上不吃东西。”
“小姑姑，我可以进去坐坐吗？”康曲茗的声音听起来很好听。
秦央眸色定住，不知是在看鱼，还是静静听着外面的动静。
“我要休息了，改日请你来坐坐，时间不早了，早点回去休息。”
秦时砚的声音冰冰凉凉，透着不近人情，语气凉薄。
“小姑姑，你和秦央还有联系吗？”
“我和她有没有联系，需要向你报备？”
“不不不，我不是这个意思，我只是好奇今天的热搜……”
“康曲茗，什么样的人做什么样的事情，这件事和你无关，你贸然来打听是耽误你自己的时间。”
“我不明白小姑姑为何要帮她，她害得我……”
砰地一声，门关上了，整个楼层似乎都在震动，方姨更是吓了一跳。
不等秦央说话，秦时砚走回来，晦暗不明的视线落在方姨身上，方姨吓得说不出话来。
“你告诉康曲茗，我回来的事情？”秦时砚缓缓走上前。
方姨低着头，想说什么不敢说，急急回答一句：“她常过来，又是您的侄女，今晚问我，我就顺便说了一句。秦总，我也是无心之失。”
秦央站在鱼缸前，看着浑浊的水，刚刚倒进去的鱼食被吃了一大半，水已被搅弄得浑浊了。
耳边传来秦时砚不耐烦的声音：“你收拾收起，离开这里，工资双倍给你。”
“秦总……”
“出去。”
秦时砚的声音带着不容反驳的震慑力，让秦央不得不转身，看过去，对方面容沉静，谁会喜欢别人窥探自己的生活呢。
方姨迅速离开了。
秦央好脾气地提醒秦时砚：“谁洗衣服？”
“我洗。”
“谁做早饭？”
“我做。”
秦时砚抬眸，轻飘飘又说一句：“你很开心？”
“开心呀，看着她吃瘪，当然开心。”秦央轻笑，高挑的身形挡住了秦时砚的视线，扯了扯嘴角，“明日不走的话，你妈真的会来查岗。”
她又笑了，眉眼张扬，带着几分晨光的明媚，幸灾乐祸。
“去洗澡，把你脑子里乱七八糟的想法也洗干净。”秦时砚压着自己的声音，秦央纤瘦的身子里透着几分娇矜，她盈盈笑了：“那你今晚等我吗？”
“我今晚很忙，要处理工作上的事情，你先睡。”秦时砚不自觉地撇开视线，径自走开了。
她越害羞，秦央越不放过她，提醒一句：“那我等你。”
秦时砚走得不稳，脚崴了下，下一秒又站稳身形，拿起桌上的电脑，匆匆走去书房。
秦央的笑声隔着门都能听到，秦时砚迅速隐形了。
从浴室出来后，秦央打开手机，消息99+，未接来电也是99+，最醒目的是裴云霁的消息。
只有一句话。
【我不管你要干什么，别带上秦家，秦家丢不起这个人。】
看着醒目的一句话，秦央握着手中的手轻轻抖了起来，但她早就不是以前逆来顺受的小姑娘了。
她没有软弱，立即回击：【秦这个姓了不起吗？你姓秦吗？】
刚发过去，手机震动了起来，是裴云霁的来电。她毫不犹豫地按灭了，不用见面就可以想象出裴云霁气得跳脚。
裴云霁的脾气不好，裴家和秦家当年联姻后，沈洛依接手公司，压得她夫妻二人喘不过气，所以，她很讨厌沈洛依，自然不喜欢秦时砚。
她在意不是秦家的名声，而是秦央和秦时砚搅和在一起。
她对女儿，想要绝对的掌控权。
随后，裴云霁发来大段语音，秦央倒吸一口冷气，装作没有听到，随后打开周知蕴的对话框，先报平安：【我很好，不用担心我。】
周知蕴也是迅速回应，先发了个‘抱抱’的表情包，秦央看着屏幕上两个胖胖的小女孩抱在一起转圈圈，忍不住笑了起来。
周知蕴发来控诉：【昨晚半夜秦老师让人给我送了大餐，你知道吗？我一夜没睡，万分痛苦，她这是故意的。】
秦央忍不住噗嗤笑了起来，歪倒在床上，笑得肚子疼。
比起外面的风雨，周知蕴用她特有的安慰方式来安慰人，秦央笑得肚子疼。
这时，秦时砚发来消息：【徐明颜开直播了。】
秦央蹙眉，她想去看看，有些犹豫，她问秦时砚：【你有小号吗？借我用一下，我进去看看。】
正在处理工作的秦时砚看着对话，懒懒抬眉：【不好意思，我也没有小号。】
捧着手机的秦央想骂人，自己没有小号就算了，她怎么可能没有小号。她没有，助理没有吗？
单纯不想借而已。
秦央转头去问周知蕴借小号。
周知蕴爽快地发来一串数字，正准备登录的时候，卧房的门开了。



第12章 道德、礼法，早就抛了个干干净净。
隔着门，听到了秦央的笑声。
秦时砚推开门，看到床上歪倒的人，柔软的长发铺在被上，目光往下，扫过了雪山之间的沟壑。
床上的秦央蓦地坐直身体：“你来了。”
“哪里来的小号？”秦时砚居高临下地看着她，眼神带着审视。
秦央懒懒地掀了眼皮：“秦时砚，我们只是情侣关系，还是见不得人的那种关系，所以，你不要管我。”
她睁着一双水润晶莹的眸子，那双眼睛似乎会说话，强烈表达自己的不满，秦时砚随手关上门，三步并两步走过去，眼睛恰好扫到她和周知蕴之间的对话。
“秦小姐，有意共赴巫山吗？”秦时砚笑着伸手，将她手中的手机拿走，淡淡的戏谑带着她的不满。
她们之间，没有禁忌。
秦央跪坐在床上，脊背挺直，披肩长发乖巧地散在肩上，流光萦润的肌肤落入秦时砚的眼中。
“想，但你不想听徐明颜怎么给自己辩驳吗？”秦央笑了，上半身直了起来，朝对方伸手，勾住秦时砚的脖子，将自己送了过去。
秦时砚淡然地看着她，似笑非笑：“有人给你录屏。”
“是吗？你这么感兴趣，你要在上面吗？”秦央轻笑，五官惊艳极了，意味悠长。
秦时砚唇角上的淡笑被这么直白的一句话吹散了，她侧脸，唇角不小心擦过秦央的唇角，面上微微红了。
“看来，我比直播，更让你感兴趣。”
“那是自然。”秦央不做作，也不掩饰自己的情绪，“秦总的魅力，自己不清楚吗”
两人靠得极近，头顶上的光照得她皮肤清透，秦时砚却将她推开，扫过她的一双手，“你的指甲不干净。”
说完这句话，秦央无动于衷，她自己脸上绽放烟霞。
一副禁欲寡淡的模样，嘴里却说着邀请的话，极大的反差，让秦央早就直播的事情抛到九霄云外，无视周知蕴一条接着一条的消息。
见她上钩，秦时砚平淡清冷的眸子略过手机屏幕，笑容深了几分，随后递给她：“回她，没空。”
这么大的美人在前，秦央乖巧地听话，屏幕哒哒响了几声，打出两字：【没空】。
看到消息的周知蕴傻眼了，这个时候、大晚上，不该躺在床上玩手机吗？
怎么会没空？
看直播也可以回消息。
她觉得不对劲，立即质问：【你在干什么？】
消息如同石牛入海，对面直接漠视。秦时砚拽着秦央的手指仔细看了两眼，转身去柜子里摸索指甲剪。
“你的工作处理完了？”秦央疑惑地看着她的背影，“你今晚很清闲吗？不用跟进直播的情况？”
秦央的目光紧紧跟随清冷女人身上，冷白灯的光束下，她的面上没什么表情，几分冷清。
“有人跟进，我何必参与，只用等结果就行了。”
“你跟我爸妈是不是又有什么争执？”秦央想起一件事，刚刚裴云霁的话透着气急败坏。
自从杜洛依嫁进秦家后，大房与杜洛依的关系就很差，差到见面，如同火药在碰撞，随时就会炸了。
秦央不懂生意上的事情，秦家人口多，蛋糕就那么大，突然有人来分蛋糕，原先本该分给自己的蛋糕就会变少，自然就会恼羞成怒。
尤其是沈洛依手段强硬，入秦家后，火速拿下主导权，让大房显得很被动。前些年秦时砚进入戏曲圈子，不问生意上的事情倒还好，尤其是秦时砚回秦家接手生意后，裴云霁就不准她与秦时砚来往。
秦时砚淡淡回应：“分公司给我了。”
“之前是谁的？”秦央好奇。
秦时砚语气平平：“你哥的，吃回扣吃出了事。”
裴云霁有两个儿子一个女儿，两个儿子没什么商业头脑。秦家看似不错，在景城首屈一指，可家里的孩子太多，分到手的东西便不多了，要靠自己的本事去争。
秦央脸红一阵白一阵，她懒得去过问这些事情，问清楚后，心里有数，她疑惑地又问一句：“是你揭发的，对吗？”
“对，是我。”秦时砚坦白地承认，悠闲自若，在一堆指甲剪里挑选了一遍，选了一个最简单，继续说：“那晚，他欺负了你。”
那晚，欺负秦央的人可太多了，言语讥讽，逼得她不得不离开。
秦央记得那晚，她哥骂她是丧门星。秦央从小就是秦时砚身后的跟屁虫，秦时砚去哪里，她就去哪里，两个哥哥对她早就不满了，碍于兄妹情分才没开口。
当那层薄薄的兄妹情分被撕开后，原形毕露。
秦央眼中闪过玩味，红唇轻启：“秦时砚，你才是罪魁祸首呀。”
“秦央，手。”秦时砚面上没什么表情，示意秦央将手递过来，秦央懒懒地伸手，提醒她：“注意分寸。”
“你让我注意分寸，你注意分寸了吗？秦小姐。”秦时砚压低了声音，略显几分低沉，透着与往日不同的韵味，高山阔远。
秦央挑眉，正欲开口，手机微信响了，是视频。
还是周知蕴。
秦央迟缓，秦时砚替她划开视频，屏幕里出现周知蕴的大脑袋，“央央，你在忙什么？”
忙什么？
秦央张口回答：“剪指甲。”
“大晚上剪指甲干什么？”周知蕴的语气婉转。
秦时砚恍若没有听到，握住秦央的手，咔哒一声，剪走了多余的指甲，再慢慢地修剪。
视频里只出现秦央的半张脸，周知蕴没有发现她身边有人，秦央尴尬地想找个地洞钻进去，“以后就知道了，你该睡觉去了。”
“你看直播了吗？”
“我、我没看。怎么了吗？”秦央莫名心虚，要了小号却不看直播，告诉周知蕴，准保气得跳脚。
对面的人愣了下，改口说：“不看就不看，早些睡觉。挂了。”
她挂得很快，透着心虚，秦央觉得事情不对，准备点开视频软件去看，可刚滑进去，手机就被拿走了。
“换只手。”秦时砚似乎如同世外高人，对秦央担忧的事情丝毫不在意，将她左手纤细的手腕拢入掌心，提醒一句:“你和徐明颜签订协议，是她毁约在前的。”
徐明颜看重秦央年轻，她是新秀，巡演过，有一定的基础，想用她来竖立招牌。
所以她主动出手要了秦央。
山外有山，她又挖了虞蕊过来，可一山难容二虎，她只能放弃秦央。
在剧团里这样的事情不新鲜，怪就怪在如今是网络时代，剧团到处都是直播。虞蕊从来帮忙到常驻，秦央无故离开，怎么瞒也瞒不住。
想吃网络这碗饭，自然就该准备接受其相对的一面。
“其实不算毁约。”秦央点明要害。
“是不算毁约，只是逼你走。”秦时砚语气薄凉，凝着秦央粉妍的指甲盖，下一息，秦央反握住她的手腕。
家里有中央空调，秦时砚洗澡后穿了真丝长袖的睡衣。
是长袖，不是短袖的，更不是露肩。
微凉的温度，让秦时砚停下动作。
刚刚剪过的指甲弧度圆满，贴在她的手腕上，轻轻地摩挲，一寸寸往里探寻，想要探入长袖内。
秦时砚拂开那只不安分的手，继续说着事态发展，“在公司里，老板将你从总监的职位调去茶水间，你是可以去告她的，但在剧团，不在法律约束范围内。”
所以，这就是道德博弈。
秦央静静地听着，侧过面，唇角贴上她的侧脸，莹润如玉的脸颊悄悄红了，她不理解，不是第一回了，怎么还那么容易脸红。
秦时砚缓缓抬眼，眼内的波澜不惊早就被秦央的挑逗逼得退出去了，她望着她，她笑着回视。
下一秒，秦央握住她的手腕，将指甲剪丢了出去，讥讽她：“你这副高高在上批判世人的样子，配上脸红，禁欲又沉沦。秦时砚，你这副禁欲系的面孔下藏着一副早就烂了的心。”
话说完，秦时砚不害羞了，斜睨她一眼，无需言语，也透着高位者的凌然气息。
一眼过后，她倾身过去，抵着秦央的肩膀，吻上她的唇。
细碎的吻，落在秦央的唇，堵住她不满的话语。
秦央的心恍然一颤，在亲密中寻到一丝切实的可靠感。道德、礼法，早就抛了个干干净净。
心底的欲望，在一刻将她侵蚀。
每当这个时候，秦时砚就用这个方式来安抚她。
她看着眼前矜持端贵的女人，微微低眸：“小姑姑，今晚腿别抖了。”



第13章 你是不是和秦老师在恋爱？
灯光悬在两人之上，如同月光般笼罩着两人，一点一点照进对方眼中，冷白色的肌肤仿若沾了霜雪。
秦央说完，秦时砚的眼尾轻轻扬起，视线飘在对方嫣红的唇角上。
这个时候，秦时砚多是不会回答她的话。
她越沉默，秦央越不甘心，攥着她的手按在了枕旁，她俯身咬上她的唇。
主卧里的动静无人知晓，秦时砚的助理站在门口，敲了敲门，没人回应。
老板给的任务，她不能只完成一半。
她抬手，轻轻又敲了敲，等了半个小时，门终于开了条缝隙，露出一张干净明艳的脸颊。对方婉转一笑，冷白手指扣上门框，慢条斯理地开口：“谢谢。”
秦央接过一袋子煮好的汤药，友好道谢。
她弯腰去接药的时候，助理的视线落在她肩上的一枚红痕。
刚刚半个小时，她在家里，同时，老板也在。
门再度关上，助理展露完美的笑容，心想是见鬼了。这是秦总的侄女，那、秦总在屋里吗
不敢想象。
助理匆匆离开，并给老板发了消息：【药送到，秦小姐拿进去了。】
眨眼的时间，老板回复她：【好。】
药还是温热的，不用热，秦央直接倒出来装入碗筷里，看着黑黝黝的药汁，她想倒进洗手池里。
心里经过一番天人交战后，不能辜负周奶奶的心意，喝下去。
中药最好是一口喝下去，痛苦只有一次，一口一口喝，痛苦无限放大。
憋一口气，直接喝下去，最后一口喝完，险些吐了出来。
她忍了忍，走回主卧，床上的人阖眸躺着，若有所思，她眼眸一转，俯身亲上秦时砚的唇角。
那股苦涩的药味借以到了秦时砚的口中。
刚刚按下去的情欲无端涌上来，险些让心跳了出嗓子眼。秦时砚掀开眼皮，沁着点点凉意的眸子敛下惊讶。
润物细无声，苦涩的味道在两人口中弥漫。
夜色浓重，躲在乌云之后的月亮也在这个时候出来，夏风抚过，带起一片片燥热，仰望月亮，那一层层薄纱也被掀开，露出月光原本的样貌，
皎皎月光，让人爱不释手，靡丽照人。
秦时砚也觉得苦涩，不肯将这个吻继续下去，秦央岂会放弃，抵着她的肩膀：“为什么我一个人喝？一个巴掌拍不响，我不顾廉耻，你就是道貌岸然。”
“不要乱用成语。”秦时砚蹙眉，眼眸恰似繁星坠落。
秦央伸手捂住她的眼睛，“秦总啊，你三天假期要结束了。”
“还有一天。”秦时砚的声音懒洋洋的，任由秦央捂着她的眼睛，在床上，她总是不会反对秦央。
她抬手，抚摸秦央的脸颊，柔软的肌肤如同剥壳的鸡蛋，辗转至后颈，手臂微微用力，将人拉近，轻轻仰首，黑暗中吻上她的唇角。
她这一动作，无疑是邀请，让秦央更加放肆。
秦央轻笑一声，水眸中泛着盈盈的光，“要不你来，我明日早上不想洗衣服。”
秦时砚微怔，细指缠上秦央的长发，指腹抚上发顶，眼底的光烫了她的心。
秦央啊。
无声的凝视中，让心底的涟漪扩大，最后成了惊涛骇浪。
唇角贴着肩上的肌肤，舌尖探出，轻轻地打了个圈，带着水色，描绘着肩际的弧度。
秦时砚的吻如同细雨，落在每一处，唇瓣离开时，带起一分湿意。
白雪深山中的肌肤，白得灼眼，昭示着女子的柔软。
压着肩膀上的手缓缓挪开，肆意点火，滑落至胸.口，再度往下。
……
一夜过来，不仅要昨晚的衣服，还有凌乱的床单。
衣服丢进洗衣机里，早起的人坐在书房里处理工作。
床单要换。
秦时砚敲敲门，将床上的人拉起来，“去洗澡，换被子。你自己也去洗洗，衣服在浴室里。”
秦央被迫起来，洗澡换衣服，再出来的时候，秦时砚坐在餐桌旁处理工作。
看着面前光风霁月的女人，晶雕玉琢般的侧脸，淡然自若，在她身上找不到昨晚疯狂的一丝影子。
秦央讥讽一笑，打开手机，依旧是消息99+，未接来电99+，简单看了眼，虞蕊也发来消息。
虞蕊进入剧团的第一天，她和她加了联系方式。
虞蕊：【有空见一面吗？】
秦央：【我答应徐团离开，已经做到了，接下来的与我无关。】
虞蕊回得很快，大概昨夜没有睡好。
【你的沉默，让自己变成了受害者，昨晚的热搜不要说与你无关。秦央，你得到你该得的，何必堵死后路。】
看着倒打一耙的文字，秦央笑出了声音，秦时砚看向她：“怎么了？”
“小姑姑，你说，和你一样不要脸的人怎么那么多。”
“不要把我和她们相提并论。”秦时砚淡然自若，面对秦央的讥讽也保持着优雅，“昨晚徐明颜的直播间炸了。”
什么是炸了？
就是直播没几分钟就被网友攻击，不到半个小时就关了。
她面上没什么表情，继续说：“其实对徐明颜而言，没什么影响，她日后接戏，照常去接，世人很快就会忘了，受点影响的是虞蕊，在道德上出现漏洞，喜欢她的人就会自觉脱粉。只是点点影响而已。”
等时间过来，她依旧可以出来演出。时间是最好的药，可以让人忘记一切事情。
没有热搜的事情，很快也会结束。只是提到秦央的时候，有人会说一句：是她呀，不尊重前辈，抢戏唱。
她但凡出现一点错误，这件事就会卷土重来。
人不能有缺点，只要出现，就会被人无限放大，愈演愈烈，说得十分难听，甚至可以压垮一个人。
秦央还年轻，踏进这个圈子不久，这个污点不能跟随她一辈子。秦时砚也不会容忍对方这么做。
秦时砚行事温和，以前在剧团的时候从来没有泄露过自己的身份，直到辞职后才透露。
她的微博起初是某某剧团，辞职后，前缀才换了，景城秦家的女儿，后来，是公司的总裁。
她用三年时间在秦家站稳了脚跟，手段与心计都有，肃清敌人不是她第一回去做。
秦时砚的袒护，显而易见。
秦央望着她，唇角徐徐勾起浅淡的弧度，转身走了。
她走了两三步，背后传来秦时砚的声音：“霍老师请吃饭，穿得正式点，衣服给你拿好，在床上。”
秦央脚步一顿，“你见霍老师干什么？”
“你不想回去吗？”
“回去？”
“那里有你的梦，我会让康曲茗离开。她要结婚了，且裴云霁不希望她再留在剧团里。”秦时砚很坦诚。
秦央想起昨天匆匆来找她的陈清仪，陈家和秦家联姻是势在必行？
秦央转身走进卧房，看着床上的黑白搭配的套装，喊道：“你自己穿那么多严密，别拉上我，穿得像工作人员，你满意？”
正在电脑面前的秦时砚听到话后，回答一句：“你想穿裙子也可以，旁边还有一套裙子。”
秦央看着面前的裙子，随手拿起来，一套浅蓝色的裙，换上裙子。
霍艳今天休息，定了剧团附近的酒店，两人到的时候，她已经来了，身旁还坐着周知蕴。
周知蕴见到秦央跳了起来，想要靠近秦央的时候，陡然觉得寒芒在背，忙同一旁的秦老师傻傻一笑：“秦老师，中午好。”
“你怎么也在？”秦时砚有些意外，同霍艳开口：“晚辈在这里，有些事情不好说。”
“秦老师，我们是同辈。”周知循急得跳脚，指着自己证明：“我只比您小一点点而已？”
秦时砚扫了她一眼，目光淡淡，语气犀利：“是吗？我在你这个时候已经拿奖了，你拿了吗？”
周知蕴圆溜溜的眼睛转来转去，愧疚地低下头，霍艳打圆场，笑呵呵开口：“好啦好啦，先吃饭，吃过饭，蕴蕴先走。”
四人落座，秦时砚带来自己的礼物，一份雪燕，递给霍艳，直接开口：“昨晚央央在我这里，不好接电话，您别生气。”
“我昨晚还是从小同事那里知道的，好奇发生了什么事情。”霍艳笑了笑，“我还看了直播，不过乱七八糟，弹幕刷的太快了，看得我眼睛疼。”
她笑呵呵地应答，皮肤保养得也不错，已经五十岁了，说话也是细声细语。
接下来，秦时砚说起其他的事情，将话题带了过去。
吃过午饭，周知蕴识趣地出去了，秦央也与霍老师致歉，跟着一道出去。
门关上后，秦时砚开门见山：“我想让央央回来。”
“你是知道康曲茗要离开，对吗？”霍艳并不意外，康曲茗来后，秦央因故辞职，康曲茗顺势顶上了秦央原来的位置。
康曲茗背后是有人的，也有天赋，年轻人潜力足，耐心学几年，会有大成。
秦时砚点头，“您看？”
“我没什么意见，央央自己愿意吗？”霍艳懒懒抬眸，视线定在秦时砚瓷白的*肌肤上，劝说她：“你只能代表你自己，不能代表央央自己。我看央央并没有回来的意思。”
刚刚进门时候，秦央态度一般，并不热络，如果想回来，不会这么冷淡。
霍艳说：“你觉得的好，不代表她会认同。你让她自己选择，刚发生这么大的事情，她需要静一静。”
门外离开的周知蕴和秦央并没有走远，选了卡座坐下，要了两杯果子。
周知蕴见四周无人，悄悄地问搭档：“你是不是和秦老师在恋爱？”
秦央眼皮一跳，正想回应，周知蕴又八卦地问一句：“秦老师是不是你的小姑姑？”



第14章 你喊我什么。
接连两个问题都存在道德问题。
既然是小姑姑，怎么会是情侣，乃至恋爱。秦央伸手在杯子上点了点，眉眼柔和了下来，声线也裹上平和的力道：“她是秦家的女儿，我也是，但我是被抱错的，康曲茗才是真的。至于恋爱，算是吧。”
两年前开始，她们就是情侣关系了。
从她开始着手接手梁祝的排练开始，她利用学术问题频繁去找秦时砚，频繁出入她的房间。
秦时砚回到家族后，快速站稳脚跟，她时常回老宅，在母亲面前扮演听话的女儿，这一举动，刺激了裴云霁。
那些时日，秦央也趁机搬回了老宅。
她平静的语气，让周知蕴激动起来，但在大厅广众下只能压低声音：“抱错、你们是先知道抱错才确定关系吗？”
秦央沉默，淡淡一笑，闭了下眼睛，顺序有那么重要吗？
她只说：“我和秦时砚没有血缘关系。”所以，我可以喜欢她。
她从小就喜欢跟着秦时砚后面，秦时砚去哪里，她去哪里，她有什么事情，秦时砚也会在第一时间内出来解决。
秦时砚是长辈不假，可只大她六岁，她哥哥们比她也大了四五岁，只会觉得她烦，小姑娘矫情，爱哭爱闹。
细雨朦胧，润物细无声，没人可以拒绝秦时砚。
包括她。
她的回答不是周知蕴想要听的答案，康曲茗是三月前来的，秦央离开剧团，那什么时候发现抱错的？
只有发现抱错的，她们才会发展感情。
秦央面色冷了下来，裹上一层面具，好似拒人于千里之外，周知蕴是热性子，见她抵触就不好再问了，喝了口果汁，悄悄地说：“你很有眼光哦。”
对于秦时砚的赞美，剧团里最多的，她的剧照依旧在剧团前面挂着。周知蕴是后来者，对于前辈的事情，只能从其他人口中听来。秦时砚好像是因为戏曲奖都拿完了才选择退出的。
如同攀上高峰，觉得仅此而已，便又退下去，不再参与。
秦央的嘴角扬起，声音轻柔：“近水楼台先得月。”
“不一定，秦老师的追求者应该很多。”周知蕴开始八卦起来，秦老师露出优秀的一面，光这一面就很吸引人，更何况她还是景成医药世家秦家的女儿呢。
秦家是做医药起来的，周瑶意曾经发明很多项专利，这些都留在了秦家的公司里。
秦时砚不缺追求者，但最后选择了秦央，周知蕴莫名替搭档自豪：“那是因为你也优秀的，还是你是秦家的女儿，都不缺钱，以前和我在一起吃饭还要AA。”
秦央抿唇一笑，“你以为我是总裁呢，我也只是家里拿零花钱的人而已。秦家是一个家族，那么多孩子呢。”
十几个孩子呢，哪里就能挥金如土，秦时砚如今的家业，也是她自己挣出来的。
两人说了会儿话，包间的的秦时砚脸色不大好，霍艳看着她，建议中肯。
“她不想走这条路，你硬逼她没有意义的。”
秦时砚低眉，一股疼意丝丝绕绕地缠上她的心，秦央的路一直都是她来选择的。她闭眼睛，听着霍老师的声音。
秦央为什么走这条路，她最清楚。纵然目的不纯，但秦央走得很不错，稳扎稳打。
她有些慌，但还是尽力冷静：“霍老师，她现在有些麻烦，等解决后，她会……”
“阿砚，昨晚的热搜我看到了，你为了谁，我很清楚，舆论压力占据高峰，但你想过吗？闹得这么大，是秦央自己的本意吗？徐明颜是不对，你对吗？”
霍艳的声音、语调，都很平静，尤其是声音，带了些慈爱：“这件事过去了，你给她时间去沉淀，康曲茗也要离开，我确实喜欢秦央，但喜欢心无旁骛的秦央。你将我们热爱剧团的央央带走了，自己想办法还回来。”
两人对视一眼，门被推开，周知蕴匆匆进来，有些慌张，看向秦老师：“央央被一个男人带走了，不是，他说他是央央的二哥，在这里招待客人，想请央央去喝酒。”
秦时砚有些慌，站起来询问：“哪个包间？”
“不知道，不让我跟着。”周知蕴大口喘气，“那个男人有点嚣张。”
岂止是有点嚣张，是很嚣张，嚣张得过了头。
他用一句话就让秦央跟他走了。
他说：“我们家养你这么多年，陪我见个朋友，不行吗？狼崽子。”
在他们眼里，秦央就是狼崽子，这么多年来养不熟的狼崽子，日日跟着秦时砚，做人家的跟屁虫，跟他们作对。
秦央喜欢秦时砚，在秦家不是秘密，会说话的时候，小姑姑长小姑姑短，她很小气，但秦时砚同她要手中的糖果，她会默默地掰一半，递给秦时砚。
其他人乃至她的妈妈，都要不到一点吃。
后来，她要去幼儿园，第一天去，是秦时砚送她去，摸摸她的脑袋，送她进去。
旁边小朋友嚎啕大哭，秦时砚只说一句：“你乖乖上课，我来接你，如果哭，我就不来接你。”
秦央想要哭的嘴立即抿得直直的，乖乖地跟着老师进园。
放学的时候，秦时砚带着糖果来接她，牵着她的手，两人一道回家。
在秦央的二哥秦铭看来，秦央是大房的人，却跟着秦时砚后面，就是叛变。
因为秦时砚，秦央和两个哥哥的关系很不好。
秦央看着面前斯文败类样的二哥，倚靠着椅子，歪了歪头，秦铭的话很不客气：“你吃的穿的都是爸妈的，秦家养你这么多年，给我做些事情，怎么了？”
秦铭想拉资助，苦于无奈，今日请了人来谈生意，恰好对方喜欢秦央。
巧合的是在酒店遇上秦央，这不就是老天给他的助力。
秦央笑了起来，冷漠地笑容显得她尤为冷艳，她说：“你是不是被秦时砚逼疯了，和他谈生意？”
她指着坐在自己对面的男人，说：“他家卖假药的，你知道吗？爆出来几回了，秦铭，你长长脑子行不行。”
虽然不知道秦铭要钱干什么，但人要有底线，她不屑地看着对面的男人，笑吟吟地端起酒杯，猛地一抬手，泼上男人的脸，秦铭几乎叫了起来：“秦央，你干什么。”
“我脾气不大好。”秦央的眉梢动了动，带了两分调皮，“秦铭，我要告诉小姑姑，你拿我做诱饵，小姑姑弄死你。”
提起秦时砚，秦铭的面上闪过惶恐，被泼酒的男人站起来擦擦脸上的酒，没生气，甚至看向秦央的眼中带了抹赞赏。
秦央透过那抹眼神窥见了些名堂，她站起身，忍耐了一番，这时门被推开，外面的空气飘了进来，净化包间内污浊的空气，让人慢慢缓过气来。
嚣张的秦铭本想骂人，见到来人后，脸色微变，但他还是故作冷静：“秦时砚，这是我们兄妹的事情，你别插手。”
“见到我，喊我名字？”秦时砚不疾不徐地走近，漫不经心地扫过秦央，见她情绪尚可，微微点头，随后教育秦铭：“见到我，应该喊什么？”
她的视线很冷，落在秦铭身上，神色清冽，“需要我教你吗？”
秦铭不情不愿地开口：“小姑姑。”
“其他人，滚。”秦时砚看向秦铭的客人，“你不滚？”
男人不满，扯了扯自己藏青色的领带，想说什么，秦央忽而提起酒瓶，吓得他立即蹿了。
“秦铭，你这么戏耍我，我和你没完。”
秦铭想追出去，门口的保镖拦住他，秦时砚懒散地坐了下来，视线浅浅略过秦央藏在裙摆下的一截纤白的小腿，她说：“坐下来，和你哥哥好好说，央央给他倒酒。”
“秦时砚，你凭什么使唤我。”秦铭叫了起来，秦时砚抬头，目光清冽，“要不要我打电话找你爸，你拿你妹做诱饵……”
“她不是我妹，她只是我家养不熟的狼崽子而已。”秦铭气急败坏地打断秦时砚的话。
秦时砚眼睫一颤，秦铭还在说：“她是我妹吗？她从小就养不熟，我妈对她那么好，她转头跟着你对付她，我家养条狗还会摇尾乞怜，她呢？连狗都不如。”
随着他说这些话，秦央低着头，不可避免地感觉到心口被刺了下，一种尖锐的疼席卷全身，疼得她喘不过气来。
秦时砚的眉头皱得很紧：“哪怕她不是你妹妹，是公司的职员，你这么做都是可耻的。”
“不就见面，不就喝杯酒，算得了什么。”
“央央酒精过敏，你不知道吗你的一杯酒足以要了她的命。”秦时砚倏然站起来，“你的事情我不管，我会如实禀告父亲，我不喜欢管旁人家的孩子。”
站在她身边旁人家的孩子不得不看她一眼，你都管了二十年了……
随后，秦时砚伸手，将秦央手中的酒瓶扯过来，砸向秦铭，秦铭吓得蹲下来：“秦时砚，我告你杀人。”
“谁教你大呼小叫喊我名字的？”秦时砚厌恶到了极致，眼神冷冽。
秦央怕她失坏身子，不由牵着她的手，试图喊她一句：“小姑姑。”
她的声音没有让秦时砚冷静，反而愈发燥热：“你喊什么。”
该喊的不喊，不该的乱喊。
秦铭见两人闹不快，趁机走了，秦央顺势关上门，低声安慰她：“我喊什么，喊你小七？阿砚？”



第15章 睡得早不行吗？
秦铭的闯入，将两人之间最后一层窗户纸撕开。
秦央走近一步，如常地抬手，抚上她的眉眼：“值得生气？”
女孩子的手心很热，也很暖，是女孩子独有的柔软，轻轻地摩挲，试图将那抹忧愁按回去。
“秦时砚，我不想留在这里了。”秦央阖眸，感受到对方的呼吸，带着几分急促，与在床上的那种呼吸又是不同的。
但秦时砚是留在景城的。她的家她的事业，都在这里。
活了这么多年，她从来没想过离开秦时砚，自己会活成什么样子。
秦时砚站着没动，视线紧紧凝在她苍白的面上，试图从她的脸上看到以前肆意的笑容，可等了许久，她都没有笑。
“你以前说过，有我就够了。”秦时砚纠正她不正当的想法，唇角轻颤：“央央，我在这里。”
秦央脸色不大好看，刚刚的坚强都随着那道门关上而消失了。
她的手，依旧搭在秦时砚的脸上，这样简单的动作是她以前梦寐以求想要的，可是现在，她得到了，不想要了。
“你在这里，你会一辈子在这里吗？”秦央浅浅地笑了，“在剧团的时候，我在想，如果没有你，我会走什么样的人生，听从爸妈的想法去留学，然后回来和她们一样入职公司，选个门当户对、不，或许我和陈清已订婚了。”
“不知道，我无法回答不确定的问题。但我可以告诉你，你和陈清仪不合适。”
秦时砚依旧很理智，但她的眼里只有秦央，将她的一颦一笑收入眼底。
“和你合适吗？”秦央静静凝着她，刚经历过小插曲，她的面色多了几分戾气，“你是不是觉得你将我逼穷巷，然后只能跟着你，哪怕是无名无分地跟着你，做你的金丝雀，对吗？”
无论是以前的秦央还是现在的秦央，都和秦时砚不合适。
秦时砚屏住呼吸，冷冽的眼眸上覆盖一层阴霾，秦央在表达过自己的不满后便收回了手，她猛地伸手，抓住秦央的手腕，继续贴在自己的脸上：“秦央，你总说你走了九十九步……”
“秦时砚，我问你，两年前你答应我的时候，你是不是知道我和康曲茗抱错了？”
包间里安静下来。
秦央扬起讥讽的唇角，面色不虞：“我当你怎么鬼迷心窍，开始与我鬼混了，原来你早就知道，对吗？我还在愧疚，为自己的所为忏悔，可我就是喜欢你，我不希望你身边出现其他人。”
“你为什么不告诉我呢？”
看似踏入雷霆，实则不过是最正常的感情。
“你不告诉我，你从来不说。小姑姑，我不喜欢你这样对我，不公平。”
秦时砚的视线在她面上探寻，试图找到什么，可秦央露出失望的表情，秦时砚不理解她的说法。
“已经过去了，再提有意思吗？”
“看似是过去了，但你不觉得自己有错，秦时砚，我是个人啊，不是你的小猫小狗。”
说完，她转身打开门，朝外走去。
走到楼梯口，周知蕴与霍老师站在那里，她疾步走过去，朝霍老师致歉：“让您担心了。”
“我不担心，有人很担心。”霍艳笑容慈爱，眼前的年轻人比起三月前稳重许多，她的眼睛不再那么亮，似明珠蒙尘，失去了原本的光芒。
她见过许多演员，不会忘记初见秦央那回，那双明亮的眼睛，十分干净，像是精心呵护出来的，没有经历过磨难和挫折，始终澄澈如水。
她看着年轻人，再看自己的学生，无端笑了，“走了，该回剧团。”
周知蕴小心地走过去，抱抱自己的搭档，“我等你回来哦。”
秦央没有回应，如果是以前，她肯定会高兴地答复，现在的她，对这些失去了兴趣，了然无趣。
目送霍老师离开后，她转身，看到秦时砚站在大厅里，身影纤盈，纤细的双腿笔直修长，十分养眼。
秦央扫了一眼，转身走了，走到门口，门口的助理走过来，给她打开门。
她顿了下来，转身越过助理，直接走了。
助理诧异地看着她，又看向秦总，低着头不敢吭声。
“央央，回家。”秦时砚追上她的脚步，试图劝说她别闹脾气，“央央。”
听着她喊央央，秦央莫名烦躁，停下脚步看着她：“我想自己走走，可以吗？秦总。”
“不行，这里靠近剧团，很多人认识你。”秦时砚极力去解释，小心翼翼地打量她面上的表情，“你不想回去，我送你去周女士那里。”
秦央的眼神迅速落在她的身上：“你为什么要决定我的去处？你是不是觉得我无处可去？”
秦时砚解释：“我没有这么想，你若是不开心，想去哪里都可以。”
她难得低头，脸色在太阳下晒得发红，嘴角微微上挑，像是在笑，看得秦央心口发酸，转身走向车子。
祖宗上车了，助理笑了笑，等秦总上车后，自己关上车门。
开车。
“秦总，我们去哪里？”助理勉强微笑着开口，她不大理解两人闹的矛盾，昨晚不是很好吗？
昨晚玩得那么开，今天就吵架？
秦时砚没有回答，她知道自己一开口，央央就会鸡蛋里挑骨头，然后再吵一架。
等了两分钟，助理脸上的笑容维持不住了，见状，识趣地看向阖眸的秦小姐：“秦小姐，您想去哪里？”
“你家秦总金屋藏娇的房子。”秦央唇角扬起，毫不留情地在助理面前讥讽秦时砚。
秦时砚没有反驳，助理立即让司机开过去。
车里空调温度很低，莫名透着诡异。窗外烈日炎炎，与车内像是两个国度。
小区靠近着剧团，十分钟的距离，车停下来，秦央先下车走了。
秦时砚不急，略显得愁闷，她吩咐助理：“去我家将药拿来。”
又是拿药……助理友好地笑了，“好，我这就去。沈总希望您回家一趟，老爷子身体不太好，她让我告诉你，家里要办订婚宴，是为了秦三小姐和陈小姐。”
听着‘秦三小姐’的称呼，秦时砚平静的面上浮现几分波澜，在她茫然的时候，助理提醒她：“是秦家刚找回来的那位，不是这位。”
裴云霁控制不了秦央，但她可以掌控康曲茗。
秦时砚点点头，下车、回家。
秦央进门后进入书房，秦时砚不好去打扰，自己坐在餐桌旁处理工作。
三点的时候，助理将秦央的药送过来，附带了些肉和菜。
工作到五点，秦时砚打开冰箱，里面的菜都坏了，秦央喜欢买，买了自己又不做，夏天蔬菜坏得快，两天不吃就不新鲜了。
她将不新鲜的菜处理了，将助理买来的菜重新放进去，又将冰箱里多余的东西拿出来，分门别类地摆好。
在她做这些时候，秦央走出来，站在厨房门口看着她：“秦总打算在这里长住吗？”
“秦总做这些事情，你妈妈知道会不会心疼？她说你的手是用来工作赚钱的，不是做家务的。”
“秦总，你说……”
“闭嘴!”秦时砚忍无可忍，将肉放进水池里清洗，打开水龙头，努力让自己平静下来，不去理会门口的人。
两人一起长大，纵有不快与不满，秦央对秦时砚还是有几分畏惧，挨骂以后就不说话了。
一人一猫，窝在门口盯着厨房里的人，笨笨窝在秦央的脚下，呜呜叫了一声。
看着秦时砚熟练的动作，秦央站在门口又不想走，中午觉得她讨厌，这个时候再去看，也没有那么讨厌。
她就是自以为是。
秦央又开始讥讽她：“秦总，你……”
“闭嘴，回去练你的唱词，晚上会考你。”秦时砚停了下来，转身看着欠揍的孩子，“还站着？”
秦央剜她一眼，落荒而逃。
随着秦央的离开，厨房里一下子就安静了下来。
安静到秦时砚听到了自己的呼吸声，她有些烦躁，甚至极度不安，这里没有任何事情可以牵绊住秦央。
秦央与秦家的牵连，会随着陈清仪与康曲茗订婚而消失。裴云霁想要与陈家联姻，秦央就是最好的选择，联姻本就是为了自己的家族，没有人会在意是不是喜欢。
所以，秦央在裴云霁那里暂时没有用处。
她慢慢地闭上眼睛，努力忽略心口的疼，她觉得秦央会离开，她们之间的牵绊没有了，光靠着爱情来维持，可以维持得住吗？
她不敢去想。
爱情，缥缈得可怕。
七点左右，秦时砚去敲书房的门，两人在一起吃晚饭。
秦时砚的厨艺很好，她的学习能力很强，想学的东西很快就学会。
吃过晚饭，秦时砚开线上临时会议，她拿着电脑走了，秦央自觉去洗碗，打开冰箱，看到里面摆得井然有序的食物，这人还真是有洁癖。
对付有洁癖的人，就是打乱它的顺序，让她难受。
将碗放进洗碗机里，榨了两杯橙汁，随手放在餐桌上。等她做好这些，秦时砚还没出来，她去收拾晚上的睡衣。
秦时砚似乎忘了要考她的事情，九点多的时候也没有出来，她选择去洗澡，抱了衣服出来，秦时砚恰好出来了。
她心里一惊，秦时砚好整以暇地看着她：“你今晚睡这么早？”
“睡得早不行吗？”秦央小脾气又上来了，像是被踩住尾巴的小猫儿，张牙舞爪来显示自己很厉害。
秦时砚笑了笑：“放下睡衣，换身宽松的衣服，去练功房。”



第15章 冷静得不像话，可她说出口的话又是那么不正经。
秦时砚的房子里怎么会没有练功房。
但秦央搬进来后从来没有进去过，一间简单的房间，四周都是镜子，一旦跨入，你就看到各个方位的自己。
前面、左面、右面，如同无数双眼睛盯着你。
以前的秦央不在意这些眼睛，那夜后，她开始恐惧，觉得那些眼睛都带着歧视、厌恶，最后，化为谩骂，乃至诅咒。
裴云霁的眼睛里带着厌恶：“你的母亲是不是故意这么做的，她怎么那么恶毒，你也不是好东西。你小的时候，我就知道你是我的克星。”
她换了一身宽松的衣服，坐在地上，盯着前面镜子里的自己。
身后的门打开，一道人影映入镜子里，纤细的身影，眼中带着星辰，满室盈光。
秦央闭上了眼睛，不想去看星辰璀璨般的秦时砚，也不想去看卑微、狼狈的自己。
她们之间，从来都是不般配的。
秦时砚性子果敢，为了自己的梦，甘愿放弃闪耀般的留学生活，她在脱离自己的梦后，又可以在秦家乃至在景城迅速站稳脚跟。
而自己呢，平凡极了，像是蝼蚁。
“央央，睁开眼睛。”秦时砚抬手，在她脑袋上轻轻拍了一下，举止亲昵，如同小的时候，秦时砚喜欢可爱的孩子，恰好秦央就是那样的，粉雕玉琢，眼睛大大的，乌黑明亮。
秦央骨子里对她的依赖感很深，在听到话后，反射性睁开眼睛。
镜子里，她看到了璀璨的星辰和一个破布娃娃。
“站起来啊，坐着干什么。”秦时砚又在她的脑袋上拍了拍，像是哄着幼儿园里排排坐的小朋友。
她用纤细的指尖安抚着秦央，指尖从发顶滑下来，落在她的后颈上，戳了戳雪白的肌肤，最后收回手，带着眷念不舍。
秦央没有动，仰首看着她，长发盘起来，露出干净修长的脖颈，“秦时砚。”
秦时砚心口一颤，她不喜欢秦央直呼自己的名字，不是被冒犯，而是带着一股说不清道不明的羞涩感。
“嗯？”秦时砚回应一句，她觉得自己站着说话就是欺负秦央，所以，她俯身跪坐下来，尽量与秦央平视，秦央的皮肤带着无力的苍白。
秦央以前不是这样的。
她以前，肌肤透着粉妍，处处透着健康，她喜欢练功，喜欢在汗水中抬首，一双眼睛如同散落星河的池水。
在她胡思乱想的时候，秦央开口：“秦时砚，我脏吗？”
一句话秦时砚心口揪了起来，她的身体一半在灯光下，一半隐于暗中，而秦央看见的她的一面，躲在阴暗中。
她的脸色迅速变了，说完以后，秦央却又笑了，干干净净，脸庞的线条显出柔和，这是女孩子独有的一面。
“秦时砚，我觉得我脏。我喜欢自己的姑姑，不脏吗？”
秦时砚迫不及待地解释：“我不是你的姑姑。我不会让你堕落，也不会让我自己沉沦。”
她说完，秦央的眼神突然尖锐起来，“那你为什么不告诉我？”
她的话同样很尖锐。
秦时砚依旧沉默，低叹一声，挺直的肩背显得十分清瘦，努力从容地回答：“我怕你走了。”
就像是现在，没有什么理由可以留得下你。
秦央挑眉，门外传来急促的门铃声，两人心口一颤，秦央先爬起来，匆匆去开门。
是周知蕴。
外面下雨了，周知蕴拖着行李箱，淋了一身雨，抱歉地看着秦央：“央央，我又来打扰你了，外面下雨，人太多了，打不到车。”
秦央看了眼时间，应该是一出演出结束的时间，观众肯定也急着打车离开。
她接过周知蕴的行李箱，看到上面的雨水，先放在门口，然后拿了一次性拖鞋给周知蕴，“穿这个。”
当进来后，穿着一次性拖鞋，周知蕴后知后觉地看着搭档，想起白天的事情，又低头看着自己脚上的拖鞋：“秦老师在这里？”
“嗯，在里面的房间，你要去吗？”秦央回应她，拿了纸巾去擦拭行李箱的轮子以及表面的雨水。
擦了两下，秦央想起一事，说：“你可以去找她，你二人的唱法是一样的，很好的机会啊。”
“我不去，我有霍老师。”周知蕴生硬地拒绝了，秦老师要求严格，阳阳怪气地说她怎么还没拿奖。奖有那么好拿的吗？
她冷冷哼了一声，表达自己的不满，秦央不好逼迫她，“你去洗洗吧，晚上、住沙发？”
“你家怎么就一个卧室。”周知蕴终于抱怨出来了，来客人的时候都没地方去住。
秦时砚没有出来，周知蕴看不到她，也不紧张，拿着睡衣去洗澡，秦央也没有再进去。
周知蕴洗过澡出来，衣服丢进洗衣机，站在落地窗前，脚下的笨笨喵呜叫了一声，她觉得有趣，准备去抱抱，可惜人家不领情，傲娇地转身，扑向一间关门的房间。
小小的肉垫不断地拍打着门，迫切地想要进去，然而，那扇门都没有打开。
外面的雨停了，凉快了不少，周知蕴坐在沙发上喝热水，喝了一杯，觉得不对劲，秦老师很有礼貌，不会有客人进来而不出来，肯定是央央有矛盾。
她准备去问的时候，手机叮了一下，是一条通知入住的消息，又是希尔顿酒店。
她怒了，质问央央：“我是来蹭酒店的吗？我是回不去才不得不来打扰你，可是秦老师又给我订总统套房，真过分。”
她的外强中干惹来了秦央的白眼：“想去就去，别不好意思，下回等她走了我喊你来玩，住一夜，怎么样？”
“央央，你在犯错，你邀请别的女人来这里过夜，就是犯错。”周知蕴没出息地站在了秦老师这边，脸色羞得发红，是得了好处后的脸红。
秦央再度翻了白眼，拿手戳戳她的心口：“周知蕴，你的良心呢，被希尔顿的总统套房吃了吗？雨停了赶紧走，晚上不要再吃了。”
“让你家秦老师别给我点套餐，那么多好吃的就摆在我的面前，我能拒绝吗？”周知蕴叹气，顺手捏了捏央央的脸颊，“咦，你瘦了好多，央央，我发现你好像变了。”
“就连霍老师也说你变了，她看你在网上的视频，说你眼睛变了。我知道她的意思，央央，换角的事情已经过去了。”
她的宽慰，过于直白，秦央没有放在心上，看了表，催促她：“赶紧去休息。”
周知蕴想说话，秦央将她推到门口，她只能站在门口说：“我听说那位前辈从剧团离开了，没人愿意去顶替，央央，这是她们的报应。”
“我不在意她们的结局。”秦央言简意赅地表达自己的想法，伸手抱了抱自己的旧搭档：“别太关注这个，赶紧去休息，等我有钱把隔壁买下来，到时候你来就住隔壁。”
提及买房子，周知蕴又是一副仇大苦深的模样，“买不起，我得攒多少年才可以买得起呢。”
买房子成了她的执念，也是秦央的执念，她想拥有一个自己的家，将那个未曾谋面的外婆接过来。
但是她没脸去见她。
周知蕴走后，秦央推开了房门，秦时砚依旧坐在镜子前，脊背挺直，双眼紧闭，一身雪白的绸衣衬得她肌肤雪白，修长的脖颈同样白得发光，整个人看上去，只可以用四个字来形容：冰清玉洁。
她走过去，跟着坐下来，好奇道：“你这是在打坐？”
什么时候学会打坐。
秦时砚睁开眼睛，眼内如同一片深渊，她透过镜子看自己，余光一瞥，看见了一旁的秦央。秦央不是心机深沉的女孩子，相反，她笑起来很好看，在没有怨恨的时候，嘴角一点点翘起来。
就像是现在，她的心情还不错，不提及那晚的事情，她的情绪就好。
“你要学吗？”秦时砚也笑了，眼中带着温柔，“我带你去学，明天就可以。”
秦央皱眉：“你不忙吗？怎么还有空学这个？研究佛法？”
她的问题很多，显得有些稚气，和刚刚怀有怨恨的人判若两人。秦时砚痴痴地看着她，忍不住抬手，轻轻地抚摸她的脸颊，但她知晓自己不回答，秦央就会跳过这个问题。
这个问题让秦央感兴趣。
“和朋友学的，她如今在山里建了道观，自己搬道观里去了。”
“哪个？我认识吗”
两人靠得很近，几乎肩膀靠着肩膀，但她们没有看对方，而是看着镜子里的自己和对方。
秦时砚面上噙着淡笑，摇摇头：“不认识，有空带你去，我明天要回公司处理些事情，你在家可以学习，我晚上就回来的。”
她怕秦央跑了，又重复一句：“无聊可以去找周知蕴玩儿。”
不想秦央瞪她一眼：“你是怕我跑了吗？”
秦时砚没有回答，膝盖上的双手无端收紧，突如其来的安静让人恐慌。然而，她很快找到合理的话题：“明早你洗衣服。”
秦央看着镜子里的女人，冷静得不像话，可她说出口的话又是那么不正经。



第17章 送上门来的不要吗？
这间房间的灯是最亮的，镜子也擦拭得很干净，一点灰尘都看不到。
在秦央看不见的地方，秦时砚的食指一下一下地点着地板，而秦央没有过多的言语，转身走了。
房间里只有秦时砚一人。
她抬手看向前面的镜子、侧面的镜子、再回头，看向身后的镜子，不管是哪个方向都只是她一个人。
铺天盖地的孤独感将她包围起来。
她深吸一口气，迅速站起来，头也不回地离开，临关门时候将灯关上。
秦央不在，她就不喜欢这方小世界。
外面的雨停了，笨笨窝在自己的小屋子里，白色的大脑袋搭在自己的前肢上，眼神缥缈，情绪不大好。
笨笨是秦时砚的猫，托付给秦央，秦央很喜欢，去剧团的时候也会带着，但从秦家出来后，对笨笨爱答不理，主子犯错，连带着猫儿都不招人待见。
浴室里传来水声，熟悉的声音让秦时砚从孤独中走了出来，她走到笨笨面前，蹲下来，顺顺它的毛，似乎感觉了亲近，猫儿蹭了蹭她的掌心。
她与猫儿，倒有种同病相怜之感。
可怜归可怜，秦时砚没有将笨笨带走的打算，秦央就是它的去处。
最后，她拍了拍笨笨的脑袋：“不要惹她生气。”
说完以后，猫儿怎么想的，无人知晓，*但秦时砚的心情好了许多，站起身，推开房间的门，走了进去。
秦央躺在床上翻手机，热搜已撤下去了，微博私信后台收到许多鼓励的消息，还有人问她什么时候出来演出。黑粉也是有的，骂人的话依旧很难听，像是一根刺，扎进人的心里。
经历过黑暗，这些话都不算什么，秦央并在不意，漠然翻了一遍，感受到网友的善意，同时，也有浓浓的恶意。
就在这时，手机屏幕里闪着徐团的未接来电。
将近十一点了，正常人都该休息了，徐明颜打电话来干什么？
略迟疑了下，她还是按了接通键。
“秦央。”
徐明颜喝酒了。
秦央屏住呼吸，答应一声，徐明颜的声音紧接而来，像是发酒疯，像是来发泄：“秦央，你高兴了吗？你是不是很得意？我顶着秦家的压力邀请你入团，不是我让虞蕊过来的……”
手机那头呼吸声急促，似有风掠过，秦央眨了眨眼睛，静静地听着。
“虞蕊是康曲茗的老师，你知道吗？”
“我不知道。”秦央低声回答，“但现在，我知道了。”
她对过程不感兴趣，甚至虞蕊是谁，都不想知道。但牵扯康曲茗，事情就很简单。她说：“你们将恶心的事情带到剧团，活该有这种下场。”
随后，她挂断了电话。
徐明颜不肯罢休，继续来拨打，秦央直接拉黑伺候，再抬头的时候，面前站着一人，突然间，她不知道该做什么了，掌心死死握住手机，心口突然有些疼。
“你知道？”秦央仰首看着面前眉眼淡若远山的女子，冷冷地勾起唇角，在她就要说出嘲讽话的时候，柔软的唇贴上她的唇角。
温热的掌心抚上她的后颈，带着安慰的意图，让人心口发热。
拒绝她吗？
送上门来的不要吗？
秦央自觉自己不是什么好人，沉迷美色，自然不会拒绝。
两人的神智都很清楚，没有酒后乱性。秦时砚吻过她，一双淡然的眸子微挑起，闪着勾人的光：“康曲茗的事情不必弄得太清楚，央央，你已经自由了。”
“逼我搬出秦家，让我一无所有就是自由？”秦央呵呵笑了起来，“秦总，你的好，让人受之不起。不如我们今晚以后就散了，你走你的阳关道，我过我的独木桥？”
“秦小姐，舍得吗？”秦时砚伸手摸了摸她微肿的唇角，轻轻地按了按，“我这么听话的人，去哪里找？”
“只要我愿意，陈清仪不算吗？”秦央故意提起不该提起的人，兴致勃勃地看着对方动怒。
秦时砚脸色变了，皮肤更显苍白，秦央笑眯眯，俯身亲上她的唇，只点了点，带着戏弄的滋味。
秦时砚没有回话，朝前俯身，伸手探入她的衣下，掌心贴着腰间的肌肤，呼吸交错中，秦央面上的嘲讽终于被欲.望压了下去。
面对投怀送抱的人，谁都无法拒绝。秦时砚于她而言，是故乡上悬挂多年的明月，是心底不可触碰的存在。
人影重叠，染了欲望的视线落在雪白的肌肤上，一圈圈涟漪荡开。
浴室里再传来水声的时候，是凌晨四点了。
秦央被水声吵醒，摸索到手机，看了眼时间，接着睡了过去。
接连三日的放纵，像是最后的狂欢，让人忘乎所以，让人沉迷堕落。
等秦央再睁开眼睛，已是天光大亮，她迷糊地爬起来，去扯开窗帘，夏天的烈阳刺激得人睁不开眼睛，她坐在飘窗上，被阳光笼罩着，定神定了好一会儿。
看着床上凌乱的被子，思绪飘回到昨夜，秦时砚的热情与沉迷，让她有些招架不住了。
她抚了抚额头，去换被子，丢进洗衣机里，套上新的被子，再去浴室，里面收拾得干干净净。
看着浴室里整齐干净的一面，秦央终于忍不住笑了，她还真自觉啊，闹到半夜，清早起来洗衣服，挂出去晒了。
真不愧是自律的秦总。
在浴室里站了好一会儿，手机传来声音，是秦时砚发来的微信：【厨房里有红豆粥，自己吃些，我会让人送午饭过来。】
秦央没有回答，洗漱换衣服，走出卧室，笨笨扑了过来，狗腿似的攀着她的裤脚。她低头看了一眼，又看了眼它的盘子，上面有残留的猫罐头痕迹。
明显是吃过早饭了。秦央心情尚可，抱起笨笨顺了会儿毛，再洗手吃早饭。
吃过早饭将近十点了。
她走到阳台，一眼就看到景城剧团，那里是她曾经的梦。是她渴望与秦时砚并肩的地方，只有在那里，在舞台上，自己才有可能不用遮掩自己的感情。
站在舞台上，她可以表达自己的感情，阐述自己的欲望，没人会觉得她是怪物，没有人会觉得她肮脏。
可如今，她觉得没那么重要了。
梦想破碎，努力就成了笑话。
她似乎想通了，回到卧室去收拾行李，她的东西不多，一只行李箱就够用了。
当她推着行李箱走出卧室的时候，笨笨再度扑了过来，甚至利落地跳上行李箱，前肢搭在她的胳膊上。
“你跟着秦时砚，连这么难的动作都学会了。她不要脸，你也不要脸吗？”
“下去，她晚上就回来，会给你吃的。”
被骂了一顿，笨笨低下了脑袋，始终没有松开秦央。
秦央伸手将它前肢扒拉下来，冷酷无情地将它从行李箱上抱下来，丢回猫窝里，语气生硬的提醒一句：“不许叫。”
“喵呜……”
“再叫也不带你走，你跟着秦时砚过富贵生活，我要去乡下，你这身毛去了就洗不干净了。”秦央拿手戳了戳它的肚皮，“谁让你这么干净的，谁让吃好的喝好的，待着！”
砰地一声，门关上，可怜的猫儿缩着前爪，喵呜一声，躲在了猫窝里。
“喵呜……”
****
秦央出门后，叫了车，在车上的时候同周知蕴要了康曲茗的联系方式。
拨通后，她的声音很冷静：“我去看看外婆，你把地址给我。”
手机那头有三十秒的沉默，不知是在思考还是在犹豫，秦央没有催促，康曲茗愿意说就说，若是不愿意，她有办法得到地址。
或许都是女孩子，心中都一块最柔软的地方，康曲茗给了地址。
秦央缓了口气，迅速去查车票，然后在最快的时间内定车票。
高铁出发的时候，她低头看了眼手机，微信里还有秦时砚发来的消息：【不在家？】
【助理去敲门，你怎么不开门？】
【央央？】
秦央看着自己的名字，似乎听到了秦时砚在她耳边轻轻开口，语气婉转，一个名字喊出了温柔喊出了欲望。
车外嗡鸣，车厢里寂静无声，冷气吹得人瑟瑟发抖。
她看着信息发呆，心里空荡荡，可她和秦时砚之间有一道鸿沟，迈不过去了。
经历过一回事，她开始收起自己的幻想，藏下自己心口不正当的感情。
秦央一直没回消息，页面里只有秦时砚的对话。
秦时砚结束会议后，从助理手中接过手机，页面上空荡荡的，她有些怔，顺势去打电话，面前浮现一抹影子。
“你给谁打电话”沈洛依奇怪的看着女儿，本想多看一眼，手机屏幕灭了。
她笑了笑，觉得女儿有心事：“给心上人？”
“不是。”秦时砚脱口而出，说完后，浑身一颤，自己为什么不敢承认呢？
明明就是的，秦央是她放在心上的人，不是心上人是什么？
她想开口解释，沈洛依抬手拍了拍她的肩膀：“这个周六回老宅，你的侄女都定亲了，你也该注意你自己的事情。”
秦时砚扫了眼自己肩膀上的手，话题转得太快，她还是想解释刚刚的事。可还没开口，裴云霁走了过来，身后跟着康曲茗。
她不喜欢这对母女，转身走了，走了两步，康曲茗追了过来：“小姑姑，你可以让秦央这个周六回来吗？听说你们关系好，她听你的话。”



第85章 西//图/澜//娅你什么时候回来？
高铁站，人来人往，旅客脚步匆匆，大厅里的空调冷气很足，站在里面，肌肤毛孔都被打开了，感觉到一阵阵冷意钻进身体里。
秦央下车后拖着行李箱，缓缓调整呼吸，打开手机看着导航上的地图。
这里是市区，要坐车去镇上，再转去村上。
她决意去镇上住宾馆，明日一早再去找外婆。
刚走到高铁站出口就有司机来询问，是一个女司机，约莫有四十多岁，肩上搭着毛巾，热情地招呼：“小姑娘，去哪里？”
“镇上，二十五公里。”秦央翻出手机屏幕，指着导航上的镇子，“这里。”
司机扫了一眼秦央的脸颊，冷白色的肌肤上渗着汗珠子，她好奇地询问：“姑娘是不是外地来的？”
“嗯，我来找人的。走不走？多少钱可以走？”秦央不是第一回出门，先问价格，她说：“打表走在九十块钱左右。”
“行吧，行李箱给我。”司机一口答应下来。
秦央不知道，长途司机不打表，砍砍价七八十块钱就可以走。她给的价格比平常拉客的钱高，所以司机一口答应下来。
司机快速将行李箱放在后备箱，打开车门让乘客坐进去。
“系好安全带。”司机尽职地说了一声。
车子启动，远离高铁站，出了市区后，司机从后车镜里看向对方，奇怪地问一句：“你是要茶山吗？”
“茶山？”秦央不懂她的意思，“那里有茶山吗？”
“这个镇子里有茶山，我以为你是去茶山旅游的。我看你定位的是地位山茶山脚下。”司机抱歉地笑了起来，“你要是春天过来，那里的景色很不错，现在来有些热了。”
秦央对这个地方不熟悉，司机愿意说，她多听一些，顺便询问：“那里的人都以采茶为生吗？”
“有些会，现在的人大多出去上班，留下的人不多，要么是老了走不动，要么就是为了孩子留下照顾。真正有出路的人都出去上班去了。”
司机很健谈，一路上说了很多，四十多分钟后到达镇上。
秦央看了眼手机才四点多，她有些犹豫了，是现在去还是明天早上去呢？
在她犹豫的时候，司机看出她的情绪：“你要去哪里？我送你过去，晚上出外走动毕竟不安全。”
“我不知道，只是按照地址去找人。”秦央抱歉地笑了笑，“可能会耽误你时间。”
“没关系，我给你找找，你毕竟是第一回来，我比你熟悉。”司机爽快地启动车子，踩上离合，瞬息间就替秦央做出决定。
司机来往市里各个地方，多多少少会有些记忆，比起初来乍到的人肯定熟。
车子朝一座山开去，越往里面看，越觉得那座巍峨的青山就在眼前。
最后车子在山前广场停了下来，司机回头看她：“那里有小卖部，你去问问就知道了。一般情况下，小卖部里事事通，只要说了名字就知道。”
“谢谢你。”秦央低声道谢，看了眼时间，五点半。
司机下车，将后备箱里的行李箱推了出来，递给迟疑不前的人手里。
“小姑娘，你是来寻亲的吗？”司机看出她的犹豫已经与这里格格不入的气质，她的身上带着一股气质，融不入，像是误入桃花源地的客人。
秦央点点头，推着行李箱，走进小卖部。许是吃饭的时候，小卖部里没什么人，只有一个老人在。
一间屋子里有三排货架，上面堆满了物品，里面的货架落了一层灰。
秦央走进去，修长的指尖攥着拉杆，在老人转过来的时候，她准备开口，老人却先她一步开口：“央央？”
“您、认识我？”秦央诧异极了，老人看上去有六十多岁了，穿着花色的短袖，头发花白，但她的眼睛忽而红了。
她的神色让秦央明白，不用找了。秦央抿了抿唇角，心揪了起来，笑着打招呼：“外婆，我是秦央。”
这是世上唯一一个与她血脉相连的人了。
老人从货柜后面走出来，眼中带着泪，但笑了起来：“你怎么来了，一个人来的吗？”
“最近有时间，我来看看您。”秦央压下心口的紧张，反握住老人的手，露出澄澈的笑容，“您过得可好？”
唯一的女儿死了，女婿也死了，白发人送黑发人，怎么算好呢。
但她笑了，很是慈爱，拉着外孙女的手往里走，一手拖着行李箱,秦央自己接了过来。
“我好得很呢，你看我开的店，生意好着呢。”老人往里走了一步，绕过三排货架，领着迟来的外孙女往里面走。
她很高兴，握着秦央的手在发抖，高兴又红了眼睛，像是如获至宝般。
“央央啊，你这里的事情，你小姑姑知道吗？会不会不高兴？”
“我来看看您。”秦央面上浅淡的笑容凝固，在抬头的时候还是笑了。
小卖部后面是三间瓦房，背临湖水，景色、环境都不错。秦央环视一圈，外婆抱着西瓜走出来。
“先吃点瓜，等我去做晚饭。”
“外婆，不用忙了，我去做。”秦央从她手里接过圆滚滚的西瓜，放在案板上，“我不想吃，别因为我来让你这么忙，前面不要照应吗？”
外婆抓住秦央的手，一再打量她，满面慈爱：“你长得真好看，听说你是舞台戏曲演员？”
秦央莫名心虚，她已经不是了，放弃原来的梦，她什么都不是。
“外婆，我来做晚饭。你去前面忙，好不好？”秦央避开这个话题，不想让自己的困境也困住老人家。她看向前面，“好像有人来了。”
前面有人招呼一声，外婆喊了一句，“自己拿。”
随后她搬了凳子要与外孙女细细说话，高兴的情绪溢于言表，她询问秦央近日的情况，秦央不好多说，只说一切都好。
她询问着亲生父母的情况。老人家顿住，随后叹气一句，道：“走了好几年了。”
“央央，不要惦记过去，她们欠我的，但你不欠她们，不能怪你。”她笑着拍了拍秦央的手背，“十岁的时候，你妈妈发现小茗不是她的女儿，她知道抱错了，也去医院找。”
“她说她不会亏待茗，害怕你被人欺负。她可以善待小茗，也希望那家人可以善待你。”
秦央愣了一下，可是裴云霁那晚却声嘶力竭地说她是害人精。
外婆的目光定在了秦央的脸上，她蹙眉，脸色微变，她有很深的心事。
“央央，她们对你，是不是不好？”
“很好。”秦央说得斩钉截铁，心口有些疼，分不清是怎么疼，总觉得心口空了下来，被人挖去一块。
她不在乎裴云霁对她的态度，在意是秦时砚的做法。
她朝着外婆笑了：“我陪您几天，看看您好不好，我想去爸妈的坟上看一看，可以吗？”
“可以呀，我去做饭，你自己玩，别去水边啊。”外婆站起来，像嘱咐孩子一样嘱咐秦央，“那个跳板也别去，前几日下雨有青苔，踩着湿滑。”
老太太一面说一面去切西瓜，将最大的那块递给秦央，然后自己去厨房做饭。
小卖部里来人了，老太太站在门口喊秦央：“央央，你去看看，上面都有价格的。”
秦央被迫做起小卖部的主人，这个时候都是来买调料的，附近的人都认识，陡然见到她，一眼就看出来。
“你是康家抱错的女儿？”
秦央微笑应答：“是呀，您要这个，给您”
对方看了她一眼，拿着酱油走了。
走了一拨人便安静下来，秦央去打了盆水，细细擦拭货架上的灰尘，小卖部靠着马路，车子过来，尘土飞扬，货架上都是灰尘。
夏日的天色黑得晚，七点多的时候才会彻底黑下来。
密码锁滴滴滴响了几声，秦时砚推开门，门内一片漆黑，说明这间屋子里没有人。她伸手开了灯，啪嗒一声后，一只猫儿扑了过来，亲切地蹭蹭她的脚踝。
秦时砚迟疑地看着笨笨，下意识喊了一句：“央央？”
她将包放在玄关，像往常一样换了鞋，走进卧房，卧房里空荡荡，她看着角落里摆放行李箱的地方，也是空的。
她目不转睛地看着那个空空的角落，眼睛忽而疼了起来，她后退一步，转身走出卧房。
笨笨不进卧房，见她出来后扑了过来，她不想去搭理，没时间去哄猫儿。
她拨通了秦央的电话。
没有反应。
她有耐心，一连拨了五六通电话。她不敢放弃，不遗余力地去试试，终于，屏幕上浮现接通的画面。
秦时砚茫然的眼里浮现希望，小心翼翼地询问：“央央，你在哪里？”
“你来过的地方。”
秦央的声音过于清冷，让人不寒而栗。秦时砚迟疑了下，极力回想着，一下子就想到，迫不及待地询问：“你在茶山脚下？”
没有回应。
秦时砚莫名用力，将手机抓得很紧，似乎自己微微松手，通话另外一端的人就会跑走了。
她不能催，不能逼迫，只能故作冷淡地问：“你什么时候回来？”



第19章 你老婆跑了吗？
茶山脚下晚上很热闹，山前广场上的灯很亮，附近的村民都来玩，霓虹灯像极了天上的星辰，醒目璀璨。
广场上人多，做生意的人自然也多，小卖部的生意还可以，不少人渴了都过来买水买冷饮。
秦央的出现，让小卖部多了看点，话题也多了起来，秦央负责收钱，外婆坐在门口说话，手机响了五六遍后，她才接通。
她很忙，不想听到那道声音，可在对方说出‘央央’这个名字后，不可否认，她的心还是颤了下。
她没动，对方急迫地问她去了哪里，她不想回答，可人也有闻声失智的时候，她的回答比她的反应更快：“你来过的地方。”
“你在茶山脚下？”
秦央已在短暂的时间内收回思绪，理智告诉自己不应该回答她的话。她们回不到以前了，她们之间隔着一道鸿沟。
“你什么时候回来？”
秦时砚又问了一句，语气平静如水，秦央不想回答她的问题，恰好有人来买水，她打开冰柜，顺势回答：“我很忙。”
通话被掐断了。
“我要这个、这个。”
秦央给顾客拿了两瓶水，对方给了现金，是一个十岁左右的小女孩，她蹦蹦跳跳地走了，显得很高兴。
十岁正是天真的时候，觉得作业烦，向往着周末的生活。秦央看着对方的背影，不觉出神，她十岁的时候，秦时砚十六岁了。
她忙着上辅导班，周末的生活被塞得很满，甚至还有附加课，她很反感，常常捉弄来上课的老师。
捉弄两回后，裴云霁给她换了老师，仅限于换老师，也不管她，常常几个月见不到一面。换了新老师后，秦时砚也来旁听，有了她坐镇，秦央别说捉弄老师，连喘气都小心翼翼的。
第一回课后，老师很满意她，甚至摸摸她的脑袋，她厌烦别人摸她，刚要拒绝就见到秦时砚冷冷地看着她。
心里的畏惧让她忍气吞声，不动声色地剜了老师一眼。
等老师走后，秦时砚拿起她的作业本，就扫了一眼，眉头紧皱：“秦央，你妈不管你，你就放飞自我？”
“小姑姑，你妈妈管你吗？”她不怕死地挑衅一句，因为她知道沈洛依也很忙，各处应酬，只会在电话里管她。偶尔说上两句，也是几个星期乃至几月见不到面。
秦时砚捏着作业的边缘，下一秒，揪上她的耳朵：“秦央，你这作业写的什么？她让你算花坛周长，是用乘法，你用加法干什么？你不会写吗？你是骨头作痒吗？”
“我喜欢用加法。”她还是一副豪气干云的模样，“你再揪我、我去告诉你爸。”
她叫喊一句，秦时砚松开她，像是打量猎物一样将她打量一遍，说：“我是你姑姑，我可以教训你。”
秦央瞪大了眼睛，起身想跑，个子悬殊、力气悬殊，她没跑掉，被秦时砚打了一顿。
晚上吃饭的时候，她去找爷爷告状，爷爷说了秦时砚：“她比你小，你下手轻一点。”
秦时砚往嘴里扒着饭，语气淡淡，甚至头都不抬一下：“她欠揍。”
爷爷半晌说不出话了，低头吃饭，秦央冷哼一声，对面的秦时砚抬头看她：“吃不吃？不吃回去站着。”
“吃。”秦央耷拉着脑袋，用筷子往嘴里扒着饭。
吃过晚饭，秦时砚关上房门，坐下来，慢慢地给她讲课。
从那天以后，秦时砚尽量找时间给她讲课，甚至教她钢琴、古筝，她与她待在一起的时间远远超过了朋友、乃至于父母。
秦央收回缥缈的思绪，听不到秦时砚的声音，她可以慢慢地让自己平静下来。
门口的人都陆陆续续走了，外婆将外面的凳子都搬了回来，一步步走到秦央面前：“央央，关门了。”
“还早呢，广场上还有许多人啊。”秦央看了眼表，不到九点，这么早睡觉确实太早了。
外婆摇首：“钱赚不完的，早点睡觉，这些人可以玩到半夜十二点，我们还守到十二点吗？早睡早起，年轻人不要熬夜。”
秦央点点头，学着外婆去关门，又检查电路开关，确认安全后才回屋睡觉。
做好这一切才到九点。这个时间很早，早到秦时砚还没吃晚饭。她站在阳台上，心烦意乱地抽了根烟，修白瘦长的指尖掐着一支烟，烟雾缭绕中，笨笨不满地扒着她的腿，控诉自己不满。
秦时砚低头看着她，十分苦恼：“她为什么不带你走，你又惹她生气了吗？”
猫儿一天没吃东西，饿得不行，无力地趴下来。秦时砚抱起它，出门离开了家。
两个小时后，车子停在郊外西山的山脚下，山道修建得平稳，车子开上了山，停在了山门前。
随后，山中道观似的屋子主人披着外衣走出来，山中湿冷，夏夜里依旧有冷风，杜明棠推了推鼻梁上的无框眼镜，静静地看着女人从车上走下来。
“你有病吗？半夜往这里跑什么。”杜明棠缩了缩脖子，空气里飘着淡淡的青草气息，随着秦时砚靠近，一股淡淡的清冷香气袭来，如同雪水流淌过山间。
属于秦时砚的气息，让杜明棠不安，“你这是老婆跑了吗？”
秦时砚将猫递给杜明棠，杜明棠不接，保持警惕：“进去喝一杯？”
两人一道进门，穿过中间的庭院，进入禅房，说是禅房，摆设与书房差不多，甚至摆了酒柜。
杜明棠上山参道多年，以清心寡欲、不闻红尘事为由，拒绝下山联姻结婚。
猫儿进去后就窝在沙发上不动了，杜明棠扫了一眼，推开窗，夏风吹了进来，也不用开空调，自然风的冷意就足以吹散人心口的燥热。
秦时砚也坐了下来，伸手解开衬衣上第一颗扣子，漂亮的锁骨就这么露了出来。倒酒的杜明棠皱眉，提醒她：“你老婆跑了就跑了，你是来色诱我的吗？”
如今的秦时砚身上带着上位者的气势，散漫的动作给她添了几分诱惑力。
杜明棠说完以后，周遭静得可怕，秦时砚没有接酒杯，掀开眼皮，淡淡地看向她：“我自己开车来的。”
“你不来喝酒，你找我干什么？”杜明棠自己抿了口，隔着薄薄的镜片，她笑了起来，说：“秦时砚，你知道吗？你眼中的占有欲强得可怕，赶紧买副眼镜装起来。”
“占有欲？”秦时砚后知后觉地抚上自己的眼睛，小心翼翼地看向杜明棠：“你这半个出家人也懂占有欲？”
一句话阴阳怪气，成功让杜明棠翻了白眼：“你那个假侄女真老婆是不是跑了？”
要不是跑了，你半夜不搂着人家，跑来我这荒山野岭干什么？
杜明棠似乎喜欢在她伤口撒盐，笑呵呵地晃了晃红酒杯，红色的酒液带着欲望递到人的面前，喝下它，欲望会吞噬自己的理智。
“你来了不说话是什么意思？”杜明棠受不了她这副半死不活的样子了。
秦时砚看着玻璃杯中的酒杯，想起一身红裙的秦央，笑容明艳，有种玫瑰的热烈。
“她走了。”
“哦，我知道了，跑了。”杜明棠得意地笑了起来，拍了拍好友的肩膀，唇角勾了了然的笑：“不如这样，你搬来我这里，待上七天，享受这里轻松，保管你将这些事情忘得干干净净，别说老婆了，就连你妈都不要。”
秦时砚凉凉地瞥她一眼：“我想结婚。”
“结婚绑住她？”杜明棠吞了口酒液，压下震惊，有点好笑：“你妈会答应你吗？你妈那么强势，你准备偷户口本吗？”
“不需要户口本。”
在秦时砚冷冷的视线内，杜明棠笑出了声音，甚至疯狂大笑。
“秦时砚，你疯了。”
秦时砚沉默，静静地看着她笑，不明白她在笑什么，结婚不是正常的事吗？她等了几分钟，等到杜明棠喘过气：“你笑什么？”
“秦时砚，你谈过恋爱吗？我记得你那个侄女……”
“不是我侄女。”秦时砚严肃地打断她的话，“注意你的言辞。”
护妻之心，摆在了脸上。杜明棠一口饮了杯子里的酒，收敛了笑容，继续说：“她好像二十岁出头，就是小姑娘，该哄就哄啊，该低头就低头，谁爱得深，谁就会先低头。这个阶段的女孩子向往着爱情，你知道什么是爱情吗？”
“我走了。”秦时砚听不下荒唐无稽的话，起身想走。杜明棠晃了晃空空的酒杯，继续说：“秦时砚，你低头是不是因为你做了对不起人家的事情？”
她俩也算是一起长大的，秦时砚骨子里骄傲，什么时候低过头。
杜明棠将酒杯放了下来，认真打量秦时砚阴沉的脸色，似乎窥探出冰山一角：“你知道吗？你的性子太直了，认定的事情九头牛拉不回来。你和她，是不是出现了无法转圜的矛盾，让你想起用结婚来绑住人家？”
秦时砚不由停下了脚步。



第20章 央央，你女儿怎么不吃。
凌晨一点，山间里的灯火通明，杜明棠调了杯酒递到好友面前：“明天再走，再不行，我让人送你回去。”
看着玻璃杯内棕色的酒液，秦时砚伸手接了过来，但她没有喝。
秦时砚平日里自持，轻易不碰酒，生意场上能避就避过。在她发呆的时候，杜明棠晃了晃自己玻璃杯：“你需要放松自己。跑了就跑了，你要什么样的没有呢？”
秦时砚歪头看着酒液，心中空荡荡，犹豫了三分钟，迟疑地开口：“我的想法不对吗？”
“你的想法不是对不对的问题，而是有没有病的问题。”杜明棠没好气地怼了一句，正色地看着她：“家族联姻就算了，你情我愿，你这样做不是有病是什么？”
两姓联姻，各自为了家族，欣欣繁荣。秦时砚不是联姻，却搞这一套，不是专横是什么？
杜明棠在她对面的沙发上坐了下来，见她面色阴沉，实在是吓人，不由好奇：“你干了什么？我记得秦央虽说是抱错的，但外面不知道，你想干什么？”
“我想结婚，有错吗？”秦时砚挑明自己的想法，刚说完，杜明棠嗤笑，歪靠着沙发，笑得十分放肆，“你想结婚就结？她走了，她不要你了，你去追回来呀，她去哪里？跨越半个地球吗？秦时砚，是你离不开人家，你就该低头。别整一副高高在上的模样，不喝就赶紧走。”
“你帮我走一趟。”秦时砚终于说出了自己的目的。
****
茶山脚下空气清新，早起拉开卷帘门，门前停着一辆骚气的红色车，秦央扫了一眼标志，心中咯噔一下，来不及多想，车上走来一位灰色绸质官袍的女人。
她手中提着一只猫包，透过缝隙可以看到是一只白色的猫儿，她眼前一黑，杜明棠笑呵呵走过来：“央央啊。”
“杜姐姐。”秦央乖巧地打招呼，素净的面上堆起勉强的笑容，“你怎么来了？”
“秦时砚那个杀千刀的把这只猫儿送到我那里去了，我白天睡觉晚上浪的人哪里有时间照顾她，你看……”杜明棠笑容谄媚，将猫包递了过去，唯恐秦央不收忙说：“我买了猫粮买了吃的，你放心，不会让你花钱的。”
秦央清软的眼底浮现不忍，但语调平平：“我这里人来人往，不适合养猫儿，你带回去，还给她。”
“别呀，我这驱车上百公里，你不能让我无功而返啊，秦时砚说她要出忙半个月，半个月后自己来取。”杜明棠故意装出不安，对面的秦央摆出一副古板的姿态，莫名透着可爱。
就在两人僵持的时候，店里走出来一位老人，杜明棠如同见到救星，跑过去抱住老人家：“外婆，我给央央将她女儿送过来了，你看，那只白色的猫儿，可爱吗？”
“女儿？”老人家的思想没有那么开放，低头看着那只猫儿：“猫怎么是女儿呢？”
女儿不应该是个雪白可爱的孩子吗？
“是她的女儿，她养了好几年的女儿了，自己跑了，女儿也不要了。对了，外婆，我是央央的朋友。”杜明棠自我介绍一句，随后让人助理将带来的礼物搬下来。
两人搬了下来，放在店里，转身跑了。
外婆吓了一跳，秦央没在意，上前提起猫包，“外婆，我们吃早饭。”
笨笨被放了出来，亲昵地蹭着秦央的脚踝，雪白干净的皮毛让外婆也喜欢，甚至蹲下来亲自摸了摸。
秦央不想看到这只猫儿，转身朝后面走了。她走一步，笨笨立即跟上去。
可惜主人不喜欢她，甚至不搭理她，反而是外婆弄了鱼汤给它吃，起先不吃，平日里吃罐头习惯了。
“央央，你女儿它怎么不吃。”
“外婆，别管，不吃就饿着。”秦央没时间去搭理猫儿，小卖部里没*有空调，白天太阳一晒，实在是热，她打算在网上买空调，顺便换了门，换成推拉的玻璃门。
平时关着门，减少灰尘飞进来，避免货架上的东西沾染灰尘。
她忙着在网上下单，下午就会有人来送货安装，她又看着老旧的货架，也想要改变一下，还有灯光。
在她忙的时候，外婆抱着笨笨去串门了，告诉人家：“这是我外孙女的女儿，叫笨笨，你别摸，摸脏了怎么办，可精贵着呢。”
下午，厂家来安装空调，就连厨房里都安装了空调。
厂家看着线路很头疼，电压跟不上，厨房的空调暂且不装，明天找电工师傅来改装电线。
外婆彻底不管小卖部的生意了，坐在门口和人家聊天，话里话外都在夸赞笨笨，说它听话说它懂事。
秦央用三天时间让小卖部焕然一新，就连冰棺都换了新的，村民进来后探头看一眼，先看到柜台后素颜白净的姑娘，在看过去的时候，乌润眼底浮现笑容，她会笑着问：“你好，要什么？”
她的笑容太过干净，与这间小卖部格格不入。
村民走后，秦央拿起手机，秦时砚的头像在跳动，她点进去看了一眼。
【笨笨乖不乖？】
秦央在间隙里喘了气，随手回复一个字：【乖】。
看着屏幕上敷衍性的回答，秦时砚整个人都是软的，像是遭受了打击，一蹶不振。她凝着屏幕，忘了手头的工作。
助理见她不说话，低头间长睫遮掩情绪，让人看不清她在想什么。
“秦总，明天周六，您要回老宅吗？”
“不回去。”秦时砚的声音显得冰冷，她要忙完手头上的工作，去茶山，找秦央问清楚。
不接电话，微信敷衍，这是什么意思？
助理见她不快，不好再提起，拿着报表先出去了。
一日工作结束，她回到家里，站在落地窗前，阖眸想象着空荡荡的屋里还有一日，幻想着秦央在书房、在卧室，总之，就在她身边。
看着地上的倒影，她莫名烦躁，去酒柜里拿了酒，倒了一杯，刚想喝，手机震动，发出嗡嗡的声音。
她放下酒杯，扫了一眼，不是秦央。
不是秦央，她不想理会，她拿起酒杯，抿了口酒，手机依旧在震动。
她不耐烦地接通：“什么事儿？”
“小七，你今晚怎么没有回来？”沈洛依的声音带着一缕担忧，“明天你得回来，若不然她们又得嚼舌根。”
许是喝了酒，往日顾全表面和睦的人难得不讲颜面，语气冷漠：“愿意嚼舌根就去嚼舌根，她们怎么对央央的。”
“和秦央有什么干系？”沈洛依大为不解，“央央好像不过来，裴云霁电话没打通。”
“妈，我不去。我明天要开会。”
“小七，明天是周六。”
“我挂了。”
秦时砚懒怠言语，直接挂了电话，丢在了桌上，转头去看，酒杯里的酒已空了。
她坐了下来，没有继续喝，而是打开电脑，继续处理工作。
酒精上头的人没有困意，甚至很兴奋，精神满满地处理工作。
抬头间，天亮了。她把今天的工作都处理了，腾出来一天……她霍然想起什么，匆匆去给助理打电话：“你让司机过来。”
她没有一点困意，甚至依旧兴奋，她去整理衣服，推着行李箱去楼下等助理过来。
等了十分钟，车来了，助理打开门，诧异地看着老板：“您昨晚没睡？”
因为她发现有洁癖的老板竟然没有换衣服。
这对有洁癖的人而言，这是一件不可能的事情。
上车后，她先询问：“秦总，去哪里？”
“茶山。”
****
小卖部改换面貌，甚至连外面的招牌都换了，远远地就能看到招牌，知道这里有一个小卖部。
外婆抱着猫儿坐在柜式空调前，秦央则是勤快地擦拭货架，一点灰尘都不肯放过，昨天擦今天擦，天天擦。
“央央啊，你不走吗？你都来了三四天了，剧团没有工作吗？”外婆疑惑，央央来了这里以后日日忙，从早忙到晚，可这么一间小卖部就这么大，擦得那么干净，明天还是会有灰尘的。她像是有用不完的力气，拼命来弥补这些年来缺失的孝道。
秦央将毛巾丢进水里，用手搓了搓，听到声音后顿住，随后继续去擦：“过几天再走。”
“那你得走，年轻人有自己的事业，正是打拼的时候。央央，你什么时候巡演啊，我听你小姑姑说你巡演来过这里，我都不知道，要不然我肯定去买票去看看你。我听你唱过的，唱得很好听，说明你有天赋的，很厉害。”
老太太的声音和缓如风，拂过秦央千疮百孔的心灵，她转过身背对着老太太，手中的毛巾怎么都握不住了。
“央央啊，我知道你难受，从那么好的人家里搬出来，但你不能恨，毕竟那些不属于你。你也没有错，我知道你会恨你小姑姑，恨她揭开这件事……”
老太太忽而停了下来，怀中的猫似乎嗅到什么，拼命地从她怀中挣脱下来，扑向关闭的玻璃门。
玻璃门是关着的，需要人力去推开。它拼命地去用爪子拍门，咚咚咚的声音让老太太抬头。
玻璃门外站着一人，站在烈日下，乌黑的长发被晒得发亮，肌肤泛着光泽，隔着一道玻璃门，她低头看着扑向她的猫儿。
老太太走过去，推开玻璃门，抬头看着客人：“秦小姐？”
“是我，秦时砚。”



第21章 我让助理去买床了。
刚自报家门，笨笨便扑上前，毛色灰扑扑的，四肢更是沾染了山下的灰，一爪子就拍脏了秦时砚白色的裤脚。
她今日没有穿裙子，而是干净的衬衣长裤。她爱干净，笨笨脏兮兮的样子，让她开始迟疑。
好在老太太善解人意，看着干净不染纤尘的神女，笑呵呵地抱起笨笨：“你那么脏，她那么干净。”
一句话，本是说给笨笨的，却激得秦央莫名一颤，手中的毛巾不自觉地脱手，掉在了地上。
她的心口拂过一阵酸痛，很快，她将毛巾捡起来，放入水盆里，前面的老太太喊了起来：“央央，你小姑姑来了。”
来了就来了，自己长腿就会走路，来了有什么好稀奇的。
秦央装作没有听到，继续擦拭货架上的灰尘，直到眼前的货架被人影遮挡住，老太太去后院，不知道干什么去了。
她抬头，对方灼灼的视线落在她的面上，乌发遮掩下的白玉耳朵早已一片绯红，她不解：“你耳朵红什么？”
秦时砚无言，面上的感觉又是那么清晰，她直直地望进秦央的眼底，下一息，她捧起秦央的脸颊，吻上红艳的唇角。
堵上她的唇，自然就听不到讥讽的声音。
脑海里，‘铮’了一下，秦央觉得自己脑袋炸了。
这里是小卖部，人来人往，这里的人看到两个女孩子亲吻，会怎么想？
唇齿相贴的瞬间，熟悉的气息涌来，如同温泉水包裹着自己干涸多日的心田。秦时砚本就不是初尝禁果，伸手抚摸秦央纤细的脖颈，带着未曾有过的急迫，也不许秦央逃离和退缩。
微凉的唇角贴上去，夺走了秦央的呼吸。秦央觉得秦时砚疯了，像是一个疯子，抛开了所有。
唇瓣被碾磨，如同石子落入水面，带起圈圈的涟漪，她被迫靠着冰冷、坚硬的货架，对方的架势，似乎想要将她吃了似的。
秦央从惊魂中走出来，但她推不开秦时砚。也不是推不开，而是用劲去推，秦时砚必然会受伤。
她狠狠心，含上对方的唇角，牙齿轻轻咬下去。
一股血腥味，在两人唇齿间散开。
秦时砚果然松开她，下意识抚上自己的唇角，竟有一颗血珠，凝在指腹上，晕染出几分妖艳感。
“你不怕被你外婆发现吗？”她先开口，淡淡挑眉，语气带着几分散漫，人就在眼前，她心口的慌乱渐渐被安抚，得到秦央的白眼后，她继续说：“我昨晚没睡觉，熬了一夜，将今日的事情都解决了，还有，我还没吃早饭。”
“最好困死饿死。”
秦央已经不心疼她了，秦时砚逼近一步，沾染着空冷意的掌心贴在她的后颈，掌心抚着滑腻的肌肤，在肌肤上掀起阵阵颤栗。
秦央被她逼得步步后退，退无可退，再退下去，就要撞倒货架了。
在秦时砚的视线中，她还是有些心虚，这是与生俱来兼之多年来的畏惧。她倔强地抬手，凝着对方面上瓷白色的肌肤。
她的肌肤白到发光，毫无瑕疵，天然去雕饰，清水出芙蓉。
“你、你来这里干什么？”秦央咬牙，觉得她很讨厌，以前对自己爱答不理，自己想通了，她又来死缠烂打。
秦时砚没有言语，在她的注视下，掌心的手微微下挪，贴在后腰上，随后，整个人贴在秦央的身上，她觉得自己放松下来，她说：“我饿了，还困了。央央，你不心疼我吗？”
秦央：“……”这人是发烧还是吃错药了？
“秦总，你是不是发烧了？”秦央觉得不对劲，抬手抚了抚秦时砚的额头，凉凉的，没有发烧。
她正疑惑，老太太从后面走出来，“央央，午饭不要随便对付了，家里来客人了。”
刚刚还是半死不活的秦时砚立即站直了身子，主动开口：“外婆，我来吧。”
秦央听着她的称呼，翻了白眼，提醒她：“差辈了，你不应该喊外婆。”
“喊什么都一样，秦总啊，但你这身衣服不合适，央央啊，你有衣服吗？”老太太不在意称呼，秦家那些人的关系乱七八糟，谁能理得清楚，想喊什么就喊什么。
她又提醒一句：“央央啊，昨日买的鸡还在，你看看是煲汤还是红烧。”
“煲汤，我来。”秦时砚卷起袖口，露出白皙的手腕，显出几分干练，余光轻轻扫了秦央，道：“央央，来，打下手。”
秦央有心拒绝，秦时砚伸手掐着她的手腕，不由分说地将人拉着往后走。
老太太坐在前面，抱着被人遗弃的猫儿，守着小卖部。
两人走到后面，秦时砚有些头晕，分不清是饿的还是困意导致的，但见到秦央后，她就想歇息一下。
她没什么胃口，想去床上休息一下，随后，她拿出手机，找助理，送些午饭过来。
做完这些后，她转身去看秦央，秦央穿得很随意，白色的T恤上沾染了灰尘，有些脏了。秦央靠着门，也不看她，目光落在小卖部后面的湖面上，像是在欣赏风景。
冷淡得要命。秦时砚走过去，就这么站在她的面前，挡住她欣赏风景的视线：“央央。”
厨房门口上方有绿色的透明雨棚，夏日里遮挡阳光，雨季时挡雨，秦央的身影恰好躲在阴影内，这时，她抬首，看向面前的人：“我记得今天是周六，是康曲茗订婚的日子，你怎么跑这里来了。”
“和我有关吗？”秦时砚反问秦央，大房的事情里只有秦央与她有关，其余的时候，就算大房着火，她也不会去管，何况是刚回来的大房女儿，与她更没有什么关系。
她冷漠的语气，堵住秦央接下来要问的问题，她的性子冷淡，大房的事情确实不会让她分心。
“央央，我想困，你的床在哪里？”秦时砚扶额，略有些头疼，无端显出几分脆弱。
秦央没说什么，转身走到厨房旁边的门前，推开门，里面摆着一张床，床不大，一人睡刚刚合适，两人睡的话，有些拥挤。
这是康曲茗逢年过节回来暂时住的房间，秦央来后，老太太将里面的东西都换了，尤其是被子，都是新的。
看着床，秦时砚拿出手机，继续拨打助理的电话，去买张床。
要不然，她晚上得睡地铺。
房子朝西晒，此刻里面很热。秦央走进去，打开空调，调了好了温度，示意秦时砚进去：“吃饭的时候喊你，晚上回去。这里只有一张床，睡不下。”
“我让助理去买床了。”秦时砚语气轻缓，修长的指骨在她脸上戳了戳：“我不想离开，央央。”
她的语气很认真，眸底流光闪烁，完美地遮掩眼中失望的情绪，她步近一步，继续说：“央央。”
她轻轻地呼唤秦央，带着她的温柔与依恋。秦央别扭地偏过脸颊，夏日的酷热让人莫名烦躁，“别喊我。”
“央央。”秦时砚似乎故意与她作对，又喊了一声，觉得一声不够，又了一声：“央央。”
秦央觉得一句句呼唤，如同火苗让自己的心口燃烧起来，灼烧着自己的肌肤。
她眉尖微动，对上秦时砚的眼神：“你喊魂啊，我人在这里，魂也在。”
秦时砚笑了，眼神盈着笑意，“几日不见，脾气又大了，和我回去，好不好？”
“做你的金丝雀？”秦央几分怅然，她不想依附秦时砚，说话间，面上浮现几分讥诮，“金屋藏娇，是不是让你很满足？小姑姑。”
她的故意咬重‘小姑姑’三字，秦时砚做不到无动于衷，只能压低声音：“我们回老宅，我们结婚，成吗？”
秦时砚何时这么低声下气过，她的骄傲她的底气，都被抛开了。秦央像是听到了笑话一样笑了起来，“你问过你妈妈了吗？裴云霁不敢生吃了你，会活剐了我。”
“你害怕？”秦时砚冷静的纠正她的话，“你只要点头就可以。”
“要疯自己去疯，别拉着我疯，我不想吓到外婆。”秦央转眸，目光扫过她衬衣扣子下的肌肤，光影流连下，阴影覆盖而上，饶是如此，依旧无法遮掩那处带来的诱惑。
她转眸的动作带着几分僵硬，恰好落在秦时砚的眼中，秦时砚缓了口气：“央央，我们可以在一起，你想回剧团就回去，我的工作与你互不打扰。”
“秦总想隐婚？别忘了，户口本还在我妈那里，你做梦。”秦央嗤笑一声，觉得她在自欺欺人，不得不提醒一句：“结婚后，你的收入要分我一半的。”
她的眼中闪着光，潋滟秋水，秦时砚弯唇笑了：“秦央，你有没有想过你自己的身家？”
“我没钱，我穷。”秦央下意识就说了一句，她在秦家的东西都没收回去了，只有秦时砚送她的那套房子了。
她说：“房子可以还给你。”
秦时砚眼皮一跳，叹了口气：“我们之间非要分得这么清楚吗？你给外婆添置这么多东西，还有钱吗”
之前去剧团要添置行头，花了不少钱，从头至尾不肯用她一分钱。
“央央，我的钱，你可以随便花。你得想想，你不花，以后就有其女孩子来花，你甘心吗？”
秦央翻了个白眼，随着时间推移，门前的温度也热了起来，她往门里走了走，将门关上。
空调是新买来的，卖力地吹着冷风，扫净了夏日的酷热。
门关上后，一冷一热，极易摧毁人的理智。秦时砚在秦央的床上坐下来，秦央看着她身上的白衬衣，目光往上，落在第一颗纽扣下，那里解开了，露出白皙的肌肤、还有好看的锁骨。
那里的肌肤是何模样，秦央最清楚不过的。她转身去柜子里去拿睡衣，“你先去洗澡，洗洗再睡。”
“哦，你给我洗衣服吗？”秦时砚心情已然大好，好整以暇地看着眼前的人，甚至挑眉，“央央，这几日谁给你洗衣服？”
“我天天穿着脏衣服。”秦央没好气地答一句，对方立即表态：“我给你洗衣服，好不好？”
“秦总想变成洗衣机吗？”
随着话音落地，秦时砚伸手去拉她，毫不犹豫地将人拉在床上，小心地扶着她的后脑，免得撞傻了。
秦央正生气，冷不防地被这人偷袭，唇角贴上柔软的唇，惊魂未定的心更如同被浇了热水。
秦时砚素来沉稳，此刻似乎被嘲讽的话将理智冲走得干干净净，不管不顾地去吻着面前的人。
从唇至脖颈、再至锁骨，最后是胸前。



第22章 带着不甘带着自己的欲望。
逼仄的空间内,空调不断地输送着冷风，刚吹到两人身上，没有入肌肤,就被一阵热浪拂开了。

秦央被吓到了，反应有些迟钝,对方的气息扑了过来,像是一团迷雾吹了过来。

一点点雾色在眼中积聚,随着而来是秦时砚的呼吸声,带着不甘带着自己的欲望。

秦时砚的手依旧落在她的后脑上，尽职地守护着她。她伸手，圈住秦时砚的脖颈,没有迎合，也没有拒绝。

秦时砚的矜持与骄傲，被秦央一点一点摧毁了。

晦暗的目光撞向秦央灵泉般的眼睛，她燥热的心被彻底安抚下来,她松开手，径直坐下来。

情到深处而停了下来，秦时砚完美地用清冷的外壳包裹住自己。

“我想去洗澡。我没带衣服。”秦时砚的声音带了一分沙哑，又有些若即若离感。

她低眸，将眼中靡丽之景掩藏下来。

“柜子里，右边是新的。”秦央憋了半晌才憋出一句话,心里不高兴，直接骂她：“你出门不带衣服光带一个脑子吗？”

她还是第一回骂人，骂得秦时砚蹙眉,但看向她的眼里多了些笑容,她迟疑了下来，伸手去摸摸秦时砚的额头：“你是不是有病？”

被骂了还笑。

秦时砚不躲避,由着她去摸，不忘说一句：“秦小姐骂人，真凶啊，不过骂得对，我带了脑子出来就行。”

说完，她去拉开柜子的门，里面摆了一柜子的衣服，大多是新的，以简单雅致为主。

秦时砚愣住了，这么多衣服，塞满了一个柜子，她是不打算走了吗？

秦时砚看到左边一侧的柜子上摆了很多内衣，都是新的，不知怎地，心里的那股恐慌又浮现上来了。

她阖上眸子，伸手去拿内衣，秦央又递来一套睡衣，“新的，没穿过，你穿有些大了。”

秦央比秦时砚略高些，不是她的衣服自然就不合身。

更,多.内容.请搜。索：;

浴室就在隔壁，是共用的，连着秦央的浴室。里面还摆了洗衣机，也是新的。是秦央刚买回来的，不过这间浴室过于简单，没有玻璃门，推门就能看到花洒。

秦时砚看了一眼，略有些迟疑，就在这时，秦央抱着双手，悠哉地看着她：“不习惯就回家去。”

“央央，你知道吗？你现在这副模样很欠揍。”秦时砚评判一句，随后将人拉进来，砰地一声关上门。

前面小卖部里的笨笨听着动静，转身想跑，可惜老太太手脚灵活，直接拖了回来，拍拍它身上的毛发。

“别乱跑，厨房有油，你看你看你这么干净，去厨房干什么，你洗澡还要花钱，真是个败家孩子。”

老太太将猫抱紧了，唯恐它去闹一身油回来，还要去镇上的宠物店内去洗，当真是费钱。

小卖部里来了人，嗓门很大，要买酱油，声音传到了浴室里，让秦时砚心中一颤，秦央讥讽她一句：“秦总，你腿又在抖了。”

秦时砚剥下清冷矜持的皮囊，将自己另一面露在秦央的面前，她甘之如饴。

浴室里没有空调，十分闷热，静得连两人的呼吸声都格外清楚。

“央央。”秦时砚低低喊她一声，声音温柔，尾音轻颤，裹杂着不为人知晓的情愫。

一个称呼，百转千回，含在喉咙间，像是情债一般，喊得人身子发软。

秦央被她撩得心烦意乱，拉着秦时砚走向花洒下，直接拧开花洒，迷雾般的水冲下。

直冲而下的冷水，浇得秦时砚长睫轻颤，湿发黏在了面上，几近透明的衬衫也被浇了个彻底，湿漉漉地贴在她的身上，包裹着她的身子。

秦央站在一边，也没好到哪里去，身上的T恤也是湿透了一半，她伸手捧起秦时砚的脸颊，强迫对方看着自己。

动作看似凶狠，可落在秦时砚眉眼上的吻带着以往的温柔。

细碎的吻如同清风般落下，落在眉眼、鼻梁、唇角，而后，不甘心地往下，似乎要挑战什么。

衬衣的纽扣被解开，第一颗本就是解开的，纤细莹白手指沾染着水泽，灵活地解开第二颗扣子。

接着是第二颗，第三颗。

水声完美地掩盖住两人的呼吸声，就连外面顾客声音都跟着消失了。

白色的衬衣被丢开时，秦时砚下意识闭上眼睛，温热的水并没有冲刷她的占有欲，相反，愈演愈烈。

秦时砚猛地睁开眼睛，将面前人的容貌收入眼底，对方的吻落在她的肩上。

周围的温度随着花洒下的水而升高，肩上的温度似乎更高，还有些酥麻感，更多是快慰。

她伸手，抱着对方，酥麻随着热气在自己的身上周游，她贴着秦央的耳，诉说着自己的不满：“你先来招惹我的，如今我上钩了，随你一道在雷霆下，万劫不复，你想一人跑走？”

“秦央，我欠你，你没有欠我吗？”

交叠的呼吸让这句话全部飘进了秦央的耳朵里，她抬头，对上秦时砚深邃的眼眸：“你有理？”

“我没有，你有吗”秦时砚冷笑着，下一息，秦央咬住她的唇，舌尖纠缠，像是要给她惩罚，像是要讨回属于自己的公道。

秦时砚被迫微微后仰，身后抵着浴室的瓷砖，冰冷的感觉冲入肌肤，一冷一热的冲击感险些击垮了她。

秦央被她挑起了怒气、情.欲，扣住她的手，将她身上的那份矜持生生逼退。

袅袅水雾如同清晨的雾水，慢慢升腾而起，将两人彻底包裹起来。

不知何时，两人身影重叠在一起，秦央往下亲吻，唇角掠过之处都带起了情潮热意。此刻分不清占据自己内心的是爱意还是欲.望。

花洒下的热水将肌肤蒸热，甚至发烫，带着桃花般的粉妍，掌心拂过之处，让人爱不释手。

秦时砚觉得自己在疯狂的边缘上，唇瓣间沾染上秦央的气息，微热、浓郁。然而此刻，她的心被填满了，抵住了孤独的侵袭。

她的视线里只有秦央面上白瓷般的肌肤，像是一块完好的美玉，由她雕刻由她握在手心中。

她觉得此刻在云端上，呼吸交融，旖色在夏日里蔓延。

再度清醒的时候，日落黄昏，她枕着秦央的枕头，躺在柔软的被子上，被面上还有卡通人物，大概是老太太给秦央安排的。

一夜没睡加上半日放纵，她有些吃不消，眼睛十分沉重，刚想继续去睡，门外传来陆陆续续的声音。

“央央，我喜欢你，我想……”

睡梦中的人彻底清醒了，秦时砚侧耳倾听外面的声音，表白的声音似乎是陈清仪。

秦央迷惑不解地将人迎进小卖部，老太太看着猫儿，顺势在打盹，她悄悄避开，领着陈清仪去后面说话。

太阳西去，两人站在阴影下说话，陈清仪推了推鼻梁上的眼镜，是再正经不过的模样。

看着她，再看看被自己祸害的秦时砚，秦央骤然觉得对不起秦时砚，自己确实是个祸害。

“清仪，你不是订婚吗？”

“取消了，康小姐有爱人。”陈卿仪微微一笑，面上带着自信与从容，她平静地划开手机屏幕，将一张照片放大，然后递给秦央。

手机屏幕是两人在亲吻，一方是康曲茗，另一个人是……秦央眯了眯眼睛，她和虞蕊共事过，对她的身影、侧面再清楚不过了。

这对不是师生这么简单的。

秦央抬头瞥了陈清仪一眼，对方换上了淡然自若的神情，她不得不说道：“我也有喜欢的人。”

“我知道，是秦总，那日周女士的话已然戳破了这些，我回去后细细去想，品出些东西。”陈清仪立于阴暗之地，汗水打湿了脊背上真丝的料子，脸上的红分不清是热的还是羞涩所致。

秦央不语，小脸白净明艳，黑色眸底逐渐攀上几分阴冷：“我是不是没有父母，没有亲人，就可以让你们任意欺负？”

“央央、我……”陈清仪震惊极了，秦央透过来的视线带着她无法忽视的抵触，“我没有欺负你。”

“我明确表示不想和你们牵上关系，你却苦苦相逼，若我父母皆在，你敢登门吗？”秦央撩了撩眼皮，“你与她的事情，我不管，我只知道我已表明态度了。”

她的眸子带着水色，语气依旧礼貌，难以忽略的是她的疏离，似乎想要与人撇清关系。

“央央，我们一起长大的，我只想你好。”陈清仪紧张地抿了抿唇角，“我与母亲说过了，她不反对，秦家祖父也说了，你可以代表秦家。”

说到这里，床上的秦时砚无法继续装死，站起身，推开门，将自己暴露出来。门口恰好斜对着两人站立的地方，秦时砚感觉到一阵热气扑来，一冷一热的风吹得她伸手毛孔都打开了。

“陈小姐。”秦时砚礼貌地打招呼，嘴角噙着笑，略一颔首，语气不耐：“你知道是我，为何还要夺人所爱？”

陈清仪没想到秦时砚会出现在这里，穿着秦央的睡衣，脖颈间还有几道痕迹，艳丽至极，让人浮想联翩。

清冷风雅的表面被狠狠撕开，露出她掠夺的本性。

“秦总，我并没有觉得自己很唐突，我可以让家人接受她，您可以吗？”陈清仪轻笑，露出自己胜利的一面，“我可以用真心让你父亲改变心意，你、不可以。”

这就是她的优处。

“你确实胜利了，但秦央是个人，有自己的想法，你不能欺负人家没有父母。”秦时砚好笑，声线淡漠。

秦时砚对谁都是这般云淡风轻之态，听得秦央转头看她，她也走了过来，站在秦央身边，告诉陈清仪：“如果她是康家的女儿，我可以去追求她。如果她愿意做秦家的女儿，我是她的小姑姑，我不同意你们在一起。”

秦央：“……”这人可真无耻。

陈清仪也被震惊住了，觉得她的话，匪夷所思，她忙为自己辩解：“秦总，我说过，我可以给她安定的生活，您可以吗？”

“我也可以。”

“你做不到。”

两人针锋相对，突然间，一只猫儿闯入三人的世界中，只不过它早就不是原来干干净净的样子了，爪子漆黑，试图去攀扯秦时砚。

猫来了，代表老太太也来了。秦央轻咳一声，示意两人停下来，她扭头朝着外婆笑了起来，“外婆，外面热，您怎么出来了。”

“我听着好像有人吵架。”老太太走出来，看看秦时砚，又看看陈清仪，笑呵呵地询问两人：“留下吃晚饭吗？”

陈清仪的目光一直在秦时砚的脖上，那里的痕迹，昭示她与秦央的欢好。她心中的燥热升了上来，几乎要摧垮她的理智。

“不用了，外婆，我先回去了。”陈清仪说完，转而看向秦央，视线一顿，语气温柔了下来：“央央，我在景城等你。”

秦央没有回应她，但眼下她是客人，“我送送你。”

“我来吧，我和陈小姐有些话想说，生意上的事情。”秦时砚将送人的事情揽了过来，秦央却提醒她：“你还要换衣服，我去送陈小姐。”

一句‘陈小姐’说得很生疏，陈清仪不由一颤，而秦时砚默认了。

陈家的车子就在外面，停在了山前广场上，两人往外走，走出小卖部，秦央停了下来。

“央央，人都有欲望，我知道秦总是你心里的白月光，但是她怎么对你的？”陈卿仪将声音也低了下来，再开口，语气惋惜：“那夜的事情，我都知道了，你为什么还要与她厮混在一起。”

那夜，是秦央心中的禁地，碰一下，都会疼得发抖。

“我没有让你来，你不也是来了？难道为你躲她，我还要带着外婆搬家不成？”秦央已然不快，“这里是我家，不送了。”

说完，她转身进去，推上了推门。等她再回到后面，秦时砚换了一身衣服，是她才买的裤子上衣。

“你穿我衣服是穿习惯了吗？给钱了吗？”秦央按耐不住自己的脾气。

一旁的老太太扭头看着一身清爽的秦时砚，衣服很合适，她眯了眯眼睛：“央央啊，别那么小气，一套衣服而已，我给你买。”

“外婆，是一套衣服的事吗？”

“央央，别没大没小，这是你姑姑。”

老太太的话让两人顷刻间就安定了下来，秦时砚蹙眉，秦央转身进屋，再出来的时候端了一碗鸽子汤，递给秦央：“小姑姑，喝吧。外婆中午刚去隔壁人家买来的，野生的鸽子。”

好几天没听到秦央讥讽的话了，有些不适应，抿了口汤，胃里舒服多了，她才回味着刚刚那声‘小姑姑’。

坏东西。

喝汤的功夫，送床的来了。

助理站在门口，敲着玻璃门，秦央一眼就看到了，虽说想拒绝，但这么热的天不好折腾人家，上前打开门，让人家进来。

老太太看着新床，以为是秦央添置的，因为送了两张床进来的，还给她换了床。

“央央啊，年轻人少花钱，该攒钱就要攒钱。”

“外婆，小姑姑买的，我没花钱。”秦央站在门口，扫视了眼喝汤的人。

鸽子汤还有，她又盛了一碗给助理，助理受宠若惊，秦央好心提醒她：“喝吧喝吧，跟着老板折腾，肯定少活多少年，该补的还是要补一补，对了，我这里还有两只野生鸽子，你要不要带一只回去给你爸妈炖汤喝？”

听着她讥讽又愉快的口气，助理一时间进退艰难，她悄悄看向老板，恰好被秦央逮个正着。

“你怕什么，一只鸽子而已，一百块钱都不要的，胜在难得，毕竟是在天上飞的，谁知道怎么就落在地上呢，你说，对不对？”

助理呵呵笑了，“那就谢谢秦小姐了。”

换好了床，开窗通风，老太太躺在柔软的床垫上，招呼秦央：“央央啊，晚上不吃剩菜了，我们去街上吃。”

下馆子吃。

“不用了，有人已经喊人来*送了。”秦央又是一句讥讽。

老太太就不管了，恰好前面来人，秦央匆匆去招呼，秦时砚也跟过去。

小卖部里买零食和生活用品，生意不错，毕竟在这里开了几十年，前后左右都知道，愿意来光顾。

顾客来买水，挑了几瓶水就走了。秦时砚踱步至冰柜前，推开门，挑来挑去，挑了一盒冰淇淋，刚拿起来，秦央看过去：“你一天没吃饭就吃这个”

“我刚刚喝了鸽子汤。”秦时砚理直气壮，转而一想，这人的脾气怎么那么大了，她想了想，看了眼盒子上的价格，掏出手机扫码付钱。

小卖部是老太太的，她可以占秦央便宜，但不能让老太太亏本。

秦央盯着她，她将冰淇淋递过去，“你吃一口？”

“不吃。”秦央夺了过来，她慢悠悠提醒：“我付过钱了，一人一半，多拿一把勺子。”

秦央见她有恃无恐，将冰淇淋打开，拿勺子挖了一大勺，甜得齁人。

秦时砚也拿了勺子，挖了一小勺，放入嘴里，露出柔美的笑容。

两人站在柜台后面，你一勺我一勺，分了一盒冰淇淋，吃得还算愉快。

傍晚时分，外面的温度降了些下来，人也爱走动，三三两两出来买东西。大人买生活用品，小孩子买零食，过路的人进来买水喝。

秦央忙得团团转，持续了半个小时，小卖部内恢复原来的安静。

秦时砚忙着秦央早上没完成的事情，拿着毛巾细细地擦拭货架上的灰尘。擦了会儿，老太太就过来不让她擦，“这里灰尘多，别脏了你的手。”

秦央正在算账，闻声抬头看过去，慢条斯理地提醒外婆：“外婆，她喜欢干，您让她干。”

“央央，你怎么总是没大没小的。”老太太不满意外孙女的态度，晚辈对长辈，总是冷嘲热讽，怎么说都说不过去。

秦央呵呵笑了，我在床上更没大没小，还可以让她哭。

屋内无言。

秦央坐下来算账，外面来了俩车，是送货的。搬了几箱子水进来，秦央看了一眼，上前拦着对方：“这种饮料不好卖，我不想砸在手里。”

“你是谁？我怎么买见过你。”销售员擦擦头上的汗水，看向空调：“老太太终于舍得买空调了。”

说了两句话，老太太从后面走出来，招呼销售员：“那就放在那里。”

“外婆，还有四五箱呢，压在手里会砸了的。”秦央及时阻止老太太。

老太太不在意，销售员将货单递给老太太，“还是您好，我这里货太多，出不了手，谢谢您。”

“没事儿，先卖着，卖不动再说。”老太太显然不放在心上，在货单上签了字，看向秦央：“给人家拿钱。”

“谢谢您啊，您肯定长命百岁。”销售员嘴巴很甜，看了眼低头数钱的秦央，似乎想起什么事情，询问老太太：“您外孙女找回来了？”

这么一说，老太太更加高兴，“是啊，找回来了，就是我的福气喽。”

销售员接过钱，撕了一张货单给秦央，转身走了。秦央闷闷不乐，看着脚下的几箱饮料，告诉老太太：“这种水，味道古怪，没人喝，您这是糟蹋钱。”

“都不容易，人家求上门，我也不忍心拒绝，慢慢卖，摆在那里，不赚钱也成。”老太太显然不计较这些，说：“我们都是老朋友了，那些年我没钱进货，欠了钱，人家都不计较，这个时候也不计较人家。”

秦央无可奈何地看着老太太，老太太打开包装，拿了一瓶水递给秦时砚：“来，喝这个，不要钱。”

秦时砚：“……”

助理送来晚饭，三人坐在一起吃了晚饭。饭后，秦央去洗碗，老太太拉着秦时砚坐在厨房前的空地上。

眼看着厨房里忙碌的人，她悄悄地拉着秦时砚的手问：“央央来我这里，丝毫不提剧团的事情，她是不做了吗？”

“她从国团出来了，在民团里。”秦时砚据实回答，“不过您放心，她会回去的，发生这么大的事情，肯定要调整好心态。她还年轻，慢慢来。”

秦央有天赋，霍艳对她期望很高，她只是一时想不开，等她想通了，会继续回去的。

老太太惋惜，不放心问她：“小茗最近好不好？”

“她有父母，怎么会不好呢。”秦时砚声音薄凉，转首看向厨房里的身影，说：“外婆，把秦央交给我，我会好好照顾她的，这里看似宁静，可不适合她。”

秦央看似与世无争，不过是逃避罢了，她想逃避景城的一切，躲在这里就可以躲避那些异样的眼神，她甚至惶恐地返回舞台。

秦时砚如何不懂她的心思，人言可畏，她连自己的尊严都丢了。。

“我知道你对她好，可是我看她对你，似乎不大尊敬。”老太太迟疑许久还是将疑惑说了出来，“我怕她说话不好听，让你难堪。”

“她就是孩子气，哄一哄就好了。”秦时砚弯弯唇角，无声笑了。

秦央擦着手，从厨房里走出来，老太太站起来，太阳下山，门前的广场又要热闹起来。她朝前面走去，不忘提醒秦央：“央央，你带你小姑姑去前面走走，山里景色不错，走半个小时就回来洗澡，太晚了不安全。”

话说完，老太太走进小卖部，独留门口的两人。

秦时砚回房间，将披肩的长发盘起来，秦央跟着进来，将柜子里的毛毯拿出来，将空调提前打开。

做完这一切，秦央往外走，刚走两步，身后的人抱住了她：“央央，我没有欺负你。”

她听到了她和陈清仪的话，她没有秦央没有父母。

“央央，我们回去，去结婚，好不好？”

她卑微求和，声音带着讨好，呵气如兰，手臂绕过秦央纤细的腰肢，圈住了她。

“那晚，是我不对，我本打算通知你的，不知怎地，大嫂知道了，直接将她带回去。”

秦央没有动，这是她心中的白月光，看不见秦时砚的时候，她可以冷漠地拒绝。

可人就在眼前，卑微地讨好她，小心地喊她的名字，她还怎么拒绝呢。

“秦时砚，我不想掺和秦家的事，我更不想她们来骂我。”

现在景城的人可以接受女孩子和女孩子之间结婚，但也仅限于门当户对，而她和秦时砚，门不当户不对。

裴云霁会反对、沈洛依也会反对，秦家没有一个人会赞同。同样，她会得到许多羞辱。

“央央，不会的，你回剧团，我不会让她们来找您的。央央，给我一个机会，好不好？”

秦央沉默，低着头，细碎的发丝滑落下来，遮住眼中的情绪，可她还是一眼看到了自己小腹上洁白、干净的双手。

拒绝吗？

她不舍得。

但又不想让自己陷入困境中。

“秦时砚。”

“嗯？”

“你妈来找我，我怎么办。”

“我来解决。”

秦央陷入沉默中，握住她的手，心高高地悬挂起来：“秦时砚，我想拒绝你，但喜欢你。喜欢你成为我多年的习惯，轻易改不掉了，怎么办呢？”

爱一个人容易，保持去爱一个人，十年如一日，太难了。

但长年久月的爱意让人生了一种习惯，习惯对她好习惯去感受她的一切，甚至她已经融入自己的生命中。哪怕分开后闭口不谈，可再看她一眼，便觉得自己像是失去了什么。

“央央，我们可以重新来过。你不要将自己当做秦家的人，不要觉得自己卑微。”

秦时砚的话带着讨好，声音已和软许多，秦央怔了下来，秦时砚的好，真是有毒。

小腹上的那双手带着夏日里的燥热，像是冬日里的暖炉，烫得人浑身发热。秦央转身推开她，怒瞪她一眼：“你哄孩子呢，你不是挺能耐的吗？找了两年，整整两年，一声不吭。秦时砚，我在你眼里是金丝雀还是玩物？”

“都不是。”秦时砚凝着她的眼睛，“白月光。”

秦央翻了白眼：“睡不到的才是白月光，你睡得还少吗？和谁学来的白月光说法。”

秦时砚认真回答：“杜明棠。”

“来送笨笨的那个？”秦央有些印象，那人身上有股闲散淡雅的气质，似从山中而来，与世俗格格不入。

秦时砚点头，“是她。她说日后请你喝酒。”

“不喝。”

“那、你在陈清仪心中是不是就是白月光？”秦时砚如同好学的学生，小心地追问一句。

秦央听到这个名字，莫名烦躁，声音也夹了些急躁：“我回景城，我妈肯定让我答应陈家的婚事，这件事是你爸促成的。”

秦时砚的面色冷了下来，恢复了几分清冷，抬脚往外走：“出去走走。”

不想回答的问题就会逃避。秦央心中嘀咕一句，跟着一道出去，顺势关上门。

老太太在门口发饮料，给坐在门口闲聊的人一人一瓶，她们手里拿的正是今天销售员塞进来的那种。

秦时砚走过去，老太太又给她塞了一瓶，秦时砚无可奈何，老太太还提醒她：“走渴了可以喝，这里我看着，你们去走走。”

两人被推出小卖部，山前广场上的路灯都亮了，售货推车上的霓虹灯也十分惹眼，路过的人都会看一眼。

两人许久没有这么悠闲的逛马路了，秦央扭头看着广场上各种璀璨的灯火，这种热闹的景象也属于寂静的茶山吗？

看到这一幕，她对这里又多了几分欢喜。短短三五日里，她喜欢上这座茶山，与世无争，甚至能让你的心安静下来，不会觊觎不属于你的东西。

她停了下来，侧脸落入秦时砚的眼中，秦时砚伸手，掰过她的脸颊：“羡慕人家的生活？”

“嗯。”秦央语气有些低沉。

“人家也羡慕你有个有钱的女朋友。”秦时砚好脾气地点醒她，你的女朋友很有钱。

秦央被提醒过来，不得不和她对视，瞅着她自信的神色，不得不提醒她：“我也有钱，你看看那间小卖部，生意好，也能养活我。”

“你确定那是留给你，不是留给康曲茗的？”秦时砚挑眉，眸色潋滟着夜间的霓虹灯光，“只有我的，才算是你的。”

其实周瑶意那里，也有秦央的一份。周瑶意惯来不信血缘，对自己的儿子女儿们没什么好脸色，偏偏喜欢秦央。

她早就表态，将来她的东西都是秦央的。为此，裴云霁十分高兴，只怕高兴不起来了。真正的女儿回来了，秦央占着周瑶意的喜欢。

“你是活过来了吗？”秦央觉得她的话似乎有些多了，往日不大爱说话，死气沉沉，从小卖部里出来，她的话多了些，身上多了些烟火气息。

秦时砚沉默下来，瞥首看向山前广场，广场上人很多，还有跳广场舞的，卖吃的，卖玩具的，应有尽有，甚至烧烤都有。烧烤的香味很重，哪怕她们站得远远的，依旧可以闻到，勾得人脚步想要挪过去。

两人继续往前走，马路两侧都是房子，皆是二层的小洋房，远远看过去，别有意境，尤其是立在茶山之前，如同古代的山间小屋，清幽宜人。

走走停停，走到游乐场所，政府在这里搭建了让孩子玩耍的城堡，许多小孩子排队玩滑滑梯，有人不小心插队，立即遭来后面小朋友的怨骂。

秦央停下来，看着两人吵架，童趣十足，不止她停下，其他人也转了过去，就在这时，秦央感觉脚下一重，一个蹒跚走路的孩子正攀着她的腿，晃晃悠悠地往前走。

她摸着秦央的腿，然后走到秦时砚跟前，又摸着秦时砚的腿，走过以后，又摸着其他人的腿继续往前走。

磨蹭走了半天，终于走到滑滑梯下面，就在这时，上面一孩子滑下来，眼看就要撞到她，秦时砚快走一步，将人捞起来，抱入怀里。

滑下来的大孩子立即道歉，秦时砚摆摆手，没在意，低头看着怀中的孩子，不觉看向秦央。

秦央也是从这么大开始，屁颠屁颠地跟在她后面，要这个要那个，在她怀中呵呵笑。最后长大了，竟要了她的人。

放纵后的结果。

小孩子的母亲跑过来道谢，秦时砚将孩子还过去，小孩子朝她眨眨眼睛，然后咧嘴笑了出来。

秦时砚并非无情的人，看到这么可爱的小朋友，怎么会无动于衷，她伸手去摸摸她的脸颊，转身看向秦央。

秦央正看着秦时砚，对方猝不及防转身，与她四目相对。

秦央瞥开视线，看向其他地方。

再往前走，就是山道，晚上不安全，尤其是初来乍到的两个女生。

两人决定往回走，回来的路程似乎短了些，眨眼就走到山前广场，老太太买了一堆烧烤，递给秦央，“听说你们年轻人喜欢吃这个。”

秦央：“……”

她没接，秦时砚接了过来，老太太笑着去撸猫去了，还不忘告诉秦央：“你走的时候把这只猫留给我，它可聪明了，还听懂人话。”

听懂人话的笨笨露出惊恐状，朝两位妈妈喵呜喵呜叫了一声，秦时砚十分无耻，自己得了好处，丝毫不顾及它，转身拉着它的妈妈走了。

老太太的烧烤堆了一桌子，她自己又不吃，秦央的嗓子不好多吃，她给助理打电话，邀请人家来喝一杯。

助理住在镇上，开车过来十五分钟左右，走进来的时候，门前空阔之地摆了一张桌子，上面堆满了烧烤，荤的素的都有。

秦央同她招招手，双眼眯了眯，如同月牙，情绪还不错。助理比任何人都知道老板的心思，祖宗心情好，老板心情就好。

助理爽快地坐下来，老太太还送了一件啤酒过来，烧烤和脾气是绝配。秦央没有反对，但在她走后，将啤酒搬了回来，拿了些饮料过来，递给助理。

“您这里可真好，什么东西都有，我小时候的梦想就是在家里开一间小卖部，想吃什么拿什么，别提多痛快。”助理喟叹一声，但她没有成功，跟了秦时砚做助理，二十四小时待命。

她说完，其余两人一声不吭，显得她十分尴尬，她只好自己笑了笑，打开饮料。

谁知道，秦时砚在这个时候说了一句：“喝完饮料去付钱，别占老人家的便宜。”

助理：“……”不是你家祖宗请我喝的吗？

秦央抬头，眼睛如星辰落满漆黑的天空，带着几分狡黠：“别理她，我刚刚付过钱了。对了，我想问问你些事情。”

不好的预感在心里绽开，助理呵呵笑了起来，秦央问她：“和你老板上回闹绯闻的那个人呢？”

果然是不好的事情。助理呵呵笑了起来，拿起饮料喝了一大口，齁甜的水险些将她的喉咙齁得发疼，秦央单手托腮，就这么静静地看着她。

秦时砚竟然一声不吭，只看了助理一眼。

“有、这回事吗？”助理呵呵笑了笑，心里将不厚道的老板里外骂了一遍，对上秦央明亮的眼神后立即改口：“您应该问问老板，她最清楚。”

“真有这件事啊。”秦央直起上半身，语气透着几分慵懒，视线平直地望向秦时砚：“那个人长什么样子？是男是女。”

什么都不知道，竟然就这么被她诈了出来。

秦时砚拧开矿泉水瓶盖，月光下的影子透着单薄、纤影，“你和陈清仪呢？”

助理神色微敛，默默咬了口肉，这是开始翻旧账了吗？不像老板的风格。她这么想着，秦央语气淡淡地回复：“我想等我回去，在秦陈二家看来，我们就是各自的未婚妻了，这可比绯闻厉害多了。”

秦时砚眼波微转，深深看她一眼：“那你再待几天。”

“我明天就回去。”秦央偏偏不听她的。

秦时砚一时无言，没有再说话。

等助理走后，老太太也要关门了，秦央过去帮忙，检查门窗与电路，老太太年纪大觉少，关门后也没立即睡觉。她拉着秦时砚想说话。

“你劝好了？”老太太疑惑地看着秦时砚。

秦时砚摇头，“没呢，她偏要我反着来，让她再待几天，我陪陪您，过几天我接她回去。”

“也成。”老太太笑了起来，背着手回屋去了，走了两步，又说：“央央晚上和我说，不打扰你，你若是有时间也多玩两天，这里还挺热闹的。”

山前广场上白天没什么人，一入黑，大家都出来走动，年年月月都是这样，所以老太太觉得这里热闹。

秦时砚听着老太太的话，开口便拒绝：“不用了，她不会打扰我，我们也在一起睡过的。”

都是女孩子，老太太没发觉她话里的不对劲，背着手走了，回屋去睡觉。

等秦央回来，她已经关上门，秦央不知道刚刚的对话，她走进厨房去洗手。

秦时砚坐在月下，手中捧着不知道从哪里找来的红酒，她一个转身的功夫就喝上酒了。

夜风微淡，鬓间长发撩起，无端让人添了几分破碎感。秦央怔怔地看着她的侧影，那张脸精致但有些模糊。

她没走过去，而是转身去浴室洗澡。

水声响起，传入秦时砚的耳中，她侧身看了过去，嘴角一点点掀开，抿了口红酒。

手机嗡嗡振动起来，秦时砚朝桌上看过去，是秦央的手机。

是裴云霁。

她和裴云霁之间不大对付，此刻贸然接了电话，只会让秦央夹在中间难做人。

裴云霁似乎不甘心，一连打了三个电话，许是知晓无望后，她改为发语音。

秦时砚抿了口酒液，纤细的手指划开了屏幕，是一长段的语音。

她没多想，直接点开。

“央央，明天晚上会老宅吃饭，有重要的事情。别任性，你还是我的女儿，我就不能不管你。你爸妈都走了，我还是会好好待你的。明天晚上家里吃饭，记得早点回来。”

语音消失三秒，秦时砚笑了笑，唇角胡地提起了几分，眸中温度冷了些，果然，用人的时候就是女儿，不用的时候就是滚。

在她冷笑的时候，手机屏幕又亮了起来，还是裴云霁，依旧是语音。

“央央，不要任性。网上的事情闹得那么大，家里也给你出气了，我也没有不管你。你还是妈妈的好女儿，我希望你和小茗之间好好相处。”

“我明天在老宅等你。”

秦时砚冷冷看着手机屏幕，指尖哒哒敲了两下屏幕，随后她拿起自己的手机，拨通母亲的通话。

沈洛依的声音传了过来：“哎呦，你今天幸亏没有来，闹大了。”

她在幸灾乐祸，秦时砚静静听着：“怎么个闹法？”

“陈清仪不想和小茗结婚，她直接找到你父亲，小茗有女朋友，是前几天网上闹得沸沸扬扬的戏曲什么派的前辈，就是欺负央央的那个。我本来觉得是央央倒霉，这么一看，不简单。不过，陈琴两家婚事照旧，你父亲同意陈清仪的请求，她想和央央结婚。这个陈清仪的手段够厉害。”

秦时砚冷笑：“央央是东西吗？”

“小七，别管她们的事情，和我们没有关系。”沈洛依略有些不满，“不过这样的结局对央央来说，是最好的。”

“什么是最好的？问过她的意思了吗？你们凭什么私下决定央央的未来，她不是货物不是东西。”秦时砚迎着晚饭，略眯了眯眼睛，碎发贴在了额头上，她伸手拨开，“我不赞成这件事。”

沈洛依笑容僵持，很快又回过味来：“小七，关你什么事儿，那是人家的事情，你操哪门子闲心。”

一时间，秦时砚停了下来，呼吸微重，迎着冷风，月下身影单薄。

沈洛依不知道她的表情，继续催促她：“明晚回来吗？明晚你爸开家宴，你记得回来。”

裴云霁让秦央明天回老宅……秦时砚略一想就明白，明日的家宴是为秦央准备的，是修复之间的关系吗？

做梦！

秦时砚挂断了电话，浴室里的水声已停了下来，秦央走出来，见她还在喝，走过去拿走了她的酒杯：“你发什么疯？”

“秦央，我们明天再待一天，后天再走。”秦时砚语气低沉，歪头看着月下的女孩，心生欢喜，眉梢眼角都染了笑意，“你妈喊你明天回去，你回去吗？”

秦央下意识看向自己的手机，先不回答这个酒鬼的话，自己打开微信，将语音都听了一遍。

“这是让我给康曲茗收拾烂摊子？”秦央气笑了，她也不是软弱的性子，当即回复裴云霁：【我和陈清仪之间没有你们想得那么情深意重，别指望用我来解决你们的难题，我是身无分文，但也不是你们招手即来挥手则去的。】

打完这些字，她点击发送，抬头看过去，秦时砚坐在月下，门口的灯火笼罩着她，可是不知道为什么，她有些失落。

还没想明白，手机再度震动起来，她深吸一口气，指尖划下拨通键。

“秦央。”

裴云霁的语气已经很严厉了，直呼其名，秦央轻轻嗯了一声，面上挂着淡淡的讥讽，秦时砚扫她一眼，一扫刚刚的不悦，兴致勃勃地凝着她面上人笑容。

她冷笑的时候，莫名可爱，唇角轻轻抿着，勾起浅浅的弧度，露出叛逆的一面。

裴云霁的态度和以前一样，不容反抗，意思简单明了，秦家养你这么多年，也该到你报恩的时候了。

秦央讥讽一句：“你养我的吗我的衣食住行你问过吗？家长会去过一次吗？周岁以后，我就去了老宅，你关心过我吗？裴女士，那康家养大康曲茗，是不是可以让康曲茗做一切？”

“裴女士，我感谢你养我，但你刚刚说的话不切实际，康家在康曲茗身上花费的心血绝对不比你少，康家有计较过吗？我是不是可以让外婆来和你这二十年来的抚养费？”

“秦央，你这是什么态度？翅膀硬了，眼里还有我吗？”裴云霁的声音十分尖锐。

秦央哪里是好欺负的性子，当即回怼：“你也知道，我翅膀硬了，何必还来惺惺作态……”

“你和秦时砚在一起吗？”

裴云霁打断了秦央的话，秦央心虚地朝对方看去，询问秦时砚的态度。

在她试探的时候，裴云霁再度发难：“秦央，你是我养大的女儿，事事听别人的话，是什么意思，还有，你问秦时砚，她总是来撺掇你与我们对着干是想干什么”

裴云霁气疯了，语速特别快，从语速可以听出来她平日里霸道的性子。

秦时砚悠悠地笑了，示意秦央将手机递过来，她笑着轻轻开口：“大嫂，这么生气？”

“秦时砚，你想干什么？”裴云霁的声音直冲耳膜。

“大嫂，别生气。”秦时砚唇角勾了抹笑，这一笑看得秦央蹙眉，她想干什么？



第35章 百里追妻，还要看人脸色。
月色寂寥,湖面上映着一轮明月，波光粼粼。

秦时砚面色若雪，昏暗的光线下,看不清她眼中的情绪。秦时砚的情绪很稳定，抓住裴云霁易怒的缺点,逼得她跳脚。

裴云霁不管不顾地怒吼：“那是我的女儿,不是你的仆人,秦时砚。”

“大嫂,央央是你养女不假，可周岁以后，她就来到我的身边,你养得多还是我养得多？这些年来，我在她身上倾注的心血可不比你少。当真要论养育的恩情，我、不你比少。”

她的话彻底激怒了裴云霁。

“秦时砚，你算什么东西。这个时候你来和我抢人了,秦时砚，我会去找爸的。秦央还姓秦，还是我裴云霁的女儿……”

“大嫂，是谁赶她出来的？那晚是谁指着她骂害人精的，是谁三月来对她不管不问的。我尊敬你，没和你点明。如今你亲女儿惹出来的祸事,你让央央去顶着。她不是你亲生的女儿，但也是康家的女儿，你这是欺负她没有父母撑腰吗？”

最后一句话是秦央怒怼陈清仪,到了秦时砚的口中,莫名带着一股凌冽的气息。

秦央始终保持沉默，望着月下的人影,明明单薄如纸片，可身体里赋予了一种让人安定的力量。

裴云霁气炸了，声音传来的时候带着怒不可遏的火气：“秦时砚，我给你一天时间，最好把央央交出来，若不然，我和你没完。”

“我期待大嫂和我没完。你儿子拉资助拉到了吗？还有，大哥最近安分吗？对了，你亲女儿隐藏的女朋友是谁？”秦时砚三言两语就击破了裴云霁竖起的屏障。

裴云霁破防了，直接挂了电话，秦时砚微微一笑，秦央不客气地翻了白眼，刚想说两句话，秦时砚自己的手机响了。

是沈洛依。

秦央眼眸清湛，好脾气地提醒秦时砚：“你可以怼我妈，敢怼你妈吗？”

手机屏幕在闪烁，妈妈两字在屏幕上不断跳动，可秦时砚并没有去拿起来的想法，甚至，将手机扣过来，屏幕朝下。

“我是不敢怼，但我可以不接。好了，秦小姐，该就寝了。”

都已经十点多了，湖泊里的月亮一动不动，如同明月落水。

手机震动了三五分钟，刚停下来，秦央的手机跟着接力，屏幕上滑过‘沈女士’三字，秦央面露苦笑，“你不接，我怎么办？”

秦时砚是沈洛依的女儿，不管怎么做，人家都不会计较，秦央则不同，她是晚辈，不接电话就是极大的不礼貌。

“我来。”秦时砚照旧接过手机，莹白的指尖划过去，刚停下来，听筒里传来沈洛依的声音：“秦央？”

秦时砚大大方方回应：“是我。”

“祖宗，你怎么又和秦央搞到一起去了？”沈洛依没有生气，反而是无可奈何，逗笑了秦央。

沈洛依手段狠，但不是薄情刻板的人。她对女儿，几乎是放养的状态，久而久之，养成秦时砚果断的性子。

秦时砚蹙眉，对方先声夺人：“你把秦央还给你大嫂，我这里吵死了，秦时砚，听到没？”

“如果我说，我不还呢？”秦时砚轻轻动了动嘴皮，神色懒散，“妈，您喜欢听大嫂哭，就多听几句，我和秦央的事情，我们自己解决。”

沈洛依忍无可忍：“秦时砚，你一长辈，拖着小辈不回家，合适吗”

秦时砚也不耐烦，时间都浪费在她们身上了，再开口，声音也冷了：“合适，您别管我们的事情。”

“秦时砚，你想干什么？想阻止陈家和秦家的联姻？告诉我，你为什么要阻止？”

沈洛依打破砂锅问到底，她也不是傻子，这件事与她女儿没关系，偏偏人在里面折腾得厉害。

秦时砚阖眸，扶额苦思，呼吸微重，沈洛依听着声音，觉得不对劲：“阿砚，你怎么了？”

“我为我自己。”秦时砚陡然出声，眼中浸染着情愫，她转头看向秦央，心如潮水，起起伏伏，但她若是退了，秦央也会退。

“你为你自己？什么意思？”

“秦央是我的。”

说完，手机那头顿了下来，秦央莫名笑了，瓷白的肌肤上满是讥讽，“你妈会吃了你。”

秦时砚不想去管后果，继续告诉沈女士：“您听懂了吗？秦央是我的，她没办法和陈清仪结婚，也不能做陈家和秦家的纽带。我不是帮秦央，而是帮自己。”

“你喝酒了？”沈洛依的声音带着漂浮，像是被人捏住了软肋，随后说：“你疯了吗？传出去，谁不戳你脊梁骨，秦时砚，你要什么样的女孩子要不到，偏偏去要秦央。”

秦时砚笑了，抿了抿唇角，沾染着红酒的唇角红得明艳极了，酒劲上头后，她的思绪就有些混乱。

“要了又怎么样？”

“她是你大哥的女儿。”沈洛依终于绷不住了，“她的户口还在你大哥家，你想干什么？秦时砚，你要逼疯我吗？我在你大哥大嫂面前没弯过腰，没丢过人，怎么，你想让我脸都丢净了吗？”

她要疯了，站在客厅里，来回走动，脚步凌乱，险些绊住了自己。

气归气，她还是想劝女儿回头：“央央是好，但她不是你的。”

秦时砚握着手机的动作有些僵硬，她歪头看着明月，眼神飘忽，“妈，是不是我的，我最清楚，大嫂如果生气，让她来找我麻烦。”

最后一句话，她按了挂断的键，随后丢给秦央：“我困了。”

“你还没洗澡。”秦央接住手机，两段通话让手机都发热了。

夜晚的夜风比起白天已经凉快许多，可吹起来，还是有些自然热，没理由地让人心烦意乱。

秦时砚有些热，雪白的肌肤上布满晚霞的颜色，她站起来，拿起手机就往房间走。

刚走了两步，背后传来秦央的声音：“小姑姑，我帮你洗。”

秦时砚：“滚。”

一句呵斥，如同枯叶落入水里，泛起了微微涟漪，秦央笑了，眸色澄澈，秦时砚扫她一眼，想说什么，但又停了下来，最后骂一句：“渣女。”

玩弄她的感情，还想跑。

“去洗澡，不洗澡别上我的床。”秦央走过去，推了推喝酒的人。

秦时砚脚下不稳，被推得一个踉跄，人影跟着晃动，她扭头看着秦央：“你想干什么？”

“去洗澡啊。”

“我不洗，白天洗过了。”

白天洗了很久，久到助理来送晚饭，差点撞破了她们的事情。

秦央气笑了，“你不洗也得洗，我带你去洗。”

“我不洗。”秦时砚也是有脾气的，伏低做小这么多日子，心里有愧，但今晚，她喝了酒，觉得自己毫无愧疚。

秦央懒得开口，握住她的手臂，直接拖回房间。

“秦央、我不洗。”

“你必须得洗，你自己说的，不洗澡的孩子没有人要的。我就不要你。”秦央气得将小时候秦时砚骗自己的鬼话也说了出来，然后指着浴室的门：“去不去洗？”

“不去。”秦时砚打定主意不去，转身朝床走过去，走了两步，被一堵人墙挡住了。

她抬首，触见年轻女子瓷白的肌肤，微挺的鼻梁，还有染着颜色的*唇角，她没忍住自己，捧起对方的脸，立即咬了上去。

秦央：“……”她还咬上了。

秦时砚如同鬼迷心窍一样，咬了唇角又去咬秦央的脖子，好像在发泄自己的不满。秦央疼得嘶了一声，“秦时砚。”

她不敢动，注视着秦时砚脖颈上白皙清透的肌肤，轻轻抬手，圈住对方的腰，掌心贴着她的后腰，对方立即松开她了。

秦时砚怕痒。秦央自信地眨了眨眼，浅浅流光在眼中流淌过，“去洗澡？”

微醺的人凝着她，清秀面容上在夜光下落在一丝神秘，又凝着几分冷清。

“秦央，你有病。”秦时砚薄唇溢出冰冷的声音，“病得不轻。”

秦央冷笑，在她骂人的时候，主动圈上她的脖颈，将自己送了过去，嬉笑一句：“是谁病得不轻，是谁追了一百多公里来的？”

“是我。”秦时砚大大方方地承认，浑身绕着丝丝慵懒。

秦央心情很不错，觉得她认错的态度尚可，奖励地亲了亲她的脸颊：“所以，谁有病？”

“是我。”秦时砚还是承认下来，一贯的云淡风轻。

秦央彻底被她哄好了，转过来去哄她：“去洗澡，我明天给你洗衣服，好不好？”

“手洗吗？”秦时砚目光轻抬，落在她翘起的唇角上，“不是手洗就不要。”

秦央：“……”病得不轻。

不料，秦时砚翻起以前的事情：“你以前都是给我手洗的。”

秦央彻底无言，屋内只剩下安静。

“秦时砚，你得寸进尺。”

“不，我想要以前黏人的央央。”秦时砚表态，轻呼一口气，“以前的央央可好了，我有什么要求，都答应的。”

听着她不要脸的话，秦央宛然笑起：“因为你不吃香了。”

微醺的人眼尾在深夜中蕴着浅浅的桃夭色，反驳她：“是不是睡过就不是白月光了？”

“对，得到就不珍惜了。”秦央挑眉，薄唇轻轻勾起，掀起绮色明景，“怎地，不服气？”

秦时砚自然不服气，太轻易得手就不会珍惜，她哀叹一声，过了一秒，也不生气，坚持刚刚的说法：“我还是你的白月光。”

秦央呵呵笑了，戳戳她的脸颊：“秦总，去洗澡，不然我就告诉你的助理，秦总晚上不洗澡。”

秦时砚有洁癖，不可能不洗澡的，但她想赖一会儿，头有些晕，缓一缓，或许就没有那么晕了。

见她不动，秦央好心提醒：“我帮你洗？”

秦时砚闭上眼睛，声音冷冷：“滚。”

秦央乐得去给她找衣服，转身的时候，秦时砚已经进入浴室了，她将衣服悄悄送进去，自己转身出来等着。

打开说句，看到秦家大群里闹了起来。

99+的消息，她努力地往上翻，爬到上面，再接下来去看。

裴云霁直接在群里艾特秦时砚：【你什么意思？】

一句话不明不白，正主没来回应，其他人都是开始闹起来，裴云霁的话不大好听，指责秦时砚控制她女儿，但丝毫不提那件事。

也就是说沈洛依并没有告诉她，如果说了，群里可就不是99+消息的事情了，大概会有混战。

看了会热闹，诧异地发现沈女士也没有应答，倒是其他人好奇地询问，沈洛依怎么没有回复，毕竟裴云霁都艾特她了，她竟然还没动静，分明就是心虚。

这回看热闹的人还真是猜到了，沈洛依就是心虚，她不仅是心虚，还觉得见不得人。

秦央看得发乐，就连水声停了都没发现，直到眼前出现一抹影子，湿漉漉的手拿开她手中的手机。

秦时砚看了一眼，越看越皱眉，说：“你妈疯了。”

“那也是被你妈逼疯的。”秦央翻了白眼，“我去找周奶奶解决这件事。”

“我就不能解决吗？”秦时砚将手机丢在一角，俯身靠近面前桀骜不驯的人：“秦央，你凭什么觉得我不行？”

她的话，好像有什么用意，秦央疑惑地抬头，眼皮掀了掀，没看见脸，先看见锁骨，再是好看的风景。

红色的真丝睡衣是露肩的，她轻轻一动，肩带滑落下来，露出胸.前雪白的肌肤。

“行，你行。”秦央闭上眼睛，转身躺下来，趁机去摸索手机，手机没摸到，先摸到一只手，不用想也知道是谁的，

手缩了回来，但有人跟着过来，伸手掰正她的脸颊：“秦央，你觉得我无法善后？”

“睡觉，善什么后。”秦央不耐烦，尤其是这人靠近，酒香与体内的香气混合在一起，带着一股绮香，她又不是清心寡欲的人，总来这么诱她干什么。

秦时砚跟着躺下来，她躺在外侧，胸口起伏，然而手机震动不停，两人习惯了，都没有去接去看，随它去响。

酒醉的人闭眼就睡着了，秦央将被子盖在她的身上，转身与她面对面躺着。

隔日醒来，身侧已空了，空调冷气依旧在吹，她起身关了空调，打开窗户透气，刚推开窗户就看到绳子上的衣服。

有人洗衣服了。

秦央心情莫名很好，嘴角弯了弯，照常起来洗漱吃早饭。

睡饱的人心情很好，熬了绿豆汤，放凉了，还加了冰糖，喝起来，很舒服。秦央喝了一大碗，刚放下，老太太从外面走出来，神神秘秘地看着她。

“外婆，您想说什么说。”秦央看她一眼。

老太太搬了凳子在她面前坐下，眼神黏在她的脸上，“央央啊，你们昨晚吵架了吗？”

隔着一道门，老太太觉少，肯定会听到的。秦央不瞒着她，直接说：“康曲茗定亲了，但她不想结，秦家想让我去，小姑姑生气，和家里吵了。”

“这样啊。”老太太语气微妙，但很快，她又说：“那就别搭理，关你什么事儿，都什么年代了，还有代嫁的事情，别生气。中午吃什么，外婆给你做。”

“不用您做，有人做。”秦央满不在乎，又盛了一碗绿豆汤，老太太拍拍她的脑门：“哪有让客人下厨的道理，我来做。”

老太太一直将秦时砚当做远道而来的客人，不敢让客人下厨，有违待客之道。

秦央翻了白眼，秦时砚算什么客人，她鼓吹外婆：“她会做饭，她做的饭可好吃了，您等着吃就好了。”

老太太半信半疑，恰逢前面小卖部来人了，她又爬起来去招待。

秦时砚不在家，只能看到她在这里的痕迹，绳子上挂的衣服，锅里的绿豆汤。

半个小时后，秦时砚回来了，回来就去厨房，秦央去前面擦货架，擦到一半，门外来了一人。

“外婆。”

康曲茗回来了。

她穿着淡蓝色荷叶袖的长裙，拖着行李箱，她身后还有一人。秦央看过去，勾了勾唇角，今晚没地方睡觉了。

虞蕊来了，长发利落地扎起来，瓜子脸，双眉略浓，眼中带着犀利，在她转身的时候，也看到货架前的人。

自从离开剧团后，两人就没再见过面，网上闹得风风雨雨，但她二人私底下没太多的矛盾。

秦央走出来，面容平静，爽快地开口：“虞前辈，又见面了。”

虞蕊诧异，竟然在这里见到秦央。今日的秦央看起来比在剧团里乖顺些，温柔微笑。

小卖部里，格外寂静。

老太太接过康曲茗手中的行李箱，笑得眼睛没缝隙，但还是怪她：“来的时候怎么不打声招呼，还是那么冒失。这位是？”

“朋友，虞蕊。”康曲茗尴尬地低头介绍着自己的老师，秦央抿唇笑了，一点点地扯开唇角，但没有揭破康曲茗的谎言。

毕竟，谁都不想吓着老太太。

秦央想起厨房里忙着人，三步并两步跑进去，“别做了，康曲茗回来了，食物打包带走。”

秦时砚闻言，转身池前洗手，听懂秦央的意思，光色笼罩下，不见往日的冷淡，“来了来了，吃人不成。”

“我们下午离开。”

“干什么要走？你个纸老虎，对我那么狠，对她怎么就那么怂。你把秦家父母还给她了，这里就该你的，懂吗？”秦时砚洗净了手，去抽纸巾擦手，还不忘睨了她一眼。

秦央烦不胜烦：“虞蕊也来了。”

秦时砚擦手的动作一顿，也是有些意外，“康曲茗从家里出来了？”

“不知道。”秦央摇首，她不明白康曲茗想要什么。

两人说了两句话，老太太从外面走进来，面上带着喜色：“别让客人动手，我来做饭，让你们尝尝我的手艺。”

“我来，您别做，您歇着。”秦时砚哪里好意思让老人家动手，走过去，将老太太推出去，提醒她：“家里的房间不够睡了。”

老太太果然反应过来，一拍大腿，说：“我晚上去隔壁睡就可以，房间给你们。两人一间房，也合适。你们这不回来都不回来，怎么一回来就都回来了。”

家里只有两个房间，她也变不出第三个房间。

“真是怪事。”老太太嘀咕一句，但家里来客人，谁不高兴呢，她很快抛弃这样的念头，欢欢喜喜地去准备了。

秦央也觉得奇怪，转头问秦时砚：“她怎么回来了？”

“找你的。我猜，和剧团有关。”秦时砚冷笑，“猜一猜，虞蕊找你来，动了自己办剧团的想法。她有能力，康曲茗有钱，而你，有影响力。”

秦央蹙眉，“我哪里有什么影响力，我若和虞蕊同时出现在一个剧团里，虞蕊的名声就会挽回，但这样做，等于打了那些护着我的粉丝戏迷的脸，所以，我不会答应的。”

虞蕊是想用她来挽回自己名声，算盘打得可真好。

“那你还走吗？”秦时砚好整以暇地看着面前的人，伸手掐了掐她的脸颊：“逃走？”

秦央翻了白眼，“我和你说，我要是和虞蕊在一张桌子上吃饭，然后拍照发出去，虞蕊是不是就洗脱污名了？”

“话是这么说，但她是你外婆的客人，你总不能不和人家在一张桌子上吃饭。”秦时砚好脾气地提醒眼前的人，顺势握住她的手，指腹在她掌心轻轻地滑了滑，“你看，这里也不是你的存身之地。”

“秦时砚，你不说话的时候是美人，说话的时候就是蛇蝎美人。”秦央觉得直接被她气死了，哪壶不开提哪壶。

秦央转身想走，秦时砚含笑地将她拉住，顺势揽入怀中：“小气鬼生气了，你看这里有康曲茗，但也有我，对不对？你该想想这里是你外婆的家，该走的人是她，人不可以两头霸占。”

她的声音难得的清和，抿起的唇角擦过秦央的耳畔，灼灼诱人。

“她是来找茬的。”秦央憋了半晌憋出一句话，“我想去打她。”

秦时砚从身后抱住她，歪头看着她眼中灼然明亮的光，“那就去打，避开你外婆，喊去山里，你俩打一架，谁赢了谁留下，怎么样？”

“这是我家，我凭什么让她，我花了这么多心思，凭什么让她？”秦央不甘心。

她来后，购置家电家具，给外婆修缮房子，凭什么，康曲茗一回来，自己就要及时避开？

秦时砚轻叹一声：“我的央央恢复杀气了，嗯，拿出你对我冷嘲热讽的力气，去怼她。”

“说得你好像很委屈似的。”秦央终于反应过来了，看到地上相拥的身影，心中暖意融融。

秦时砚语气悲悯：“是呀，我可委屈了，百里追妻，还要看人脸色。”



第24章 我不想成为你的白月光。
康曲茗的回来,打了秦央措手不及，她以为至少在茶山，她可以不用理会秦家的事,但人家就是这么回来了。

一间房，是康曲茗住过的,也是她如今的避难之所。不过,她将这间小卖部里外都翻新了一遍。

康曲茗在前面与老太太说了几句话,领着虞蕊穿过小卖部,径直走来厨房。

走进厨房，她看到了不该在这里的人，这时,她没有开口，而是回头看向虞蕊。

她是虞蕊的学生，从学戏后就跟着她了，已有七八年的时间了。她遇到困难,下意识就看向虞蕊。

虞蕊也是意外，但她到底年长，没有露出惊讶的表情，微微含笑：“秦老师也在这里。”

“我来得比你早。”秦时砚已经松开了秦央，甚至站在了秦央面前，好整以暇地打量虞蕊,“虞老师，做起缩头乌龟了？”

康曲茗不悦，“小姑姑,你什么意思？”

“字面意思。”秦时砚眸色澄澈,继续说：“我在做午饭，但米已经下锅了,没有二位的份，要不然你们自己去买饭吃？虞老师，我做的饭，怕是不合你的胃口。”

秦时砚冷到极致，眼若深潭，偏偏唇角带着笑容，十分有礼貌。

虞蕊没有回答，因为她没资格说这些，一边的康曲茗开始反击：“小姑姑，这是我家。”

“错了，你的家在秦家，这里、就该是央央的家，人要懂礼貌，不可以两头都霸占着，虞老师，你说，对不对？”

秦时砚无差别攻击，笑容坦荡，甚至在虞蕊看过来的时候，微笑致意。

她是生意上的人，懂得虚与委蛇，也在舞台上演绎过太多的角色，两重的身份让她可以游刃有余的面对虞蕊。

康曲茗不满，“小姑姑是什么意思？我认了爸妈，就不是康家的孩子了？”

“你是谁家的孩子与我无关，我只知道秦央是这家人的孩子。”秦时砚挑眉，语气不善。

四人之间，暗波涌动。

康曲茗凝着秦时砚，面上带了不甘：“小姑姑是想赶我走？”

“我赶你走了吗？我只是没做你们的中午饭而已。”秦时砚点头致歉，端的一副清正之色。

眼看着康曲茗要暴走，虞蕊握住她的手，语气极为清和：“我知道了，我只是好奇秦老师与秦央之间的关系？是姑侄还是情人？”

情人二字，让康曲茗眼皮发跳，秦央始终不言，秦时砚幽幽开口：“虞老师也开始管我秦家的事情了？你以什么身份来管？是康曲茗的老师还是康曲茗的女朋友？”

关系都不正常。

厨房内安静下来，四人就这么僵持，幸好前面小卖部的老太太背着手走过来，“央央啊。”

“外婆。”秦央走出厨房，看着老太太：“有吩咐吗？”

老太太朝里厨房里面看了一眼，察觉出名堂：“你们别吵架啊，好好说话。央央啊……”

她顿了顿，又是一声叹气：“你俩别吵架就行了。”

老太太反反复复就是这么一句话，也说不出其他的话，手心手背都是肉，分不出彼此，只能一再叮嘱。

最后，她看向四人中的长辈：“秦小姐，你出来，我有话想和你说。”

秦时砚从厨房里走出来，跟随老太太去前面的小卖部。

她走了以后，虞蕊抓紧时间开口：“秦央，我想与你合作。”

“抱歉，我对你口中的合作没有想法。”秦央微笑着拒绝。

虞蕊深吸一口气，不遗余力地继续劝说：“还没听听我的想法呢，秦央，你如今身份尴尬，与其依附别人，不如自己站起来。”

“我本来就站着。”秦央挑眉，“难不成我还躺着？”

虞蕊见她抵触，不免怀疑她与秦时砚之间的关系，但没有实证，只好作罢，“秦央，我欲办剧团，想邀你入团，我可以教你。”

虞蕊的试验与资历，都不是秦央可以比较的，秦央接触过的角色不多，哪里比得上虞蕊。

只是秦央不想和她搅和在一起，还是拒绝她：“我要回国团了，抱歉。”

“你回去？那里还有你的位置吗？”虞蕊讥讽一句，一个萝卜一个坑，她原本的位置被康曲茗顶替，康曲茗也走了，那个位置很快就被人顶上去。

剧团里不缺新鲜的血液。

秦央不在意她的话：“我就算不回去，也不会与你为伍，虞老师。为人师表，你做了什么？”

一句话击得虞蕊丢盔弃甲，虞蕊气得干瞪眼，康曲茗却在这时开口：“我想起来了，你确实不用去剧团的，你要和陈小姐结婚了，我还没恭喜你。”

提起陈清仪，虞蕊的眼神一颤，随后瞥开眼神，秦央却捕捉到她的眼神变化，呵呵笑了：“昨天陈清仪来过，给我看了一段视频，视频的主角正是你二位，她这段视频从哪里来的？”

秦央的话，如同一块石头击起一圈圈涟漪，搅和了湖水。

康曲茗疑惑地问她：“什么视频？”

秦央也不是小孩子了，什么样的视频没见过呢，她笑了笑：“热吻。”

余下两人皆红了脸。

秦央懒得和两个人打嘴仗，秦时砚没回来，她就去小卖部里找，走到门口就听到老太太开口：“我知道她和小茗之间没法好好相处，不如你带她先回去？她给你，我倒是很放心。”

“为什么让她走”

“因为她有你照顾。因为你靠谱。”

秦央听着老太太的话，轻轻叹气，正想走，里面传来秦时砚的声音：“外婆就这么信任我？”

“年轻人的事情，我不大理解，但你和央央之间似乎不大正常。”老太太的声音有些缥缈，顿了顿，似乎在思考‘不正常’的范围。

究竟什么是不正常？

秦时砚沉默了。秦央看不到她的表情，猜测她应该是觉得羞耻的，尤其是被长辈这么大咧咧戳开，毫无余地。

等了三十秒，老太太笑说：“秦小姐，我是不管晚辈的事情，秦央回来后，魂不守舍，置办这个买那个，像是要长久住这里，但你来了，住在这里，与她之间，关系、关系暧昧，不知可是我想的那样。”

老太太也是读过书的人，不是文盲，知晓许多大道理。

她慧眼识珠，一眼就看破了两人之间说不清道不明的关系，但又没有点明。

“好了，你和央央吃过饭就走，凤凰该落梧桐。”老太太做了总结的话。

秦时砚听着外婆顾全大局的说辞，眸光暗了几度，但唇角噙着笑容：“老太太，为什么让央央离开呢，小茗可以留下。”

老太太年岁大，但不是傻子，听了她的话后，翻了白眼：“你想说我偏袒小茗，我想问你，你为何偏袒央央？”

同是自己的晚辈，自己的侄女，秦时砚的行为不是可以用‘偏心’二字来形容的。

秦时砚不生气，慨然面对着老太太的询问，回答：“因为我与央央契合，我二人脾气相似，您懂吗？说是我侄女，实则不过比我小了六岁罢了，最多算妹妹。”

“我待央央如妹妹，她待我如姐姐，至于小茗，我不喜欢她的原因很简单，我讨厌她的生母。”

一番话，说得冠冕堂皇，门外偷听的秦央嘴角泛起淡淡的嘲讽，这人就是爱装，将自己心怀不轨说得这么好听。

秦央懂的道理，老太太怎么会不懂，立即戳破她：“你对央央的好，我看在眼里，央央今日不走，还会跟你走吗？我为你好，你还喘上了。”

“央央可以走，但不可以被你赶走。”秦时砚也表明自己的态度，“您若觉得她碍眼，我马上带她走。”

“别瞎说。”老太太生气了，横眉冷对，立即回怼：“碍什么眼，我这把老骨头偏袒谁去，我知道你为央央鸣不平，小茗闯了祸，来这里躲，我难道将人赶走你非要把我小卖部拆了才觉得好吗？”

说完，老太太生气地走了，出去的时候遇到秦央也没吭声，大概是气得狠了。

她去了屋里，再出来的时候，手里拿了一张卡，递给了秦央：“密码是你的生日，赶紧走。”

“我不要。”秦央受宠若惊，她都这么大了，哪里能拿老太太的东西。

老太太哼哼一声，拧眉不高兴，意有所指地开口：“央央啊，钱这个东西是能看清人心的，嘴上对你好是没有用的，给你这个才是真的好。”

老太太一句话，逗笑了秦央。秦央雪白的肌肤上浮现玫瑰脂的颜色，她回头看向秦时砚。

秦时砚站在原处，目光坚定，见她看过来，回之一笑。

秦央收了卡，不是她贪心，而是这个时候拉扯会让康曲茗看到，容易造成不必要的误会。卡收走了，至于用不用在自己。

她笑着同外婆道谢，老太太呵呵冷笑，负着手，佝偻着身子，进小卖部去了。

见老人家要走，秦央忽而说：“外婆，你这里生意这么好，不如召个人来帮你。”

“不用，我只是老了，不是脑子坏了，还有你在家里装了这么多监控，看不到我的状况？”老太太用手指着头顶上的监控器，“我好得很，死不了，再活十年都可以。”

秦央偃旗息鼓。

秦时砚去做午饭。看在老太太给钱的面子上，将眼前的温馨糊弄下去。

吃过午饭，秦央去收拾东西，来时一个行李箱，柜子里却有一柜子的衣服，带都带不走。她用收纳箱整理好，放到外婆的房间里，又将被子换了，换成康曲茗，力保自己的东西都拿走。

收拾好了以后，助理来了，接过行李箱，先塞进车子里。

秦央正想与外婆说话，视线微斜，蓦然与一旁的康曲茗的目光对上。

漆黑的眼眸似有几分看不透的意思，唇角抿得发直，不高兴也不伤心。她的情绪有些奇怪，她与她之间，矛盾很深，像是一山难容二虎，无法共存。

不管在哪里，只要两人站在一起，就会被人比较，就算心平气和地面对，也经不住人言可畏。

秦央收回视线，笑着与老太太道别：“外婆，我走了，你想我了，可以站在监控下和我说话，我也会经常回来看你的。”

“自己的工作要紧。央央啊，如果你的戏开演，记得告诉我，我也去看看。我的眼睛不好，给我买张最前面的票，外婆有钱。”老太太眯着眼睛看着外孙女，心中不舍，又嘱咐她：“过年得回来吃饭。在外也要好好吃饭，太瘦了。”

秦央连连答应，抱了抱老太太，与秦时砚一道离开。

车子渐渐走远，康曲茗从小卖部里走出来，侧颜逆着光线，半隐半暗，老太太看她一眼，带着不高兴的情绪：“你知道央央在这里，还回来？”

“外婆，我想和央央合作，但是她不答应，您帮我劝劝她？”康曲茗笑着去搂着老太太，“您看，我主动求她，她都不理会我。外婆，我这么诚心呢。”

老太太哼了一声，拍了拍她的手背：“央央虽说不大爱说话，但心眼好脾气也好，她不答应肯定有自己的初衷，不答应就不答应，你换别人去。小茗啊，你昨天定亲的事情怎么黄了？”

“我不喜欢她，她太狡诈了。”

提起陈清仪，康曲茗的脸色陡然变了，眼前浮现陈清仪冷酷的一面，“外婆，那个人喜欢央央，不喜欢我，我何必自取其辱。”

一时间，老太太也不知道说什么话才好，幽幽看了一眼，说：“还怪起央央来了？”

“那桩婚约本来就是央央的。”康曲茗略带不屑，“我本来就不稀罕，只是那个人太恶心了。”

陈清仪的恶心，让她现在回想都可怕。

陈清仪派人跟着她，甚至将她和虞蕊亲吻的照片发给了裴云霁，甚至清楚地告诉秦家老爷子，若要联姻，只要秦央。

踩着她的尊严，踏着她的脸，让她秦家身败名裂。

“这样啊。那个姑娘也来了，长得清秀斯文。”老太太回想陈清仪的样貌，举手投足间都很好看，待人有礼貌，走的时候也会亲切地和你打招呼，好像和‘恶心’两个字挂不上边。

不过现在是年轻人的天下，她也不需要去管的，转身进屋去了，说：“你不喜欢央央就别去招惹她，你那个小姑姑脾气不好，到时候吃亏的你，我让央央先走，就是怕你惹怒你家那个小姑姑。”

秦时砚的气场，太强大了，就连她，都觉得害怕。

****

上车后，秦央一言不发，托腮看着车窗外，侧颜落在秦时砚的眼中。

下一息，车里的挡板升了起来，副驾驶上的助理睁开眼睛，回头看了一眼挡板，嘴角扯了扯，她这个老板真的是……

顶着一张禁欲系的脸，又撩又争。

秦央也发现了光线暗淡下来，余光一撇，扫到挡板，收回了视线，主动靠近秦时砚。

她靠过去，躺在了秦时砚的膝上，主动说：“我知道外婆的意思。”

“嗯。”秦时砚语气淡淡，不想深究老人家的意思，老人家以为秦央缺钱，便给了钱。

但秦央缺的不是钱。

秦时砚抬手，孩子气地捏捏她的脸颊，说和以前的感觉不同：“瘦了，回去补一补。”

她低头，眼底清光漾开，低头在秦央的额头上亲了亲：“周女士开的药还没吃，回去要继续吃。”

秦央没答应她，闭上眼睛，想要睡一会。

车子上了高速，一路平稳，天黑前通过景城高速路口。

下了高速后，秦央的手机响起，是裴云霁。

秦央接通电话，对方直接下了命令：“我在老宅等你。”

“好，我大概还有一个小时到。”秦央没有拒绝，爽快地答应她的要求。

对面的裴云霁似乎被震惊住了，停顿了几秒，悻悻地回答：“好。”

挂断了电话，秦央嗤笑一声，眼底浮现几分冰雪，扭头看向秦时砚：“我有些好奇，我妈和你妈妈之间的深仇大恨。”

秦时砚说：“没生你之前，为了一桩生意，后来生你、不对，是生康曲茗的时候险些难产丢了性命，深仇大恨就记上了。”

她说了两句，眼眸一颤，看向自己的脚底，秦央见她变色，心中也是咯噔一下：“怎么了？”

“笨笨呢？”

她们忘了带笨笨回来。

秦央也意识到自己的疏忽，吃过饭以后就没看到笨笨，收拾行李的时候就没想起来，她把笨笨丢在了外婆家。

“那怎么办？”

“我让助理明天去拿。”秦时砚懊悔，伸手扶额，“我没看到它，走的时候太匆忙了。”

那时候想的念的都是人，着实没想起来笨笨的存在。

两人对视一眼，皆沉默下来，前面的助理敲敲挡板，适时地提醒她们：“秦总，会不会是老太太故意藏起来了？”

秦央：“……”老太太对猫的喜欢，超出想象。

她看向秦时砚：“那还要回来吗？”

秦时砚也在踌躇中，猫是她和秦央养大的，笨笨也算聪明，她不想丢给其他人养。

“要回来，换只猫给老太太。”

“也行，我问问外婆的意思。”秦央叹气，下一息，秦时砚伸手，揉揉她的后颈，语气柔和：“叹什么气，一只猫罢了，值得你这么叹气，带回来就好了。”

秦央觉得老太太像个孩子一样，不过也是她们自己的疏忽，收拾衣服收拾行李都忘了收拾猫儿。

一个小时后，车子在老宅门口停下，门打开，车子继续往里面走。

车子停稳后，两人下车，秦时砚和助理说话：“你把央央的行李送到我那里，再去她家去拿药，密码到时候发你。做完以后，你不用过来了，我自己开车回去。”

刚说两句话，门后走出来一人，是沈洛依，她先看到秦央。

秦央个子高，一米七几，长发披在肩膀上，简单的体恤穿出几分洁白圣雅的感觉。

秦央也看到了沈洛依，拘谨地看着她：“沈女士。”

“是裴云霁不认你，关我什么事儿。”沈洛依有些不耐烦，抱着胳膊看向女孩，声音不由抬高，“我以为你不敢回来了。”

秦央脾气也不好，跟着秦时砚，要风得风，不知道受委屈是什么样子，当即回怼她：“为何不敢回来，我有什么错吗？沈女士。”

牙尖嘴利。沈洛依还想说，女儿打发助理后走了过来，站在她的面前，几乎是眼前一黑，她转身走了。

秦央挑眉，神色中带着几分不羁，她是被秦时砚欺负了，但不代表会忍受其他人欺负自己。

“秦时砚，我怼了你妈。”

“怼了就怼了，又不是小孩子。”秦时砚心平气和，一个巴掌拍不响，又不是央央自己的错。

秦央冷笑，修长的指骨在她眉心上戳了戳，语调带了几分讥讽：“小姑姑啊，你不怕被赶出家门吗？”

“赶出去，我们就回剧团，养不活自己吗？”秦时砚不在意，随后牵住她的手，眼中映着秦央不羁的面容，语气清冽：“你不是想和我同台吗”

这是秦央许多年前的梦想，想要与她同台，想要与她站在一起。

曾经，她们是姑侄，注定无法站在一起，但在舞台上，她们可以。

心中的执念扎根多年，直到两年前，她们确定了关系，这种执念慢慢散了。她已经得到了她，虽说有些遗憾，可比起真正握在手中，那样的虚念不值一提。

“央央，我虽说仰仗家中，可我不是孩子，有自己的出路，不是酒囊饭袋，所以，大不了，叛家而出。徐明颜的剧团，有我的出资部分的。还有，我也可以回剧团。”

秦时砚的语气坚定，不是轻易说笑。秦央忍不住回头看她，在她清透的眼眸中看到了自己，一瞬间，她迟疑不定。

“值得吗？”

“我不想成为你的白月光。”

秦央蹙眉，这个时候，恰好有人走出来，一身黄色骚气的玫瑰长裙，裙边飘逸，咦了一声：“小七，央央，你俩怎么一起回来了？”

“六姑姑。”秦央心虚地往秦时砚后面躲了躲，她一躲，对方就走过去，抓住她纤细的手腕，上下打量一眼，眼中闪过惊艳：“央央啊，你妈昨晚在群里发什么疯？”

秦时景将秦央从秦时砚背后拖了出来，话刚说完，秦时砚握着六姐的手，分开两人：“别动手动脚。”

“秦时砚，你什么意思？”秦时景不耐烦地挑眉，觉得她在针对自己：“你怎么回来？昨天好热闹，你知道吗昨天来了那么多人，当着宾客的面，陈清仪直接说大嫂认回来的*女儿有女朋友，还说她故意骗婚。”



第25章 你吃醋了？
昨天是星期六,本来是个好日子，秦家陈家都在景城有头有脸，结两姓之好,是高兴的事情。宾客都来了，主角登场,陈家突然悔婚,指出康曲茗有女朋友。

场面一度失控。

陈清仪的做法,像是故意要撕了秦家大房,裴云霁当时努力解释，可陈家有证据，最后只能罢休。

等宾客后,陈清仪与秦家掌权人密聊多久，最后婚事照旧，但换成了秦央。

秦时景在场，将全部的经过都收入眼底,她看着秦央，嘴角勾了勾：“陈清仪这是给你出气。她明明可以提前说清楚，没必要闹得这么难看，她这招，可真毒，但我爸最后竟然还答应她的请求。”

陈清仪既然找到证据,可以解除婚约，悄悄办事，不会有太大的影响。但这人,反其道而行,兵行险招，全景城的人都知道康曲茗骗婚。

令人叹为观止。

秦央无动于衷,陈清仪做的事情都与她无关，站在灯下，光色淡淡，与秦时景对视：“和我没有关系。”

“央央，你知道吗？她这么做是为了你。你就没有丝毫感动？”秦时景诧异，视线黏在秦央瓷白的肌肤上，伸手在她额头上弹了弹，“我听说我爸替你答应婚事了。”

“这桩婚事，与其说是你背锅，不如是康曲茗给你背锅，从头至尾，陈清仪联姻的对象本来就是你。”秦时景言笑晏晏，康曲茗才是背锅侠，不过，也是大嫂贪心。

三人的长影在地面上重叠交错，秦时砚站在一侧，长裙裙摆摇曳，蹁跹落地，在秦时景说完以后，她拉着秦央往里走，不忘提醒秦时景：“秦央不是秦家的人。”

“可她还姓秦呀。”秦时景靠着门，眼中露出玩味，睫毛轻眨，提醒秦时砚：“小七呀，蜉蚁撼树。”

秦时砚脚步一顿，她转过身子，看向门口的人：“六姐，你以为我会稀罕吗？”

“小七。”秦时景微微一笑，眸间点缀着深色，意味深长地看着两人：“小七，你掺和这件事干什么呢？”

“六姐，你又来掺和干什么？”秦时砚迎上六姐探究的眼神，松开秦央的手，走近对方，上身微倾，凑到六姐的耳畔：“六姐是缺钱用，来我这里当说客？”

秦时景遇到杀猪盘，被美人骗了许多钱，手头上正缺钱，被沈洛依推来当说客。

姐妹二人相貌有几分相似，但秦时砚长相更偏于清冷，秦时景脸上还有若隐若现的梨涡，偏于甜美。

“你疯了。”秦时景压低声音，转眸间从秦央干净的脸上挪过来，落在妹妹洁白的耳廓上，“你妈让我来劝你，小七呀，你去救济穷人都可以，偏偏选择秦央，你知道吗？秦央目前还是秦家的女儿，只是不住在老宅而已。再说了，秦家的孩子有几个住在老宅。你和秦央的关系，依旧是姑侄、她喊你小姑姑啊。”

她的声音压得很低，五步外的秦央听不见，她只能看到秦时砚脸色阴沉下来，雷雨之前的宁静。

“秦六，你是想钱想疯了吗？”秦时砚声音低沉，嘴角噙了抹笑：“我的事情不用你管，你的小美人找到了没”

前些日子，秦时景遇到一位长发美人，迅速堕入爱河，不出两月，对方带着她的钱跑了，消失得无影无踪。

她笑了起来，眼睛望向秦央，像是给予安抚，又像是自己慌乱的心得到了归属。

“我妈给你多少钱，我给你多少，怎么样？”

“秦小七，按照常理来推算，你不是应该翻倍吗？”

“抱歉，没有双倍，要不要？”

“要。”秦时景露出笑容，红唇轻抿，笑着说；“你俩是天造地设的一对，祝你们百年好合。”

远处的秦央惊得大跌眼镜，果然是六姑姑，变脸比翻书还要快，这么快就变了一副嘴脸。

秦时砚从她身边走过，随后牵起秦央的手，走向客厅。

客厅里没有人，两人坐了下来，秦时景屁颠屁颠地跟过来，坐在两人中间，拉着秦央的手：“我问你啊，你们剧团那个周知蕴……”

“别打她主意。”秦央果断地打断秦时景的话，眼神冷厉，提醒六姑姑：“姑姑，你那么大年纪了，她多大，你多大，你能不能自觉点？”

“秦央，我很老吗？”秦时景勃然大怒，揪着秦央的耳朵：“刚刚的话再说一遍，我老不老？”

秦时景的声音有点大，引来了二楼休息的人，裴云霁站在二楼栏杆上看着下面的人，目光落在秦时砚身上。

“大嫂。”秦时景敏锐，先发现二楼上看戏的人，忙笑着打招呼。

秦时砚也抬头，神色淡淡，跟着打招呼：“大嫂。”

“妈。”秦央照旧喊了一声，脸色不变，随后低下头，并没有聊天的打算。

裴云霁走了下来，三人都没有开口，裴云霁看着秦央，将人上下打量一遍，仿佛不认识她一样，最后才说：“你去哪里了？”

“外婆家。”秦央眼波微转，回了个淡淡的笑容，“康曲茗也去了。”

裴云霁诧异，瞬间又很好了掩盖自己的情绪，说：“你跟我来。”

客厅里人多，有碍眼的人在，话不好说。裴云霁转身走了，路过秦时砚跟前也没有停留，秦央没有拖延，跟上她的脚步。

两人踩着楼梯，往二楼走去了。秦时砚的目光跟随，直到两人消失在尽头，秦时景忽而说：“昨天大嫂可丢人了，和陈家的梁子算是结下了，不过我好奇她竟然还可以心平气和地继续商谈联姻的事情，她怎么想的。”

“又不是她亲女儿。”秦时砚语气淡淡，“不是亲生的就不会顾虑那么多。”

秦时景唇角动了动，想说什么，秦时砚的眼神冷了下来，有些不耐烦了，她只好偃旗息鼓，转而问起公司里的事情。

秦时砚接收了分公司，有些是从秦铭手中接过来的，都是烂摊子，就算是烂摊子，秦铭也不想给她。

****

书房门关上，秦央在沙发上坐了下来，裴云霁凝着她：“你和秦时砚是怎么回事？”

“妈不应该告诉我，我人在外面，怎么多了桩婚事？”秦央不退缩，直面应对裴云霁，“我打算回剧团，做自己的事情，不会结婚。妈，不是你的，硬要去抢去争，没有用的。”

她的话，像是一种挑衅，让裴云霁颜面尽失。

“这件事，不是我做的。”裴云霁蓦然笑了，面上散了几分阴霾，“秦央，我现在也讨厌陈清仪，不想让她得偿所愿，但我也希望你离秦时砚远一点。”

她的改变，并没有让秦央放轻松，反而让她紧张起来，这番话是什么意思？

裴云霁微微一笑，看着女儿紧张的一面，莞尔笑起：“陈清仪自以为给你出气，让小茗难堪，就可以让你回到秦家。秦央，你就算回来又怎么样？”

“既然这样，我们没什么好说的。”秦央站起身，不想再听她说这些乱七八糟的话，裴云霁却再度开口：“秦央，勉强你的不是我，是沈洛依是秦家的掌权人。”

这桩婚事最后的定局，不是裴云霁可以掌控的，她气的是秦央与秦时砚搅和在一起，至于其他的事情，她想掌控，但没有能力，她有自知之明。

秦央淡淡一笑，回视裴云霁：“妈，你这副得意的嘴脸，和小人没有区别。”

“秦央，你怎么说话。”裴云霁被下了面子。

秦央笑了起来：“妈，挑拨离间是没有用的，我既然搬出去，就不会再以秦家人自居，不管是你还是沈女士，还是爷爷，我都不会在意，我只会活自己的。景城待不下去，我就去其他地方，我有手有脚，就不会向你们妥协。”

说完，她打开书房的门，大步离开。

裴云霁一脸阴沉。

短暂的谈话时间，客厅里又坐了几人，秦铭也回来，但他见到秦时砚就像是老鼠见到猫，转身跑了。

秦时砚被晚辈围在中间，询问着近日的状况，可见很受欢迎，秦央来后，秦时砚站起身：“走吧。”

“去哪里？”

“书房。”

老宅里有好几间书房，秦时砚也有自己的书房，沈洛依也有。

秦时砚敲开书房的门，沈洛依正在电脑前处理工作，听到声音，喊了一声进来。

门被推开，秦时砚走进来，不知为何，她眼皮一跳，当见到秦央后，她伸手扶额，不觉开口：“你俩别一起出现，我真的害怕。”

“央央，你在外面等我。”秦时砚回身与秦央打招呼，“我等会开车，一起走。”

门关上，秦央走回客厅，秦时景蹭了过来，搭在她的肩膀，姿态暧昧。

秦央避嫌似的推开她：“六姑姑，你做什么？”

“你们上回巡演，那个祝英台的联系方式有没有？”秦时景换了个方式，挑眉看着小侄女，“做个朋友而已。”

秦央不上当，拍开她的手：“不做朋友。对了，六姑姑，你被骗了多少钱？”

秦时景：“……”

“央央啊，你小姑姑前些时日拍了一件珠宝，你知道，给谁了吗？”

秦央被她勾起了心思，眼神疑惑，旋即摇首。秦时景笑了，故作友好地拍了拍她的肩膀：“央央啊。”

“喊魂呢。”秦央被搅得心烦意乱，“要说就说，想要作为交换，门都没有。你劣迹斑斑，结婚又离婚，你前妻呢？前妻都不要你，凭什么觉得周知蕴会看上你？小姑姑有钱有颜，你现在有什么？”

秦时景被她说得目瞪口呆，上嘴皮下嘴皮一碰，怎么可以说出这么恶毒的话。

“秦央，你这么不敬长辈，是要遭天打雷劈的。”秦时景终于怒了，伸手掐着秦央的下颚，也开始怒言相对：“秦时砚花钱买了珠宝，给你了吗？你都没有，你在她心里，也是可有可无。”

指腹擦过下颚，掀起一片疼意，秦央拂开她的手：“六姑姑，别发疯。”

书房里的母女二人坐下来，沈洛依泡了杯茶，明眸斜过去，女儿姿态闲适，一贯的清冷自矜，她将茶杯放在她跟前，“说说吧，你到底想干什么？”

“我想结婚了，你以前不是盼着我结婚吗？”秦时砚莞尔。

沈洛依笑不出来：“她从小喊我奶奶，然后你结婚，她喊我妈。秦时砚，你脑子坏了吗？我最近心脏不好，你别折腾我。”

秦时砚重复刚刚的话：“我是想结婚的。”

“换一个人结，你到外面随便找一个人，哪怕杀猪盘的骗子，我都可以接受。唯独秦央，不行。”沈洛依端起清茶浅浅品了一口，力证情绪平和。

她是真的不能接受。

她不得不提醒女儿：“裴云霁的态度、想法，你自己心里清楚，你和她女儿结婚，你想想日后怎么面对她？她对你，对我，恨之入骨。”

相比较母亲的态度，秦时砚显得云淡风轻，精致的眉眼处依旧平和：“我知道您的意思，秦央搬出去住了，日后不会遇到裴云霁。秦央不是花瓶，不会依附谁……”

“等等……”沈洛依蓦然打断女儿的话，想起一件事：“你俩什么时候在一起的？”

她的女儿是什么性子，沈洛依心里清楚，短短三个月的时间还没到那种非要结婚的地步。想到这里，她的心沉了下去，深吸一口气，险些崩溃：“你俩、你俩、在一起多久了？”

秦时砚低眉，脸色跟着发红，低头间，似觉得羞耻，可沈洛依没有放过她的意思，“你不要告诉我是很久以前？”

“两年前。”

沈洛依倒吸一口冷气，像是见鬼了似的站起来，险些控制不住自己的脾气，猛地拍桌：“秦时砚，你丧心病狂。”

岂止是丧心病狂，简直不知羞耻。两年前就在一起，这意味着她们在不知秦央身份的时候就暗生情愫。

她正崩溃，秦时砚笑容清爽，“别乱想。两年前周女士找到我，让我给秦央和大哥大嫂做DNA鉴定。”

沈洛依大大地喘气，睨了女儿一眼，浑身都要软了下来，无力地瘫软下来。

“她是怎么知道的？”

“没说，我没问。”

周瑶意脾气不好，说不上三句话就会横眉冷对，若不然就是扯着嗓门骂人，她对病人的耐心比对家人的耐心好了千万倍。

所以，秦家的人没人敢去招惹她。沈洛依对她十分敬重，两人的关系不算太差，也不算太好，算是和平相处。

母女二人对视一眼，沈洛依从‘噩耗’中缓了过来：“秦时砚，我对你要求不高，换个女朋友。”

“妈，我打算去领结婚证。”秦时砚不为所动，“你放心，秦央不会参与秦家的事情，你的钱、家业想给谁就给谁，我不在乎，当然，我们结婚的时候，你可以不用来。”

沈洛依的态度很明确，要求真的不高，换一个人，哪怕是骗子。

只要不是秦央，她就满足了。

偏偏秦时砚就像没有听到一样，平静地喝了茶水：“我会在这件事发酵之前和央央结婚，我想，陈清仪会主动放弃，毕竟，名花有主，她也做不到抢夺人妻的事情。”

“这就是你解决事情的方法？”沈洛依像是被雷劈了一般，浑身无力极了，想要再劝劝，女儿站了起来，说：“妈，我做好决定了，我不会通知任何人的，至于父亲那里，他想怎么做就怎么做，我总不会饿死的。”

秦时砚表态后，开门走了。

客厅里两人打了起来，秦央正掐着秦时景的脖子，将她压在沙发一角。

秦时砚：“……”

秦央毕竟是戏曲演员，走的是女小声的路线，身体力量格外强，秦时景是凤凰，也不锻炼，两人打架，立即见高低。

秦时砚走下来，站在一侧的角落里，静静地看着两人打。

“秦央，我告诉你，你就是没人要的，秦时砚就是玩玩你……”

话没说完，秦央拿着沙发上的抱枕捂住她的脸，冷冷地笑了：“关你什么事，从小到大就是色胚，遇上杀猪盘还觉得是自己貌美无暇，我现在都比你有钱。”

确保自己的话说完了，秦央才将抱枕拿开，捂出一头汗的秦时景崩溃地看着她：“我要去找老头子，我要公开你们俩不正当的行为。”

“去呀，别以为我不知道小姑姑是拿钱堵住你的嘴，你有本事说就继续窝在老宅里，没钱出去浪。”

“秦央，你放开我。”

“我就不放。”

“我要去找你妈。”

“我妈早就死了。”

“我、我、我……”秦时景喊不动了，累得瘫软下来，秦央却没打算放过她，伸手拍拍她的脸：“六姑姑，告诉我，小姑姑的珠宝给谁了？”

秦时景闭口不言，秦央伸手在她腰上掐了下，秦时景立即惨叫，二楼上的沈洛依闻声而来，站在楼梯上，将下面的场景尽收眼底，看到两人打架，还看到角落里看好戏的女儿。

“好了，别打了。”沈洛依不得不出声，提醒秦时景：“和晚辈打架像什么样子，秦央多大，你多大了。”

一句话显然是暴击。秦时景猛地推开秦央，秦央正分神看着沈洛依，心中多少有些不自然，分神被推开，没什么支撑点，朝后直接仰去。

就在倒下之际，秦时砚冲过去揽住她，双手揽住她的腰。

“秦时砚，你管管她，她说我老。”秦时景暴怒，说不过又打不过，只能直勾勾地看着秦时砚：“我是你姐。”

秦时砚扶起秦央，手臂缓住她纤细的腰肢。同时，秦央握住她的手，顺势站起来，二楼上的沈洛依居高临下，将二人亲切的举止都看在眼里，一时间，只觉得耳畔有雷鸣。

“秦时砚，赶紧滚，我不想看到你。”

沈洛依脾气快，嗓门也大，这么一喊，所有人都听到了，更吓得秦时景忘了埋怨，怔怔地看着楼上的小妈。

秦时砚也识趣，领着秦央离开，沈洛依气得转身走了。

客厅里恢复寂静。

秦时砚去车库里取车，秦央站在门口等，等了五分钟，车来了，她顺势进去。

老宅的面貌越来越远，当真正看不见的时候，秦央陡然出声：“你和你妈说了什么？”

“结婚的事。”

秦时砚说得云淡风轻，秦央却听得眼皮发跳，心险些跳出来，突然间可以理解刚刚沈女士那一嗓子的原因了，眼不见为净。

车子缓缓行驶，冷气吹了出来，似乎将逼仄的车里气氛吹得更是低沉。

车子缓缓驶入了秦时砚的小区地下车库，车子进入地下车库，熄火后，秦时砚解开安全带，而秦央没有动。

“怎么了？”秦时砚也跟着停了下来，目光锁在秦央的侧脸上。

秦央没有回答她的话，而是揉了揉眼睛，解开安全带，自己下车。

恰好电梯来了，两人匆匆进入电梯。

电梯在所在的楼层停下来，助理恰好关门离开，三人碰了面，助理低头，将门打开，顺势看了一眼自己的老板。

面色不快。

“秦总，如果没事，我先走了。”

秦时砚嗯了一声，助理匆匆离开。

回到房子里，秦央累得在沙发上躺了下来，打开手机，好多条消息，周知蕴给她发了剧照。

柔美的小姑娘穿着戏服，腰肢纤细，笑容甜美，看到她的笑容，秦央想起了秦时景，果然，好看的姑娘就会被人惦记。

秦时砚去换衣服了。她将手机丢下来，跟着一道进去。

身后的脚步声靠近，秦时砚心口一颤，准备回身，对方揽着她的腰肢，以前的那股缠人劲似乎又回来了。

“秦时砚。”秦央咬着她的耳朵，低声喊她。

声线轻柔，似乎又一点挑衅的意味。秦时砚不动，气息声强了些，同样，秦央的气息声在寂静的卧房里也显得很清晰。

“六姑姑说的话，你听到了吗？”秦央的牙齿磨在了她耳后的肌肤上，一股酥麻感跃了上来，在静夜中荡起波澜。

秦时砚阖眸，任由那股酥麻感游走全身，甚至，停在心口上。

她无动于衷，像是用沉默在抵抗，秦央起了坏心，低头在她后颈上轻轻地咬了。

“别闹。”秦时砚终于忍不住出声，略显几分仓皇，“你做晚饭？”

“不想吃晚饭。”秦央十分不满，凝着她颈侧上的血管，继续刚刚的话题：“六姑姑的话，你没听到。”

“没听到。”

秦央冷笑，长臂揽过她的腰肢，骤然而来的失重感让秦时砚更慌了，“秦央，你吃醋了”



第25章 那你咬回来。
秦央迟疑了下,身体有些僵硬，而秦时砚眼眸慢慢弯了起来，带着年长者独有的成熟与魅力。

三秒后,秦央将人压在床榻上，扣住她的双手,直勾勾地凝着面前的女人：“秦时砚,你外面有人吗？”

“连只猫都没有,哪里来的人。”秦时砚觉得她莫名有趣,以前吃醋的时候会哼哼唧唧，有话不敢说。现在倒好了，敢直接开口、甚至动手。

秦时砚躺在床上,好整以暇地看着年轻的女孩子，细水长流的感情是一点点积累起来的。她与她，相处二十年，熟悉对方的性情,知晓对方的软肋，她们性情相投，会是最好的伴侣。

她说得坦然，秦央一点都不信她，助理刚承认过，之前闹过绯闻……

秦央欺近,抵着秦时砚的额头，望进她沉渊似的眸子里，如黑夜下的繁星,点点明亮。

她的唇角,终于贴在她的唇上：“我不信。”

她没有去亲，只轻轻地碰着。

秦时砚有些懵然,这是干什么？玩欲擒故纵吗？她可不想玩这个。

秦时砚微微抬首，主动亲上她的唇角，双手揽住她的腰肢，不由分说将人拉上床。

一阵天旋地转后，秦时砚占据主导位置，她的目光在女孩面上停了了半秒，辗转一笑：“不信就不信，待会就信了。”

正经的人说着不正经的话，像是亵渎神灵，像是不敬神佛。

秦央还没说话，对方咬上她的唇角，慢条斯理地动作带着漫不经心，让她不觉倒吸一口冷气，那股酥麻感猝然闯入心口里，让四肢跟着发软。

“你……”秦央的话被堵了回去，舌尖纠缠住，像是惩罚她的分心。

浅尝过后，秦时砚心情十分好，轻笑一声：“央央，珠宝那件事，是你的错。”

“我的错？”秦央恍然，浮光掠影，心里莫名不舒服，眉尖轻抬，刚想去说，秦时砚咬着她的颈侧，将她的思绪彻底打乱了。

“秦时砚、你在推卸责任。你买珠宝给别人，还来咬我。”

回应她的是脖颈间轻微的疼意，还有一股酥麻感。

“秦时砚……”

秦时砚也是蹙眉，松开她，抵着她的肩膀发笑，笑声让人莫名羞耻，如同被当众打了一耳光。

“央央，你不爱我。”

秦时砚控诉她。

秦央：“……”你要不要听听你在说什么？

秦时砚低垂着眼，长睫在肌肤上投下一片阴影，眼中潋滟春水，多了些温柔之色。上空灯光又给她渡了些冷光，让她看似温柔，实则透着清冷。

她的指腹擦过女孩纤细的脖颈，落在肩上，指腹轻轻地打着旋，将落未落。

“央央，我觉得你的爱，像是迷雾，让人看不清。”

“秦时砚，你是不是有病啊，你给别人送珠宝，还来怪我，你这是哪里来的歪理。”

“央央，你真的……”秦时砚欲言又止，轻轻叹息，伸手掐住她的脸颊，语气冷冷：“秦央，睡到了就不是白月光，，我在你心里算什么呢？”

本该兴师问罪占据上风的人被倒打一耙，秦央顿时有苦说不出，这人将生意场上狡猾的一面都展露出来，甚至拿来对付她。

她也不是泥巴捏的，顿时生气：“我要不要给你掰扯道理？秦时砚、秦小七。”

说到最后‘秦小七’三个字更是咬牙切齿，低笑声凉凉散开：“你别碰我。”

“就碰你。”秦时砚像小孩子似的顶了一句，不仅仅要碰，还要亲。

她亲上了秦央，唇角相贴，舌尖探入，纠缠在一起。

秦央当即咬了她，铜锈般的血腥味散开，逼得秦时砚不得不松开她，满怀幽怨地凝着眼前的人：“你是属狗的吗”

秦央不甘示弱：“你是属狐狸的吗？”

“我要是狐狸，还跟你在这里说话？”秦时砚坐了起来，抬手抚自己的唇角，碰到了血珠，昨天被咬了一回，今天又被咬。她有些生气：“下回能不能不咬人。”

秦央眸光跟着她转了过去，落在她发红的耳朵上：“我要回去了。”

“别闹。”秦时砚语气轻轻，起身拿了张抽纸擦着唇角，不忘睨她：“秦央，你知道什么是无理取闹吗？”

“我在无理取闹？”秦央气得发笑，觉得她今晚不仅有病，还病得不轻，倒打一耙。

她爬坐起来，面色难堪了几秒，对方看过来：“去你家。”

“去我家干什么？”秦央又是一惊。

然后秦时砚不由分说地拉住她的手，将她拉出去房间，走去车库。

秦时砚性子果断，雷厉风行，秦央被迫坐在副驾驶上，心中忐忑。

“秦时砚……”

“闭嘴。”

“你什么态度？”

“秦央，我今晚想揍你。”

秦央立即闭嘴，转头看着窗外的夜景，车水马龙，路灯不断往后退，她忽而想到什么，转头看秦时砚，想说话，对方又不肯搭理她。

还真生气了。

她歪了歪头，目不转睛地看着神色专注的女人，不得不说，秦时砚生气的时候生人勿近，冰冷冷的模样更似完美无瑕的玉人。

“看够了吗？”

车子停了下来，等着绿灯时再通过，秦时砚转眸看着秦央的傻样：“秦央，你有的时候真的蠢得可怜。”

秦央：“……”

绿灯了，汽车嗡鸣一声，如离弦的的箭蹿了出去，秦央深吸一口气：“你不要说，你买的东西给了我。”

秦时砚没有回答，她不会在这等时候分神去和她吵架，专心开车，敬畏生命。

车子进入小区，进入车库，此时已经九点了。上楼的间隙里，秦时砚从酒店里订了饭菜。

电梯门打开，恰好做完这些，秦央去开门，两人一前一后进门。

秦时砚进入卧室，不用翻找，在抽屉里找到一只红色牛皮的盒子，转身递给秦央：“我给你，你从来不打开。”

秦央的记忆回笼，是周知蕴来的那晚，她带了东西回来，当着周知蕴的面递给她，或许是出于心虚，她没敢打开，匆匆送入卧房。

后来，她和她吵架，彻底忘了这件事。

气氛低沉，秦央没有去接，十分尴尬，眨了眨眼睛，绞尽脑汁地去想着道歉的话。

话到嘴边，她又不知怎么开口。

两人尴尬地站了有一分钟，秦时砚将东西放回原位，秦央歪头看着她：“我觉得六姑姑故意挑拨离间的。”

“然后呢？”秦时砚微微一笑，冷静地听着她解释，“你看，我是不是很善解人意，给你时间来解释甚至狡辩？”

“你还不如不给。”秦央走过去，笑了笑，掌心覆上她的唇角，阳春白雪，让人流连忘返。

她说：“我任你处置。”

她的献身，遭到秦时砚的讥讽：“不吵了？秦央，你很漂亮，但老天给你关了一扇窗户，蠢。”

她说她蠢。秦央不生气，准确地说是吞下这口气，眉眼挑起，凑到她面前：“我蠢，好不好？”

秦时砚没有心思和她逗笑：“你咬我呢。”

“那你咬回来。”

“你以为你是三岁小孩，你打我一巴掌，我打你一巴掌。”

“那你说怎么办？”

“想我原谅你？”

“想。”

“明天周一，我们去领结婚证。”

听着精打细算的话，秦央倒吸一口冷气，精致的面上浮现冷笑：“做梦。我不会随意将后半生搭在你身上的。”

“好呀，我日后给其他女人花钱，你别管。”

“不管就不管，我是穷，但还没穷疯了的地步。”秦央冷言回怼。

秦时砚的视线扫过她翘起的唇角，带着几分不羁，“秦央，你犯错了，这是你道歉的态度吗？”

“我是犯错了，就该以身相许？”秦央气得发笑，面色红温，凝着她的黑眸子里染着几分不悦，“秦时砚，你算盘珠子快蹦我脸上来了。”

“那算了。”秦时砚表现得意兴阑珊，像是陡然失去了兴趣，直接走了。

吵架吵一半，对方突然偃旗息鼓，秦央心里莫名过意不去，也没有吵赢的胜利感，相反，显得自己咄咄逼人。

晚饭送了过来，已经有十点了。

秦时砚打开盒子，一一摆了出来，秦央坐在桌旁，也不帮忙，就这么直勾勾地看着她，从眉眼到脚，反反复复看了很多遍。

“小姑姑，你说我看你这么多年，为什么总是觉得看不够？”

秦时砚的手跟着抖了抖，睨她一眼，装作没有听见，将饭递给她，然后自己先吃饭。

秦央扒了口饭，看向对方，秦时砚低头吃饭，丝毫没有理会她的意思。

“吃完了，自己收拾。”秦时砚被她看得心虚，自己转身走了，去书房处理工作。

秦央惹了人生气，自己吞下苦果，但心里憋屈，实在忍不住，在群里艾特秦时景，痛痛快快地将人骂了一顿。

骂过以后，秦时景发了个疑惑的表情，后面跟着一只趾高气扬的小猫。

她的意思就是：秦央就是那只依附着秦时砚的小猫。

秦央忍不住还想骂，刚打好字，书房里传来哐当一声，吓得她又将打好的字又删了，装作若无其事地坐着。

等了一分钟，书房里安静下来，她又拿起手机，蠢蠢欲动地还想再找秦时景算账。

更,多.内容.请搜。索：;

刚准备打，秦时景发来一个转账的页面，七位数的转账。

秦央：“……”这个败家女人！

秦时景：【生气吗？】

秦央盯着手机屏幕，装作没有看到。

秦时景又来挑衅：【央央啊，生气又怎么样呢，还不是干看着。】

秦央呵呵笑了，回复她：【给你又怎么样，你留得住吗？漂亮妹妹一回来，你又是穷鬼。】

提及她的伤心事，秦时景气得将秦央拉黑了，小孩子脾气。

秦央转而去大群里继续喊话：【六姑姑，听说你这回损失不少钱，是不是要靠接济过日子？】

【六姑姑，那个小姐姐长得好看吗？】

就在这个时候，突然有人被拉了进来，秦央愣住了下，随后秦时砚艾特她亲爱的六姐姐：【我将你前期拉进来，有什么委屈可以告诉她。】

秦央先是发愣，随后笑了起来，伏在餐桌上，笑得直不起腰来。

群里坏心的人可多着呢，立即有人告诉秦时景前妻：【赵女士，你的前妻遭遇杀猪盘，被人骗得倾家荡产，您赶紧来救济她。】

【赵女士，她就是见色起意，明明知道有问题，还甘心被骗，真是一片赤忱，苍天可见。】

第三条是秦时砚发的：【赵姐姐，我姐姐心里惦记着你，找不到你，就去包.养了年轻大学生，最后发现是杀猪盘，她损失了八位数，你可以帮帮她吗？】

秦央看到这条，笑得肚子疼，突然间，书房门打开，她忙坐直了身子，揉揉自己的脸，不敢笑了。

秦时砚走出来拿水喝，想喝果汁，可看到餐桌上依旧摆着餐盒，说好收拾的却坐在这里不动。

她有些不高兴，秦央识趣地站起来，“我、我来收拾，你想要什么？”

“果汁。”秦时砚看着她紧张的样子，心软了下来，想帮着一起去收拾，刚抬了手，她自己手忙脚乱地收拾好了，还说了一句：“你回去，我去看看冰箱里有没有水果，如果没有的话，我出去买点回来。”

秦时砚转身走了。

回到书房的时候，看了眼时间，将近十一点，这个时候买东西不安全，尤其是剧团附近，这个时候剧场散戏，人多更不安全。

她打*开软件，买了些水果，让跑腿去拿过来。

随后，她又给秦央发了消息：【我买了水果，会有人送过来。】

秦央在盯着群里，消息跳出来，她就看到了，眼睛弯弯，当即回了个好，又将秦时景刚刚在群里发的表情包偷了过来，转发给她。

屏幕上的猫儿莫名可爱，逗得秦时砚发笑。

这时屏幕里跳出‘赵奕’的名字，是秦时景的前妻，是A大的大学教授，她没有迟疑，接通了电话。

客厅里的秦央收拾好餐桌，再拿起手机的时候，群里安静下来了。

赵女士始终没有发言，同样，秦时景也成了缩头乌龟，持续半个小时后，水果送来了。

秦央去拿，榨了果汁送去书房。

敲了敲门，门从里面打开，她将果汁递给对方，对方拿着手机正在通话，见状，她识趣地退出去。

临关门之际，她听到了秦时砚和对面说的话：“她正盯着景城剧团里的小女生。”

说的就是秦时景。秦央诧异地看了眼秦时砚，小姑姑怎么知道六姑姑的心思？

果然是一对姐妹。

秦央懒得理会她，不过既然回来了，明日打算去见见霍老师。她想走的路，继续去走。

秦央喝了杯果汁，匆匆洗澡去睡觉了。

早起醒来的时候，身边依旧是空的，秦时砚昨晚回卧房睡的？

身侧的位置早就凉了。秦央躺在床上，眯眼看着窗帘，自己定神眯了会儿才爬起来。

今天是周一，但她却躺在家里，浪费大好光阴。

锅里有粥，她吃了碗粥，阳台上晾着衣服，她再度躺回到沙发上，以前家里还有笨笨，如今笨笨都不在，只有她一个人。

眯了会儿，她打开微博，后台私信依旧很多，她想了想，还是发了动态。

活着。

就这么两个字。

发过以后，她窝在沙发里又睡了一觉。

有人来敲门，吵醒了她，她迷迷糊糊地去开门，发现是助理，助理来送午饭的，避免让她饿死。

“你吃了吗？”秦央声音软软的，刚睡醒，像小猫一样慵懒，她转身，让助理进来，“要不一起吃点？”

“不用了，我还有事，先回去。”助理将食盒放在餐桌上，不好多停留，匆匆离开。

秦央坐下来，嚼着饭菜，吃饭是为了让自己好好活着。哪怕是不饿，她还是吃了一碗饭。

在她觉得没事可做的时候，霍老师的微信跳了出来。

她诧异地打开，一行字跳了出来：【央央，帮个忙？】

秦央不敢迟疑，立即回答：【您说。】

【别紧张，昨晚出车祸了，顾声声腿断了。】

顾声声是剧团小生。是霍老师搭档的学生，不过顾声声不在国团，去了民营剧团。

霍艳的话只说了一遍，秦央便明白了，让她去救场，不过腿断需要三个月的时间恢复，也就是说，帮忙要帮三个月的。

她有些迟疑，对方没有逼迫她，只说：【今晚考虑，想好了就去，我让人来送你过去。如果不去也没有关系，不要给自己太大的压力。】

好不容易平静下来的生活再起涟漪，秦央嚼了口米饭，打开视频软件，去搜索今日顾声声的曲目。

搜了半个小时，心里渐渐有数，她答应下来。

霍老师回了个鼓励的表情。

秦央笑了，随后将这个消息告诉秦时砚。

秦时砚在开会，没有及时回复，等她开完会，已到下午六点了，看到了消息后，先是一怔，随后也查了顾声声的事情。

发现确有其事后，她没有阻拦秦央。秦央需要时间来修复心口上的伤痕，需要磨炼，她的路还很长，自己不会让她缩在那间屋子里不作为。

恰好助理在，她吩咐对方：“你去探望顾声声，就说秦央接替她的事情，问问她的意思，如果她不乐意，秦央不会过去。”

“为什么？”助理自然知道顾声声，这些戏曲演员在网络上都有几分知名度，现在的年轻人也有许多喜欢看戏听戏，如何看演唱会一样，大江南北地四处跑，像粉丝一样应援。

秦时砚睨她一眼，声线清冷：“顾声声不同意，秦央就没办法接替她，会给秦央带来不好的印象，现在网络上断章取义的事情太多了，如果她愿意，就让她发通知。”

助理觑了老板一眼，精神地点点头，立即去办。

晚上还有线上会议，秦时砚扫了一眼时间，时间快到了，她考虑了下，先回家里再说。

助理走了，秦时砚自己开车回家，一路绿灯回家，心情莫名好了很多。

推开门，笨笨蹿了出来，狗腿似的抱着她的腿，亲昵地蹭了蹭，秦时砚弯腰抱起它，摸摸脑袋：“回来啦。”

笨笨不回来不稀罕，罕见的是秦央竟然下厨，秦时砚不敢想，放下笨笨跑去厨房。

“你做什么菜？”秦时砚推开推门，里面乌烟瘴气，“你开油烟机了吗？”

“开了。”

“你开一档干什么，开三档啊。”秦时砚伸手按了两下，将油烟机从一档调成了三档，厨房里的油烟小了很多。

秦央讷讷地看一眼：“还分档位啊，我以为和车子自动挡一样，就一个档位呢。”

秦时砚深吸一口气，看了眼做好的菜，绿油油的，“这是什么菜？”

“青菜啊。”

“青菜很很多种，你炒得这么稀烂，我都看不出是什么菜。”秦时砚头疼犯难，看了眼表上的时间，眼看着快到会议时间了，算了，不和她理论，装作很满意的样子：“不错不错，再接再厉，我先去开会。”

秦央看着她仓皇离开，转头怪异地看着自己清炒出来的青菜，有那么稀烂吗？

线上会议一个小时，秦时砚出来的时候，饭菜都摆好了。她先看了眼米饭，米饭是熟的，饭可以吃行了。

两人坐下来吃饭，秦时砚见她情绪尚可，主动说：“我让人去问顾声声，她若愿意，你再过去，等她今晚发微博表态。如果不发，你就不过去，前车之鉴，还是谨慎些。”

“行，听你的。”秦央点点头，夹了筷子青菜，咬在嘴里毫无滋味，像是水煮了一样。她心虚地看着秦时砚，秦时砚也夹了青菜，入口的时候微微一顿，但很快吞了下去。

“没放盐比放了一罐子盐好了很多。”秦时砚也分不清是安慰自己还是安稳央央，声音也很好听，听得秦央挑眉，“我明天就走了。”

秦时砚拿着筷子的手一顿，剧团不在景城，但距离景城也不远，相隔百里，是隔壁城市。

剧团居无定所，不会只在一处转悠。所以明天走后，不知道哪天见面。

秦时砚低头，继续吃着没滋没味的青菜，吃在嘴里，还有一股草的腥味，吃了两口就吞不下去了。

“不吃就别吃了，勉强自己干什么，你要是不想，我就不去了。”秦央见不得她这个样子，将青菜倒进垃圾桶去了，给她拿了果汁喝。

秦时砚缓和过来，抬首看着秦央趾高气扬的姿态：“你觉得我离不开你？”

她的眸子里映着秦央的面容，秦央讥讽她：“呦，秦总，我可没有这么想过我自己。我是什么人，我心里有数。”

“央央，你的汤大概前后放了两回盐。”秦时砚不得不提醒她，“你做汤做菜的时候在想什么？”

世间上没有谁会离不开谁，只是离开谁，会过得艰难过得痛苦罢了。



第27章 若是我和她，必须选一个呢
汤里放了两回盐,青菜里没有放盐，可见秦央做饭的时候心不在焉。

秦时砚抿了口汤就去漱口，反是秦央,托腮看着她的背影：“小姑姑，你不放心我？”

“你有生活自理能力吗？”

“我可以点外卖。”

秦时砚戛然失声,坐回来,重新端起饭碗,静默吃饭。

饭熟了,但菜不能吃，好在秦时砚虽说挑剔，但秦央做的饭,还是愿意吃一点。

勉强吃了大半碗饭后，秦时砚才说：“以后不想做别做，去外面买点回来，秦央,你的天赋不在做饭这里。”

“你的天赋怎么就在做饭这里？”

“取长补短，你的短处，就是我的长处。”

秦央无言，好像有那么几分道理。秦时砚放下筷子，掀了掀眼皮，好整以暇地打量她：“我给你配辆车,出入方便点。”

“我自己可以买。”秦央拒绝她的馈赠，撇了撇嘴，不想,秦时砚慢悠悠开口：“昨晚那个红色牛皮包里的珠宝可以买下一辆豪车。”

秦央：“……”

“你可以送给我,我可以不要，但你送给其他人就是你的错。”秦央抬头,视线定在她雪白的肤色上，“你该自豪，毕竟陈清仪送给我，我都不要。”

她说话时，细长的手指轻轻点在自己的薄唇上，一下两下，晃得人心神摇曳。

她的自信让她整个人活泼起来，甚至，添了些灵动。

秦时砚笑了，觉得她莫名可爱：“行，你赢了，那你自己去买辆车，自己出入方便，怎么样？”

“不买，你送我过去。”秦央声线缓慢，眼睫轻颤，像极了欲擒故纵的把戏。

秦时砚含笑，眉梢眼角因她的话而染上笑意，她戳了戳她的脸：“可以，送你过去。秦央，远离你的那些粉丝站姐。”

秦央：“……”

话音落地，秦时砚的手机响了起来，她起身回书房去拿手机。

是助理。

“顾声声昨晚骑车摔的，她已经发了微博，那个剧团也发了通知，一切正常。”

这才是真正的交接，不会出现不必要的麻烦。

“我知道了，你去忙。”秦时砚挂断了电话，随后打开了微博，将顾声声发的微博截图，保存。

餐厅里的秦央收拾碗筷，等她出来的时候，送了杯果汁去书房。

秦时砚还有工作要处理，她就坐下来和笨笨一起玩。笨笨已经很久没有享受妈妈抚摸的待遇了，两下一摸，它的毛便顺了，骨头都软了，彻底软在秦央的膝盖上。

摸了两下，周知蕴的消息跳了出来。

【央央，你要去演出了？】

秦央唇角弯了弯：【帮忙。】

周知蕴打字速度特别快：【一样的，听说你要去三个月？那三个月以后你还回来吗？】

秦央：【回来。】

周知蕴：【我知道，秦老师在这里，你肯定得回来。】

秦央笑呵呵地回了一巴掌的表情包，周知蕴回了一堆打架的表情包。

两人闹了一会，秦央去收拾行李，带了些简单的衣服，还有化妆包，以及要带的行头。

忙碌一个小时，秦时砚那里也结束了，推门走出来，看到客厅里摆放的行李箱，目不转睛地看了会儿，最后慢慢地挪开视线，转而落在忙碌的人身上。

秦时砚没有去喊她，也没有去帮忙的意思，而是选择在沙发上坐下来，看着她收拾。

等收拾好了，秦时砚再去检查，里里外外检查一遍，将一些不必要的东西拿出来，再塞了些零食进去。

“你塞这么多吃的干什么？”

“你不喜欢吃？”

“喜欢。”秦央不厚道地笑了，眼睛明亮。

收拾好了以后，两人都不愿动弹，齐齐躺在了床上，一起看着屋顶。

秦央先开口：“少喝酒，知道吗？”

秦时砚蹙眉，她什么时候乱喝酒了？不过，她没有反驳，而是认真问秦央：“如果我喝酒了，你会来接我吗？”

“半个小时内的路程，我就来接你。”秦央抿了抿唇角。

做生意避免不了的就是酒局，秦时砚也会去参加，有些可以避免，有些避免不了，所以，她才会提醒一句。

接下来无言。

秦央还是爬起来，揉了揉脖子，去洗澡。她刚动，有只手圈住她的腰，将她再度拉了下来。

炙热的气息喷来，烫得秦央侧脸发红，她睁开眼睛，撞进对方幽深的眼眸里。

“舍不得我？”

“你说呢？”秦时砚伸手，在她唇角上按了按，“秦央，我会去看你的。”

“你看我又怎么样，你会露面吗？”秦央嗤笑一声，这人上回就去了，录了视频，然后指着她的错处来教训，这样的‘看’还是不必要了。

秦时砚蹙眉，捂着她的嘴，不想听讥讽的话了，三月来听了太多，有些反感，她想听好听的话，想听以前那种乖巧缠着她的话。

她低头去吻她，舌尖描绘着唇角的弧度，明眸挑来，带着独有的风情。

秦央诧异，清亮的眸子里，漾着不多见的靡色，下一息，她阖眸，享受着这样的时光，享受着秦时砚不自觉的心动。

她握住了白月光，占据了对方的心灵。

若是你愿意，白月光依旧是白月光，朦胧下的放纵让这份感情推入高潮。

吻后，秦时砚看着她，声线缓慢：“秦央，你去那里是学习的，不是去玩儿的。”

剧团那样的地方，龙蛇混杂，演出的地方多是在村子里。

“哎呦，教训我？别让我去呀，替我去拒绝？”秦央不甘示弱，看不惯她这副高高在上的模样，她伸手去掐秦时砚：“别教训我，我不是你的侄女了，最多算你的女朋友，教训不上我。”

秦时砚无言，伸手去摸摸她的耳朵，轻轻地捏了捏，“秦央，你很欠揍。”

秦央不上当：“是吗？我喜欢我现在放荡不羁的模样。”

“别乱用成语，是活泼可爱。”秦时砚松开她，转身躺下来，随着她放弃，旖旎的气氛一扫而净。

秦央咦了一声，转头去看她，触及到她发红的耳廓，恍然明白过来，她听不得侄女、姑姑的词语。

知晓她的软肋，秦央巴巴地凑过去，就在她的耳边挑衅：“小姑姑。”

秦时砚莫名睁大了眼睛，秦央的气息缠了过来，像是一张网，将她笼罩起来。

“秦央。”秦时砚压低声音，略带威严，可惜秦央不上当了，反而肆意笑了起来，“你害羞了？”

秦时砚不仅害羞，脸色都跟着发烫，秦央冰凉的手贴在她发烫的脸颊，切实地感受到她的窘迫。

就算到了这步，秦央依旧不罢休，不怕死地又喊了一句：“小姑姑。”

她歪了歪头，抵着秦时砚的额头：“小姑姑。”

秦时砚眸色渐深，反握住她做坏的手，试图将她推开，推了两下，秦央反而贴过来，甚至伏在她的身上。

“秦央！”

“小姑姑。”

“闭嘴。”

“小姑姑。”

秦时砚又气又羞，眼神却退半步，秦央趁机去扯开她的衬衣，秦时砚莫名：“你洗澡了吗？”

“没有，去浴室？”秦央故作不解，“哦，你喜欢去浴室啊。”

她故意曲解秦时砚的意思。秦时砚不想和她去浴室，伸手去推了推她：“你去洗澡。”

“不去。”秦央反而勾住她的指尖，一点点去勾，指腹还不忘摩挲着她的手背，很快染上了温度。

那股热意，迅速在身体内畅快地周游，敏锐的秦时砚，深深吸了一口气，抬头咬上她的肩膀。

像是发泄不满，像是故意诱惑。

秦央被咬得一颤，反而说：“你在干什么”

“盖章。”

“我是猪吗”

“你的我的猪。”

秦央顿了顿，看进她的眼里，仔细品味着她的话，后知后觉地想明白，扯开她的衬衣，效仿她的动作，也狠狠地咬了一口。

“这也是我盖的章。”

秦时砚反而笑了，伸手去抚摸她的眉眼，她的央央回来了。

刚摸了两下，秦央反扣住她的手，按在被子上：“你惹怒我了。”

说完，她去解开她的身上的衣扣，将她身上的肌肤尽收眼底。

*****

夏日的清晨，天色亮得早，四五点开始，天就慢慢亮了。

秦央起来先去洗澡，将衣服丢进洗衣机里，等她回来，床上的人也起来了，在换被套。

换上新的被套后，秦时砚许是还没清醒，又躺床上去睡了。

“央央，你别做早饭，我们出去吃。”

秦时砚当真是怕了，每回吃她做的饭，都是一种折磨，这么些年过来都没有长进，她的天赋都留在了舞台上。

秦央讷讷地哦了一声，轻轻地关上卧室的门，出来给笨笨吃点罐头。

许是很久没在她手里吃过罐头了，笨笨看着碗里的罐头，抬头又看看它妈，慢慢地往后退，像是害怕有毒一样。

“爱吃不吃，我可不惯着你。”秦央转身走了。

在她走了三步后，笨笨靠近碗，嗅了嗅罐头，然后舔了舔，接着畅快地吃起来。

秦央躺回沙发上，好友栏里添了个通知，是顾声声加她好友。

她点了通过，随后顾声声发来一张表，是她参演的曲目，并附带了演员表。

顾声声：【谢谢你。】

秦央：【我在家待着没事儿做，就当去玩玩了，你的腿怎么样？】

两人一来一回聊了半个小时，秦央也摸清了剧团的人员配置，也知道顾声声是晚上结束后去玩的，路上没有路灯，摔进了坑里，若不是带了手机，都没人发现坑底的她。

秦央觉得莫名好笑，又看了眼顾声声的剧照，是一个可爱的吃货。

她的笑声吵醒了睡回笼觉的人，秦时砚夺过她的手机，看到了顾声声的剧照：“你笑什么？”

“她是半夜出去找吃的才摔的。”秦央笑得揉了揉自己的脸颊，“她二十六岁了，不可爱吗？”

“秦央，你才二十二岁，你觉得一个比你大四岁的前辈可爱？”秦时砚蹙眉不解，这人的想法怎么奇奇怪怪的。

秦央抢回自己的手机，将曲目表给她看：“我看了眼顾前辈的曲目，都是些传统角色，没有太难的。”

如今的戏曲行业分为传统与创新，会在传统之长加以创新，比如青春版《梁祝》，故事是一样的，但做了些改革。

还有些独立创新，没有传统的曲目，是为了跟进时代而创新的。

如今的行业，都需要改革与创新，时代在进步，各行各位都在创新。

秦时砚认真地看了一遍，点点头，“你自己揣摩揣摩，我去洗漱。”

“你今天不上班吗？”秦央接过手机，看了眼时间，都已经八点多了，她还没有去公司的打算。

秦时砚转身的时候顺便回她：“我下午过去，我让人送你过去。”

秦央嗯了一声，视线回到曲目表上，传统型大都是定板定调定流派，不会做出改变的。

她细细想了会儿，秦时砚换了衣服走出来，抬手看了眼表：“走了。”

“小姑姑，这个陈逸是不是和你在一起过？”

“什么在一起？”秦时砚眼皮一跳，“话说清楚？”

秦央立即解释：“你们合作过。”

“下次好好说话。”秦时砚睨她一眼，“合作过，都是周老师的学生，后来出去了。”

秦央立即打听对方的事情，秦时砚觉得没什么好说的，都是好多年前的事情了，她都忘了。

一问三不知后，秦央便不问了。

两人走出小区，去剧团附近的那条巷子里吃早饭。秦时砚早些年也喜欢来这里吃，酒香不怕巷子深，这里面也是算是一条小吃街。

秦央想去吃千层油糕，点了两块，秦时砚则是喝了碗海鲜粥，两人刚准备吃。眼前冒出个脑袋，“央央。”

周知蕴和霍老师也来了。

秦时砚忙起身，“霍老师，一起？”

“你们昨晚住在这里？”霍艳视线落在秦央的面上，相比较秦时砚，她更关心秦央。

秦时砚的心态远远比秦央要好很多，且秦时砚明确不走这条路了，所以，她觉得秦央现在是走了歪路，只要拉一把，她依旧可以回来的。

看人先看眼睛，眼睛有神采，心态自然就好的。

秦央跟着起身，白净的面上浮现着粉妍，眼神清透明亮，可见这几日过得不错。

“央央去哪里玩了？”霍艳坐下来，声音依旧温柔。

秦央笑了笑：“去茶山，回外婆家住了两天，茶山风景不错的。”

“我好像是知道哪里了，有年我们下乡演出过，处处透着茶乡，对养身体、调整心态很不错。”霍艳盛赞茶山，余光瞥向秦时砚，“阿砚也去了？”

秦时砚眸色一颤，不紧不慢地回答：“周六去的，周日就回来了。对了，您怎么也来这里吃？”

霍艳没理会她话里的深意：“想吃油糕了。”

两人聊了两句，周知蕴挤到秦央的一边，刚想说话，秦时砚看了过去：“周师妹，你不热吗？”

方方正正的桌子，四人一人一边，挤在一起，能不热吗？

周知蕴朝她扮了个鬼脸，不情不愿地回到自己原来的座位上，不高兴地看着秦央：“央央，你真的要去？”

“我和顾声声聊过了，也看了她的角色，不算太难，我想我可以的。”

秦央说完，周艳也跟着开口：“下半年剧团排新戏，你赶得回来吗？”

秦央一怔，周知蕴伸手推了推她，“想什么呢？你回来吗”

“回来。”秦央面上浮现红晕，余光瞥向秦时砚，对方低头喝粥，姿态优雅。

霍艳很满意秦央的回答，年轻人心中有梦，才会努力去奔赴，若是没有梦，如同混日子的行尸走肉，说再多的话都没有用。尤其是秦央，本来身怀梦想的人，为私事而拖累，很不值得。

店里的服务员将点的小吃端过来，霍艳与秦时砚一样，选择了粥来喝。反是周知蕴点了五六样小吃，看得秦央目瞪口呆，“你这是几天没吃了？”

周知蕴哼了一声，说：“老师请我吃的。”不花钱。

吃过早饭，四人就在门口散了，周知蕴临走前又买了块油糕，一面吃一面同秦央道别。

秦央莫名叹气，与秦时砚说：“蕴蕴她早饭吃了那么多，还吃呢。”

“你以为人人都像你，瘦成竹竿？”秦时砚语气散漫，透着冷冷的不悦。

秦央莫名，“你又生哪门子气？”

“回去了。”秦时砚不理她，直接走了。

秦央觉得她莫名其妙，但她也回去买了块油糕，挺有食欲的。

回到家里，车子也来了，秦央将行李送入车子里，秦时砚回去换了身衣服，也要去公司。

两人各自忙碌，都有自己的工作要忙碌。

秦时砚凝着面前青春明媚的女孩，微微一笑，今日周二，她说：“我周六去找你。”

不过四天的时间。

秦央诧异地看着她，上回自己走了两月，秦时砚都没说去找她，今日吃错药了？

“你……”

“赶紧走吧。”秦时砚避免自己失态，伸手将人往车子里推，嘱咐她：“遇事不要怕，我在这里。”

秦央被塞进车子里，刚想开口，车门被关上了，隔着车窗，秦时砚朝她挥挥手。

车子启动，离开了小区。

秦时砚回公司。

回到公司里，沈洛依也在，母女二人在会议室见面，谁都没有提私事。

照常开会，会议持续到天黑，沈洛依回老宅，顺势问女儿：“回老宅吗？”

“可以。”秦时砚点头答应了。

她答应得爽快，沈洛依像见鬼一样看着她，欲言又止，临上车的时候还是忍不住问一句：“你和央央吵架？”

“她去演出了，要去三个月。”

沈洛依：“……”

“今天走的？”

“嗯，走了。”

沈洛依缓了口气，说：“走了也好，你父亲希望和陈家联姻，康曲茗不合适，还有央央。”

她并不讨厌秦央，甚至有几分喜欢，谁不喜欢好看的小姑娘，且又喜欢跟着女儿身边，小时候屁颠屁颠，阿砚做什么，她做什么。后来长大些，她与裴云霁的矛盾越发深，秦铭俩兄弟对她也没有尊敬，但央央不同，见她都会笑呵呵地说话。

漂亮懂礼貌的女孩子到哪里都会得到人的喜欢。

“她离开也看，省的掺和这些事，也让你跟着烦人。”沈洛依抬手揉了揉额头，“但我还是要告诉你，陈清仪的态度很坚决。”

“她有病。”秦时砚语气凉凉，不仅有病还是病得不轻，央央明确表态不同意，她还要死缠烂打。

不仅得病，还会病得不轻。

沈洛依闻言，扫向女儿：“她有病，你病得就轻了？周瑶意那里，我去过了。”

她昨天就去了周瑶意那里，询问了秦央的身世，两年前就发现不对劲，但此事弄得不好就会给秦央带来很大的麻烦。周瑶意心疼央央，只找了阿砚去查。

查了两年后，阿砚看到某视频，素颜出面的康曲茗与她的大嫂有几分相似，因此顺藤摸瓜，这才找到康家。

秦时砚闭眼，没有反驳母亲的话，病了就病了，吃药就行了。

央央是药。

眼看着她油盐不进，沈洛依与她说起正经事：“你父亲还没否认秦央的身份，那她就是你的侄女，你这么闹起来，万一传出去，你还要不要名声了？”

“那就发声明。”

“你想过吗？一旦发了声明，央央在秦家的一切就没了。”

“不发声明，她还有吗？裴云霁给了她什么，房子？车子？还是股份。她依旧什么都没有。”秦时砚莫名笑了起来，眼神冷冷，提醒母亲：“央央什么都没有，在秦家与出去，都是一样的。”

沈洛依摇首：“她只要答应与陈清仪结婚，什么都会拥有。”

秦时砚抬首，对上母亲的眼神：“您觉得央央会图这些？”

“秦时砚，你想想清楚，喜欢她，就该去做对她好的事情。”沈洛依苦口婆心劝说，她觉得是自己的女儿先动心，是女儿带坏了秦央。

秦央少不更事，还是被蒙骗了。

秦时砚扬唇，“您别劝了，我不会放弃的。”

她的坚持，让沈洛依无可奈何。沈洛依想起网络上的段子，鬼使神差地说了一句：“若是我和她，必须选一个呢”

秦时砚清亮的眼眸里闪过不可置信，更多的是惊讶：“你是不是短视频看多了？”你怎么不问你和央央一起掉水里，我先救谁？

“别说其他，先回答我的问题，不要逃避。”沈洛依不给她狡辩的余地，“快说。”

秦时砚被自己母亲折腾得头疼欲裂，不想便回答：“我选秦央。”

沈洛依像是被雷劈了一样：“为什么？”



第25章 为了刺激感？
“因为你很独立。”秦时砚丢了个冷漠的眼神给自己的母亲,防止母亲又来问稀奇古怪的问题，自己只好又说一句：“如果你和央央一起掉水里，我会先救央央。”

沈洛依咬牙切齿地又问一句：“为什么？”

秦时砚莞尔：“因为你俩都会水,你不会死，但央央会生气。”

她的话,冷漠无情,气得沈洛依翻了白眼,秦时砚唇角扬起薄凉的笑容：“妈,我与央央的事情，你别来搅和，她对你很尊重,你对她也多包容，至于其他的事情，你二人不会见面的。”

“就这么偷偷摸摸过日子？”

沈洛依不理解年轻人的想法了，既然喜欢就该一起面对,偷偷摸摸搞地下恋情，是为了什么？

为了刺激感？

秦时砚认真回答她：“是秦央对裴云霁还有几分感恩。我不怕掀起满城风雨，秦家会不会有负面影响也不是我该想的事情，我只是不想让秦央对裴云霁带有愧疚感而已。”

“说来说去，人家不和你结婚。”沈洛依毫不留情地戳破女儿虚伪的表面。

秦时砚沉默下来。

沈洛依猜中她的心思，讥讽一笑：“秦时砚,你想过吗？你会让我在裴云霁面前低一头。”

“所以，你别掺和，当做什么事情都不知道。”秦时砚复又打起精神,眸色淡淡,“妈，你最好表面也反对,若不然，我大嫂会撕了你。”

如今的裴云霁迫不及待地希望秦央和陈清仪结婚，借以让秦铭等人在秦家多几分地位，又不会让自己的亲生女儿吃亏。

裴云霁若是知晓秦央被秦时砚截胡了，不仅仅是撕破脸这么简单了。

为了家和万事兴，还是要装作反对。

沈洛依气个仰倒，就没见过这么孝顺的女儿，连日后的路都给她选好了。

“不是用装反对，我本来就反对。秦时砚，你们的事情，我不赞同。”

秦时砚冷笑：“哦，那你落水的时候，我给你丢块石头。”

沈洛依冷哼一声，转身看向车外，一个字都不愿意多说。

回到老宅，秦时砚去见父亲，说了会儿话后回书房处理工作。

今晚，康曲茗也回来了，秦家孩子多，老宅里的房间有限，她回来后住进了秦央的房间，因此，距离秦时砚很近。

康曲茗伸手去敲门，刚敲一下，沈洛依走过来，她立即打起精神：“小奶奶，您好。”

“别打扰她，她有许多工作要做。小茗，我是长辈，提醒你一句，秦央得到的东西都还给你了。得饶人处且饶人，不要盯着人家，也不要盯着你小姑姑，有时候人在做天在看，不要以为人都是傻子。”

沈洛依语调缓慢，唇角噙了抹笑，看似是提醒，实则带了讥讽的意味。她将自己的厌恶明明白白地摆了出来，她不喜欢康曲茗！

康曲茗面色羞得发红，但她也是舞台演员，惯会拿捏自己的情绪，故作可怜地望着沈洛依：“我没拿秦央的东西，我找小姑姑是有些要事。”

“你没拿啊……”沈洛依笑了起来，眉眼凌厉，她可不是秦时砚那样惯会安慰晚辈的人，相反，她对晚辈没什么耐心，甚至想要远离。

当局者迷旁观者清，她将康曲茗的心思看得一清二楚，本来和自己没有关系，毕竟是人家的事情，但现在不同了，康曲茗盯着小七。

“小茗，你的房间是央央的。”沈洛依讥讽笑了，“你让她在这里连自己的房间都保不住。”

康曲茗本想继续装，听到这句话，心中不满溢了出来：“这里、本来就不该有她的房间。”

“哎呦，这就对了，别在我面前装。别打扰你小姑姑。”沈洛依警告一句，随后走了。

康曲茗低着头，不敢说话，待人走远后，她才抬头看着书房的门，随后拿起手机，找到陈清仪的微信。

【小姑姑回来，秦央不在。】

【秦央去哪里了？*】

康曲茗也不知道，但秦央没有回海景房小区那里，略思考了会儿，她询问周知蕴：“央央在你那里吗？”

周知蕴正直播，面对镜头撒娇卖萌，手机屏幕亮了，是康曲茗。

她没有搭理。她也讨厌康曲茗，将她的搭档挤走了。

本来没打算理会，突然有人给她刷了跑车，一连十个，她眯了眯眼。

康曲茗又问：【可以说了吗？】

拿人手短。周知蕴只模棱两可地回答：“去演出了。”

康曲茗继续追问：【哪里演出？】

周知蕴：【我真的不知道了，霍老师让她去救急的。】

康曲茗不问了，但还是将消息转发给陈清仪。

****

秦央晚上睡得早，隔日起来走戏，看着戏词，打了个哈欠，还没开始走戏，周知蕴的电话来了。

“央央，我昨晚赚了一个月的工资。”

“做什么？”秦央弯唇笑了，“是不是被哪个富婆看上了？”

周知蕴抿抿唇角：“是康曲茗，她问你去哪里了，我知道瞒不住，但还是没说。她找你干什么？我觉得肯定没有好事。”

如今的网络发达，尤其演出，前面露面，后面就会知道，所以，秦央的地点瞒是瞒不住的。

下午有演出，康曲茗晚上就会知道她的地点。

秦央也闹不明白，看了眼时间，要来不及了，匆匆挂断电话。

上午走戏，下午演出。

秦央摒除杂念，将自己的精神都融入进去，下午演出的时候，有些粉丝摸索过来，她诧异地看着对方：“你们怎么知道我在这里？”

“顾声声说的呀。”

秦央反应过来了，明媚一笑。

很快，她就有答案了。

晚场散戏的时候，有人捧着花走进来，她回头看过去，正是陈清仪。

康曲茗和陈清仪搅和在一起了？

剧团人多眼杂，她匆匆卸了妆，领着陈清仪出去说话。

夜色深沉，明月腾空，路灯昏暗，两人走出剧团，选了棵大树，走过去说话。

“你怎么来了？”秦央多少有些意外的，晚风有些凉，她伸手拢了拢身上的外套，衣服单薄。

陈清仪一直看着她，目光黏在她的面上，觉得她眼中的光变了，变得和曾经一样，充满生机。

她从那晚走出来，恢复正常的生活。

“恭喜你，重获新生。”陈清仪笑容苦涩，“我也看到了顾声声的微博，知道你来了这里，我刚刚看了你的演出，似乎看到了曾经活泼、努力生活的女孩子。”

秦央的生活本该发生翻天覆地的变化，可秦时砚在，她的生活又回去，只是与养父母不再那么亲近，但是她多了位疼爱她的外婆。

秦央腼腆地笑了笑，夜风漾过长发，给她添了些柔美感，“谢谢你。”

“央央，我们之间没有话说吗？”陈清仪语气低沉，“我们以前也曾说过很多话，你也喊过我姐姐的。”

秦家与陈家是世交，两人从小就认识，陈卿仪出国留学去了，秦铭他们也去了，但秦央不愿去，因为秦时砚也没有去。沈洛依觉得做生意靠的是天赋和实战经验，一切听从秦时砚自己的安排。

秦央考上了戏曲大学，考的是戏曲路子，后来，与陈清仪的见面的次数越来越少。

她二人之间，早就回不到以前了。

秦央无奈，清眸里养着星光，如同一捧溪水中倒映着苍穹之光，她的心情已经平复，不想再让外面的事情来搅和自己的心情。

“清仪姐姐，我和你，不是一个世界的人。”

“不，央央，我可以给你想要的生活，秦总做不到。”陈清仪自信，清秀的面上染着晚霞色，她清楚地告诉秦央：“你想走的路，我可以帮你，沈总不是普通人，她现在是秦氏的掌权人，她不会容忍自己的女儿和你在一起。”

秦央听着她真情话，不由笑了起来，“你知道吗？我选择这条路是为了秦时砚，我和她之间，不是她主动，是我主动得来的。”

“你主动……”陈清仪似傻了一样，双眸微怔，怎么会是她主动呢？

秦央在她震惊的眼神中点点头，有些羞耻，“时间不早，你晚上回去吗？这里距离景城100多公里，你如果回去的话，开车小心点。”

夜色笼罩，树下光线更暗淡，陈清仪面色发黑，显然十分难看。

“你为何喜欢、喜欢秦总？”她不理解秦央，秦总是秦央的小姑姑，她们之间怎么会有爱情呢？

说到关键的问题，秦央羞红了脸，总不好说是她情窦初开缠上秦时砚。

“这是我们的事情，不需要告诉你，快十一点了，你要走就赶紧走。”秦央莫名烦躁，那股羞耻在心中翻滚，险些将她笼罩起来，激得浑身起鸡皮疙瘩。

陈清仪却站在原地不动，眼镜下的双眼被阴霾占据，她死死盯着秦央：“你是什么时候喜欢秦总的？”

秦央的身份是三月前才揭露开的。

三月前，秦家人、乃至裴云霁都不知道秦央不是她的亲女儿。

这段感情究竟是什么时候发生的

秦央心底的秘密被大咧咧地戳开，她的话，像是一耳光狠狠地抽在了秦央的脸上，秦央握紧了右手，努力笑了笑：“三月前。”

“我不信。”陈清仪自觉自己不是傻子，这么蹩脚的话怎么会信。秦央的回答，不对劲。

她紧紧凝着秦央的眼睛，察觉出对方的谎言：“你在说谎？”

“陈清仪，这是我们的事情，我与她，没有血缘关系，我可以爱她。哪怕她是我的姑姑，我依旧可以尊敬她喜欢她，无关爱情无关占有欲，你这样咄咄逼人，非逼我承认自己在不知道身份的时候喜欢自己的亲姑姑吗？”

秦央难得动了怒气，眼前的人不可思议，非要逼问过程。

“央央，你错了。”

“我错了，只是过程错了，我的答案是对的。”

两人对峙，各有道理，声音大到引来剧团的人。团长走了过来，“央央，时间不早，该回去了。”

团长担忧秦央被人欺负，霍老师将人送到她的剧团，万一在剧团内被人欺负，她还怎么去见霍老师。

眼见着对方不走，团长走过去，牵着秦央的手：“走啦，她们晚上去吃宵夜去了，你刚来，对这里不熟，我带你去吃点东西，你太瘦了。”

团长已四十多岁了，比秦央大了许多，言辞也带着长辈才有的慈爱，她扫了一眼陈清仪也没有搭理。

回到剧团后，团长担忧地回头看了一眼，她还没走，“央央，这人是谁？感觉气质不俗。”

“朋友，走入死胡同里，走不出来，不用管她。对了，我今天表演怎么样？”秦央故意岔开话题，让团长不再去想陈清仪。

团长笑了笑，夸赞她两句，说：“霍老师说将你塞过来，就是让我盯着你，你还年轻呢，多加磨炼。”

秦央到底年轻，没有太多的经验，如同美玉，还需雕琢，不能一蹴而就。

两人说了两句话，等秦央再出去，树下的人已经走了。她缓缓松了口气，心里有些害怕，陈清仪不择手段，万一死脑筋该怎么办？

回到住所，她打开手机，上面有五六个未接来电，她反拨回去。

秦时砚的声音从里面传出来：“陈清仪去找你了？”

“你怎么知道的？”秦央疑惑。

秦时砚也不瞒住她，直接解释：“团长说有人来找你，像是找麻烦的，说了身形相貌，我猜是陈清仪。”

秦央躺了下来，还没洗澡，忙了一天都不想动，她闭上眼睛，小心地和对方诉苦：“陈清仪逼我承认很久以前就喜欢你。”

一句话是诉苦，可听在秦时砚口中，却透着欢喜。

“不要管她，陈家的事情我来解决，我明天去找陈总，这件事到此结束。”秦时砚语气透着轻快，听着秦央承认喜欢她，像是今晚的礼物，打得她猝不及防。

秦央累了，翻过身子，趴在枕头上，累得闭上眼睛：“团长夸我了，我今天看到有人拍了视频，你应该可以看到的。秦时砚，但我看不到你。”

听着她呢喃的话，秦时砚发怔，不由一笑，说：“周末来看你，我周五晚上就可以过来，待到周日晚上再走。”

她说完，对方没有回话，她又喊了一句：“央央？”

回应她的是均匀的呼吸声。

睡着了。

秦时砚关上面前的电脑，听着她呼吸声，笑了笑，不洗澡就睡觉，脏死了。

现在不洗，肯定是半夜洗。

听了会儿，她挂断了电话，走出书房，恰见康曲茗在，她疑惑地看着对方：“你等我？”

“等小姑姑，有些事情想问问您。”康曲茗微微一笑，带着晚辈的尊敬，可落在秦时砚眼中，莫名带着厌恶。

她拒绝康曲茗，看了眼表，语气冰冷：“我要去洗澡、护肤，我必要在十二点之前睡觉，所以，我没有时间和你说话。”

康曲茗脸色十分难看，像是被人打了一巴掌：“小姑姑，你说我告诉我妈，你和秦央的事情，她会不会生气？”

“威胁我”秦时砚莫名笑了，走近一步，逼近晚辈：“你算什么东西？是我找你回来的，我找你回来，也是因为央央。别拿自己当个人，我连你妈都没有放在眼里，还在在意你？你想说就去说，我不在乎，但说完以后，我心里有气，没地方撒气，你就该想想，我的气撒在你身上，你可能接受得了？”

康曲茗脸色大变，秦时砚直接走了，正眼都没看一眼。

秦时砚回去洗漱，十二点的时候闭眼睡觉。

秦央睡到三点的时候热醒了，屋子里没有空调，她爬起来去洗澡，一觉睡到八点多。

睡醒后，陈清仪提着早餐来了。

昨晚没有走。

秦央住在民居中，房间是村民的，收拾得干干净净，她将陈清仪请进来，接过早饭，“我以为你走了。”

“最近不忙。”陈清仪跟着坐下来，打量房间内的设置，中规中矩，胜在干净。

秦央倒不客气，打开食盒盖子，是馄饨，她咬了一口，说：“你该走了，我等会去排练。”

“我准备走了，有空来看你。”陈清仪语气平静，比起昨晚，她显然从容多了。

吃过早饭，秦央去送她离开。

临上车时，陈清仪扶了扶镜框，给人一种斯文柔弱之感，尤其是扶着眼睛的那只手，白净不说，五指修长，十分好看。

不过秦央不在意这些，她对这些不感兴趣。

“秦央，你可以考虑考虑，我等你，撞了南墙后就会回头的。”陈清仪并不准备放弃，甚至愿意等着。

秦央站在树下，上方的枝叶间漏出些细碎的光落在她的面上，衬得那张脸明艳，她笑了笑，转身走了。

就算没有秦时砚，她也不会选择陈清仪。眼前的陈清仪不是曾经的陈家姐姐的了，她如今有了手段。

分别后，秦央回剧团。

陈清仪没有再出现，但随着秦央到来，剧团也热闹起来，白日晚上都有戏迷粉丝过来玩，秦央见面笑一笑，晚上回去后，常常累得没洗澡就睡着了。

她要将顾声声的角色都摸索一遍才可以松懈下来。

周六的时候，秦时砚没有过来，她跟着沈洛依出国去了。

秦央也没时间去在意，累得倒床就睡。

换了一周后，剧团搬家了，换了地方，距离景城更远，将近两百公里。

秦时砚没有过来，反是陈清仪来得很勤快，三天两头过来，秦央不好拒绝她，给了面子，晚上出去吃宵夜。

两人选了烧烤摊，点了些菜，陈清仪要了啤酒，就地坐下来，也不摆架子。

秦央疲惫，不想和她吃饭，如果是秦时砚在，她肯定会拉着人回去睡觉。

“你好像很累？”陈清仪终于看到了秦央面上的疲惫，放下酒杯，介以认真打量她：“要不要回去休息？”

“等会儿，你点的东西还没吃呢。”秦央打起精神，微微一笑，“你知道吗？你这样不摆架子，让我很意外。”

秦时砚有洁癖，她不喜欢这样。

每个人都有每个人的习惯。

陈清仪凝眸，对面的女孩子笑容可掬，托腮看着她，明媚纯粹。

在剧团待了些时日，像是被净水洗涤过一般，恢复往日天真的姿态。

“你对我的感觉是不是又好了些？”陈清仪故作玩笑，透着镜片去看好看的女孩子，“央央，你在舞台上的样子，很认真。”

秦央托腮，眼皮打架，“不行，我先回去睡觉了。你吃不完就打包回去吃。”

她看了眼时间，十一点半，平常自己都已经睡着了。

“好，你先回去。”陈清仪放她走了，“我让人送你回去。”

“不用了，我自己回去。”秦央站起身，腰疼腿疼，浑身不自在，她招了出租车，打车回去。

陈清仪放心不下，想要跟过去，又怕引起央央的抵触，只能眼睁睁地看着她坐车离开。

剧团换了地方，就在高铁站附近，所以通车方便。秦央住的是酒店，自己打车回去，酒店大堂内坐着一人，正等着她回来。

“央央。”

空旷的大堂内传来熟悉的声音，秦央蓦然回头，那人缓缓朝她走近。

“你怎么在这里”秦央惊喜胜过惊讶，顾不得服务员异样的眼光，伸手牵住对方的手，眉梢眼角都染上了重逢的喜悦。

秦时砚刚来，但酒店就规矩，不让她上去，只能在这里等。

其他人都回来了，只有秦央没有回来，她察觉到陈清仪又来了。

“上去说。”秦时砚淡淡一笑，推着行李箱，将自己的女孩打量一眼，唇角弯了弯。

秦央主动接过她的行李箱，先去登记，再拉着人上去。

上楼梯的时候，遇到团长，对方诧异地看着两人：“秦老师也来了。”

出于尊重，她称呼秦时砚为老师。

秦时砚微笑颔首，友好解释：“路过这里，来看看央央。”

“我听霍老师说你是央央的姑姑？”团长目光在两人十指紧扣的手上徘徊，如果是姑侄，怎么会如此亲密。

她的疑惑很快得到回答：“曾经是，现在不是。”

电梯门开了，三人走出去，团长被这句话说得糊涂，什么是‘曾经是，现在不是’？

然而，秦央领着秦时砚回房间，她提议一句：“还有房间，秦老师，我给你开间房？”

她是好心，说得两人一颤，尤其是秦央，自从被陈请仪刺激过后，她极为敏感。

秦时砚大大方方回答：“不用，我们晚上说戏。”

“这样啊，那很不错。”团长笑了笑，心里有数，但不揭穿。

秦央打开门，迅速进去，又将秦时砚拉进去，心如擂鼓，吓得半死。

她慌张，秦时砚十分淡然，伸手摸了摸她的脸颊：“半夜和谁约会了？被我抓包，这么慌张？”



第29章 别叫了，你要把秦时砚引过来吗？
秦央将人堵在门后,还没说两句话，秦时砚开始算账了。

“陈清仪来了几回，你不清楚？”秦央不上她的当,悠悠凝着她，目光如笔,将她精致的五官细细画入脑海里。

她伸手,轻轻抚摸秦时砚的唇角,秦时砚冷笑：“你心里是不是将她与我比较,她三天两头过来，我却不露面。”

“只怕我没比较，反而是你开始比较,等不到周六就来了。有情敌才会觉得紧张，对吗？”秦央窥进她的心里，将她心思一览无余，不满地添了一句：“是不是情敌不来,你就不来？”

秦时砚阖眸，感觉到唇角上的触碰，一点点，似乎要走进她的心里。

呼吸间都略带凝重，心跳失控。

“情敌不来，我还是得来。”秦时砚含笑,“累吗？”

“累，腰疼背疼。”秦央轻叹一声，额头抵着她的肩膀,“最近几场戏都累人,不过我明天可以休息。”

明天休息？秦时砚眼皮一跳，“明日什么戏？用不上你？”

“明天……”秦央顿了顿,努力去想，想到了，“《文武香球》。”

秦时砚明白了，微微一笑，手轻轻地搭在她的腰上，“还适应吗？”

“还好，上台紧张就算了，下台更紧张。我时常下台出来就看到了陈清仪，我脑袋都快要炸了。她怎么那么闲。”秦央轻轻地吐露委屈。

她越说，秦时砚面上的笑容越深，“我给你捏一捏。”

“不用，我去洗澡。”秦央像是听到鬼话一样，被电了下，转身走了。

秦时砚好笑，看着她落荒而逃，自己将行李箱推进去，将换洗的衣服和电脑取出来。

时间已经很晚了，将近十二点，万籁寂静的时刻。

秦央刚进浴室，手机屏幕跳动了下，秦时砚走过去，推开手机屏幕，陈清仪三字跃上屏幕。

陈清仪：【你到酒店了吗？】

秦时砚看着简单的一句话，似乎想到了两人约会的场景，她笑着打出一句：【她去洗澡了。】

对方停住了，一直显示‘正在输入中’。

秦时砚坐下来，静静地等着对方的回答。

意料内，对方没有回答。

秦央出来后，她将手机递过去，“陈清仪来信息，我替你回了。”

秦央半信半疑地拿出来看一眼，看到她的回答后莫名，翻了白眼：“我先睡了，明天再说。”

她钻进了被子里，将自己裹起来，刚进去，秦时砚就笑了，“一床被子，我盖什么”

“你明天走？”秦央后知后觉地想起重要的事情，秦时砚俯身靠近，指尖轻轻捏着她的脸颊，莹润的手感很不错，“明天晚上走。”

“今晚睡觉。我腰疼。”秦央抿唇笑了，凑到她跟前，勾上她的脖颈：“秦时砚，我喜欢你吃醋的样子。说话酸酸的，带着锐利。”

得意忘形。

秦时砚伸手，摸进被子里，然后探入衣下，捏住了她的腰：“不疼了”

手没摸到肉，反而摸到了贴的膏药……

“你这是腰肌受损？”秦时砚抿了抿唇角，戏谑的话绕在嗓子里又带了几分缱绻，“这个都贴上了。”

秦央不耐烦地推开她的手：“秦时砚，你这是诱拐儿童。”

“二十二岁的儿童。”秦时砚笑了，眉眼弯成深深的弧度，凝着满脸通红的人。

她的话带着尾音，似乎是为了故意刺激秦央。

秦央不满地横她一眼，她还在笑，笑得迈进秦央的脖子里，秦央不动了，静静地看着她笑。

笑了一通，秦时砚说：“我给你揉一揉。”

“我给你揉，好不好？”秦央反客为主，语调悠扬，薄被半遮半掩，肩上的肌肤若隐若现，“你得去洗澡，你脏。”

秦时砚闻及‘脏’字，蹙了蹙眉，略带惩罚似的低头去咬她，齿尖在肩上肌肤打着圈，略一用力，咬出了印记。

秦央疼得嘶了口气，觉得这人真小气。

“去洗澡，我明天带你去吃好吃的。”秦央鼓励性地拍拍秦时砚的肩膀，恶作剧地问一句：“要不要喊陈清仪？”

秦时砚起身去洗澡了，话都不说一句。秦央得逞性了笑了笑，笑得翻了个身，背疼得一颤，不敢动了。

浴室里水声作响，秦央却闭上了眼，几秒的时间就睡着了。

等秦时砚出来，人都睡着了，整个人蜷曲着身子睡，小脸映在被子之间，显得更小了。秦时砚走过去，低头看着她的脸颊，伸手捏了捏，她没醒。

秦时砚起身打开电脑，先忙工作。

第一缕阳光透过窗帘照射进来，外面有人来敲门，秦央睁开眼睛，腰上搭了只手，她将手挪开，迷迷糊糊地去开门。

敲门的是程宸，剧团里的花旦，她看向秦央：“出去吃早饭吗？”

“不吃了，我等会去吃午饭，姐姐自己去。”秦央懒懒地打了个哈欠，脑袋低着门槛，雪白的肌肤透着粉妍，迷糊的样子，看得程宸发笑，“不打扰你了，你今天休息。”

门关上，睡意未醒的人转回房间，掀开被子，钻进秦时砚的怀里。

她还没醒，但秦时砚已经醒了，看了眼时间，八点多。

她低头看着怀中人，伸手捏了捏她的脸：“去吃早饭。”

“自己去吃，这是我开的房。”秦央不客气地回应一句，“再说一句，你出去。”

秦时砚莫名挨骂，但也不生气，而是很有耐心地看着她：“腰还疼吗？”

“秦时砚，你不适合问这个问题？”

“我不配？”

“你问了这句话，别人会以为你昨晚怎么欺负我。”

这句话的歧义太大了。

秦时砚便不说了，刚顿了下，秦央睁开眼睛，眼皮酸涩，但还是主动去吻她。

一日之计在于晨。

陈清仪来的时候已近午时，她要回景城了，特地来告别。这里是酒店，她进不去，只能坐在大堂里等候。

秦央姗姗来迟，穿了一件白色长裙，长发披散着，乌黑发亮，让她整个人显得十分干净。

“你要走了？”秦央匆匆走近对方，微微喘气，淡笑垂眸。

陈清仪也站了起来，目光落在她纤瘦的身形上，白色长裙勾勒着她的曲线，炎炎夏日下，皎白的肌肤格外灼眼。

她的眼睛清透明亮，比起昨晚，睡饱后神采飞扬。

“秦总来了？”陈清仪试探一句。

秦央扶着腰，点点头，主动坐了下来，“我腰疼，这两天有些忙，她昨晚来的，今天也要走。”

大堂里人来人往，两人坐在沙发上，距离五六步的距离，秦央坐下后就搬了靠枕来靠着，她的腰伤似乎比昨晚更严重了。

陈清仪看着她，提议道：“不如去医院看看？”

“不用，以前也有过的，休息就好了。”秦央笑着拒绝，看了眼外面的日头，说：“回去要两个小时，你早点走，回去还要去公司。”

她一再赶客，陈清仪再厚的脸皮也待不下去了，秦央脸上显而易见的抵触，让她尴尬不已。

“好，我走了，你多保重。”

秦央顺势站起来，同她微微一笑，目送人离开大堂。

陈清仪走后，她又坐了下来，不想动，给秦时砚发消息：【下来接我。】

秦时砚正在处理工作，见到消息后露出无奈的笑容：【回不来了？】

秦央：【那就让我再靠十分钟。】

秦时砚：【等我一分钟。】

来到大堂，团长也在，两人正在说话，见到秦时砚过来，她站起身，说：“晚上有个聚会，秦老师，去吗？”

“不去了，我等会带央央去景城找周女士看看她的腰，明天早上送她回来。”秦时砚淡笑着拒绝，“不会耽误您的事吧？”

“不会，你们忙，有事可以给我打电话。”团长客气地笑了，“我先去忙。”

秦时砚看着沙发上的人：“我刚刚去找周女士，她让我带你回去看看。”

“不用了，别小题大做。”秦央抵触，不能每回都麻烦周奶奶，她刚说完，秦时砚立即开口：“我去收拾行李，你等我。我喊车子过来。”

秦央想拒绝，可惜有心无力，随她去了。

中午时分阳光正烈，坐在车里，空调风对着吹，也很舒服。

秦央低头玩着手机，顺势问一句：“直接去周奶奶那里？”

“说了，晚上住她那里，明天你再回去。”秦时砚开车，专注着前面的路。

上了高架桥后，直接开上高速。

秦央窝在副驾驶里玩手机，玩了会太困，直接闭眼睡觉。

车子停稳后，秦时砚拍拍的她的脸颊：“到了，再不起来，周奶奶来请你了。你怎么那么困？昨晚睡现在又睡。”

“午睡本来就很正常。”秦央为自己的疲惫找到借口，看了眼时间，下午三点多了。

两人一道下车，去办公室等，好巧不巧的是裴云霁也在，还有秦央的便宜养父。

办公室内没有空调，倒有一阵凉风，连个电风扇都没有，夫妻二人都有些热，尤其是见到秦时砚后，心口无端涌起一股燥热。

两人打了招呼，裴云霁也没有应，反是秦大笑呵呵地答应一声，又询问秦央：“最近去哪里了？”

“你女儿和人家跑了，你都不知道，你还知道什么。”裴云霁没好气的回应一句，气氛莫名低沉。

秦央习惯两人的争吵，漠然坐下来，秦时砚也只好当做没有听到。

刚坐下，周瑶意便来了，两人偃旗息鼓，看到儿媳儿子，她脸上出现厌恶：“你俩为签约的事情过来的？”

秦家的药业有周瑶意开方的配方在，这项专利就是周瑶意的，每年都有分成。

两人不吭声。

周瑶意便将视线转移到秦央身上，轻哼一声：“你又干什么了？”

“最近有些累。”秦央心虚极了，朝着周奶奶讨好地笑了起来，“腰疼、脊背疼。”

不等她说完，周瑶意便握上她的脉搏，直接将儿媳儿子丢在一边不管不问。

一分钟后，周瑶意蹙眉，又握住她另外一只手，余光扫过秦时砚，唇角动了动，但没有开口，毕竟有外人在，许多话不好说。

“老大，你们先回去，我这里有病人，签约的事情下回再说。”周瑶意语气已经很不耐烦了。

裴云霁等了半天就等着这么一句话，剜了一眼自己的丈夫，随后站起身，直接走了。

儿媳不好说什么，儿子开腔：“妈，我等你……”

“滚。”周瑶意掀桌了。

秦大心不甘情不愿地走了。

骂完大的，周瑶意又来骂小的：“你自己腰不好，不知节制吗？”

“周女士，您骂错了。”秦时砚下意识替秦央也替自己辩驳一句，耳朵跟着泛红，“她是在剧团不知节制的。”

周瑶意心情不大好，闻言，松开秦央的手，转身朝办公桌走去，“本来和你没关系的，你自己上赶着来找关系，秦总，你这是遇到感情就会变弱质吗？”

“我给她试试针灸，试试三天。”

“我明天要回剧团的，奶奶。”秦央小心翼翼地提醒一声，语气婉转可怜，她善于在长辈面前扮可怜，尤其是周瑶意面前。

周瑶意看似凶巴巴，但她是刀子嘴豆腐心，见不得晚辈可怜。

周瑶意不回答，反而看向秦时砚：“你不是说你以后养她的吗？她还需要出去工作？”

“我可以养，也要看她愿不愿意。”秦时砚语气无奈，“你都管不住，我怎么管？”

周瑶意冷哼一声，对她的回答十分不满，转手去开药方，这回不是喝的药了，她提醒不听话的孙女：“我待会给你试试针灸，配些膏药，这些病是治不好的，需要自己修养。”

“知道了。”秦央乖乖地答应下来，想起刚刚养父母颓靡之色，好奇道：“刚刚他们说什么签约，是什么事情？”

“你女朋友没告诉你吗？”周瑶意坐在桌后斟酌药方，随后看了眼秦时砚：“哑巴了？”

秦央歪头看向一侧的人：“他们要签什么约吗？”

“签约到期了，周女士想撤走公司里这几项专利。”秦时砚语气低沉。

秦央疑惑，转而问周瑶意：“您的原因是？”

“我喜欢撤就撤，你管得着吗？管好你自己的腰就行了，今晚住下来，我这里有病房。”周瑶意语气不善。

秦央自小就有些畏惧，不敢再问了，可不甘心的眼神飘向秦时砚。

秦时砚并不畏惧周瑶意，更多的是尊重，她直接说了出来：“因为秦家陈家的亲事，周女士不喜欢，所以，她要撤回自己在秦氏药业的独家配方。”

秦央品了品，觉得这么缺德的事情不像是奶奶赶出来的，相反，是秦时砚的手段。

毕竟，秦时砚够缺德。

秦央不厚道地笑了起来，看向秦时砚，小小声地说：“小姑姑，你是怎么劝说奶奶的？”

她比秦时砚更清楚，周奶奶是中医，研究药方很厉害，但生意场上的事情不如秦家的人，这也是她为什么会早早远离秦家人的原因。

秦时砚坐在沙发上，被她说得耳廓发红，她保持着警惕，睨了秦央一眼：“腰不疼了？”

“最后会不会撤？”秦央不死心地又问一句。

秦时砚摇头。秦央却说：“你不如鼓励奶奶撤了，投入你的公司，想想看，你可就是一炮而红了，怎么样？”

“小心我妈打断你的腿。”秦时砚气笑了，而秦央挑眉，笑意昂然，她抬手，在她脑门上轻轻弹了下。

刚弹完，周瑶意咳嗽一声，说：“秦总，你可以走了，明天早上来接她。”

“家属不能留下？”秦时砚也学着秦央的口气，小小声地咨询医生。

周瑶意冷不防地听到她低声下气的声音，惊得手中的笔啪嗒掉了下来，面上故作严肃：“你算她什么家属？”

秦时砚解释：“女朋友不算家属吗？”

周瑶意可不给她面子：“女朋友也算家属？你去医院，医院承认你是家属吗？让你签字吗？”

秦时砚被怼了，瓷白的脸上浮现红晕，秦央过意不去，“你先回去休息。”

“好。”秦时砚没拒绝她的好意。

周瑶意写了药方，斟酌了几分钟，听着两人窃窃私语，冷哼一声，“央央，你最近演出赚钱了吗？”

“赚钱了。”

“够你的药费吗”

秦央哑口无言。秦时砚识趣，“您将药单给我，我来。”

“要你管？”周瑶意又找到借口怼了一句，“我自己的孙女不需要外人来付药费。”

秦时砚：“……”

秦央噗嗤笑了出来，走过去，抱住老太太：“别生气啦，老太太。这几天刚去，我不敢懈怠，我已经将戏都掌握一遍了，以后不会那么累。老太太，笑一笑。”

她抱着周瑶意轻轻地晃了晃，嘴里继续哄她。哄了几句，周瑶意拍开她的手：“你那么努力干什么？就不能躺平吗你的梦想有什么好的，她都放弃了，你还坚持？”

“您的梦想是学医，你怎么不放弃呢？”秦央也怼了一句，“人没有梦想就是行尸走肉，我忙着呢，等我得奖成大家了，演出票一票难求，你就知道我不是白忙的。”

“你能在我有生之年办到吗？”周瑶意推了推鼻梁上的老花镜，不客气地*与孙女翻了白眼，“缺钱用来我这里，干什么搞得那么累，我喜欢你啃老。”

秦央听着她违背自己原则的话，心中大为感动：“知道了，但我干不动了再回来啃老。”

“那你啃不到，只能啃一把骨头。”周瑶意拍开她抱着自己肩膀的手，没好气地说：“该走了，去针灸，别耽误我时间，我后面还有好几个病人呢，都是七老八十的，就你这么年轻地来看腰疼，”

秦央被逗笑了，由她拉着出去，临走前看了一眼秦时砚：“你帮我把行李箱拿下来。”

秦时砚点点头。

秦央被周瑶意带走了，秦时砚枯坐了会儿，刚想走的时候，巧的是碰到陈清仪。

两人在走廊里见面，陈清仪看到她，先惊讶，后失落：“看来，你带央央过来了。”

她也是为了秦央过来的。

秦时砚颔首，没有说话，直接走了。

“刚刚我妈找我，说秦家退婚了，我猜是你做的，对吗？”陈清仪主动开口，声音凉凉，带了些嘲讽。

秦时砚笑了，“是我做的，我很满意。”

“我好奇你怎么做到的？你没办法和我争，我百思不得其解。”陈清仪敞开心扉，回她看着走了五六步的人，“就算我不可以，你和她就可以了？”

“陈清仪，你像极了小说里的恶毒女配，明知不可能还要去争。”秦时砚抬头，面视前方，语气悲悯：“就算没有我，她也不会选择你。你们想做朋友，我并不拦着。”

秦时砚说完就走了，去拿行李箱，去找秦央所在的房间。

站在门外就听到了里面的呻吟声，秦时砚顿了顿，听到周女士的声音：“你别喊了，秦时砚幸亏不在，要不然还以为我打你。”

“你轻点……”秦央的声音显得有气无力。

秦时砚敲门的手顿住，听着里面期期艾艾的声音，还有周女士教训晚辈的声音。

两种声音夹杂在一起，透着岁月静好感，秦时砚没有进去，而是靠在门口，静静等着里面结束。

“我和你说，没事多躺一躺，年轻人不爱护身体，以后老来可遭罪了。”

“三个月结束后别干了，生命是革命的本钱，小同志。”

秦时砚笑了。

秦央莫名反对：“没有钱，什么都做不了。老太太，你和我小姑姑是不是在盘算什么？”

“让你俩结婚啊，你不乐意？”周瑶意捏了根长针，看得秦央心口发憷，忙捂住自己的眼睛，看不见就不疼了。

还没安慰好自己，一股疼意从腰间传了过来，“你轻点、轻点……”

“别叫了，你要把秦时砚引过来吗？”周瑶意气得去揪她耳朵。

门外的秦时砚也听不下去了，到大厅里找了个座位坐下，静静等着里面的人出来。

等了一个小时，周瑶意出来了，匆匆去会诊室。她则进去找秦央。

人还趴在床上，手里捧着个手机，她推门进去，床上的人抬头看了一眼，语调悠扬：“大算盘来了。”

秦时砚没好气地揪住她的耳朵：“小东西，你喊谁算盘？”

“喊你。”秦央拍开她的手，“扶我起来。”

秦时砚没动，手反而背过去：“求人的态度就是你这样的？”

秦央：“……”这人还惯上了。她只好自己努力，扶着腰，慢慢爬坐起来，歪头看着她：“没有你，我也可以坐起来。”

“是吗？”秦时砚笑了笑，随着一手按住她的腰，一手按住脑袋，将她又按趴回去了。

“秦时砚，你干什么？”

秦时砚：“没有我，你可以坐起来，但我可以让你趴回去。”



第30章 别沾花惹草。
秦时砚一手压在她的脖子,一只手在她屁股上拍了拍，“怕不怕？”

“欺负病人。”秦央嘀咕一句，拂开她的手,抿着唇坐起来，后腰似火烧一样,她扭头看向秦时砚：“你怎么还不走？”

秦时砚本来是想走的,但见到陈清仪,她便不想走了。

但她不会告诉秦央这件事。

“你都动不了了,晚上怎么办？”秦时砚看她一眼，替她将鞋子拿来，一双休闲鞋,她俯身，给秦央穿上。

等周瑶意回来，就见到秦时砚蹲在地上，给秦央穿鞋,姿态摆得那么低，骄傲了二十多年的人在秦央面前伏低做小，让她也挑不出毛病。

周瑶意也是从情情爱爱中走出来的，爱到深时，什么都不管不顾，当爱意消驰,则是怒意相向。

婚姻就是一座坟墓，很少有人能够走出来。

秦央穿好鞋，周瑶意拿着膏药走出来,略略抬眸,装作没看到刚才的事情：“这膏药给你，每天贴,贴三天看一看，房间给你准备好了，去休息。”

秦央看着手中厚厚的一沓膏药，不觉皱眉，话还没说就遭到长辈的吐槽：“皱眉头干什么，你是我孙女，若不是病人，我早就把你赶出去了。”

“我错了，我贴。”秦央道歉比翻书还快，唯恐慢了一步遭到周奶奶的怒骂。

她忙接过膏药，呵呵笑了一声，周瑶意又嫌弃她：“笑得可真难看。”

秦央不敢再笑了，一侧的秦识砚微笑勾唇，刚笑了下，周瑶意质问她：“你怎么还不走？”

“我照顾她，她弯不下腰。”秦时砚摆正姿态，“我不会打扰她休息。”

“你妈妈昨天来找我，问我是不是得了你的好处。她没有得到想要的，今晚指不定还会再来。”周瑶意翻了白眼，眼角皱纹叠起，露出些讥讽的笑容，“还留下吗？”

秦时砚将秦氏药业搅弄得天翻地覆，她自己则躲得远远的，装作毫不知情。

“我今天休息，不说工作的事情。”秦时砚微微一笑，眼中平波无澜，“我只管分公司的事情，总公司的事情不管。”

秦氏企业最大的公主是药业，旗下也有许多品牌。

周瑶意却说：“小七，你放弃秦央，我可以考虑帮你些忙，将来你妈退下了，你不想上去吗？”

“江山与美人？”秦时砚自己笑了，随后去扶着秦央，“您别和我说，您去和您儿子儿媳说，他们比较喜欢江山。”

周瑶意诱惑失败，摆摆手，不管年轻人的事情：“二楼，东边第一间房。”

两人上楼去了。

周瑶意还有几位病人在这里等着她。

果不其然，下班后，沈洛依来了，她不是空手来的，还准备了些补品。

周瑶意将人请进办公室，助理送了茶水进来，沈洛依也不是拖延的性子，开门见山：“我带了合约过来，要签吗？”

周瑶意和秦家的合约是三年一签，到期后续约，今年刚好到期。

“你这么笃定我和你签约？”周瑶意将自己的老花眼镜取了下来，瞳孔失焦很快又逐渐聚拢，她凝着面前优雅的女人。

沈洛依靠着沙发，姿态懒散：“你说的我已经办好了，我不知道你有什么理由拒绝，每年该给你的都给你了，周医生，你拒绝我的理由是什么？”

“我有了更好的合作伙伴。”周瑶意笑了。

沈洛依顿住，墨玉般沉静的眼眸拂过不安：“谁找你了？”

“我不会和你说的，你回去吧。”周瑶意开门赶客，“我最近忙着呢。没有时间和你们说这些琐事。”

“周医生，你还有什么条件可以提。”沈洛依摆低姿态，“我们可以好商量的。”

周遥意摇头：“我们之间没什么好商量的。沈女士，到期后合约不续了。”

“您想做什么？”沈洛依有些激动地站起来，这么多年来两方合作得很愉快，到期签约即可，今年怎地突然就变卦了。

面对强势的她，周瑶意莞尔：“你激动干什么，我只是不和你签而已。”

“你要和秦央签？”沈洛依似乎想明白什么，周瑶意不喜欢自己的儿子女儿，但对秦央，是独一份的好。

“你们销售员签订合约，能拿多少提出？”周瑶意笑眯眯地看着对方。

沈洛依明白了，不免一笑：“百分之一，我答应你，给秦央百分之一，我也有条件，你这里的西药必须用秦家的。”

“我这里是中药医院，不卖西药。”周瑶意拒绝。

“不，你可以推荐他们买什么。”

周瑶意一怔，无商不奸，“行，我可以口头劝说，但……”

“你放心，我们的质量很好。”沈洛依主动保证，“出事后，秦家也跑不了。”

两人谈定条件，周瑶意在合约上签字，见她落笔后，沈洛依才松了口气，面色和缓，冷笑一声：“周医生对秦央可真是呵护至极。”

“这个馊主意不是我出的，是你女儿出的。”周瑶意放下笔，幽幽提醒面前的女人：“论狡诈，你女儿比你更厉害。”

沈洛依：“……”

她收拾好合约，憋了一肚子气，周瑶意似乎觉得不够，又提醒她：“你女儿也在这里，二楼东边第二间房。”

“她怎么住下了？”沈洛依诧异，生气归生气，在这里住下绝非好事。

周瑶意装傻充愣：“不知道。”

“您可真狡猾，长辈掺和晚辈的事情也不怕被人指着脊梁骨来骂。”沈洛依终于不哄她，合约签好，她也就没有必要低三下四。

似乎知道她会翻脸，周瑶意露出得体的笑容：“骂我？”

沈洛依拿着合约转身走了。

直接来到二楼，走廊里没人，她走到东边的第二间房，抬手敲门，里面有人答话。

秦央乍然见到沈洛依，不自觉地眨了眨眼睛，心虚地将秦时砚出卖：“小姑姑出去买饭了。”

她和秦时砚还没吃午饭，只吃早饭。

人不在这里，沈洛依没有必要为难一个孩子，但还是狠狠剜了秦央一眼，回身关门的时候忍不住吐槽一句：“你还喊她小姑姑？”

“喊小姑姑是不是觉得很刺激？你们年轻人好好的恋爱不谈，搞什么地下恋情，你喜欢谁不好喜欢你小姑姑？”

“我只当你是跟屁虫，没想到，你图谋更大。我和你妈斗了一辈子，我栽在你身上了。”

说完，砰地一声关上门。

秦央有些呆，被骂昏了头，慢慢地躺下来，细细回想沈女士的话，怎么会那么生气，上回见面都还好的，这回就像是吃了火药一样，谁得罪她了？

还有，她怎么到这里来了？

秦央满心怀疑，出门的沈洛依在大厅里遇到女儿，秦时砚招呼小护士过来：“麻烦您送到二楼东边第二个房间给秦央。”

小护士离开，秦时砚浑身往外走：“去车上说。”

上车后，车门关上，沈洛依心中的怒火压不住了：“你疯了，你为了秦央搅和周瑶意和秦家的合约，秦时砚，你是恋爱脑上身想要去挖野菜吗？”

“合约签了吗？”秦时砚语气平淡，听上去，情绪很平和，与她妈妈的怒气呈现鲜明的对比。

沈洛依怒气未消，秦时砚一副云淡风轻的模样，又狠狠刺激她的心：“我本来不管你的事，但此刻我觉得你要疯了，你俩赶紧分手。”

“周女士做的决定，我能做什么？”秦时砚往后靠了靠，唇角轻轻勾起：“是你们太过分了，周女士看不过去了。毕竟秦央现在要家没家，要什么没什么。”

沈洛依不明白：“关秦家什么事？也与我无关，那是裴云霁干的，老宅里的房间也不是我能决定的，秦时砚，你是一杆子打翻一艘船，谁都倒霉，对吗？”

“合约已签，您该满足了。”

“满足周瑶意让我给秦央拿销售员的提成，她说是你提出来的。”

“我？”秦时砚莫名背锅，但周女士已经说出来了，她若改口，周女士面子上过不去，她只好承认下来：“是我。事情完美解决，您可以回去了。”

她这么爽快的承认，打了沈洛依措手不及。沈洛依扶额，觉得额头突突地疼，像是有人在拿小锤子在敲。

随着沈洛依的沉默，车里莫名压抑。

秦时砚思索一番，见人沉默，不得不开口：“您生气了？”

“别和我说话，我上辈子丧尽天良，这辈子才会做你妈。”沈洛依努力压制心口的怒气，不得不直起身子，扭头看着女儿：“秦央给你下了什么样的迷魂汤？”

“这件事，于秦家而言没有损失，合约也签了，中间的小波折并不为惧，您应该想想三年后的签约，还有这些东西日后归谁来管？若是给了秦央，千好万好，给了我大哥大嫂，你觉得秦家药业还有希望吗？”

秦时砚慢悠悠地提醒母亲，秦家药业立足多年，不是一朝一夕的功劳，质量过关，信誉好，早些年周女士研制的各种成果，这些年来，周女士已经没有中医学结合的成果。

做药就要和良心挂钩了。

沈洛依脸色缓和下来，依旧睨了女儿一眼：“你做梦，你以为周瑶意会将这些东西给秦央？凭什么给？”

“就算不给，她也会捐出去。”秦时砚笑了，“如果捐出去呢？”

沈洛依笑不出来了，秦时砚打量她的神色，见她不生气，自己果断跑路：“我先走了。”

车门推开，秦时砚溜之大吉。

回到病房，秦央朝她身后看了一眼，见没人跟着过来，不觉拍了拍自己的心口：“刚刚你妈过来，把我痛骂一顿，我又不敢问是什么原因？是不是专利的事情？”

“与你没有关系。”秦时砚回身关上门，从里面锁上，走到桌前，打开饭盒，“吃点吧。”

两人都是心不在焉的。

秦央嚼了两口米饭，悄悄地问：“她来签合约的，没签成，对不对？”

“签成了。”

“那她干嘛骂我？”

“别理她，她在周女士那里受气，别搭理。”秦时砚给她夹了块肉，嘱咐她：“别掺和她们的生意，就算掺和也掺和不清楚，何必给自己麻烦。”

周瑶意的脾气不好，沈洛依又是直性子，两人见面，总有一人吃亏，沈洛依这回过来低三下四，摆足了姿态，心里自然有气的。

两人吃了饭，秦时砚看了眼时间，“我回家一趟，你自己玩儿会，别乱跑。”

“好。”秦央的眼睛轻眨，掀起圈圈涟漪，又沾染了几分妩媚，秦时砚过去拍拍她的脑袋：“别这么看我，我去洗澡。”

“哦。”秦央睨她一眼，惋惜开口：“我晚上不能洗澡，中医说什么少洗澡，免得寒气入侵。恭喜你今晚将得到一个脏兮兮的央央。”

秦时砚被逗笑了：“擦一擦也很干净的。”

“你不嫌弃我脏？”

“我回来给你擦擦。”

“算了，你别回来了。”秦央躺了下来，秦时砚给她盖上毯子，将床头柜的手机递给她：“自己玩儿，我很快就回来。外面有小护士。”

秦时砚给她推荐一款游戏，秦央还以为是什么落地成盒的游戏，结果是连连看一类的。

秦央：“……”指望她推荐什么好游戏，不推荐俄罗斯方块就算好的了。

玩了会连连看，周女士忙完了，端着一盒饭坐在她的面前吃。

秦央放下手机，看着她吃饭，吃到一半，她才开口：“沈洛依来了。”

“被你气走了？”

“算吧。”

“然后来我这里，给我劈头盖脸一顿骂。”

周女士捧着饭盒的手一顿，然后看向她：“活该，谁让你喜欢她女儿的，她女儿是好看了点，又不是什么宝贝疙瘩，值得你这么惦记。央央啊，我和你说，女孩子那么多，别挂在一棵树上，你长得这么好看，又年轻。”

“您还是先吃饭，别噎着。”秦央平躺下来，轻叹一口气。

周瑶意吃完了，将饭盒丢在一边的床头柜上，秦央给她递了张抽纸，她接过来擦擦嘴，继续说教：“秦小七那个人狡猾极了，央央，你这么蠢，玩不过她的。”

秦央不高兴：“我有那么蠢吗？”

“你不蠢被她玩了两年？”周瑶意又叹气，语重心长地劝说晚辈：“央央啊，我不反对你，也不赞成，秦小七这样的人，比她妈狡猾多了。我也是看着她长大的，论心机论手段，你是没有的。”

“奶奶，我也有优点的。”秦央不满意她的说辞，“你是在劝我分还是劝我和？”

周瑶意抬手拍了拍她的脑袋：“分，她这个人，狡猾至极，将来肯定欺负你，不如早点认清她，该分就分，当然，陈清仪也不好，我给你推荐几个可靠的。”

秦央默默看着她，觉得她有什么事情瞒着自己，肯定是秦时砚耍了心机。

“发生什么事了？让你这么盛赞她，又这么觉得她可怕？”

“没什么事，我只是劝劝你。”周瑶意叹气，伸手摸摸她的脑袋，秦央是自己看着长大的，秉性如何，她比任何人都清楚，跟着秦时砚，未必是好事。

秦央自然是不信的，她反握住奶奶的手：“你肯定有事瞒着我，您告诉我一下，我自己度量，我是大人了，自己可以想明白的。”

“你想明白？呦？”周瑶意闭着眼睛不去听她的鬼话，“发生那么大的事情，说和好就和好，鬼迷了心窍，喝了迷魂汤。”

秦央沉默。

周瑶意吃过饭，训过孩子，起身就走了。

她显得过于神秘，秦央觉得纳闷，这些人在打什么哑谜？

问不出来。

等秦时砚过来再问。

等到九点，她撑不住，自己先睡着了。

秦时砚到这里已经快十点，人家蒙着被子已经睡着了，空调的风呼呼作响。她走过去，看了眼，没再喊醒她，将带来的水果放进冰箱里，明天再吃。

夜深人静，万籁俱寂。

秦央睡得早，醒得也早，外面的阳光照进来，不自觉地就醒了。她醒得早，有人更早，坐在一旁处理工作。

她翻了个身，面对秦时砚，昨晚的谈话不自觉地在耳边回想，她和秦时砚之间没有秘密的。

“昨晚，奶奶找我，说给我介绍好看的小姑娘。”

键盘上的双手顿住，冷白的指骨蜷曲起来，她没有回头，指尖攥紧后又松开，随后敷衍一句：“然后呢？”

“你怎么惹她了？就像是我昨天惹你妈那样？真是奇怪了。”秦央喋喋不休，声音却软软，清早起来还有些困惑感。

秦时砚终于转身，看向她：“你答应了？”

“没有，她不和我说话了，你告诉我，你怎么惹她不高兴了？”秦央叹气，就这么直勾勾地看着秦时砚：“你可定算计她了？要不然她不会说你狡猾，还说以后欺负我。”

秦时砚笑了，眸色冷冷，秦央莫名往被子里缩了缩：“那不是我说的啊。谁让你去招惹她，你妈都被气走了。”

周瑶意就是不可触碰的存在，秦家人见她，个个都成了鳖孙。

秦时砚放下键盘，走到她的面前，直接坐下来，就在这时，秦央的手机叮了一声。

秦央趁机去打开，发现是一条转账信息，她疑惑地数了下几位数，七位数。

“你给我的？”

“看看谁给你汇的？笨蛋。”秦时砚拿她没有办法了，转账来了，光看数字，不看汇款方。

她咦了一声，看了眼，秦氏药业的名字，“你妈给我这么多钱干什么？”

“大概喜欢你了。”秦时砚敷衍一句，

秦央忽而聪明了一回，白她一眼：“这是对公账户，她喜欢我，用对公账户给我转钱？她是觉得可刑吗？”

“呦，你还知道对公账户啊，我以为你脑子里只有戏词呢。”秦时砚很不客气在她脑袋上拍了拍，“聪明一回了。你也不笨啊，周女士担心您被我卖了，我还担心你和人家跑路了。”

“脑袋疼，秦家这个钱是干什么的？”

“周奶奶给你的，用呗。愿意给你，就拿着花。”秦时砚显得很平静，随后又问她：“给你介绍的人呢？”

她说得云淡风轻，秦央琢磨不清，天降巨款，砸得她晕头转向。

“去买车。”秦时砚鼓吹她，“买房车，去哪里都方便。”

秦央握着手机，狠狠睨她：“是不是你干的，所以奶奶才说你狡诈。”

说起来，秦时砚真的是冤枉，她算是到处背锅了。在沈洛依面前不好说，秦央面前也不能解释。

“行，算是我干的，去买车吗”秦时砚继续鼓吹，“去不去？我给你挑一辆。”

“打住，我不想听你的。”秦央用被子捂住脸颊，想不通这笔钱从哪里来的，一个个都不肯说，倒让她占了这么大的便宜。

她轻轻叹息，秦时砚掀开被子，靠近她，呵气如兰：“央央。”

秦央掀了掀眼皮，眼睫撩过秦时砚的肌肤，引人一颤，秦时砚抵着她的额头：“周女士对我的印象、已经很差了。你不帮我补救一下吗？”

她的声音钝钝的，与她平日里凌厉的一面极为不符合。

两人靠得很近，秦央贴着她：“刚刚的钱是怎么来的？”

秦时砚：“偷来的，反正不是我偷的。”

是一只大猫偷来的，爪子锋利，没人敢靠近她。

秦央越发糊涂，刚想说话，秦时砚吻上她的唇角。

外面阳光大好。

秦央的话被堵了回去，从惊愕中走出来，顺势抱住眼前的人，慢慢地迎合她。

早起的阳光不算太热，空调的温度也调低了很多，屋子里不算太冷也不算太热，陡然惊起的温度便让两人的体温升高。

秦央躺在床上，感觉背后起了一阵热汗，可唇齿的纠缠让她不想放手。

随着温度升高，秦时砚松开她，“该起来了，我送你回去。”

“不用，我自己喊车走，你别来回折腾了。”秦央懒洋洋的，唇角上沾染着对方的气息，脸颊粉妍透着健康的气色。

秦时砚走回去收拾自己的电脑，“我让助理送你过去，等周末我去找你。”

“你不忙吗？”秦央纳闷，“你最近好像不忙？”

“忙，如果不忙，我今天自己送你过去。”秦时砚停顿下来，转身看着她，眼神略带无奈：“我问过你们团长，你们再过半月会来景城。”

剧团都是居无定所的，四处奔走，没有固定的地点。

“好，那你别过去了，半个月后见。”秦央笑容有些勉强，“好好工作，别给其他人花钱。”

秦时砚将电脑塞进包里，恰好听到这句话。

这句话的意思就是：别沾花惹草。



第31章 女朋友被挖了。
秦央的嘱咐等于没有嘱咐。

秦时砚将自己的东西收拾好,又将周瑶意配制的药塞进秦央的行李箱里，目光在屋内打量一番，确认该带的东西都带上了,冰箱里还有水果。

秦央则习惯她的照顾，窝在床上,静静地看着她。

在秦时砚的目光转回来后,她挑眉笑了笑：“你对你妈会这么照顾吗？”

“不需要,她有助理。”秦时砚板着面孔,语气沉沉，但秦央的目光实在的太过炙热，令她想起沈女士问过的问题。

我和秦央,你选择谁？

秦时砚顿了下来，回身看着床上的人：“秦央，你想问什么？”

只要不是那个问题，我都可以回答你。

秦央同她招招手,又拍了拍自己床头的位置，她这么乖，秦时砚怎么舍得拒绝。

秦时砚走过去坐下，秦央立即去问：“你妈的意思好像是不赞同我们的事情，你打算怎么办？”

这个问题很正经。

“等三年后，让你奶奶再撤专利。”秦时砚悠悠笑了,凝着面前干干净净的女孩子，甚至看进她的清泉般的眼里。

秦央：“……”这一招确实拿捏住秦家的命门。

所以周奶奶可以对秦家人没有好脸色，她们连一句话都不敢说的原因。

她认真点点头：“三年后,你可就是三十一岁了？”

“要不我们今天去领证？”秦时砚抿唇,眼中隐隐带着一层笑容。

秦央是比她小六岁，不是傻六个层次,立即拒绝她：“我要回剧团，再不回就来不及了，今天都是我的戏。”

秦时砚静默了两秒，敛下不舍，随后亲上她的唇角。

两人的空气静了一瞬，很快，流淌过热水，浇灌了全身。

秦时砚作为长者，动作温柔，舌尖掠过之地，如春雨扫过，让人感受很舒服。

秦央没有拒绝，甚至很好的迎合。

此刻，两人不分彼此。

敲门声响起，两人迅速分开，惊心动魄之际，周瑶意的声音传了进来：“央央。”

“来了。”秦央朝秦时砚点点头，秦时砚装作若无其事地去开门。

门打开后，遭到周女士的嫌弃：“怎么那么慢，年轻人矫健才对，你俩都缺少锻炼。”

“我还缺少锻炼？”秦央猛地摇头，“周女士，麻烦你注意你的言辞。”

周瑶意素来不惯着年轻人，不免怼她一句：“怎么注意，你平常锻炼了吗？你若是锻炼了，会这么累？”

秦央一时无言。

周瑶意抓起她的手臂，继续诊脉，不忘叮嘱她：“药用完了来复查，不要怕跑。”

说了一句，大概觉得可能是对牛弹琴，这头牛倔得很，她又看向秦时砚：“你盯着她，腰治不好是一辈子的事，也关乎你的幸福。”

一句话让秦央恨不得找个地缝钻进去，秦时砚第一时间表态：“我都记住了，会盯着她。”

“赶紧走吧，半个月的药，用完了回来。”周瑶意不舍地拍拍她的脑袋，语气嗔怪：“我就不明白了，你也是裴玉霁养大的，她养的两个儿子好吃懒做，怎么到了，让你好吃懒做你还不乐意。”

一句话夸了又像没有夸，没等秦央闹明白，小护士过来将周瑶意喊走了。

秦央揣摩老人家的意思，自己想不明白，转头问秦时砚：“她什么意思？”

“她想养你。”秦时砚的话简洁明了，长辈希望晚辈优秀，但晚辈往死里干就不乐意了。

秦央翻了白眼，下床穿鞋，“走了，我自己回去，你回公司。”

她先开门，走出房间，想起一件事，脚步停下来：“陈清仪还会去吗？”

“不知道。”秦时砚哪里知道陈清仪的想法，陈清仪刚接手陈家的公司，按理来说应该会很忙。她猜测一句：“大概是不会再去的。”

秦央答应一句，自己推着行李箱下楼，走到楼梯口的时候，秦时砚接过她的行李箱，跟着一道下楼。

周瑶意在忙，两人与她助理说了一句，便走了。

助理送秦央回去，秦时砚自己打车回公司。

秦央与她摆摆手，爽快地上车，反是秦时砚站在原地，许久没有说话，默默看着她们离。

等了几分钟后，秦时砚回总公司，早上有个重要的会议，所以她不能去送秦央回去。

刚进办公室，就见到秦家一些人，秦铭语气不明：“干嘛给她啊，奶奶怎么想的。”

不知道是谁说了一句：“她那是做好人，又没有拿自己的给她，小铭，你生什么气呀。”

秦时砚转而看着说话的人：“秦小六，你怎么在这里？”秦时景吃喝玩乐，从来都不管公司的事情。

秦时景穿了一件蓝色V领的长裙，曲线玲珑，长发也弄成了波浪，整个人如同换了一个人，妩媚妖娆。

看着她骚气的一面，秦时砚好像明白过来：“又谈小女朋友了？”

“对呀，你家央央曾经的搭档。”秦时景朝她丢了个妩媚的笑容，“那个小女孩可爱极了。”

秦时砚明白是谁了，是周知蕴，小女孩没有见识过风浪，不知道好看的大姐姐是个危险的怪物。

秦时砚坐了下来，指节敲敲桌面：“央央回来，若不打死你，她不就是秦央了。”

“对了，她怎么还不改名？”秦时景娇嗔，转而看向她大嫂：“赶紧给她改名，改成康央央。”

“闭嘴！”秦时砚呵斥，周身气息冷了下来，“滚出去，这是你待的地方吗？”

秦时景莫名被骂了一顿，眨眨眼睛，就在这时，秦时砚不知拨通了谁的电话。

嘟嘟两声后，对方接通了。

秦时砚先开口：“赵女士，你前期找了一位小她十岁、根正苗红的小女孩子，你赶紧来把她收走，不要祸害小女孩。”

“我知道了。”赵女士的声音也很冷。

秦时砚开的是免提，整个会议室的人都听到了，个个都笑了出来，就连沈洛依也跟着浅笑。

秦时景羞红了脸，狠狠剜了妹妹一眼，转身走了，“我去找我根正苗红的小妹妹去。”

“我保证，你的小妹妹今晚肯定和你分手。”秦时砚低头看着手机屏幕，屏幕上映着她一双幽邃的眼睛，她随手将周知蕴的微博号转给了赵女士。

做好这些后，她才坐下来，一旁的沈洛依看着她：“是不是和央央有关的事情，你都要插手？”

“您想说什么？”

“我想说，人家找女朋友关你什么事儿”

“那是我的师妹。”秦时砚放下手机，语气认真：“和央央没有关系，那就是干干净净的小女孩，秦时景是在糟蹋孩子。”

她说的好听，沈洛依却是不信，戳破她：“你就是没有糟蹋孩子？”

遭到亲妈的埋怨，秦时砚索性不说话了。

会议结束的时候，已经是中午十二点了。秦时砚打开手机，收到秦央的平安信，她已经到了，下午正常演出。

她也要回公司。

临走的时候，沈洛依喊住她：“陈家的事情解决了，但得罪了陈清仪，总是不好。”

“这是你的事情，与我无关。”秦时砚轻描淡写，“不愿意合作就不合作，没必要讨好她就让整个家族不宁，又不是什么大事。”

“你说得轻松啊，秦时砚，你现在越发猖狂了。”沈洛依觉得她女儿最近态度比以往更差了。

秦时砚低头看着资料，听到控诉后，将手中的资料合上，态度摆得认真：“我很认真，是您过多关注我的私事。”

“我是你妈，关注你的私事不可以吗？”

“随您，我晚上回家，让您关注个够，我先走了。”秦时砚说完，拿着资料走了。

沈洛依还能怎么办，除了生气就是生气。

秦央不在景城，秦时砚成了早出晚归的孩子，每天都会回老宅，成了定点打卡的*上班人员。

秦央回到剧团后，戏都演了一遍后，早上不用走戏，下午晚上两场演出，也不敢熬夜。

晚上回来，收到周知蕴的消息：【我失恋了。】

秦央看了眼消息，半晌没有说话，她什么时候恋爱了？

秦央踌躇一番，还是发消息安慰好友：【天涯何处无芳草。】

本以为就这么结束了，周知蕴给她回了条：【她前妻找我，给我拿钱，让我分手。】

秦央拿着手机的手抖了抖，前妻两个字让她想到了不靠谱的六姑姑和赵女士。

她试探性地问一句：【对方是不是姓赵？】

周知蕴：【你怎么知道的？】

秦央倒吸一口冷气，也不急着去洗澡了，坐下来慢慢打出一行字：【赶紧分，你的前女友和你不是一个世界的人，蕴蕴，听我的，拿钱走人。】

周知蕴单纯地发出一句话：【我可以拿钱走人？】

秦央：【可以，远离前女友。】

周知蕴：【你怎么知道对方的底细？还有，我没说话你怎么就知道人家姓赵呢？】

秦央：【因为你前女友是秦老师的姐姐。】

周知蕴没有回答了，但屏幕上显示‘正在输入中’，秦央不急，自己去洗澡，让她自己慢慢想。

等她洗过澡回来，周知蕴依旧没有回复，她忍不住问一句：【傻了？】

等了几分钟，周知蕴回复：【她挺好的。】

一句话，显示情窦初开的女孩子想法很简单。

没等秦央反应过来，周知蕴回复：【她比秦老师温柔多了，也平易近人。】

秦央趴在床上，绞尽脑汁想要劝说好友，跳出来一个视频邀请，她点了绿色的键，秦时砚的面容浮现上来。

“忙完了？”秦时砚坐在电脑前，还在处理工作，还没有换下衣服。

秦央歪头看着屏幕里的人，不知为何，莫名开心：“刚洗过澡，你知道吗？六姑姑还是勾搭了蕴蕴，赵女士找到她，让她和六姑姑分手。”

她很激动，白皙的脸颊透着红晕，秦时砚望着屏幕里的女孩，想要伸手捏捏她的脸颊。

“她答应了吗？”

“没有，上了六姑姑的当，不想分手。”秦央叹气，屏幕靠着枕头，自己双手托腮趴在床上，眉梢眼角都是笑容。

她也看着屏幕里的人，两人隔着网络对视，秦时砚声音清润：“赵女士不会让你六姑姑去祸害人家姑娘，如果对方品性不好，她是不管的。如果是个根正苗红的女孩子，她是不会不管的，她们俩，注定无法长久。”

听着秦时砚的解释，秦央好奇：“她们怎么离婚的？”

“你六姑姑作，嫌弃人家不体贴不温柔。”

秦央噗嗤笑了起来，想想六姑姑的性子，真的会说出这种话。

“那怎么结婚的？”

“她好色，赵女士很美丽。”

秦时砚盛赞美丽，必然是相貌非常好。秦央觉得有趣，“等我回来去见见她，你还不去洗澡吗？”

“十一点。”

秦央歪着脑袋，静静地看着秦时砚有条不紊地处理工作，一举一动都带着赏心悦目。

她的视线聚胶在屏幕上，一点点的闭上眼睛，待秦时砚挪回视线，视频里的人已经睡着了。

秦时砚没喊她，眼神黏在屏幕上，微微一笑，进入剧团后，恢复正常作息，回来后累得就睡觉。

秦时砚没有关屏幕，就这么摆着面前，可有人来敲门，她没有回应，而是先看了眼屏幕，关了屏幕。

打开门，是康曲茗。

“小姑姑。”康曲茗打起精神，露出得体的笑容，“说说剧团的事情。”

“办剧团？”秦时砚没有诧异，但没有让她进去，端详她的表情，说：“虞蕊有能力去办，她有这样的业务能力。”

国团出来的演员都很抗打，底子足，经验足，都是精雕细琢出来的，美玉无瑕。

许是得到了她的夸奖，康曲茗面上多了些自信的笑容，“谢谢你的夸奖，我希望小姑姑可以帮我些忙。”

论名气，虞蕊比不上秦时砚。只要秦时砚想，她依旧可以回国团，成为璀璨的星辰。

“怎么帮？”秦时砚开门见山，只要不牵连秦央，她都不会拒绝。

听到她松口，康曲茗眼前一亮：“还在筹备中，各种细节，希望您可以帮忙出出主意。”

创办剧团不简单，各方各面都是细节问题，徐明颜的剧团里有秦时砚的投资，但她素来不管剧团的事情，徐明颜怎么做，她都不管。

“行，细节问题可以聊一聊。”秦时砚爽快地答应下来，“时间不早，我要休息了，你让虞蕊来找我谈。”

康曲茗诧异：“小姑姑不生气？”

“生气归生气，艺术归艺术，不可相提并论。”秦时砚语调悠扬，警告康曲茗：“其实你不招惹秦央，我也不讨厌你。当年的事情，和秦央没有关系，是你揪着不放。事情过去这么多年，你们俩不是鱼与熊掌不可兼得，本来可以好好在一起过日子，是你不甘心来找事的。我并不畏惧你来找事，只是觉得烦躁。”

秦央与康曲茗，本来可以共存的，没有必要闹得不可开交，是康曲茗心中嫉妒罢了。

说完这些后，秦时砚关上房门，回到电脑前，打开手机屏幕，还在呼呼睡。

书房里归于一片静寂，这样的环境适合专注工作，但秦时砚的目光落在了手机屏幕上，心思怎么都无法放回工作上。

她显得神思不宁。

最后，她还是挂断了通话，将心思放回工作上。

秦央睡到半夜渴醒了，拧了瓶矿泉水喝，喝了一半，又继续睡。

清早还是程晨喊醒她，一起出去吃早饭，再去走一走。

秦央还是很合群的，但她晚上不大乐意出去玩儿，所以早上的时候有人来喊，她都会跟着一起出去玩儿。

一行人一道去小吃街吃早饭，下午演出继续。

演出结束后，她回酒店，有些粉丝戏迷跟了过来，拍照留恋，她困得厉害，简单说了两句，请她们去吃宵夜。

她们都不愿意，腼腆地笑了，秦央打起精神，团长走过来，将她拉走了。

在高铁站附近待了十天，转场离开去景城，但距离甲方约定的时间还有两天，秦央打算回茶山看看外婆。

她打开软件准备去买票，周知蕴的消息跳了出来：【我分手了。】

答案在秦央的意料之内，她还没回复，周知蕴又说：【但我又有女朋友了。】

秦央：“……”不知为何，她有种不好的预感。

但她刚想问，周知蕴的消息又跳了出来：【我和你口中的赵女士在一起了。】

果然如此，秦央气笑了，不回茶山了，回景城，这些人的烂桃花可真厉害，搅和在一起了。

秦央买了车票回景城，在高铁上的时候还是和秦时砚说了一声。

下车的时候，助理来接她。

“你们秦总忙？”秦央坐在后排，看着前面的的助理。

助理讪讪一笑：“工作不忙，但、但秦时景女士，在闹自杀。”

“哦。”秦央淡淡地回应一声，六姑姑闹的不是自杀，而闹的是自己丢了颜面。

前妻挖走了自己的女朋友，可就不是天大的笑话！

“她们在哪里？”

“私人会所，您要过去吗”助理疑惑地问了一句，“她喝多了。”

秦时景喝多了。秦央更觉得有热闹看，点点头：“送我过去。”

秦时景有自己的私人会所，进入需要验证身份，秦央进不去的，站在门口等了会儿，见到穿着白衬衣的秦时砚。

大概是从公司过来的。

秦时砚身上一身酒味，袖口叠到小臂上，显出干练的一面，她走出来，将秦央接进去。

秦时景躺在沙发上，眼神飘忽，赵女士也在。

赵女士不过三十岁左右，长发扎成高高的马尾，显出几分青春，她坐在秦时景的对面，两人就这么对视。

“你在这里做电灯泡吗？”秦央悄悄地开口，这两人貌似都在气头上。

秦时砚并不觉得哪里不对劲，甚至拉着秦央就这么坐下来，秦央过于拘束，戏台上的都没有这么紧张过。
更/多内'容请'搜索=频道：=

她正琢磨着开口，秦时景突然站起来，不礼貌地指着赵女士：“你们俩分了。”

“为什么要分，我凭本事追来的女朋友，与你有什么关系？”赵女士淡淡一下笑，抬首望着面前酒醉的女人：“秦时景，你们又没结婚。”

秦央听到这里，莫名觉得周知蕴被当做了棋子，她拿起手机想给好友发消息，秦时砚按住她的手。

秦时砚悄悄告诉她：“这回来真的，赵女士可能是真心喜欢你的朋友。”

“我信你个鬼哦。你看看六姑姑气的，分明就是假的。”秦央才不上当，不想秦时砚握着她的手腕，指腹按在她的手背上，轻轻说：“真的，你信我。”

一时间，秦央也被搅得分不清东南西北了，这是来真的？

“秦央，你来评评理。她做的对不对？”秦时景气急败坏地开口，走到秦央跟前，伸手去拉她，赵女士开口：“秦时景，我们的事情，你找晚辈干什么？”

“那是她的闺蜜，她有权利说。”

赵女士轻笑：“你也说了是闺蜜，又不能代表周知蕴。”

秦时景崩溃：“姓赵的，那就是故意对我的，周知蕴被你骗了，你就是心思歹毒的女人。”

赵女士云淡风轻：“我比起你，不知好了多少，至少我只谈过你这么一个渣女，你呢，你找了多少？被骗了多少，杀猪盘损失多少钱，这个会所还是小七给你维持下来的，要不然，你连这间会所都没了。秦时景，你上靠爸妈，下靠妹妹，你看看你，活出人样了吗？”

“我也比你强，我至少不会去勾搭人家有你女朋友的女孩。”秦时景气势不足，用嗓门来凑，歇斯底里地喊了一声。

这么一嗓子，吓得秦央往秦时砚身上靠了靠，秦时砚则抬手捂住她的耳朵：“没关系，她们已经吵了一个下午了。”

“你怎么不走？”秦央叹气。

秦时砚没有办法：“我想走，但我走了，她肯定吃亏，她是玩不过赵女士的。”

秦央明白了，六姑姑光有气势没有脑子，被前妻牵着走，万一真没人在，真的会吃亏。

两人靠在一起，秦时砚给她拿了瓶汽水，两人就这么静静地看着吵架。

“你说，我们不在，她们会不会吵到床上去”秦央悄悄地戳了戳秦时砚的腰，“会不会？”

秦时砚漠然，抿了口饮料，但看赵女士云淡风轻的模样，不大可能，秦时景倒是有几分可能。

她说：“我们走了，你六姑姑吃亏又丢人。”

秦央叹气：“她怎么那么没用？”

“遇上赵女士了。”秦时砚语调轻快，微微笑了，这时赵女士站起身，望着秦时景：“我女朋友要下班了，没时间陪你吵架。”

虾仁猪心啊。



第32章 我只对你狡诈。
赵女士语调悠悠,说完后，秦央看到六姑姑愣了下，然后扑过去,下一秒，秦时砚捂住她的眼睛。

“你干什么？”秦央感觉眼前乍然一黑,刚想挣扎就听到了六姑姑的声音：“我要杀了你。”

她已经被激得彻底失去了理智。

这句话说完以后就听到噔噔噔的高跟鞋离开的声音,继而是秦时景大哭的哭声。

秦时砚松开秦央,望着地上的借机,掂量着说辞：“你这是丢了夫人又折兵，秦时景啊秦时景，你还闹吗”

“秦央,你告诉蕴蕴，这个女人不是好东西。”秦时景义愤填膺地从地上爬起来，怒瞪秦央：“秦央，我是你姑姑。”

秦央被迫与她对视,尴尬极了，秦时景疯疯癫癫，被刺激得不轻，秦央只好解释：“我都不知道发生了什么事情，六姑姑，你不是和蕴蕴在一起的吗？”

怎么如今又变了,前后不过半个月的时间而已。

一旁的秦时砚冷漠的眉眼蹙了蹙，语气清冷：“她给前前前女友买了块表，恰好被赵女士看到,一状告到周知蕴面前,朝三暮四，怪不得周知蕴。”

秦央深吸一口气：“你给人家买表干什么？你离间我与小姑姑时怎么说的,你现在怎么做的？”

“她说她缺块表，我就买了。央央，你如果也这么说，那我肯定也会给你买的。”秦时景急急解释，脸色潮红，“央央，我绝无坏心的。”

秦央点点头：“是，没坏心，都是坏心，就你博爱。我不管你的事情，你自己检讨。”

坐在她身边的秦时砚笑意不减：“央央缺少一辆车，你怎么不给人家买车？”

正激动的秦时景蓦然顿住，秦时砚神色冷了下来，讥讽她：“不说话了呀，朝三暮四就是朝三暮四，你配做活雷锋吗？”

“秦时砚，我是你姐！”秦时景气得心口疼，捂着心口痛诉妹妹的薄情：“我就买了块表，什么事事情都没做，你也不信我？”

“那我给你出主意。”秦时砚抬起下颚，白净的面上没有一点瑕疵，淡淡一笑，“去将你的前妻抢回来，你们才是一对。”

“秦时砚。”秦央骤然出声，弯起的眉眼在此刻舒展，不悦地看着她：“你们将周知蕴当做什么，是你们和好的一环？六姑姑，我那时就告诉你，不要招惹周知蕴，你不听，弄成这样怪得了谁？”

“不要整一出活雷锋的戏码，你既然惦记人家就去找，吃着碗里看着锅里了，你以为你是谁，就该这么捧着你？”

“还有。”她顿了顿，站起身看着秦时砚：“谁敢算计周知蕴，我和谁没完，这个地方可真脏。”

说完，她推开面前的秦时景，大步离开了。

往日的小白兔突然生气发脾气，吓得秦时景脸色发白，腿脚一软就瘫在沙发上，大哭一声：“一个晚辈也骂我，我怎么就那么惨。”

秦时砚也不理她，跟着要走。眼看着最后的希望也没了，沙发上秦时景忙抱住她：“你走干什么，我醉了，她是正常人，你不该哄哄我吗？”

“你又不跟我过一辈子，我哄你干什么。放手！”秦时砚已在压着自己的怒气了。

秦时景漠视她的拒绝：“秦时景，你以前答应我妈说要照顾好我的。”

“秦时景，你妈死的时候我还没出生。”秦时砚语气平静淡然，“再不放开，以后别来找我。”

“我不，我是你姐，你就应该帮我，她们都欺负我。秦时砚，你以前还为我打架，自从有了秦央，你就不跟我玩儿了。”秦时景醉后嚎啕大哭，像一个小孩子一样计较来计较去。

秦时砚莫名烦躁，伸手去掰开她，费了半天劲都没成功，她只好软下语气：“行，我帮你，你松开。”

“我不信你，你以前就骗过我的。”

秦时砚压着怒气：“你想干什么？”

“你帮我。”

“行，我帮你，你松开我。”

秦时砚嘴上哄着醉鬼，静若寒潭的眼眸散开几丝凉意，伸手掰开她的右手尾指。

她的力气很大，掰得秦时景叫了起来，秦时砚顺势将她推开，慢悠悠地整理衬衣：“秦时景，你就是活该，你们离婚后，这是你前妻第一回谈女朋友，还得谢谢你的慷慨与愚蠢。”

秦时砚说完，唇间散着些笑意，随后大步离开。

秦时景呆愣在原地。

从会所出来，秦央已不见了，秦时砚开车去找，一面打电话，打了两通，对方都不接。

****

今天下班早，周知蕴是第一个出来的，下班很积极。

等她出来的时候，发现门口站着两人，一个是她的新女友，还有一位是她的旧搭档。

两人站在一起，面色都不好，周知蕴习惯性讪笑一句，然后走向秦央：“你怎么回来了？”

“跟我走，回我家，我和你说些话。”秦央伸手去拉周知蕴，不忘与赵女士致歉：“抱歉，今晚她归我。”

赵女士却是不急，抿唇浅笑，面上带着闲然自得的笑：“央央，你好像管了不该管的事情。”

“我即将要回来了，我是她的搭档，不该管吗？”秦央怼了回去，“这里人来人往，你觉得呢？”

年轻的女孩子剑拔弩张，一分面子也不给，赵女士扫了一眼四周，提了建议：“去吃饭，我请客，将秦老师也喊上，吃饭好说话。”

两人之间暗流涌动，周知蕴不知发生了什么事情，但坚定地站在了秦央一边。

话音落地，门口停了一辆车，车窗摇下，正是秦时砚。

“上车说。”秦时砚歪头看着三人.

剧团门口人多嘴杂，又是下班的时候，停下来说话就是给自己找麻烦。

三人陆陆续续上车，秦央坐在副驾驶，后排的周知蕴紧张得要死，下意识就要给秦央发微信，刚打开手机，一只纤细的手握住她的手腕，她的心莫名一颤。

两人的动作被后视镜收入眼底，秦时砚抿唇微笑，看向秦央，依旧气鼓鼓的，她好脾气地哄她：“你生什么气。”

“别和我说话，不然我会把你们的计划都给你们兜出来，谁都别想好过。”秦央闭着眼睛，显然不想搭理车上的司机。

秦时砚微微侧目，但不好多说，装作没有听到她的气话，随后问后面的赵女士：“晚上吃什么？”

赵女生没回答，而是问周知蕴：“蕴蕴，你想吃什么？”

前排的秦央蓦然睁开眼睛，眼底一片冰冷，恰好此时车子急刹，她整个人朝前，险些撞到玻璃镜。

后排两人也没好到哪里去，撞到了椅背，她们还没说话，秦时砚先开口：“好好说话，差点让我闯了红灯。”

赵女士伸手捂着自己的额头，微微一笑：“秦老师，你可真会恶心先告状。”

“没办法，你们的错，总不能让我背锅。”秦时砚叹气，规规矩矩的目视前方，时刻遵守交通规则。

听着她阴阳怪气的话，赵女士嗤笑一声。

秦时砚催促一声：“去哪里吃？再不说你们就下车，我们要回家去了。”

“也行，去你家吃。”赵女生笑着开口，“听说秦老师的厨艺不错。”

秦时砚不为所动：“抱歉，我不做给外人吃。”

秦央噗嗤笑了起来，扭头看向周知蕴：“我给你做，吃不吃？”

“我不吃。”周知蕴疯狂摇首，求生欲爆棚，“我们出去吃，去吃西餐？”

“行，去吃西餐。”赵女士爽快地答应下来。

秦央客客气气地翻了个白眼，然后转身坐好，看向夜幕下的景城街道。

但最后，秦时砚将车子停在了一条巷子里，然后打电话问了包间，吃私房菜。

“那你刚刚问我干什么？”赵女士也是气笑了，“你和你姐姐一样，病得不轻。”

“是吗？我们还要合作吗？我记得你公司在和我们谈合作？”秦时砚笑着掀了掀眼皮，依旧是光风霁月的模样，对面的赵女士偃旗息鼓，拉着周知蕴下车。

巷子里带着景城本地的人间烟火色，景城本地口味偏甜，外地人受不了，觉得入口的东西都放了糖，吃起来有些齁。

本地人却喜欢这种吃法，许多好吃的都在无人问津的小巷子里。

四人陆陆续续进入包间，店长穿着红色旗袍走来，她约莫三十岁左右，长发盘了起来，类似于中式盘发，整个人如同烟雨朦胧的江南女子。

“吃什么”

店长语调轻柔，目光扫过四人，最后落在秦时砚身上：“秦老师许久没有过来了，前些天，我好像在热搜上看到你了，没看清是怎么回事。”

“没看清就算了，菜单给我。”秦时砚没有长谈的打算，将菜单递给赵女士，随后看向店长：“点好了喊你。”

店长莞尔，笑着出去了。

包间古色古香，还布置了屏风，像是走进了中式园林一样。

赵女士接过菜单，递给周知蕴，周知蕴哪里敢点，这样的气氛最吓人，她看了一眼，上面的菜价也惊人。

她看了一眼，秦央忽而开口：“都来一遍，赵女士，你觉得怎么样？”

“只要你吃得下就可。”赵女士面色淡淡，看不出什么情绪。

秦央微笑：“可以打包吗？”

“不要都点，很贵的。”周知蕴实话实说，秦央托腮看着她：“你值这个钱。”

周知蕴瞪大了眼睛，下一秒，赵女士捂住她的耳朵：“乖，不要听她的话，她今年刚刚被狗咬了。”

秦央听着这句脏话后转头看向秦时砚：她说谁是狗？

秦时砚轻笑，娴静矜持地端起茶杯抿了口，“反正不是我。”

秦央还想说什么，秦时砚将手中的水杯递到她的嘴边，薄唇轻轻勾起：“喝水，润润嗓子，别和狐狸计较。”

这些话听起来都是挑衅，甚至是唯恐天下不乱。

周知蕴顶着巨大的压力点了两个菜，秦央则接过菜单，什么最贵点什么，一连点了七八道菜，最后还给秦时砚。

秦时砚扫了一眼，点了两道，最后唤来店长。

店长走后，她端起茶水抿了口，看向周知蕴：“小周老师，你应该知道你身边的女人和秦时景是什么关系？”

“知道。”周知蕴紧张到眼神飘忽，尤其是秦时砚轻飘飘的一眼看过来，看似平静，却觉得压力十足。

她不敢与秦时砚对视，吓得低头。

秦时砚放下茶杯，继续说：“所以，她很有可能就是为了报复秦时景才来追你的。”

“秦时砚，你在胡说什么？”赵女士终于冷了脸色，“你为你姐报仇？”

“说笑了，什么场合说什么话，这是我的师妹，我忠告两句，不可吗？”秦时砚抬首，对上赵女士的打量，十分平静，“我觉得你们应该坦诚些。”

气氛莫名凝滞，包间内沉默下来。

赵女士抓住机会质问秦时砚：“你来搅和我们？谈恋爱而已，又不是结婚，我又冲着人家钱去的，有必要像查户口一样查我？”

“谈合作的时候都要调查对方公司的底细，更别提眼下的情况。我没有太多的意思，说清楚就好了，免得日后被发现，两人都很难堪。”秦时砚声音轻缓，不疾不徐，没有一点压迫的意思。

争执两句后，店长送菜进来，两人戛然而止。

待门合上，秦央拉着周知蕴吃东西，将菜夹进她的碗里，将两人早就抛开了。

周知蕴也是一样，咬了一口，眼神登时就亮了，朝秦央竖起大拇指。

没必要再说。

四人静静地吃饭，赵女士要了酒，秦时砚没拒绝，秦央不管她，与周知蕴挨在一起嘀嘀咕咕。

“霍老师说剧本写好了，要开始了。”

“不是说下半年开始排吗？”

“估计还要打磨，对了，央央，我要去参加比赛，你要一起吗”周知蕴脸色兴奋，红扑扑的，“霍老师举荐我去，你呢？去试试。”

秦央对得奖没什么兴趣，想要拒绝，周知蕴却说：“别拒绝，我觉得你能行的。”

两人凑在一起，脑袋抵着脑袋，窃窃私语。

秦时砚抿了口清澈的酒液，扫向赵女士：“你忘了我姐？”

“和你没有关系。”赵女士拒绝回答如此深奥的问题，“你还是管好你自己的事情，听说你父亲不行了？”

秦时砚也没有回答她的问题。

沉默两秒后，赵女士晃了晃酒杯，眼中染着笑：“我听小六说，你家现在很乱。”

小六就是秦时景。

“和你没有关系。”秦时砚轻飘飘地回答，“我劝你还是想想你和她之间的事情，冲动可不好。周知蕴和你们不是一个圈子里的人，人家热爱梦想，有热血有动力，你们是什么？阴谋算计的老狐狸。”

“是吗？”赵女士轻笑一声，淡抿着红唇，在她面前晃了晃酒杯：“秦老师，你是在说你自己吗？”

“我？我是自己养大的。”秦时砚带着得意，“我与你们不同，我们认识二十多年了，你们才认识几天？”

从秦央周岁开始，她们就混在了一起，几乎没怎么离开过。

这样的感情，不是普通情侣可以比较的。

天色彻底暗了下来，霓虹的灯光落在了窗户上，包间内的气氛好了许多，两人嘀咕完了以后，周知蕴笑呵呵地拍了拍秦央的肩膀，鼓励她：“我知道，你可以的。”

秦央笑了笑，眉眼弯弯，带着青春般的意气。

两人说完，另外两人也喝了一瓶酒，该回家了。

在赵女士去付账的间隙里，秦央拉着周知蕴说起她六姑姑的事情：“你得想好。”

“我知道。”周知蕴并不傻，眼神清澈，依旧坚持：“我想试试，万一我们想多了呢。”

秦央没话可说了，这时秦时砚走了来，搭上她的肩膀，带着温热的气息：“走了，你开车。”

秦央漆黑的眼眸定在了搭档的脸上，想要说什么，有人往她嘴里塞了颗薄荷糖，她抬头，对上秦时砚水润般的眸子，劝说的话戛然而止。

她想起奶奶劝说自己的话，明知秦时砚满腹心计，她也不想放手呢。

为什么呢？

或许蕴蕴和她的想法一样，觉得天神眷顾自己。

她自嘲的笑了笑，跟着秦时砚离开，赵女士的助理已经来了，两人上车，周知蕴甚至朝她挥挥手，春意盎然的一幕，让秦央又放下心来。

车子出了巷子口，这回是秦时砚坐在副驾上，她喝了些酒，脸颊微红，微醺醉态，长睫垂下，处于沉默中。

秦央将她带回了自己的家，停车的时候，她都睁开眼睛了。

秦央的视线静静垂下，落在她的脸上：“能走吗？”

“我没醉。”秦时砚摇首，声音很轻，但眼神有些飘忽，她很镇定地给自己解了安全带，下车。

如同寻常一样。

秦央锁上了车，本来想将钥匙递给她，左右一想人醉了，给她说不定就丢了。

两人像往常一样进入楼梯，秦央开门，换鞋进屋，一切都很正常，直到房门关上，秦时砚抱着她，抵着她的肩膀。

“醉了？”

“没有。”

“那你抱我干什么？”

“我想解释，她们的事情，我也是今天才知道的。”

秦央没动，任由秦时砚朝她欺来，眼看着要靠近时，她推开秦时砚：“如果她不是我的朋友，你大概也会支持赵女士的做法。”

“如果不是你的朋友，便与我没有关系。”秦时砚一手抵着墙，依旧是一副云淡风轻的样子，“秦央，我不是圣女。”

秦央凝眸，盯着她平静的模样，不由笑了：“你的想法，也不干净。”

两人之间的气氛，跟随这句话而变了。

秦时砚眉心折了一下，走向屋内，笨笨这时扑了过来，险些绊倒了她，她将猫儿踢开，自己踉跄着坐下。

笨笨被踢开，很快又扑过去，这回，秦时砚抱起它。

“我的想法是不干净，不过是芸芸众生中的一人罢了。秦央，不要把我想得太干净，而且周知蕴是成年人，她自己分不清情况吗？一个愿打一个愿挨，怪得了谁？”

说完以后，她捏捏笨笨的耳朵，低声说：“你又惹她生气，你招惹她干什么，晚上没罐头吃，去阳台面壁思过。”

她将笨笨放下来，踢了踢，阴阳怪气地说：“出去。”

小小的胖猫儿惊讶极了，不知道发生什么事儿，抬起脑袋，愣愣地看着自己的妈妈，下一息，被丢出阳台，窗帘都拉了起来。

喵呜一声，显得十分可怜。然后，罪魁祸首看着秦央，理直气壮地说：“你看，它惹你不高兴，去思过去了。”

秦央气笑了，“你是猫儿吗？”

“不是，你是猫儿。”秦时砚走过去，捧起她的脸颊，想要去吻她，她偏首避开。

秦央不满意：“你才是猫儿。”

秦时砚低笑，笑声刺耳，逗得秦央心底燥热：“你笑什么。”

秦时砚笑说：“笑你像一只炸毛的猫儿。央央，你生气的时候，像笨笨一样，很可爱。”

她竭力维持清醒，不忘去搂着秦央的腰，更进一步，伸手抚着她的脸颊，忽而说一句：“你为什么会酒精过敏。”

我想灌醉你，想看你糊涂的样子，想看你失去理智的一面。

秦央自小就不喝酒，但秦时砚这两年为谈生意，接触许多酒局，酒量一点点积攒起来。

秦央生无可恋看着她：“你怎么会这么狡诈？”

“我只对你狡诈。”秦时砚语气沉沉，“你希望我善良，可我做不到的，秦央，你善良就好了。”

“这不是善良的问题，而是道德，玩弄人的感情达到自己的目的，这是道德底线。”秦央也不知道该怎么解释，这和狡诈不一样。

秦时砚松开她，自己踉跄着回沙发躺下，主动说：“我晚上睡沙发。”

躺下来的一刻，天旋地转，她的脑子很清楚，可还是有些头晕，她只要喝酒，就会头晕，但脑子十分清楚。

她躺下后，觉得好受多了，睁开眼睛，面前渐渐地浮现一张脸，她笑了笑，伸手圈住对方的脖颈，“央央。”

她的声音带着醉意的朦胧，语调微扬，又有几分欢快。

秦央低头，亲在她的唇上，手一边去解开衬衣。秦时砚没有拒绝，甚至主动迎合。

阳台传来喵呜的声音，像是低低哭诉，可如今谁都没有在意。

秦时砚阖眸，细碎的吻落在她的身上，湿热的气息产生几分热意，她想脱了衣裳，想去洗澡。

朦胧间，秦央不肯放过她，扣住她的双手，与她十指相扣，逼得她发出声音。



第33章 只要央央。
笨笨在阳台上待了半夜,夜里的时候，有人将它放进来，喂了罐头,给它顺顺毛。

酒醉初醒的人坐在地上，眼底逐渐冰冷,静静地看着笨笨狼吞虎咽,夜深人静,猫儿咀嚼的声音大了些。

安抚过笨笨,秦时砚站了起来，笨笨不舍地攀扯她的裤脚，看着笨笨黏她的样子,不由想起以前的秦央。

央央以前也会这么缠着她。

现在，对她若即若离。

她有些慌，却又不知道如何做。

她顿了顿，低头抱起了笨笨,笨笨伸出前爪，抱住她的胳膊。看*着白色的猫儿，秦时砚陡然没有兴趣了，丢在沙发上，自己去浴室洗澡。

洗干净后，她再度上床,床上的人睁开眼睛，看她一眼，随后给她腾了些地方。

秦时砚顺着躺着,转过身子,伸手去抱她。她也没有拒绝，空调冷气足,有些冷，她便钻入她的怀里。

与刚刚的笨笨倒是有几分相似。

秦时砚毫无睡意，就这么看着她，黑夜下，四周寂静，心跳声清晰可见，她俯身，在央央额头上亲了亲。

秦央睡得深，被人偷亲了也没有察觉，连眉头都没有皱一下。

深夜里，秦时砚笑了，觉得睡着的人像极了笨笨，粘着你，又随你折腾。她凑过去，不甘心地落在她的侧脸上。

柔软的肌肤，让人心底愉快，又似火苗，一跃而上，满室生光。

秦时砚阖眸，听着身侧人的呼吸声，努力让自己睡着。

等秦央迷迷糊糊醒来，都已经九点了，她翻了个身子，阳光刺眼，逼得她不得不起来。

起来时晕头转向，走到客厅沙发上又躺了会儿，最后还是笨笨拖着她起床。

打开手机，已经九点半了，群里发了通知，舞台布置好了，明日开台，最迟明天早上就要过去。

这里是景城，秦央就不用住剧团，来回几十公里，她可以开车或者打车过去的。

醒了会儿神后，她爬起来，准备去找周知蕴吃午饭。

来到剧团，都在排练，她选了个地方坐下，霍艳也来了，两人一道坐下。

“心态回来了？”霍老师语气清和，看着她明媚的样子也跟着笑了。

秦央愧疚，当初负气离开，如今又想回来，确实有点说不过去。

没想到霍艳压根不提这些，而是说了最近的比赛，让她有空去看看，又意味不明地说一句：“说起比赛，你家那位很熟悉，她拿的奖最多。”

曾经的秦时砚为了证明自己的实力，频繁参加比赛，囊括许多大赛的金奖。

秦央则与她相反，对于比赛，则没有那么多的想法。

霍老师却说：“有些奖项是铺路石。”

秦央陡然明白了，笑着答应下来：“我回头去看看，我在景城要待一段时间，对了，顾声声怎么样了？”

“打了石膏，在家躺着，吃货。”霍老师叹气，“让她自己折腾去，你别管她，你认真学习就好了。”

秦央粲然一笑。

两人说了会儿趣话，台上的周知蕴走了过来，霍艳上台指点人去了。正好给她们俩说话的时间。

秦央先开口：“你真想和赵女士继续下去？”

“挺好的，人家给我买套房子，就在你家那个小区里。”周知蕴笑了，“少奋斗半辈子。”

秦央瞥她一眼：“你不怕她戏弄你？”

周知蕴却说：“你知道梁祝里祝英台在楼台上的那段吗？”

“《楼台会》？”秦央自然有印象，她演过青春版梁祝，记得上面每一句台词，周知蕴忽而开口唱了一句：【聘物就是玉扇坠】。

秦央翻了白眼，她明白她的意思了，急忙捂住她的嘴巴：“我懂你的意思了。”

梁山伯所谓的聘礼就是祝英台给他的定情信物。

也就是自己娶自己。

搁在现代，网络上一人一句得骂死。

两人相对无言，秦央知道自己劝不过，还是建议一句：“你与她的事情，自己不要太上心，免得后来伤心。”

“我知道呀。”周知蕴腼地笑了，伏在她的耳边低语一句：“她不会给其他女人乱买东西。”

秦时景就是这个毛病，被揭穿后，丝毫不觉得自己有错，做不出女朋友，普通朋友也可以。难道普通朋友之间不可以赠送礼物？

台上在走戏，霍老师手把手地教，秦央被她的动作吸引了目光。

霍老师在舞台上将近四十年了，无论是动作还是唱词，都是最完美的。江山代有才人出，晚辈们崭露头角，她便退居幕后了。

周知蕴忽而说：“你知道吗？我也想将来自己，老了以后教导学生，被奉为大师。”

“那你得努力。”秦央笑了，歪着脑袋靠向周知蕴，“我以前想着和小姑姑一起站上舞台，我与她无法在一起，但在舞台上，可以将我们的名字放在一起。”

周知蕴侧眸看她一眼，“所以，你学戏是为了她？”

“对。但现在不重要了。”秦央语气微妙，她和秦知砚的未来透着不确定性，秦家的人不会赞同。

就连沈洛依和周奶奶都不会赞同。

她们的事情，身边人没有一个同意的。

中午休息，两人去小吃街上吃东西，刚坐下，赵女士也来了。秦央客气地翻了白眼，站起身，“行，我走了，不耽误你们。”

“央央，吃过再走？”周知蕴很抱歉。

秦央拒绝：“我不吃狗粮，你们吃，我去找别人吃去。”

从小吃街出来，她打了车，直接去公司里找秦时砚。

今天秦时砚在分公司，与楼下前台说了一声，她直接进去了。走到里面，助理看到她，先愣了下，随后请她去办公室。

秦时砚刚从会议室出来，见到她，随手关上门，“怎么过来了？”

“不想我？”秦央挑眉坐在她的椅子上，转了个圈，打开电脑，“我可以来查岗吗？”

秦时砚听她的话，像听到鬼话一样，走过来将手中的资料放下：“中午吃食堂，吃吗？”

“你带我去，我就吃。”秦央双手托腮，眯了眯眼睛，对方抬手拍了拍她的额头：“腰不疼了吗？我下午带你去周女士那里再看看。”

中午的办公区，比上午安静多了。

两人穿过办公区，去了楼下的食堂。食堂里的人都吃得差不多了，但两个人一起进来，大家都跟着看了过去。

“秦央、秦总微博上发过她的照片。”

“那个被人坑了的戏曲演员？”

“是她、是她，长得可真好看，和秦总一样，个子真高。”

秦央听到最后一句，下意识回头看了眼，八卦的员工立即低着头，装作无事发生。她摸了摸自己的脸颊，怎么就和秦时砚长得一样了？

她在角落里找了个位置坐下，等了三分钟，秦时砚端着饭菜过来了，见她神色飘忽，心中诧异：“你想什么？”

“她们说我长得像你！”

秦时砚垂下眼眸，嘴角保持着微笑的弧度，“吃虾仁。”

她将清炒虾仁递到秦央的面前，秦央托腮，嘴角撇撇：“小姑姑，你的绯闻在哪里”

“总公司。”

“这么诚实啊。”

秦时砚夹起一个虾仁塞到她的嘴里：“吃饭的时候就要吃饭，吃过再说。”

“我能见见吗？”秦央见她无所谓的态度，心中好奇对方是什么样子，她嚼着虾仁，眉眼灵动，恢复曾经明媚的姿态。

她的举止、神态都透着年轻人活泼的一面。

秦时砚略有些诧异，低头咬了口饭吃，好奇地问她：“你受什么刺激了？”

“没有啊。”

“你早上见谁了？”

“周知蕴，还有赵女士。”

听到这里，秦时砚大致也明白过来，笑容婉然，顺势就问：“什么刺激？”

“她给我唱了一句词，祝英台的台词，那句‘聘物就是玉扇坠’。”秦央语气微妙，眼中映着对面的女人。

秦时砚哪里懂得年轻人的想法，嚼着米饭，竟然不知道这句戏词有什么含义？

哪里不对吗？

秦时砚感觉不对劲，但又想不出名堂，对面的秦央往她嘴里塞了根青菜，慢悠悠说：“想不到罢，马文才也想不明白。”

“别乱比喻。”秦时砚收回遐思，对面的女孩巧笑倩兮，神色狡黠，一时间，勾起了她的心思。

这句戏词前面还有许多，是粱山伯心急又不甘的台词，整段台词类似于表白。

秦央见她不解，大发善心地解释：“秦总，现在很多人结婚，男方给彩礼，但彩礼是借来的，结婚后，女方还要还彩礼。这就是自己娶自己。玉扇坠是谁的？”

祝姑娘自己的。

秦时砚撇她一眼，“周知蕴是为爱沦陷了。其实，赵女士是不错的选择，她钟情专一。”

“那是你钟情专一，还是她钟情专一？”秦央笑吟吟地丢了个坑给她，看着她往里跳。

秦时砚低头吃饭，纤细的手握着筷子，秦央又给她夹了些青菜，绿油油的颜色让她心里不舒服。

两人坐在一起吃饭，员工们陆陆续续离开了，助理也来吃饭，在另外一个角落，远远地坐着，生怕靠近后触碰霉头。

一顿饭，吃得有滋有味，秦央心情莫名好了许多，秦时砚安排好工作后送她去周瑶意那里。

准备出门的时候，总公司来电话，让她回去开会。

“我自己打车去，你晚上来接我。”秦央果断给她做决定，免得她左右为难，甚至反过来安慰一句：“我又不孩子，自己会过去。”

她扬起眉梢，透着骄矜，曾经意气风发的女孩儿又回来了。

秦时砚放她离开，看着她坐上出租车。

回到总公司，沈洛依将一份解约书给她：“陈家要解约，你和央央去一趟？”

秦家的医药公司中许多原材料是陈家提供的，这么多年来互助互赢，突然间对方要中止合约，太过突然，秦家有些被动。

“你们年轻的事情能不能不要搅和进公司？”沈洛依头疼极了，年轻人做事不过脑子，只为眼前的利益，她不明白：“秦央有什么好的。”

秦时砚慢条斯理地翻阅合约，最后还给母亲：“你放心，不会中止的，陈家找不到合作对象，小打小闹。”

“陈清仪从国外回来的，我听说她和国外签了合同。”沈洛依皱眉，人家没有底盘怎么会和秦家断了。

秦时砚挑眉：“违约金呢。”

“陈家愿意赔。”沈洛依叹气，年轻人真拿长辈打下来的江山不当一回事，一点都不留情面。

她的神色不大好，证明事情十分棘手，秦时砚合上合约：“我去一趟陈家。”

“你一个人去？”

“我去见陈总，您等我消息。”

****

中医院下午人依旧很多，周瑶意下午没有门诊，在实验室里忙。

秦砚来回，她放下手中的事情，回到办公室，乍然见到她一人歪坐着，左右看了一眼：“分手了？”

“没有，她回去开会去了。”秦央姿态懒散，坐没坐像，肩宽腰细，明显是腰还没好。

周瑶意摘下眼镜，自己走过去，先把脉，秦央自己先说：“我在景城有半个月时间。”

秦央清透的眼眸眨了眨，可惜周瑶意没有怜香惜玉的想法，放开她：“去治疗室，针灸。

秦央：“……”

“我们……”

“闭嘴，不听大夫的话，我要去找家长，我问问秦时砚怎么照顾你的。”周瑶意语速极快，“昨晚干了什么心知肚明，腰都疼了还不安分。”

话音落地，办公室里陷入诡异的寂静。

秦央的呼吸慢慢粗重，接着，脸上通红，甚至发烫，不满又茫然：“您能不能留点口德？”

“口德是什么？”周瑶意笑话她，伸手在她脑门上拍了拍，“我要是没有口德，上回就会告诉你，禁止做那些不该做的事情。”

秦央再度败下阵来，羞于启齿，她觉得再说一句话，奶奶的话会更难听。

“我错了。”秦央慢吞吞地道歉，“走，去治疗室。”

再慢一步，她觉得自己要疯了。

秦央将老人家拖到治疗室内，看着针灸的针，再度皱眉。

等从中医院出来，天都已经黑了，秦时砚处还没有动静，或许是被工作拖住了，她自己打车回家。

回到家里，笨笨跑过来迎接，她的心情还不错，给笨笨喂了猫粮，又拿了罐头吃。

猫吃饱了，人还没有吃，她又准备拿出手机去订餐，顺便问问秦时砚晚上是否回来吃。

消息放出去后，石沉大海。

秦央转而去问助理，助理回得很快：【今晚忙，秦总暂时脱不开身。】

那就自己吃。秦央定了晚饭，去榨了两杯果汁，看了眼时间，将一杯果汁放入冰箱里，等秦时砚回来给她喝。

自己吃了饭，打开练功房的门，她自己进去练功。

十一点的时候，助理打来电话：“秦小姐，您来接一下秦总。”

****

秦时砚下午去了陈姐，约了饭局，晚上再度见到了陈清仪。

沈洛依也来了，久不露面的陈家父母也在，陈母扫了一眼席中众人，叹气道：“好像许久没有见到央央了？”

两家是世交，认识许多年，秦家孩子多，能让陈母记住秦央，自然是因为陈清仪回来日日提起。

提起秦央，沈洛依表面性夸赞一句，陈母也认真夸奖：“央央是个好孩子，品性佳，做事稳重，我看过她的演出，清秀不说，举止也好。”

秦央身上没有坏毛病，不会娇惯，不会奢侈，连富家子女的败家都没有。

被陈母这么一说，沈洛依也想起来，秦央的优点确实很多，成熟稳重，若不是与自己女儿搅和在一起了，秦央就是一个干干净净的女孩子。

她瞥了眼女儿，女儿脸色如旧，像是在别人的事情，丝毫没有插话的意思。

说到最后，陈母询问沈洛依：“我不明白，秦家哪里看不上清仪？”

话题到了尴尬处。沈洛依淡淡一笑，说：“不是我不肯，是周女士不肯，秦央的奶奶。”

秦家前后三任夫人，这不是秘密。陈母立即明白，十分叹息：“我还是很喜欢央央的，许久都没有看到她了。”

陈卿仪也不说话，目光落在秦时砚身上，饭局是她组的，但她又不说话。

就在陈母说完以后，秦时砚抬手，笑容婉约：“伯母，我今日过来是为合约一事。”

“我不管生意上的事情。”陈母摇首，目光落在女儿身上，“你们年轻人可以说，我与你母亲说说话。”

秦时砚等的也是这句话，既然如此，她便直接问陈清仪：“我不明白小陈总为何宁愿搭上违约金也要解约。”

“人往高处走，谁往低处流，自然是有更好的合作伙伴。”陈清仪丝毫不避讳，抬眸回视，“秦总，应该知道鱼与熊掌不可兼得的道理。”

针尖对麦芒，两人对视，谁都没有退避。

秦时砚眼眸锐利，语气十分平淡：“如果婚约继续呢？”

陈清仪陡然沉静下来，不知道秦时砚葫芦里卖的什么药。

“所以，为一个女孩子毁了两家的合约，值得吗？”秦时砚开门见山。

这么一说，众人都愣住了，陈母也看了过来，陈清仪淡然笑说：“与央央无关。”

“是吗我觉得有关，秦央不是秦家的女儿，代表不了秦家的，伯母，您或许不知道，秦央不是秦家的女儿，所以，没办法代表秦家。”秦时砚笑着捅破窗户纸，“我不知道陈家坚持的含义是什么？”

陈家的人脸色都变了，唯独陈清仪静静地看着秦时砚。

“央央不是你大哥的女儿吗？”陈母也震惊了，下意识看向陈清仪：“你为什么没告诉我。”

“原来伯母不知道，我以为伯母知道。”秦时砚笑了，语气锐利，整个人的气场也变了，“伯母，合约的事情，您考虑考虑。”

陈母点点头，“你说的是，该考虑考虑。”

沈洛依蹙眉，看向女儿，将这层关系捅破了，她开心吗？

秦家至今还没有表态，秦央是不是秦家的女儿已不重要了，毕竟那么多孩子呢，多一个少一个没有太大的关系，又不是继承人。

话已至此，秦时砚拿出秦家的势力，“医药方面，景城乃至全国，秦家都有说话的权力，小陈总，你自己想想。”

“秦总这么自信，我听说这回与周女士续约，不太顺利，如果三年后合约到期呢？”陈清仪也不是傻子，不会任由人宰割，“秦家能继续续约吗？”

秦时砚玩笑说：“央央在，周女士就会答应，这回她不过是为央央做些事情罢了，她对央央的疼爱，超过任何一位长辈，小陈总，毕竟婚约是她提出作废的。”

两人语气都不太好，桌上气氛沉了下来，秦时砚举起酒杯，招呼陈卿仪：“你说呢？”

陈清仪坚持：“如果我坚持呢？”

“伯母，你呢？”秦时砚微笑，转而看下陈清仪的母亲。

陈母理智，笑着看晚辈：“这件事公司开会议，会给你满意的答复。”

“好，谢谢您。”秦时砚道谢，仰首喝了杯中酒。

此事点到即止，秦时砚归于沉默中，不想陈家人来寻她说话，酒全朝着她来。

等到结束时，沈洛依想带她回家，她非不肯，让助理去找秦央。

沈洛依气个半死，拿手戳了戳她的额头，“被你气死，这都十一点了，等她过来，折腾到什么时候？”

“我不、我不跟你走。”秦时砚推开她，自己坐在大堂上的沙发上，说什么都不想走。

沈洛依没办法，让助理打电话。

助理拨通了电话，说明情况，秦央果断要来，随后，助理心虚地看着沈洛依：“沈总，您要不要先回去？”

“回老宅，秦央来了也是回老宅。”沈洛依也有自己的脾气，一个不肯回去，那就把两个人都带回去。

母女二人坐在大厅里，就这么大眼瞪小眼。

秦央来得很快，半个小时的时间，小跑着进来，见到沈洛依，脚步一顿，沈洛依先开口：“回家。”

“我带她去我家。”秦央小心地走过去，一面打量沈女士的脸色，这时秦时砚主动站起来，伸手抱住她的肩膀。

秦央伸手，扶住她的腰，闻到一股酒味，昨晚喝，今晚又喝，自己不在的时候，不知道怎么喝。

沈洛依看着两人，眼前一黑，拿手指着秦时砚，觉得不礼貌，又把手放下来：“秦央，带她回老宅。”

“我不去，我没有房间。”秦央表态，她去老宅干什么。

沈洛依冷笑：“你俩不是天天住一个房间吗？我给你安排其他房间，你会住吗？”



第35章 醉了来剧团干什么？
沈洛依处于一片雷霆之下,秦央避其锋芒，扶着秦时砚坐上回老宅的车。

秦时砚醉得坐不住，秦央扶着她,习惯性揽着她的腰，当沈洛依看来时,不自觉地将手收回来。

沈洛依冷哼一声,装作什么都没有看到。

秦时砚觉得哪里不对劲,伸手,将秦央的手拉过来，圈住自己的腰，然后闭上眼睛,嘀咕一句：“我头晕。”

靠着窗坐下的沈洛依已经不看两人了，转首看着窗外的夜景。

车里忽然的寂静，显得气氛极其压抑，秦央紧张地盯着前排的沈女士,不满地剜了秦时砚一眼。

沈女士在这里，醉了就和她回家，喊我来干什么？

秦时砚似乎没有悔恨的意思，舒服极了。

好在路上没有波澜，车子开进老宅，秦央扶着秦时砚下车。

将近十二点了,老宅里除了走动的仆人外，其余人都已经睡觉了。沈洛依照常回自己的房间，走到门口的时候,提醒秦央：“声音小一点。”

说完,她就走了，秦央觉得莫名其妙,能有什么声音？

秦时砚的隔壁房间就是康曲茗。

刚推开门，康曲茗就过来了，看到秦央，有点意外，她靠着门打量两人：“你还敢回来。”

秦央走过去，微微一笑，然后推开她，砰地一声将门关上。

刮过一阵风，康曲茗就觉得鼻子有点疼，刚想骂人，门已经关上了。

她淡瞥了一眼门，转身走了。

床上静坐的秦时砚微扬起头，脖颈间一片雪白，秦央面上撩起一丝笑容：“她怎么在这里？”

“她天天在这里。”秦时砚冷哼一声，“她融不进圈子里，就只能待在这里。”

她说的圈子，是景城名媛的圈子。

秦央知道，懒得去管，转身去衣柜里找衣服，找到睡衣，再回头，人已经躺下了。

“去洗澡啊。”秦央将衣服放下，伸手去拉她，“我给你放水好不好，你去洗洗。”

头顶的灯光有些刺眼，逼得秦时砚闭上眼睛，她不想动，头晕目眩，还有点恶心。

只要躺着、闭眼，那股晕眩感就消失了。

见她躺着不动，秦央去药柜子里找药，找了醒酒药，又去一楼倒热水。

等她回来的时候，裴云霁站在门口，她穿着睡衣，面色凝重。

“你怎么回来了？”裴云霁看着养女，又看向灯火通明的卧房，再看一眼的时候，秦央挡住她的视线。

秦央唇角轻动，声音没了往日的尊敬：“沈女士带我回来的，没有和你女儿抢房间的意思。”

“秦央，你是什么意思？”裴云霁觉察到她的不敬，联想近日的事情，向前挪了半步，眉尖拧紧。

她心里起疑，但没有说，秦央没有太多想说的话：“您半夜不睡觉，堵在这里又是什么意思？”

“我只是听到这里的动静，过来看看。你看看你的态度，我还是你妈，你就这么阴阳怪气的？”裴云霁语气不耐烦。

秦央瞥她一眼，不想深究，“太晚了，您早点回去休息。”

她转身将门关起来，拿了药给秦时砚吃下。

等吃过药，秦央就将灯挑暗了些，她在家洗过了，不想折腾，顺势躺了下来。

秦时砚被酒精控制，已经睡着了，秦央被裴云霁搅得心思乱了，闭上眼睛怎么都睡不着。

她索性睁开眼睛，看着面前的人，伸手去抚摸她的眉眼、鼻梁、唇角，她凑过去，不安分地吻在她的唇上。

深夜寂静，呼吸声重重，带着旖旎感。

秦时砚没有醒，秦央不知收敛，朝她怀里挤过去，用她的手臂抱着自己。

这么大的动静下，秦时砚睁开眼睛，看了她一眼，没有拒绝，顺势抱住她，自己再闭眼。

秦央被逗笑了，仰首看着她，眸色发亮。

被她像孩子似的抱着，秦央心中的孤寂被填满了，很快睡着了。

临近天亮时，酒劲散去，秦时砚醒了，睁开眼睛就看到自己怀中的人，她的肤色那么白，带着些粉妍。

秦时砚小心地将怀中人的手挪开，自己起身，看到一旁整理好的睡衣，莫名尴尬。

洗过澡，天色刚亮，她看了眼表，换了身运动服出去跑步。

在门口等了会，看到同样要出门的沈女士。

“这么早。”沈洛依讥讽她，脚步停了下来，将女儿上下打量一眼，“我以为今天要睡到中午。”

对于她的讥讽，秦时砚装作没有听到，揉了揉腕骨，仰首看着晨曦：“昨晚陈家明面上说回去商议，但我肯定陈家不会放弃秦氏药业。”

“你清早堵住我是想干什么？”

沈洛依有晨跑的习惯，尤其是夏天，早上晨练，出身汗，对身体极有好处。秦时砚知道母亲的习惯，所以将人堵在门口。

“昨晚酒喝多了，今天想走一走。”

见她不肯说实话，沈洛也懒得管她，睨了一眼，自己小跑着离开。秦时砚紧随其后。

等秦央醒来，已经七点多了，外面的阳光透过窗帘，已有几分刺眼。

她爬坐了起来，坐在床上发了会儿呆，门从外面被推开，她紧张看了一眼，见是秦时砚，仰首又躺下来。

秦时砚出了身汗，先去洗澡换衣服，等出来，秦央也收拾好了，今天要去剧团。

两人对视一眼，秦央先低下头，她没什么可收拾的，先回家拿衣服，再去剧团。

“下楼吃早饭，我妈你妈都在。”

一楼餐厅就是修罗场。

秦时砚无所畏惧，她已经习惯了，秦央理屈兼之心虚，不想过去，秦时砚拉着她下去。

餐桌上坐了五六个人，都是早起要去上班的人，康曲茗便不在，她不需要早起的。

早上吃牛肉面，是沈洛依安排的，见两人过来，她还是看了一眼，秦央的养父秦大十分意外：“央央你什么时候回来的？”

裴云霁没好气地开口：“半夜。”

秦大听不出好赖话：“怎么半夜回来的？”

他蹙眉刚想说什么，秦时砚抿了口果汁，淡淡开口：“我带她回来的。”

餐桌上戛然止声。

面条送了过来，恰好缓和餐桌上的气氛，秦大又问妹妹：“陈家的事解决了？”

“解决了。”秦时砚语气平静，头都不抬一下。

秦大又看向秦央：“你最近忙什么？怎么突然回来，今日还是要走？”

他不仅没眼力见还十分迷糊，秦央语气也不好：“我回来住哪里，今天不走留着给你女儿做出气筒？”

秦大再傻也明白过来，心中不爽：“不就一间房，我给你安排。”

“你怎么安排？”秦时砚忽而开口，语气幽幽：“你把谁赶出去？”

秦央低头吃面，听着秦时砚怼人的话，莫名笑了起来，秦大偃旗息鼓。其他人更不敢搭话，就这么沉浸式吃面。

沈洛依吃过以后，看向女儿：“回公司？我让人去把你车子挪回公司了。央央呢？”

人是她带回来的，也该要带走，这里就是龙潭虎穴，谁都不是好相与的。

秦时砚放下筷子，接过她的话：“她先回家。”

“央央，你家在哪里？”秦大又问了一句，他怎么不知道央央还有其他的家。

秦央没回答，其实跟着沈洛依走了。秦大欲言又止，妻子白他一眼。

走之前，秦央去见了父亲，说了两句话，解释陈家的事情，再跟着母亲离开。

回到家里，笨笨跑过来欢迎她，秦央去换了一身衣服，秦时砚趁机抱着笨笨，喂了猫粮和罐头。

一人一猫玩了会儿，秦央出来了，秦时砚将猫丢开，走过去：“我送你过去。”

“我自己可以打车过去的。”

“不用，我今天有时间，我晚上去接你回来。”秦时砚主动将接送她的责任揽到自己的身上。

秦央觉得她有点奇怪，但说不上来，只能顺着她的意思。

二十公里的路，开车时间不算长不算短。

上车后，秦央与团长汇报情况，自己已经过来。

处理完剧团的事情，秦央关上手机，看着前方的路：“早上说的陈家的事情，是什么事？”

“处理过，便不存在了。”秦时砚看着前方，反而说起比赛的事情：“你想参加比赛？”

“我昨天看了通知，年底才开始，我想参加，你觉得呢？”秦央立即抛开陈家乱七八糟的事情，面露欣喜，“你以前也参加过的。”

秦时砚握着方向盘，顺势回一句：“那你好好准备。”

“你态度不好哦。”秦央语气怨怪，眼神凝着。

恰好等红绿灯，秦时砚停下来，趁机看着她：“需要我什么态度呢，秦三小姐。”

秦央翻了白眼，“你敢喊我秦小三，晚上别来接我。”

绿灯了，秦时砚启动车子，唇角却带了笑容，不甘心地喊一句：“秦小三。”

秦央不和她说话了，低头玩手机。

剧团的人陆陆续续都在群里报到了，就差她还没到，秦央发送了定位，还有会儿才会到。

距离剧团还有几百米的时候，秦央让停车：“我自己过去，晚上你如果来不及，我自己打车回去。”

“你晚上十点多才结束，我肯定有时间的。”秦时砚耐心提醒她，又见她匆匆下车，不得不嘱咐一句：“你慢一点，时间还早呢。”

回应她的只有车门砰地一声。

秦时砚盯着她看了会儿，看到团长出来接应她，看着她安全进去才启动车子回去。

下午的时候，陈家发来通知，合约继续。

但秦央不是秦家女儿的事情传开了。

就连山里偷懒的杜明棠都得到了消息，发信息来询问。

秦时砚懒得回应，对方直接开了视频，她一面工作一面回复。

杜明棠窝在沙发上，端了杯红酒，摇晃着酒杯，眉眼含笑：“你是不是要结婚？”

“目前不行。”秦时砚低头看着资料。

“怎么不行？你家央央不是回剧团找到初心了吗？”杜明棠讥讽一句，晃着红酒，唇角上沾染着酒液，粉妍中添了些妩媚感。

秦时砚也不看屏幕，顺势回答她：“初心归初心，事业归事业。”

“你们可以隐婚啊，你可是有个劲敌。小秦总，你的对手是继承陈家的陈清仪，你算什么？不怕家里没钱，就怕家里孩子多，人家算得上独女了。”杜明棠冷言讥讽。

秦时砚停了下来，终于施舍一眼，看向屏幕中的杜明棠：“独女就独女，与我没有关系，秦央又不贪钱。她也不缺钱。”

“呦，你给她钱了？秦时砚，你好像就给她一套房子，是不是吝啬了些。”杜明棠闲得没事干，鸡蛋里挑骨头，提醒她：“给她买车啊。”

秦时砚觉得她烦：“央央有钱。”

“你说她有钱，我想起了，周家那个中药公司，准备给谁？”

秦时砚：“……”

“关你什么事儿？”

杜明棠就喜欢八卦，提了开头怎么会放过，她坐直了身子，继续追问：“我听说周女士有两个儿子还有女儿，不过我听说她和孩子们关系不大好，是真的吗？”

“错，不是关系不好，是一见面就骂人，谁都不敢过去。”秦时砚不得不解释，周女士脾气不好，沈女士过去都得挨骂两句，晚辈过去更是只有挨骂的份儿。

久而久之，没什么要事都不敢过去了。

“我觉得你握着秦央，等于握着秦家的命脉。”杜明棠讥讽，“你说陈清仪是不是也冲这个来的”

秦时砚顿了顿，眼神聚焦，杜明棠笑了起来：“你怎么傻了，你秦家药业的一半不是靠着周女士的研究撑着吗？”

秦家也有一批研发人员，可在周瑶意面前，算不得什么。周瑶意这些年来不大爱研究，更多的心思放在门诊上。

“你哪里听来的谣言？”

“道听途说的，前面是听说，后面是我自己想的。我只听说周医生很看重秦央，甚至超过了儿子女儿。”

杜明棠挑眉，眼睛凝在秦时砚凝重的面容上，笑容悠悠：“秦时砚，你傻了吗？”

“你想多了，周女士的性子，将来只会捐了，不会留给后代。”秦时砚笃定*，周女士如今与秦家分开，不是还有合约在，只怕是老死不相往来。

听到这里，杜明棠坐不住了：“这么有趣啊，你不想想将她的研究成果买断？”

“谈过，没有成功。”

“让央央去谈啊。”

秦时砚果断地挂了视频，都是些废话加蠢话。

下班后，有饭局，秦时砚不想去，看了眼时间，只要自己不喝酒，就可以赶过去接央央下班。

****

秦央刚刚下班，回到后台，看到喝醉酒的人托着下颚看她。

“你怎么来了？不要告诉我，你是酒驾过来的。”秦央在镜子前坐下来，那张脸也跟着凑过来，酒气扑鼻。

秦央伸手拨开她的脸，刚拨了下，团长来了，吓得她忙收回手。

团长来拿东西，其他人陆陆续续在换衣服卸妆，但她们后面没有醉鬼跟着。

“秦老师来了。”团长意外地看着她，又看向秦央，莫名觉得古怪。

秦央叹气，讪讪一笑：“她喝醉了，您别介意。”

“不介意，但你们回去的时候注意安全。”团长好心地嘱咐晚辈，又扫了一眼秦时砚，她眯着眼睛看向前方，好像在看什么，又好像在放空自己。

果然是醉了。

但她醉了来剧团干什么？

秦央迅速卸妆，扶着醉鬼上车，刚出门，遇到陈晨的粉丝在，见到秦时砚后都凑了过去。

秦央立即挡住秦时砚，笑着与陈晨打招呼，陈晨不知道秦时砚醉了，笑着招呼两人过来拍照。

“不用了，我们还有事先回去了。”秦央心虚地拒绝，她身后的秦时砚牵着她的手，紧紧地握着，生怕她跑了。

就在两人僵持的时候，有人认出秦时砚。

一声秦老师后，好多人围了过来，大有白月光杀回来了。

秦时砚在鼎盛时期选择退出，成为许多人心头的白月光，她现身剧团，像是重新站在了舞台上。

“她醉了，我带她回去。”秦央示意陈晨帮忙，陈晨反应过来，忙拦着众人，“先走先走。”

秦央扶着醉鬼上车，迅速关上车门，助理迅速启动车子。

“她喝酒醉了怎么还过来？”秦央不理解她的行为。

助理叹气：“她要过来，要接你下班，接下来几天没有饭局了，您多包涵。”

秦央不是挑事儿的人，闻言只好沉默下来，秦时砚伸手抱住她，在她耳边低语：“央央。”

又来……

“别喊我。”秦央捂住她的嘴，“你接连三天都在喝酒，你的胃受得了吗？”

回应她的只有两个字：“央央。”

回到家里，秦央将醉鬼安抚好，喂了醒酒药，又勤快地给笨笨喂晚饭。

忙下来，已经十二点了。

她累得在沙发上躺下来，迷迷糊糊地睡了过去。

睡到半夜，笨笨爬上沙发，挤进她的怀里。

天亮时，猫被挪开。笨笨不肯，秦时砚看了一眼，它委屈地跑开了。

秦时砚看着沙发上的人，又看了眼时间，五点多了，这个时候将人喊醒大概就会睡不着了。

她拿了毯子过来，轻轻盖上，自己去洗澡，做早饭。

她走开，笨笨默默爬上沙发，挤到自己原来的位置上，舒舒服服地闭上眼睛，一面竖起耳朵，免得再度被丢下去。

好在秦时砚忙着自己的事情没有注意到它身上。

安稳待到天亮，秦央自己醒了，它动了动，趴在秦央的身上，刚露头，秦时砚过来将它抱走，放回自己的窝里。

猫儿不甘地喵呜一声，脑袋搭在爪上蹭了蹭，窝着不敢动了。

秦央睡到天亮才醒的，阳台上的照射进来，刺激眼睛，迫使人跟着清醒。

“你醒了。”秦时砚给她递了杯水，看了眼表：“时间还早。”

秦央捂着脑袋坐起来，长发散在肩上，乌黑发亮，与雪白的肌肤相比，颜色分明。

她接过水喝了一口，脑袋里昏昏沉沉，清醒了会才看向对方：“你昨晚怎么又喝酒，喝酒就该回来，昨晚一堆人围着你。”

白月光杀回来的力量可真可怕。

秦时砚记不清昨晚的事情了，接过她手中的杯子，说：“我做了早饭，你要去晨练吗？”

“你去，我再睡会，等会来找你。”秦央抵不住浓浓睡意，捂住眼睛又睡下了。

秦时砚转身去屋里给她找了眼罩，套上眼睛，继续睡。

就在秦时砚进练功房的时候，有只猫偷偷摸摸地挪动胖身子，跳上沙发，又又占据自己的领地。

秦央再醒来的时候，秦时砚换好衣服，坐在餐桌旁边吃早饭了。

“需要我送你过去吗？”秦时砚好整以暇看着秦央。

这一眼，让秦央心生抵触：“别别别，我自己过去，你最近都别去了，我害怕。”

昨晚要不是陈晨帮忙，她们都走不了。

秦时砚挑眉，略显得失望，微微一笑：“好，我还有十分钟就走了。我让助理送你过去，我今晚不喝酒，自己去接你，我戴帽子戴口罩。”

秦央不客气地翻了白眼，“你昨天也是这么说的，结果醉醺醺地过去了，沈女士知道你天天喝酒吗？”

“接下来都不喝酒了，可以吃软饭，养胃。”秦时砚眸色潋滟，低头喝粥，举止优雅。

许是见惯她这副斯文败类的模样了，秦央感觉她就是一个彻头彻尾的骗子，知性优雅的一面都是糊弄她的。

上了贼船，甘之如饴。

秦时砚掐着时间准备离开，而那人窝在沙发上，睡眼朦胧，衣衫褶皱。她放下手机走过去，秦央迟钝地看着她：“你干什么？”

今天第三回，秦时砚将笨笨丢下沙发，嘱咐秦央：“去洗澡，别睡了。”

秦央扬眉，看着面前的人，微微一笑，伸手勾住她的脖颈，然后贴上她的唇。

清晨的吻，带着美好的意义。

秦央不急着起来，缠着秦时砚不肯放手，炙热缠绵的吻让角落里的猫颓靡不振。

喵呜一声，沙发上的人眼中只有彼此，毫无反应。

直到一方透不过过气来才分开。

秦央破罐子破摔地倒下来，秦时砚抵着她的额头，目光紧锁在她的唇上，轻轻一笑：“开心了？”

“我好累。”秦央嘀咕一声，眼中闪过水光，这一幕落在秦时砚的眼中，似一种诱惑，诱她靠近旋涡。

无法自拔。

秦时砚抬手，轻轻抚摸她的唇角，指腹摩挲，引得秦央心口发颤。

“你天天喝酒，我就天天不和你睡。”秦央十分不满，但知晓她为了应付生意，不得已而为之。

秦时砚沉默，静静地看着她，像是一种带着深意的审视。

“你这么看着我干什么？”

“你好看。”



第35章 你喜欢斯文败类吗？
清晨的氛围带着旖旎。

秦时砚再度看了眼表,微微蹙眉，似有些犹豫，秦央似乎故意与她作对,伸手抱住她，亲上她的眉眼。

她的故意引诱,让秦时砚犹豫不前,甚至想着要不要将会议时间推后。

遐思间,衬衣扣子被解开,那只不安分的手探入，抚过锁骨，将要下探的时候,秦时砚握住那只手。

两人俱是一颤。

秦央抬手，对上她波澜不起的眼眸，同样，秦时砚的眼也映着秦央的容颜。

“急着走还来撩我？”秦央讥讽一句,眼尾上挑，刺得秦时砚脸皮发红，她伸手，抚摸对方的眼尾：“怕了？”

秦时砚慢条斯理地推开她，修长的手拂过扣子，再度系好,秦央已笑歪倒在床上了。

“你笑什么”秦时砚原本平静的心被她搅得心烦意乱。

秦央平静地躺下来，裹着被子，懒洋洋地回复她：“笑你像是斯文败类。”

越说越不像话,秦时砚走了,今天约了陈家的人说合作的事情。

赶到总公司，该来的人都来了,陈清仪也在。

两人见面都不说话，气氛十分尴尬，随着沈洛依进来，她主动开口说话，缓和气氛。

会议结束后，陈清仪匆匆走了。

沈洛依提醒女儿：“别去招惹她，像个疯子。”

其实，她女儿比陈清仪更像个疯子。

秦时砚应了一声，想起杜明棠昨天说的事情，询问起母亲的意思。同样，沈洛依惊得放下手中的工作，“道听途说。周医生那样的人，不看重血脉，不会将这么重要的医学成果给孩子，像你说的那样，十有八九会捐给国家。”

周瑶意临老反而有些叛逆，儿孙不让她做的事情，她偏偏要做。外面的传言传到她耳朵里，她只会反其道而行。

秦时砚面露凝重，提醒母亲：“我觉得听过谈一谈买断的事。”

“买不了，买不起，暂时买不起。”沈洛依苦笑，有心无力，“你看过报表吗？你知道实验室用着她的成果继续研究吗？涉及的方面太多了。我们知道，她也清楚，三年就是将近九位数，你觉得买断是多少。”

秦时砚沉默下来，沈洛依继续翻阅着会议资料，不忘说着以前的事情：“我去谈过，她不肯，说三年签约，她还可以控制质量，一旦不妥就是取消合约，若是直接买断，她就无法控制质量了。她是不放心自己的研究成果，害怕被糟蹋了。”

“我知道，她对秦家掌家人不满意。”秦时砚冷笑，面上笼罩阴霾，“她就是不放心她儿子。”

“走一步看一步，要不然你让央央去试探她的意思？”沈洛依想起秦央的好处了，秦央不管公司的事，周瑶意又喜欢她，保不齐会说出自己的想法。

刚说完，她就遭到女儿的白眼：“央央去问了，周瑶意对她的好感就会降低。”

“降低就降低……”

“我不答应。”

秦时砚拒绝得十分干脆，让沈洛依很没有面子。沈洛依剜了女儿一眼，将会议资料丢给她：“我给她好处，不成吗？”

“什么样的好处？”秦时砚唇角勾了勾，似是得逞了。

沈洛依生无可恋地看着她，知晓自己上当了，但好歹撕了口子：“你想要什么？结婚不行，我做不了主。”

关上会议室的门，两人坐下来细说，秦时砚占据上风，目光不疾不徐。

“你先说你能给什么？”

“老宅的房间？”

秦时砚露出惊讶的眼神：“要房间干什么，有什么用？”

沈洛依郁闷，但她没有表现出来，但还是哄着她：“你说说你的条件。”

秦时砚故作思考，眼神凝重，一看就像是在打小算盘，沈洛也不等她了，直接起身：“说，别耽误我时间。”

“钱。”秦时砚开口。

沈洛依低头看她：“你什么时候这么低俗了？”

“她缺钱。”秦时砚开门见山。

之前换角的事情闹得沸沸扬扬，就为了十二万，秦央将自己的尊严踩在脚底下。

沈洛依摆摆手，觉得她女儿也被带得低俗，转而一想，发现不对劲：“你不是有钱吗？”

秦时砚无奈：“我的副卡在她那里，她不要。”

“不要你的，就要秦家，她可真善良。”沈洛依嘴角抽了抽，这一对，可真是算计到家了。

处处算计。

沈洛依不客气地翻了白眼，也不顾自己优雅的姿态了，继续说：“我想知道周医生怎么打算的。”

“妈，其实周女士还年轻，身体比你都好，至少还可以再活二十年。”秦时砚故意刺激一句，唇角弯弯，气得沈洛依险些拍桌，“闭嘴。”

秦时砚下意识闭嘴，但是当着她的面给周女士打电话。

沈洛依诧异她要干什么，电话拨通了，秦时砚先开口：“周女士，我是秦时砚。”

“知道你是秦小七，干什么？”周女士语气硬邦邦的，沈洛依嗤笑一声，笑自己的女儿不自量力。

秦时砚直接贴脸开大：“我妈想让秦央来问问您，您死后，与秦家合约的事怎么办？”

“给秦央什么好处？”

周瑶意的专注点让沈洛依崩溃了，她合理怀疑这两人就是来圈她钱的。

秦时砚说话直接，不走弯路：“您说您的想法。”

周瑶意只说两个字：“捐了。”

“好的，谢谢您。”秦时砚微笑，随后挂了电话，面色凝重，望向母亲：“您应该赶紧研发更深层次的成果才是。”

沈洛依也没心思开玩笑了，周瑶意竟然当真不给自己的孩子，也真是让人意外。

“我知道了。”她敷衍一句。

秦时砚点点头，拿起会议资料，转身走了：“记得你给的好处。”

沈洛依：“……”

*****

秦央定时到了剧团，顾声声也在，不过她坐着轮椅，见到她过来兴奋地招招手。

“央央，这里。”

秦央狐疑，但还是走过去，顾声声给她拿了杯果茶，巴掌大的脸上浮现笑容：“感觉如何？”

原来是问这个。秦央搬了椅子坐下，心中愉悦：“还不错，你腿怎么样了？”

顾声声的腿还带着石膏，但精神不错，眼若清泉，澄澈明亮，她望着秦央，十分高兴。

“我看你的演出，我发现你很厉害。”顾声声比秦央大了六岁，与秦时砚同龄。六年的时间，带来的差异是很大的。

六年时间的磨练与实验都是十分可贵的。

戏曲这一块，与影视圈不同，不是你越小越精贵，而是要论资历与成绩。

年岁太小，撑不起舞台。

秦央被人夸赞，有些不自在，顾声声凑近她轻轻地问：“你和秦老师是什么关系？”

这是来打探秦时砚的？

顾声声很可爱，一双眼睛十分灵动，扎了个丸子头，尤其是眼睛，如黑夜中点缀着星辰，让人眼前一亮。

秦央见到她的剧照就被她吸引住了，她又会说话，看着你的时候眼睛弯弯的，笑起来大方可爱。

“朋友关系，你喜欢她？”秦央笑了笑。

顾声声托腮，眼珠子转了转：“谁不喜欢她呀，她将我们这行带出了圈子，她的微博粉丝可多了。”

是呀，斯文败类的模样最诱人，但秦央没有说。

演出时间靠近，秦央不好再说，准备起身去化妆，这时顾声声拉住她：“她是不是常来接你下班？”

昨晚的事情不是秘密，都传开了，久久不露面的秦时砚被看到出现在剧团附近，甚至有人特地过来，以为她要复出。

秦央笑了笑：“没有。”

顾声声略显失望，秦央转身拿出手机，给秦时砚发了消息：“晚上不要过来接我，我自己回去。”

觉得这句话没有威慑力，不免又加了一句：“不准过来。”

用是不准，而不是‘不要’。

秦时砚看到消息后，莫名其妙，这是和谁吵架了？

还没想明白，助理拿着合同过来，她只好暂时放下秦央的事情，顺势嘱咐助理：“你晚上去接央央下班。”

秦央下班的时间和正常人不一样的，她要到十点多。助理听到这句话，天都塌了。

但她还不能细说，迂回地转问：“您今晚不去接秦小姐吗”

秦时砚低头看合同：“她不让我过去。”

助理深吸一口气，又挤着笑脸问：“您不打算给她买车吗？”

“她不要。”

助理皱眉：“您怎么问的干问吗？”真是苍天啊，快收了这么个不开窍的老板。

秦时砚被她的话吸引了注意力，抬头看着她：“哪里不对吗”

“老板，您可以换换想法，比如先买后送呢？”助理笑容可掬，“您这么做，性子太直，小女孩子都不会要的。”

你买啊，买了人家自然就要了，你就干问，人家说不要你就不要，真是死脑筋。

秦时砚放下笔，认真思考她的话，解释给助理听：“我买了她不要，她就不会去开。我给她买了套房子，她就没住过。”

当局者迷旁观者清。助理笑呵呵地解释：“她现在住的房子不是您的吗？”

秦时砚瞥了她一眼：“你今晚有事儿？”

助理憨憨笑了：“约会。”

“我自己过去。”秦时砚主动开口，“你下班后可以走了。”

“您生气了？我说的是实话，秦小姐是不喜欢开车还是不喜欢您送的车？”助理小心地询问，免得自己的老板钻进胡同里，万一把女朋友折腾没了。

秦时砚没有回答她的话，将签字的合同递给她，她主动接过来，默默退出去。

助理走后，秦时砚还是通知秦央：“我晚上来接你，助理约会去了。”

秦央已经在忙了，手机摆在一边，叮地一声响后，顾声声朝屏幕看了眼。

秦央给秦时砚的称呼是‘秦小七’，原本是规规矩矩的小姑姑，后来，胆子大了，偷偷摸摸改成‘秦小七’。

就算后来被秦时砚看到了，秦时砚也没有生气，甚至默认她的行为。

秦时砚在家排第七，这已经不是什么秘密了。顾声声自然知晓，但是‘秦小七’三字透着莫名的暧昧。

尤其是那句‘我晚上来接你’。

是什么关系让秦时砚晚上过来接秦央？

顾声声托腮，直到屏幕暗了下去，秦央过来拿走手机，她的目光追随而去，直到秦央消失不见。

既然秦央不说，顾声声去找团长。

团长今日没有戏份，正在组装道具，她推着轮椅走过去：“团长，我有件事问你。”

“什么事儿？”团长没在意，专心手中的道具。

顾声声开门见山：“央央和秦时砚老师似乎很熟，上回秦老师助理来找我，让我发声明。”

团长粘贴道具，忙得没时间抬头，哪里管她说什么，随口应付：“你管人家干什么呢。”

她忙得很，道具下午就要用，顾声声光看不帮忙，还在耽误她的时间。

顾声声凝着她，觉得团长在敷衍她，团长肯定知道内中的事情。

“团长，她二人是不是情侣关系？”

“什么情侣，人家是姑侄，你自己去玩。”团长忙得很，觉得她烦，打发她离开。

姑侄？顾声声疑惑，侄女对姑妈敢用‘秦小七’这样的称呼吗？

不等她想明白，团长以碍事的理由赶走她，“赶紧走，别碍事，回家好好养伤，央央是来帮忙的，别耽误央央的事情。”

“她有什么事儿？还有她家那么有钱，来这里干什么？”顾声声疑惑，秦时砚玩过一通都回家去了，秦央呢？

团长哪里知道那么细致的事情，索性将她的轮椅推走，“别烦我啊。”

眼看到开台的时间了，人人都在忙，只有顾声声悠闲地在后台穿梭。

下午场结束后，顾声声还没走。

陈晨毕竟是她这一年来的搭档，主动关心她的安全问题：“天都要黑了，你怎么回去”

“我家人来接我。”

“那行，你自己玩，待会吃饭的时候喊你。”陈晨没放在心上，但顾声声拉着她，“坐下说说话。”

陈晨顺着她的意思坐下来，她询问：“央央与你配合得怎么样？”

“挺好的，走戏认真，演出也认真，是个好苗子，人家有秦老师亲自指点，进步很快。”陈晨对年轻的晚辈很满意，秦央身上有股爆发力，认真钻研。

顾声声疑惑：“秦老师是她的姑姑？”

“姑姑？不是女朋友吗？”陈晨疑惑，秦老师最近天天过来，两人十分亲密，她还以为是女朋友。

两人对视一眼，都十分疑惑，陈晨不管，“你怎么想起来问这个？”

毕竟是人家的私事，关注太多，容易不礼貌，再说了央央只是来帮忙的，算是剧团的救星，如果因为关注人家私事得罪人家，这不是傻子吗？

她们这行，只关注人家的本事不在意私事。

这时，秦央走过来，陈晨顺势喊她：“央央，来。”

“怎么了？”秦央纳闷，两人坐在一起窃窃语，怎么突然又喊她了。

两人在一起待了一个多月，多了几分默契，陈晨拉着秦央坐下：“央央，今晚秦老师来接你吗？”

“不来。”秦央笑着摇首，余光撇过顾声声，直接就问：“顾老师想见她吗？”

顾声声笑了：“谁不想见她呀。”她说完，转头问陈晨：“你不想见她吗？”

陈晨笑容深深，“我懂你的意思了，网上都说秦老师是白月光杀回来，看来是真的。”

秦央被逗笑了，说起网上的梗：“她们说睡不到的才是白月光。”

话题陡然歪了。陈晨笑得更欢，反是顾声声莫名红了脸，秦央余光瞥过她，说：“她今晚不过来。”

“不过来就不过来，我也见过好几回了。”陈晨无所谓，她私下里见过好几回，但顾声声私下里是没有见过的。

三人就这么散了。

晚场还有演出。

台下的人很多，多了些陌生面孔，都是年轻人，拿着相机。陈晨拉着秦央出来看，“看到没，堵你女朋友的。”

秦央自然看到了，但没有说话，陈晨叹气：“果然，白月光的力量谁都比不来，说不定她自己都无法比的。”

“你也是白月光。”秦央搭在她的肩膀，看着台下乌泱泱的众人，轻叹一声。

顾声声还没离开，团长开始催了，她还在吃，看得团长皱眉：“吃货。”

听到她恨铁不成钢的话，陈晨回头看过去，说：“声声是想见你女朋友。”

“你也说了，白月光啊。”秦央不在意，拍拍她的肩膀：“好好干，我也想成为她们的白月光。”

两人说了句笑话，演出开始了，秦央去看戏词去了，顾声声还在吃，给她递了块切好的西瓜。

“我不吃这个，太甜了。”秦央摆摆手，“我离你远点，你吃得太香了。”

顾声声没走，持续到散场，秦央卸妆后自己离开。

走出剧团五百米，路边停了一辆车，车型很普通，双灯在闪着。

她探头，看到那张熟悉的脸，顷刻间，她的心里暖了起来。

走到副驾驶的位置，打开门：“我还怕你会过去。”

上车，系好安全带，车子启动，离开剧团。

“今天不让我过来是因为什么事？”

“为了不必要的麻烦事。”

秦时砚也不再问，剧团里的麻烦事情很多，细如牛毛，不问也可以。

两人照常回家，秦央累得不想动，被秦时砚推着去洗澡，“不能天天早上起来洗，笨笨都比你干净多了。”

“那我晚上和笨笨睡。”秦央招手唤了猫儿，猫儿比人爽快多了，立即朝她扑过来。

一人一猫躺在沙发上，舒服极了。

秦时砚伸手去拉着人起来：“我帮你洗？”

“茶山浴室那回的仇想报回来？”秦央抿了抿唇角，气息拂来，引得秦时砚皱眉，秦央唇角慢慢地勾起弧度：“说话呀。”

秦时砚淡淡地看着她，潋滟的眸子更是直视她的眼睛：“你可以想，我可以复仇的。”

“我拒绝。”秦央得意地笑了，坦诚地回答她：“我腰疼，无法满足你。”

秦时砚没有回答，神色温和，若有所思，说：“浴室的仇可以记着，去洗澡。”

“去就去。”

秦央磨磨唧唧地去浴室，关上门，洗到一半，秦时砚将衣服送进去，也没有停留，直接走了。

笨笨很乖地窝在自己的窝里，也不去沙发。它很乖，秦央不在沙发上它就不会过去。

秦时砚顿下来，摸摸它的脑袋，它也蹭蹭秦时砚的掌心。

已经十二点了，夏夜的夜晚似乎没有寂静的时刻，外面灯火通明，出来逛街的人依旧不会少。

秦央洗过澡就躺在床上，秦时砚推门而进，见她仰面躺着，好心提醒她：“药贴了吗？”

“早上贴，晚上不贴。”

说完，她十分有精神地坐起来，朝对方招招手，秦时砚冷笑：“腰不疼了？”

“别提这个。”

“我不提这个，周女士会提的。”

提及周瑶意，秦央像是霜打的茄子一样，浑身无力，“你过来。”

秦时砚走过去，她歪头看着她：“睡觉了？”

秦时砚笑了，带着那种自然中透着好笑的意味，看似简单的一句话像是在邀请。

“你笑什么？”秦央尴尬地摸摸自己的脸颊，有些发烫，像是受到了嘲讽一般，但她没有后退，而是直勾勾地看着对方：“来呀。”

话音落地，她咬上她的唇。

她身上带着热水洗过的温度，一点点地浸透到秦时砚的肌肤上，像是用温水去融化冰块。

秦央觉得时间还早，一点点地吮吸她的唇，动作很轻，没有急躁没有不安，相反，她很享受。

秦时砚脑海里紧绷的那根弦忽而就这么断了，铮地一声，留下的只有几分柔情。

吻过咬过，秦时砚坚持推开她：“腰不想要了？”

惯来厚脸皮的秦央彻底羞得抬不起头，懒懒地坐回床上，忽而抬头说：“顾声声今天很想见你，打听我们之间的关系。”

“不提她，没兴趣。”秦时砚打断她的话题，语气也变得凉薄起来，丝毫没有方才的温柔。

她越冷淡，秦央越心动。

秦央挑眉，仰首看着她：“你知道吗？你越冷淡，越让我想起一个词。”

“什么？”

“斯文败类。”

秦时砚无声凝着她，伸手去捏着她的下颚，秦央拍开她的手，微微一笑：“生气了呀。”

“不生气。我是斯文败类，你是什么？茶里茶气？”秦时砚不甘示弱，“你现在说话不是讥讽就是茶里茶气。”

“那你喜欢吗？”

“那你喜欢斯文败类吗”

秦央没忍住笑了起来，仰首躺在床上，睡衣之下，裹藏着曼妙的身子。

“我喜欢斯文败类。”

“哦，那、我也喜欢茶里茶气。”



第35章 报仇的事呢，晚一天。
两人对视一笑,秦时砚转身走了，去浴室。

等她回来，床上的人已经睡着了,来回奔波，夜生活都显得枯燥无味。

秦时砚躺下来,关了灯,只开床头的夜灯,合上眼眸,耳畔传来均匀的呼吸声，恍若天地间只剩下这道声音。

她翻过身子，面对睡梦中的人,伸手去摸摸她的脸，不甘心，凑过去，亲了秦央的唇角。

秦央似是醒了,睁开一只眼睛，见是她，闭上眼又睡了，安心又困顿。

秦时砚没好气地笑了，跟着闭眼睡觉。

一觉醒来，秦时砚还在家里,坐在餐桌上处理工作，今天似乎是要在家里办公。

笨笨爬上餐桌，窝在上面不动,脑袋搭在前肢上,双眼紧闭，大有陪着妈妈的意思。

秦央走过去,扯开凳子坐下来，“怎么还不走？”

“不走，居家办公。”

回答一句后，随之而来的还有敲击键盘的声音。秦央的眼睛凝在那双手上，白皙、修长，她说：“你的手适合弹钢琴。”

“我喜欢拉二胡。”秦时砚分神回她一句。

秦时砚真的会拉二胡，在剧团的时候跟着琴师后面学的。

秦央噗嗤笑了，“哪天拉给我听一听，我给你指点指点。”

“秦老师准备什么时候走？”秦时砚没有在意她的胡言乱语，看了眼时间，已经九点多了，再去洗漱，只怕十点多才会吃上今天第一顿饭。

剧团也是有午饭的，等秦央过去，人家都吃完了。

她略思考，秦央站起来，揉揉自己的脸，秦时砚见她扶着腰，想起一件事：“你药贴了吗？”

“我自己贴。”

“我可以帮你。”秦时砚托腮，眼底清润，神色淡然，甚至带着玩味，秦央呵呵笑了：“不给你看。”

秦时砚干笑了声，看透她的伪装，“是吗？在剧团的时候谁给你贴的。”

“贴的是腰，不是背，我个子比你高，胳膊也比你长。”秦央眯了眯眼睛，面前的秦时砚太平静了，平静到她想骂人：“斯文败类。”

秦时砚站起来，捏着她的手臂，将她往卧房里领取，笨笨跟着跳下来，可惜慢了一步，门砰地一声关上。

就将它隔在外面。

生活不易，猫猫叹气，就地窝着，它闭眼听着里面的动静，当听到喊疼声时，它立即站了起来。

“你轻点……”

“你别喊。”

“你按我腰干什么？”

“我没有。”

门后细碎的低语声被什么掩盖住了，笨笨再度趴了下来，歪着脑袋，等里面的妈妈出来。

可惜等了很久，直到中午，门才打开。

出来的人第一件事给它喂猫粮吃，解决过猫猫的午饭，秦时砚拿起手机准备定午餐。秦央则急急走出来，“我走了，路上吃。”

她上班就是定点按时，生病发烧都不能请假。

秦时砚放下手机，去冰箱里拿了瓶牛奶，递给她：“我送你过去，不用急的。

“嗯，我昨天看到顾声声，我觉得她的腿三个月好像好不了，还打着石膏呢。”秦央叹气，喝了口牛奶，语气带了些沮丧：“我想休息了。”

天天上班，腰疼都没有时间去治，最让人崩溃。

秦时砚笑了：“让你待着，你自己不肯的。”

“我喜欢上班。”秦央气鼓鼓地看她一句，转身去收拾东西。

包里塞满了吃的，还有榨好的果汁，秦央自己又消气了，背起包跟着她下楼。

上车后，秦央往嘴里塞了个小面包，看着前面的路想起一件事：“陈清仪最近竟然没来了。”

剧团都在景城了，距离这么近，她都不来，前后透着些古怪，毕竟之前那么远都跑得这么勤快。

“那是因为她给自己惹了麻烦，她爸妈不知道秦家发生的事情，还以为你是秦家的孩子。如今知道真相，自然不会同意她过来找你。”

现实的故事，就是这么残忍。

秦央继续喝牛奶，没再说话。

快到剧团的时候，周知蕴发来消息，约今晚吃饭，她挑眉看向秦时砚：“赵女士是不是该收网了？怎么还缠着蕴蕴。”

“可能人家是真的喜欢。”

“我不信。”秦央摇头，“她坏着呢。”

秦时砚笑了：“我也坏呀。”

秦央瞪她一眼：“你坏是有底线的，她坏是没有底线的。”

“秦小姐说话很好听。”秦时砚的心情莫名好了很多，但秦央不理她了，回复周知蕴的消息：【有事儿？】

周知蕴：【不知道，她让我约的。】

她自然指的是赵女士。秦央纳闷，赵女士找她干什么？还是说，是找秦时砚？

她询问秦时砚的意思，“赵女士和你公司有合作吗？”

“一直都有合作的。”秦时砚专注开车，浸透着不显山不露水的淡然。

“她约*晚上吃饭，我没有时间去的，你也别去了，免得又喝酒。”

说完，她还直勾勾地看着她，高傲地抬起下颚：“我说的，你听吗？”

秦央性子带了些霸道，小时候，她就是这么霸道的，后来，被秦时砚一点一点收拾了。

秦时砚不在意她说话的语气与态度，霸道些也可以，“听你的，我今天不去公司，没有活动没有约。”

“你要在剧团待一天？”秦时砚听懂了话意，觉得她疯了，“你不无聊吗？你想干什么？”

“我送完你以后去见周女士，等我回来，你们应该唱晚场戏了。”秦时砚特地抽出一天的时间陪她，也顺便去周女士那里谈一谈事情，算着时间再回来。

秦央哦了一声，脸上的温度散了些，自己想多了，她怎么可能陪自己在剧团待一天。

送到剧团后，秦时砚便离开，驱车来到中医院。

下午两点，周瑶意坐在办公室的沙发上捧着饭盒在吃饭，她敲门进去，周瑶意看她一眼：“一个人来的？”

“我自己来的。”秦时砚在她对面坐下来。

周瑶意快速吃了两口，放下盒饭，悠悠看着对方：“你偷偷过来肯定没有好事。说，想干什么？”

秦时砚神色淡然，慢慢开口：“我希望三年后，您可以和我合作。”

她这么说，周瑶意一点都不奇怪，翅膀硬了，想要自己做，撇开家族，也在情理之中。

有一点很好奇，她问秦时砚：“你妈知道吗？”

“不知道。只有你知道。”秦时砚很坦然，并不打算隐瞒周女士。

她的坦诚遭到周瑶意的白眼，但周瑶意是霸道，不是无理取闹，认真说：“我这中医诊所需要个掌权的人，要不你来？”

这里是中医院，周瑶意偏偏说是诊所。

秦时砚听后，笑了笑：“如果我妈是您女儿，我肯定接过来，但我若是接了，大嫂不会放过我的。”

“那很简单，我给央央，你和央央结婚，不就是一家人了。”周瑶意笑呵呵地挖了个坑，静静地看着年轻人在坑上挣扎。

一番话，让秦时砚挑眉，“您想干什么？”

“做人靠的是底线，做药靠的是良心。你和你妈都有良心，她们是底线，你知道吗？”周瑶意冷哼一声，“你要想想，你如果接手诊所，不用谈合约，都是你的。”

秦时砚被逗笑了，“央央不会答应的。”

秦央不是那种争权夺利的性子，相反，她喜欢安静平淡的生活，所以，她不会接受这样的安排。

“确实。”周瑶意点点头，端起饭盒又吃了两口，最后吃完了才开口：“你自己想想。”

“您不给他们吗？”

“想给，但怕我一死熬不过十年，不如问问你的意思。我要的长久，不是牟利。”周瑶意开门见山，“她们要钱，我也会给钱的。”

周瑶意的身家，远远超过沈洛依。

母亲对孩子的喜欢不会变，但是有限度的。周瑶意不仅是母亲，还是救死扶伤的医生。

秦时砚没想到周瑶意早就有自己的打算，她说：“我对中医不了解。”

“你是商人，了解这个干什么，你只要把把握好质量就可以了。质量决定一切。”周瑶意朝后仰去，舒心地叹气，又说起要紧的事情：“央央的腰怎么样了？”

“还疼。”秦时砚回答。

周瑶意冷笑：“她就是自己折腾的，腰伤了就好好休息，天天跑，谁给她接的活？”

秦时砚不好说，如果说出霍老师，周女士或许连她都敢骂。

“赶紧走，我下午去实验室，赶紧走。”周女士起身，动作矫健，将人往外赶，“你自己考虑考虑，告诉央央，别那么拼命，她的梦想如果是要她的命，那这个梦想就别要了。”

秦时砚点点头，“我会告诉她的。”

“不如让秦央过来给我看着医院，慢慢学。”周瑶意不厚道的笑了。

秦时砚不答应：“您先管好您自己的儿子女儿孙子，她们早就想过来了，是您不答应。”

周瑶意冷冰冰地看着她：“滚。”

秦时砚离开医院。

刚离开，沈洛依打来电话，第一句便是：“你疯了。”

肯定是周瑶意告状的，断她后路，逼迫她答应下来。

“我怎么疯了？”秦时砚不动声色地回击。

沈洛依语气冷冷，但细细去听，又有几分崩溃：“周瑶意都告诉我了。”

“哦，是吗？那她让我入赘的事情，说了吗？”

“什么入赘？”沈洛依显然被惊到了。

秦时砚撩了撩眼皮，淡淡一笑，沈洛依看不见的她的表情，如果看到了，肯定会生气地抽她。

“周女士说了，医院给秦央来管理，让我们结婚，让我以央央妻子的身份掌管医院。”

电话那头，停顿了三十秒。

“妈，您在听吗？”

“在。”

秦时砚听出来，沈女士说话时咬牙切齿，像是受了天大的委屈，不过没有表露出来。

“您觉得呢？”

沈洛依快要压不住气：“她欺人太甚。”

“但我觉得这桩买卖不错，您不动心吗？”秦时砚继续刺激她，“那些研究成果必然也会着医院走，您想想，我入赘，划算吗？”

又是沉默。

秦时砚调节座椅，身子朝会仰去，舒展上身，整个人便轻快许多。

电话那头的沈洛依听着她闲散慵适的嗓音，险些就要气疯：“你们结婚就结婚，我不拦着，入赘是什么意思？你们有孩子吗？”

“可以收养孩子，还有，我如果接手中医院，肯定被人说吃软饭，与入赘没什么区别。”

秦时砚仰首，目光落在车顶上，努力压制唇角上的弧度。

沈洛依挂断了通话，大概是气得不想说话了。骄傲一辈子，她女儿被人说吃软饭……

她心情不好，秦时砚心情好极了，虽说周女士做法不厚道，但她的心是偏向秦央的，是不错的长辈。

既然她不厚道，那就都不厚道。

秦时砚拨通大嫂的通话。

嘟嘟两声后，对方接了，语气还算好：“小七？”

“大嫂。”秦时砚态度好极了。

裴云霁凝眸，像是听错了一样，她什么时候这么恭谨地喊她大嫂，事出反常必然有妖。

她没有答应，但秦时砚不管这些，认真地开口：“我刚刚从周女士那里出来，我听说，她想将她的诊所给央央。”

同样，对面也是沉默三十秒。

但裴云霁不信她的话：“你搞什么名堂，挑拨离间？”

“我只是告诉你一声，至于信不信是你的事情。”秦时砚挂断了通话，眉梢扬起，别说心情，整个人都畅快。

路过花店的时候，她特地挑了一束花，去接秦央下班。

****

秦央在剧团，电话被轰炸，先是莫名到账的信息，接着又是裴云霁的电话。

演出在即，她没有接电话，甚至关机，如果秦时砚联系不到她，就会去找团长，秦家人联系不到她自然就会放弃。

演出过半，后台等候的时候，秦时砚来了，她扫了一眼，对方慢步走近。

“你妈又给我钱，这回是私人账户，是她给的，什么意思？”秦央皱紧了眉头，耳边传来台上抑扬顿挫的声音。

晚上演出《金殿认子》，是一出大戏，类似于群像戏。

秦时砚笑了，妩媚生情，目光落在她化妆的脸上：“她乐意给，你就收着，回头买些礼物去感谢周奶奶，毕竟是她出力，你得钱。”

“你也喊奶奶？”秦央捕捉到她的语气不对劲，打量她一眼，这时团长走了过来。

两人的话被打断，团长过来说戏的，外加嘱咐秦央，说戏的时候一面扫过秦时砚。

秦时砚每天晚上都会过来，但今天来得有些早了，显得十分刻意。

等秦央上台后，团长走到她跟前：“你今天怎么来这么早？”

“今天周六啊。”秦时砚诧异地看着她，“你不会连今天周几都忘了吧？”

团长扶额，“忘了、我只记号，不记周几，我说呢，下面怎么多了那么多年轻人来玩儿，原来是周末。”

秦时砚瞥她一眼，“您想说什么就说。”

团长：“你俩到底什么关系？”

“秦央是来帮忙的，不是卖给你，她的私事也要告诉你？”秦时砚目光漂浮，落在舞台上的秦央，调侃一句：“您啊，还是管管顾声声什么时候回来。秦央腰疼了半个月，带病给你帮忙，赶紧催催顾声声。”

“她呀，早着呢。”团长叹息，转而一想：“秦央明年签了吗？”

秦时砚拒绝：“她不签，霍老师等着她回去排新戏。”

“这样啊，年轻人该往高处去走。”团长又是一声叹气，毕竟秦央原本就是那里的人，霍老师当年挑人，也是看中秦央的能力。

“您别谦虚，您这里也是高处。”秦时砚的笑音藏在调侃的话中，“对吗？”

团长不客气地睨她一眼：“那你怎么不让她留下？”

秦时砚直接了当：“压力太大，她腰不好。”

一时间，团长竟然无话回她，秦央本来就是腰不好，之前在国团的时候落下的毛病，那是训练出来的，与她没有关系啊。

这人，不可理喻！

团长觉得自己说不过她，转身走了。

到点散戏，秦央坐下来，先喘口气，抬头就见到秦时砚，秦时砚给她收拾东西：“回家。”

“嗯。”秦央莫名笑了，对方给她递了杯果汁，“回家说重要的事情。”

秦央的心思都在台上，等上车后才打开手机，通红那栏都是红色的未接电话，她诧异地看了眼，转而问秦时砚：“你又惹我妈了？”

“算是，都别好过。”

话说得很严重，但秦时砚的表情显得很愉悦，逗得秦央笑出了声：“你怎么还是理直气壮的。”

黑夜下，路灯发出暗黄色的光，街上的人不多，车子穿梭而过。

秦时砚心情不错，耐心也足，将下午发生的事情都说了一遍，包括周瑶意告状、她给裴云霁通风报信。

说完后，秦央恍然大悟，难怪裴云霁会给她疯狂打电话，估摸着是不敢去问周女士，巴巴地来问她。

可她什么都不知道。

在裴云霁又找她的时候，她接通了电话，故意露出疲惫的姿态：“我刚下台，有事儿吗？”

“你在哪里？”

“回家的路上。”

“你明天到公司来一趟。”

秦央笑呵呵：“那不行，我腰疼，我明天上午起不来，下午晚上有戏。”

裴云霁的态度还算不错：“那你什么时候有空？”

秦央回答：“得过半个月，等这里演出结束。”

一问一答，还算和睦，但秦央知晓对方在忍着，自己也不戳破，由着她去忍着，爱忍就忍，愿意做忍者神龟是她的事情。

裴云霁又问：“你家在哪里？我明天上午来找你。”

秦央：“我住剧团，您有什么事儿非要见面说？现在不能说吗？”

“我有要紧事要和你说。”

“您不说就算了，我累了，再见，您晚上早点休息。”

秦央也懒得伺候她，累得不想开口，闭上眼睛。

秦时砚扫她一眼，见她睡觉，自己也不开口。

回到家里，周瑶意给她下了通知：“明天过来。”

秦央眼前一黑，掰着手指头算了算，痛不欲生地看着秦时砚：“我好像才针灸三天，还没到时间呢。”

“可能是因为其他的事情。”秦时砚轻轻地揉了揉她的脸颊，“我给你放水，今晚去泡澡，舒服些。”

“我一想到针灸，我不想去……”秦央拍开她的手，扭头在沙发上倒了下来。

猫猫奔了过来，跳上秦央的腿上，秦央不生秦时砚的气，对它就是和颜悦色，甚至还摸摸它的脑袋。

一人一猫玩了会儿，秦时砚催促她去洗澡。

她躺在沙发上没有动，秦时砚走过来：“需要我帮你吗？”

“不用。”秦央立即坐起来，将笨笨放下来，严肃地看着她：“我腰疼，就是你今天早上折腾我的。”

秦时砚：“……”

没想到。

秦央去泡澡。秦时砚给笨笨喂饭吃，两人各做各的事情。

忙完手头上的事情，秦时砚打开电脑处理工作。

坐下没多久，秦央推门而进，后面跟着趾高气扬的笨笨，它的活动范围只有客厅和厨房，今晚跟着主人跑书房来了。

秦时砚准备起身将它撵出去，秦央关上了房门，她窥见她不安分的心思，提醒一句：“猫。”

“咦、那你出去。你妈让你出去。”秦央转头提起笨笨，打开门，丢出去，一气呵成。

桌后的秦时砚看着步履轻快的人走来，“报仇来了？”

“今日的仇今日报。”秦央步步走来，换了一身吊带睡衣，清晰可见胸前的肌肤与锁骨。

秦时砚也在第一时间内关了电脑，好整以暇地看着眼前的女孩子：“明天一把脉，你就要挨骂的。”

“说的好像今天什么事都没干一样，小姑姑，你先做的。”秦央才不信她的鬼话，走过去，凝着她清冷的外表：“斯文败类。”

秦时砚并不生气，反而笑得更开心：“在这里腰更疼。”

“你能不提腰疼的事情吗？扫兴。”

秦央十分不满，秦时砚一笑了之，伸手抱住她，将人拉到自己的膝盖上，握着她的手：“报仇的事呢，晚一天。”

“我明天可以不去，又不是圣旨，不去就会掉脑袋。”秦央反握住她的手腕，紧紧地抓在一起，似乎想到什么，抬头在书房里找东西。

见她东张西望，秦时砚好心帮她：“你找什么？”

“你别管。”秦央松开她的手，转身去翻找书柜的抽屉，挨个将抽屉都找了一遍。

家里怎么连根绳子都没有。

秦央找了一圈，什么都没找到，正自怨自艾，扭头就见秦时砚正看着她，眼神清澈极了，若清泉水缓缓流淌。

清澈里透着茫然。



第37章 你已被移出该群聊。
秦央默默收回手,眼神飘忽，抿了抿唇角才压下坏笑的弧度。秦时砚再聪明也想不到她的心思，将她上下打量一番,“我觉得你不干好事。”

“报仇啊。”

秦时砚轻轻笑了，像是轻蔑,狠狠刺激秦央的心,秦央剜她一眼：“我要去告诉周奶奶,你欺负我。”

“她会说你没用,会让你欺负回去。”秦时砚托腮，认真地审视面前气急败坏的女孩子，“腰不疼了？”

哪壶不开提哪壶。

秦央走过去,捧起她的脸颊，直接咬上去。

粗暴中带着愤怒。

秦时砚也不是易怒的人，由着她泄愤式地咬上自己的唇，微微吃痛,但没有躲避。

她并不还击，秦央自然偃旗息鼓，直勾勾地看着她。

“生气了？”秦时砚轻轻地笑了，指尖抚上她的脸颊，很快被她拍开，秦时砚好笑：“你到底在找什么？”

“找绳子。”

“找绳子干什么？”

“绑着你。”

秦时砚眸色越发深了,没有生气，只是羞涩地笑了，侧开身子望向虚空,面上平静如水,实则耳尖发红。

“绳子、好像没有，你可以自己去买。”秦时砚大方地提醒她。

她的声音平静到了极致,给人一种淡泊如水、清心寡欲之感。

她越平静，秦央越不满：“小姑姑，你这副姿态……”

讥讽的话还没说完，秦时砚倾靠而来，吻上她的唇角，将她的话堵了回去。

秦时砚的主动，如轻风细雨，润物细无声。

只开了头，就没有中止之意。

风雨欲来，书房里寂静无声，只有重重的呼吸声。

秦央被按在桌上的一刻，不解地看着她：“你什么意思？”说好让我报仇的。

秦时砚瞧着她笑，瞧见她脖颈下露出的肌肤，雪白如新荔，莹润细腻，带着年轻人的美丽。

两人对视，秦时砚的眼中平静被秦央搅散了，剩下的只有站在峭壁上的危险，抛开她的眼神，她依旧是姿容高远的模样。

秦央伸手去整理自己肩上滑下的肩带，依旧直勾勾地看着她：“秦时砚，你应该戴副无框眼镜，那样更像斯文败类。”

秦时砚：“……”就知道她没有好话。

但秦时砚将手机递给秦央：“买你的绳子去。”

“我不，我自己可以丢人，但不能在别人面前丢人。”秦央红着脸，找外卖卖绳子，这是疯了吗？

秦时砚忍不住笑了起来，再度激怒秦央，秦央咬了咬唇：“秦时砚，你去买。”

“我让助理去买。”秦时砚努力不笑了。

秦央震惊：“你要更疯吗？”

秦时砚不过是在逗她，笑不能笑，只能目光眷恋的望着她，觉得她羞得满目通红之色，如同沾染露珠的玫瑰花，带着刺，却又那么惊艳动人。

“秦时砚。”

“在。”

秦央彻底无力了，生气却又没办法，只能偃旗息鼓：“等我腰好了再说。”

“三月结束，你的腰都好不了。”秦时砚耐心提醒她，她需要休息，躺在家里一月，慢慢修养。她天天来回奔波，台上动作又大，压根不能好好休息。

秦央走了，偃旗息鼓，秦时砚却没有心思再处理工作，跟着走出去。

等她洗澡回来，秦央正趴在床上玩手机，她疑惑：“不睡？”

秦央没吭声，已经十二点了，算是深更半夜。

秦时砚关了灯，床上的人影深了深，夜灯的光暗淡，阴影如网将她笼罩起来。

“别玩了。”秦时砚躺下来，顺势拿走她的手机，关闭屏幕，丢在一边。

秦央没动，就这么趴着，长发散在了枕头上，秦时砚伸手，伸到空中被她拍开，秦时砚不由笑了。

“你笑什么。”

又激怒她了。

秦时砚不语，笑意清浅，“我明天陪你过去。”

“你别掺和。”秦央拒绝她的好意，脑袋埋在枕头上，“我自己的事情自己处理，你别掺和就可以了。”

秦时砚靠过去，学着她的样子也一起趴着，她不高兴，扭头看着秦时砚：“你学我干什么”

“不可以吗”

“你有病，赶紧去找周奶奶抓药治病。”

秦时砚不回击，伸出手，搭在她的后腰上，一瞬，秦央怒目而视：“别碰我。”

“生气了。”秦时砚抿了抿唇角，依旧不动：“小狐狸生气了。”

“那你是老狐狸？”

“我很老吗？我不过二十八岁，算不得老。”秦时砚慢慢地闭上眼睛，掌心贴着女孩柔软的肌肤，像是握住什么宝贝。

秦央睡不着，转头看着她，坏脾气地用手在她脸上戳了戳：“顾声声想见你。”

“怎么又提她。”秦时砚不觉睁开眼睛，对上她的狡黠的双眸，“吃醋了？”

“有吗？”秦央冷笑，拂开她搭在自己后腰上的手，下一秒，她又搭上来，秦央不舒服：“秦时砚。”

“不喊小姑姑了？”

秦央没出息地笑了，秦时砚莞尔，伸手去抱着她，与她贴在一起，“家里没有绳子也不是我的错。”

秦央的笑容戛然而止：“你会不会哄人啊？”

“不大会。”秦时砚老实回答，抵着她的侧脸，又觉得很舒服，“我去网上学一学？”

“网上让你拿钱来砸，你砸吗？”

“砸钱有什么好的，不如我们去结婚？”

“你要入赘吗？”

“我觉得你妈会炸。”

不开心的话题将两人之间旖旎的气氛一扫而净，秦央却说：“我想做金丝雀，想吃软饭，想让你把你的钱都转给我，固定资产写我的名字，以后工资卡给我。”

秦时砚没好气地笑了，秦央泄恨地在她肩上狠狠咬了一口，“别咬，疼呢。”

“你知道吗？你笑我的时候，带着高高在上的姿态，好像嘲讽我无知、贪婪。”

“秦央，你哪里来的乱七八糟的想法，你讥讽我的时候，我是不是觉得你不喜欢我，是恨我。”

房内安静下来。

秦央伸手，在她脖子上摸了摸，然后故意掐住，“小姑姑。”

“再喊小姑姑，我想揍你。”秦时砚自然有脾气的。

秦央翻身，与她对视，望着她平静的眉眼：“秦时砚，我想看你和我妈吵架。”

秦时砚睁开眼，幽幽看着她：“等你被你妈打了，我肯定去和她吵架。”

秦央咬咬牙，秦时砚弯弯唇角，秦央冷哼一声，以示不满，“其实，我现在很不错了，我工资也高，再过几年，我也可以自己买房子。”

“你的卡里几百万，买不到房子？”

“你闭嘴，那些钱不算。”

“怎么就不算，那是你的钱。”

“我要用自己的钱去买房子。”

“你的钱买不到房子，治你腰疼都不够，周女士那里的药可贵了。针灸一回，就要不少钱。”

秦央偃旗息鼓，秦时砚见她吃瘪，不免笑了，清冷的眸光里染了些暖意，鼓励她：“你赚的钱可以买房子的。”

“我要睡觉了。”秦央翻过身子，裹着毯子，不理人了。

寂静无声，秦时砚已然压不住唇角了，自己也仰面躺下来。

一夜好眠。但有些人睡不着。

老宅里，裴云霁与秦大吵了一架，秦大摔门出去。

沈洛依站在二楼上，好整以暇地看着下面的闹剧，晃了晃手中的红酒杯，她深刻体会到裴云霁恨铁不成钢的心思。

因为她也是差不多的情况，秦时砚追着小姑娘，坑了秦家一把。

不过好在，她女儿不算差。

沈洛依悠闲地抿了口红酒，看着裴云霁气呼呼地上楼，她笑了笑：“最近你们搬回老宅来住，是什么心思，我也理解，但你们这样两头都落了空。”

裴云霁心里不舒服，但不能撕破脸，心里暗骂了一句，面上冷笑：“小妈这么高兴，不怕明天出门摔了。”

赤裸裸的诅咒。沈洛依不生气，相反，她很高兴，“你想想，你亲生的孩子哪里不如秦央？”

秦央除了善良、有良心、聪明漂亮、不乱来外也没什么优点。

周瑶意看到的就是有良心、不乱来。

裴云霁生了一肚子气，见沈洛依这么悠闲，更是气炸了：“没有小七来掺和，央央就是听话的孩子。”

“是听话，然后被你赶出去，连个落脚的地方都没有。”沈洛依含笑，四两拨千斤，“央央名下唯一的一套房子还是小七送的，你送的呢？”

“不过呢，周瑶意从我这里骗了几百万，都给了央央。所以，你觉得央央傻到看不出谁对她好？”

周瑶意对秦央，纯纯是长辈的偏爱，甚至偏到了骨子里，光从她选择秦央就看到了她对儿子女儿失望到了极致。

或许在她眼里，血缘这这个东西一点都不重要，央央与小七都和她没有血缘关系，但就这么得到她的偏爱。

裴云霁气得一声不吭，回房去了。

黑夜下刚睡着的人听到了手机嗡嗡震动，外侧的秦时砚摸到手机看了一眼，连忙关机，半夜三更不睡觉折腾什么呢。

好在秦央疲惫，睡得深沉，并没有醒。

秦时砚丢了手机，继续睡。

一觉到天亮，秦央早起，迷迷糊糊坐起来，脑子里记着今天还有事情。

洗了把脸后，人也清醒了，秦时砚见她醒了，转身去厨房拿早餐，“你开我车过去，直接去剧团。”

秦央嗯了一声，早起没什么起来，秦时砚给她拿了杯水，担忧一句：“你能应付得来吗？”

“能。”秦央点点头，喝了口水，无力地趴在桌上，秦时砚目光紧紧地看着她：“腰疼？”

“我昨晚做梦，梦到你妈和我妈吵架了。”秦央打起精神，眼神飘忽。

秦时砚放下心，耐心地地问她：“谁吵赢了。”说完，她将三明治塞进秦央的嘴里。

秦央不客气地咬了一口，语气淡淡：“你妈！”

秦时砚抿唇，不厚道地笑了，将牛奶往她面前推了推，笑意深深，甚至带着一股坏笑的意味。

两人沉默的间隙里，传来一声猫叫。

吃过早饭，秦央收拾好东西，助理也来了，开车接秦时砚去公司。

两人分开，秦央开车去见周瑶意。

刚进办公室就听到里面的咆哮声：“关你什么事儿，老娘的事情需要你来管？滚！”

秦央没出息地捂着自己的耳朵，吓得心口一颤，声音快赶得上打雷。她怀疑自己将来老死了，周奶奶的身子骨还十分硬朗。

她养父从办公室里垂头丧气地走出来，她就站在一边，秦大愣是没有看到她，她正疑惑，转身看到三姑姑。

三姑姑正看着她，皮笑肉不笑，她礼貌地喊了声：“三姑姑。”

“央央怎么在这里？”秦时安走过来，打量眼前的女孩子，微笑着说话：“我俩好像有四五个月没见过了，上回见面，还是你妈发脾气将赶出去的那晚？”

提及那晚，秦央脸色煞白，秦时安像是没有看到她面上的难看，叹息一声：“你都不是秦家的人了，何必把家里闹得不安，央央，你说是不是？”

办公室门口还有其他医生，她们诧异地看着两人，听着秦时安的话。

秦央没开口，右手握住，脸颊烫得厉害，极度的难堪像是一阵风，将她的尊严吹得一干二净。

“央央，怎么不说话了？”秦时安的语气里带着诱哄的意味。

“我……”秦央刚想开口，办公室的门打开，周瑶意走出来，二话没说，揪着秦时安的耳朵将人拽进去，然后砰地一声将门关上。

秦央还没反应过来就听到里面中气十足的声音：“你来干什么”

“妈，我来……”

“闭嘴，我不想听你解释，你上个月来我这里拿的钱，打算还给我吗？秦时安，我不喜欢你的原因是你过来就是借钱的，哪回还过？”

秦央噗嗤笑了起来，里面的人骂她：“要笑滚旁边去笑。”

秦央没动，静静地听着里面的动静。

周瑶意将人狠狠骂了一通，催促着还钱，然后打开门，让秦时安滚。

秦时安狼狈地走出来，看向秦央，觉得丢了人，想说话找回自己的面子：“央央……”

“闭嘴，赶紧滚。”周瑶意烦不胜烦，直接打断她的话。

秦时安一句话说不出来，踩着高跟鞋，匆匆走了。

“滚进来。”周瑶意朝着秦央冷哼一声。

秦央不知道这么大的事情是秦时砚闹出来的，乖巧地跟着进去，刚进去就被揪着耳朵，“秦时砚是不是不敢来了？”

“别揪耳朵。”秦央大胆地握住周瑶意的手，挣脱开来，疼得脸色发红。

周瑶意一早上怒气旺盛，幸而今日没有门诊，若不然，病人都会遭殃。

她努力平复怒气，端起茶杯喝了一大口，眸色微眯，静静看着面前干干净净不染尘埃的女孩子。

这么多年来，秦央被秦时砚保护得很好，眼里干净，心里干净，没有那么多肮脏的东西。

人活在世上，都有几分肮脏，若想干干净净，那就得有人费尽心思去保护，让你干干净净地活着。

周瑶意单手托腮，想起什么事，招手让她过来：“腰疼怎么样了？”

提起腰疼，秦央露出生无可恋的神色，见她半死不活的样子，周瑶意阴阳怪气地开口：“活该，谁让你不节制。”

“话不能乱说。”秦央炸了，什么叫不节制？她翻了脸：“您就不能好好说话吗？”

周瑶意冷冷睨她一眼：“待会下针的时候你别喊疼。”

秦央彻底无语，怎么和孩子一样。

老太太诊了脉，静静握着她的手，诊了三分钟也没有放手，而是提醒她：“这件事是你家秦时砚泄露出去的，等她来了，我肯定要打断她的腿。”

秦央眼皮不动地回答：“那是犯法的，不能做。”

脾气大的老太太哼了一声，松开她的手，说：“既然闹开了，你自己也想想，你有良心，所以我信你。我不喜欢没有良心的东西。”

秦央点点头：“我听小姑姑的。”

“那这件事就成了，沈洛依是不会反对的，大概只有你爸妈反对。”周瑶意登时又乐了，恢复往日的慈眉善目，很快就说一句：“针灸后你再走。”

秦央的天塌了。

周瑶意看都不看她，让人将治疗室腾出来，又拍拍秦央的肩膀：“待着干什么？”

秦央面如死灰地拉住她：“有没有办法不针灸的。”

“没有，针灸而已，一点刺疼，瞧你怕疼的样子，没出息，自己的姑姑都敢睡，还怕疼？”周瑶意刺激她一句，“走啦。”

谁来这里都不能高高兴兴地出去，她还不如三姑姑。

“奶奶，你刚刚骂三姑姑干什么？”秦央转身追上周瑶意的脚步。

上午医院里的人多，人来人往，走廊里充斥着中药的味道。

周瑶意步履生风，秦央小跑着跟上她的脚步，听她笑着骂人：“她愿意来找骂，我有什么办法，再说了，她该骂。她又不是你亲姑姑，她骂你，你干嘛不还嘴，你骂秦时砚的时候不是很厉害吗？窝里横？”

“不一样。”秦央被说红了脸，想要解释，对方先声夺人：“自然不一样，秦时砚喜欢你，随着你骂，老三不喜欢你，自然不会任由你骂。”

秦央不好再说了。

针灸结束，都快十二点了，她匆匆离开中医院。

下午，秦时砚在分公司里开会，杜明棠竟然来了，穿着灰白色软绸道衣，一副招摇过市的模样。

散会后，秦时砚将人引进办公室，对方给她甩了一张请柬：“我要结婚了。”

秦时砚捡起桌上的请柬，轻轻翻开，对方的名字也不认识，不是圈内的好友。

“你想干什么”

“你知道吗？我妈想撮合我和陈清仪，那人太厉害了，我不想干。我在马路上拉了位小姑娘，就地结婚。”杜明棠轻挑眉梢，红唇明媚，没有仙风道骨的姿态，倒有几分青春靓丽之色。

秦时砚看着请柬，良久说不出话来，不知该说什么才好，看了眼时间，就在这个周末，她拒绝参加：“我去不了，央央没时间。”

杜明棠自然不肯放过她：“她知道她无法参加，你干嘛去？”

“我陪她。”秦时砚莞尔。

杜明棠见鬼一样看着她：“你不去，我多没面子。”

“是不是没有人参加？”秦*时砚直戳她的心口，挑眉看着她：“你想玩是你的事情，但我真的没时间参加，秦央的工作你也知道的，没办法请假。”

杜明棠盯着她看了一分钟：“你做个人吧，秦时砚，我给你千里送猫，给你助攻，你就这么对我？”

“我可以帮你推了这件事，但我见不惯你就地结婚，陈清仪喜欢秦央，看不上你。”

她的话，像一把刀扎进杜明棠的心里，杜明棠吐了口气：“原来是你的情敌啊，不过和陈清仪没有关系，是我妈自己的意思，她觉得我和她合适，我们怎么合适了，她死板我活泼可爱，她老谋深算我单纯如兔，你说呢。”

王婆卖瓜，自卖自夸，秦时砚恨不得将人赶出去，“你既然结婚了，恭祝您百年好合，等过段时间，我再请你吃饭，放心，贺礼肯定有。”

“我不管，你得过去，不然绝交。”

丢下一句话话，杜明棠匆匆走了。

秦时砚莫名，将请柬看了又看，她竟然就这么结婚了……这么快？其实结婚与否不重要，不过是一知纸的束缚罢了。

丢开请柬，继续工作。

秦央的手机从上台开始就关机，下午场结束再开机，突然间，她被发现家族群不动了。

她点进去，上面显示自己被踢了出来。

莫名的晴天霹雳，她没反应过来，怔怔地看了很久，还是陈晨过来找她，正要说话，不下心看到屏幕下面的字：你已被移出该群聊。

陈晨的话到了嘴边，吞回去，嘴里打了个滚，不得不说：“吃饭吗？”

“吃啊。”秦央勉强地笑了，关闭手机屏幕，自己站起来，有些晕眩，但她还是很好地稳住自己，“走啊。”

“嗯，晚上有你喜欢吃的，对了，秦老师来接你吗？”陈晨觉得她笑容过于勉强，心不在焉，晚上那么晚下班就很不安全。

秦央腼腆地笑了：“我今天开车来的。”

“哦，那你晚上自己注意安全。”陈晨轻叹，还是嘱咐她小心为上。

晚场散戏后，秦央准备自己开车回去，刚走出剧团就看到路边的人，路灯包裹着她，温馨而淡雅。秦央走过去：“你怎么来的？”

“打车，钥匙给我，我开车。”秦时砚接过她的包，微微一笑，“我知道那件事了。”

秦央的反应跟不上她：“什么事儿？”

“你说呢，你晚上唱错了词。”秦时砚无奈，她守着直播看了三个小时，秦央从未出过错的，今晚像是精神恍惚，心不在焉。



第38章 竟然给她送花。
乡下演出唱错了词不会有太大的影响,毕竟不算正规的舞台，然而错了就是错了，就是你错。

秦央还不知道错了,被这么一提醒后，懊恼地捂着额头,秦时砚见状,将她塞进车子的副驾驶里。

车子驶离剧团,两侧的人与物迅速后退,秦央反省：“我哪里错了？”

“你连自己哪里错了都不知道。”秦时砚嗔怪一句，“陈晨肯定知道，你去问问陈晨。”

她的搭档是陈晨,她犯错，陈晨肯定看出来了，碍于情面，不好明说。

其实算不得大错误,人无完人，都会犯错。

秦央也不扭捏，直接询问陈晨。

陈晨正在回去的路上，及时回复她：“一句唱词唱错了，不用在意，下回注意。”

秦央看着手机屏幕,莫名烦躁，转头去问秦时砚：“谁踢的我？”

“去打架还是吵架？”秦时砚莞尔，“我带你去打架,怎么样？”

秦央偃旗息鼓,死死捏着手机：“是谁？”

“那个群，我记得是秦时景创建的,她好像是群主，她可以看到。”秦时砚回忆以前的事情，那个群里开始人不多，后来陆陆续续地，晚辈结婚都将伴侣拉了进来。

离婚后也会退出去，比如赵女士，这么多年来相安无事，不是秦家的人，都会主动退出。

秦央立即去找秦时景，气势汹汹，看得秦时砚好笑。

电话没人接。

微信也不回。

“她是不是躲着我？”秦央也看出来了，试着去拿秦时砚的手机去拨通，发现秦时砚已经打了十几个电话，都没接。微信也是，只读不回。

“我觉得是她干的。”秦时砚推测，“如果不是她干的，不会不接我电话，哪怕接不到，都这个点了也应该回我。”

秦央不耐烦：“你和她吵架了？”

“没有，她那个性子，墙头草，哪里有钱偏向哪里。”秦时砚看向前方，眸色晦暗不明，“我猜应该是她姐让她干的。”

“我今天遇到三姑姑，她被周奶奶揪着耳朵骂。”秦央想起白日里的事情，冷冷一笑：“蠢货，给人当了挡箭牌都不知道。”

秦时砚歪头看她：“不要在意，不在里面也好，乱七八糟，我也退了，我妈也退了。”

秦央：“……”

“你妈妈怎么也退了？”

“我不知道，反正就是退了。也不是多大的事情，只是恶心罢了。”

秦时砚收回视线，继续看着路面，“本来就是玩的，既然这么搞下去，那就是恶心，长辈没有长辈的姿态。”

“你在说你自己吗？”秦央抿了抿唇角。

秦时砚不说了，这人怎地分不清里外好呢。

到家后，笨笨来迎接，欢欣鼓舞地摇着尾巴，秦央心情不好，但还是抱起它摸了摸，秦时砚拿了猫罐头，它立即屁颠屁颠地过来了。

秦央看着笨笨谄媚的样子：“有吃的，你就是它的妈妈。”

“不要阴阳怪气地说话。”秦时砚声音冷了下来，她冷，秦央更冷，看她一眼，转身进房去了。

又生气了。

秦时砚戳了戳笨笨的肚子，哀叹一声，恨铁不成钢地看着她：“你说说你、你招惹她干什么，她心情不好，你、你、你、活该。”

笨笨吃得欢快，摇摇尾巴，才不要理她的自言自语。

浴室里传来水声，哗啦作响，搅得秦时砚心烦意乱，又孩子气地戳了戳笨笨的脑袋：“笨蛋，可真笨，你说你怎么就不会察言观色，我要你来干什么的，如果没有作用，明天把你送到宠物店寄养，不用再回来。”

笨笨还没吃完，早一顿晚一顿，中午没得吃，哪里有时间听妈妈唠叨。

水声停止了，秦时砚站起来，打开冰箱，倒了一杯牛奶，走到卧房前，推开门，照常走进去。

她又仰面躺在床上，闭着眼睛，睡衣吊带滑落下来，露出肩上一片雪白的肌肤。

“喝杯牛奶。”秦时砚将牛奶放在一旁的床头柜上，“我去洗澡。”

秦央睁开眼睛，那双眼睛依旧澄澈漂亮，引得秦时砚驻足，然而她要去洗澡。

在她走后，秦央端起牛奶，大口大口地喝了，喝完以后去洗杯子。

一出门，笨笨晃着尾巴走过来，秦央拿脚踢了踢，它又粘了上来，她又踢，它窝在地上不敢动了。

秦央洗过杯子，它还窝在那里，像是被定住一样，果然吃饱了就来讨好她。

“去你的窝里睡觉。”秦央指着它的窝。

笨笨耷拉着脑袋，回到窝里，然后趴下睡觉。

一如既往的乖，也是一如既往的被迁怒。

秦央推开门，手机恰好震动，她扫了一眼，竟然是六姑姑秦时景，终于肯露出乌龟脑袋了。

既然你露出来，那我就缩着。

不接。

一连打了三个电话，足以显示她有多么急迫。

秦央就这么静静地看着屏幕跳动，电话停下来后，微信也回，只是态度不好。

【死央央，接电话。】

秦央拿起手机回复：【就不接。】

秦时景：【我的会所没了。】

秦时景的固定资产除了住的房子被骗得就只剩下会所，听说还是秦时砚在维持的。

秦央回了个活该的表情。

秦时景：【央央，我要找秦时砚，她什么意思？说好给我维持会所一年的，今天关门是什么意思？我都带朋友来玩了，没电没人，黑漆漆的。那么多人看着我，丢死人了。】

秦央：【丢人而已，又不会少块肉。】

秦时景：【让她接电话，我是她姐。】

秦央将她拉黑了，冷冷一笑，墙头草两边倒。拉黑以后，秦时砚走出来，长发湿漉漉，脸颊被热水浸着一抹红，五官轮廓精致，眼神却很幽深。

吹风机的声音响了起来，嗡嗡作响，秦央躺了下来，分不清是心冷还是身体冷，索性裹着被子。

几分钟后，秦时砚走回来，屋内静得可怕，这种寂静，让她不喜欢。

“别生气了。”秦时砚伸手去拉她坐起来，“我们说说话。”

“我们睡一睡？”秦央顺着她的话去说，很快，脑门被弹了下，“腰不疼了？”

秦央抿了抿唇角，仰起脖颈，骄傲地侧眸：“你还知道我腰疼？你昨天早上的时候怎么不说我腰疼？”

秦时砚理屈，不说话，转身出去。

回来时，手中拿着手机，眉头紧随，但她和秦央一样，果断拉黑了秦时景。

两人十分有默契，做法都一样，但都没有说出来。

秦时砚处理完这些事，学着秦央的模样，躺下来，但她没有被子，伸手去扯。秦央不爽，“柜子里还有。”

“你明天洗吗？你上回跑了，衣服丢在洗衣机里，跑路之前不能等等洗衣机？”秦时砚无力吐槽她顾头不顾尾的性子，既然要跑路，你还洗衣服干什么？

那你选择洗衣服，还跑路？

秦央被她吐糟得眨了眨眼睛，觉得她不可理喻：“你有病啊。”

“被子给我，不然就真的病了。”

秦央不情不愿地分她半床被子，同她靠在一起，两人四只眼睛齐刷刷地看着屋顶，过于沉寂。

“睡觉。”秦时砚催促身边的人，“明早起来带你跑步。”

“我有病啊，腰疼还和你跑步。”秦央叹气，目光流转，怒视眼前的人：“你怎么又是一副平静的样子？”

“半夜三更，不平静起来和你吵架？”秦时砚睁开眼睛，忽视秦央眼中的怒气，伸手去摸摸她的脸颊，手往下，朝她后腰挪去，轻轻地贴着那里的肌肤，“睡觉。”

秦央拍开她的手，下一息，被她攥着手：“你明天还想唱错词？”

秦央：“……”

她面无表情地看着秦时砚：“你会遭报应的。”

“你给的报应？”

“对。”

“哦。”

“你哦什么？”秦央不理解，她怎么可以做到这么平静的，眼神波澜不起。

秦时砚面无表情：“我给你答话呀。”

话音落地，秦央狠狠咬上她的肩膀，疼得她轻轻皱眉：“你今晚就等着咬我，对吗？”

回应她的是粗重的呼吸声，还有肩膀猛烈的疼。

秦时砚不说话，伸手拍了拍她的后背，这一招很有用处，秦央立即松开她，胸口起伏，像是被她欺负了一样。

“这就是你的报应？”秦时砚淡笑一声，“我和你说，你的报应……”

话没说完，秦央亲上她的唇角，又狠又快，压根不给她呼吸的机会。

两人的憋气时间都很久，舞台演员都有基本功，肺部力量都比平常人强。

她吻得用力，似乎要将秦时砚的气息都夺过来，她吻着她，扣住她的手。

明明之前还是一副气呼呼的模样，吻上的那刻，眼眸若水，澄澈无比，渐渐地，被欲.望染成了红色。

秦时砚就这么静静地看着她，由着她吻她闹，甚至开始慢慢迎合她。

两人四目相接，秦央忽而一顿，理智回笼，直勾勾地看着她。秦时砚害怕她张口又喊小姑姑，忙伸手捂住她的嘴巴：“不要乱说话。”

秦央笑了笑，反扣住她的手，压在枕旁，咬着她的耳朵：“小姑姑。”

怕什么来什么，秦时砚闭上眼睛，索性装聋作哑，秦央的声音像是一种诱惑，诱得她心中烦乱，理智与羞耻做斗争。

“你再喊一句，我、我永远不理你。”

终究是恼了。

秦央低低笑出了声，像是嘲讽，秦时砚莫名烦躁，摆起长辈的架势：“别让我揍你。”

秦时砚揍过她，小时候揍过好几回，秦央不语，扣住她的手，十指紧扣。秦央听不下去了，唇角抿了抿，秦时砚静静地看着她，“生气了？”

生气就会咬她。

这回还是咬她，但咬在脖子上，秦时砚：“……”这孩子疯了，被秦时景刺激得疯了。

秦时砚已经在想明天穿高领衬衣去上班，会不会被人骂神经病。

很快，炙热的吻落在身上，她阖眸，将自己交到秦央手中，已经不是第一回了。

秦时景也快疯了，半夜去海景房找秦时砚，但她家没有人。

秦时砚不止一套房子，名下有数套房子与商铺，但她知晓的只有这么一处。

好在她家也在这个小区，没人就回家去了，发消息将这个妹妹痛骂一遍，然后去找赵女士告状。

奇怪的半夜三点，赵女士还接了她的电话，听着她痛诉自己的亲妹妹。

“你又干了什么？”赵女士很冷静地分析问题，“秦时砚是不近人情，但她对你，一直都不错，你肯定招惹秦央。”

如果单单招惹秦时砚，秦时砚自己不会在意，她不会将小事放在心上。

半夜关了会所，又将人拉黑丢入黑名单，肯定是秦时景自作自受。

秦时景的声音里带着些许沙哑哽咽：“一个微信破群而已，我将央央挪出去了。”

“家族群？”赵女士眼皮一跳，嘴皮动了动，想骂人，但她脾气好，忍了下来，继续说：“你挪其他人没有关系，大家都是秦家人，身上都秦家的血脉，你挪秦央是什么意思秦央身份本就尴尬，你挪秦时砚都没有关系，你挪她相当于你不认秦央，秦时景，这么多年过去，你怎么还是那么蠢，一点长进都没有。”

说完，她挂了电话，蠢就算了，好好在家待着，被人当枪使。

随后，她打开秦时砚的通话页面，指腹顿了顿，都这个时候了，必然在睡觉。

她疑惑的间隙里，秦时景又找她，哭哭啼啼地开口：“我们和好，好不好？”

赵女士被这句话气笑，声音冷冷：“我有女朋友，不需要你来施舍。别来找我。”

如果可以，她也想拉黑她，但是不能。

她准备睡觉，刚闭眼，外面响起门铃声，不用想也知道是谁。

但她还是出去打开门，看着一身狼狈的人：“你疯了，半夜来我家，你想干什么？”

“我没地方去了。”

赵女士深深无力地闭上眼睛，气得头脑发懵，胸口一阵起伏，顿了半晌，睁开眼睛：“要钱吗？我给你、我给你维持会所，我替你去给秦央道歉，你别来我的世界里。”

“为什么不能来？”秦时景听不懂她这番话的意思，你都为我做这么多了，还不让我进入你的世界？

秦时景眨了眨眼睛，清澈中透着愚蠢。

赵女士一时顿住，对上她清亮的眼睛，一时间不知是该生气还是该赶她走。

两人在玄关处僵持下来，最后还是赵女士妥协，让人进来。

“到底怎么回事？”

“秦家大乱。”秦时景坐在沙发上，抑扬顿挫，赵女士目光沉沉地盯着她，吸了口气，眼中带着不耐：“和你有什么关系，影响你在秦家的地位，还是影响你拿那份钱？”

秦时景瞪她一眼：“和我没有关系，和秦央有关系，秦央得罪了他们……”

“和你有什么关系？我来给你分析分析，在你的家人与秦央中选择，你选择家人，对吗？”赵女士的话中带着火，恨不得将她的脑袋敲开。

她却说：“我哪里错了？我只是做了正常人应该做的事，我就问问你，有没有错。”

“是没有错，但我想，秦时砚主动退了，对吗”

“不止她，还有我小妈。”秦时景语气沉闷，“我小妈赞同她们的事情了？”

赵女士笑着摇头，秦时景却朝她扑来，逼得她后退，两人四目相接。

秦时景肆无忌惮地吻着她，又快又狠，惊得赵女士颤栗，忍不住想要推开，可秦时景抵着她的肩膀。

口中的气息都跟着变了，染上了秦时景的味道。

两人之间的生疏被拉近，暧昧的气息让人沉浸其中。

“再给我一次机会，好吗？”秦时景眼中带着泪，额头相抵，鼻尖碰在一起，“我以后都不惹你生气了，行吗？”

行吗？秦时景也不知道行不行，但秦时景目光温柔地望着她，拒绝的话怎么都说不出口了。

****

秦央又睡了懒觉。

秦时砚依旧起来得早，坐在餐桌旁处理工作，今日依旧是衬衫，饶是如此，也遮掩不住脖颈上的痕迹。看到她遮掩的样子，秦央不厚道的笑了，提醒她：“用粉底液试试。”

“我知道，走的时候再用。”秦时砚语淡淡，恢复平日的寡淡，秦央呵呵笑了，“你装的样子可真好看。”

秦时砚没有回答她的话，她转身走了，去洗漱，回来的时候，餐桌上放着早饭，和昨天早上一样，牛奶三明治。

“我不想吃这个，我想吃油糕。昨天就吃了，今天还吃这个？”秦央不满意她做的早饭，也不喜欢和昨天吃的一样。

敲击键盘的声音停了下来，秦时砚抬头，就一眼，秦央不说话了，低头继续吃三明治。

秦时砚继续处理工作。

嘴上说不吃，最后还是老老实实吃完了，但她还是小声提议：“我不想吃这个。”

“你起来早点，就去巷子里吃油糕。”秦时砚语气平静，“你什么时候可以改一改睡懒觉的习惯。”

秦央笑呵呵地说：“三点睡，六点起，迟早会猝死。三点睡，十点起，生活美滋滋。”

秦时砚：“……”

“你晚上睡沙发。”

“睡就睡，我又不怕黑。”

秦时砚关闭电脑，提醒她：“你再不快点，就要耽误下午场的时间了。”

秦央这才收敛，匆匆去收拾东西。

两人一道出门，还是昨天的车，不过秦时砚将她送过去，自己再回公司。

等她回到公司，已经是下午休息时间了，赵女士坐在会议室内等她。

“稀客。”秦时砚大步走进去，随手关上会议室的门，“怎么，一脚踏两条船？”

这是让人不耻的，赵女士立即红了脸，昨晚的情形，是她没有想过的，但她不能坐视不管。

“她很单纯。”

“她是蠢。”秦时砚拉开椅子坐了下来，不顾对方羞红的面色，继续开口：“你来干什么？如果央央知道你踏上两条船，会拿刀砍了你。”

赵女士冷着脸，生人勿近，“我没有，我与秦时景已经过去了。”

秦时砚笑了，觉得她好笑，过去了？

鬼才信她的话。

“你来找我干什么？”

“约个时间，秦时景想和央央道歉。”

“不用了，本来就不熟，没必要，而且也不是什么大事。”秦时砚直接拒绝了，“还有你要帮她的话，我这里有一份账单。”

她起身回办公室，桌面上摆着她昨晚整理出来的账单，今早助理刚打印出来的。

回到会议室，她将账单递给赵女士：“我给她填坑花的钱，维持会所花的钱，你结一下？”

赵女士看了一眼账单，眼前一黑：“她、她、她……”她说不出一句话，“她不知道你和秦央的事情吗”

“知道。但我知道，她的家人里没有秦央，不怪她。血脉天性，秦央就是一个外人，我说了，一件小事而已，秦央不生气。”秦时砚语气淡淡，笑颜以对，确实不是大事，不必大动干戈，但是花出去的钱该收回来了。

秦央说了，不喜欢她给别的女人花钱，亲姐姐也不行。

赵女士爽快地拿起手机，找到对应的账号，将钱转过去，然后拿起账单就走了。

就在她的手搭上门的时候，秦时砚的声音传来：“告诉她，我还是她的亲妹妹，往日情分不会变。”

“见鬼。”赵女士推开门，踩着高跟鞋，快速走了。

秦时砚低头看着银行到账的信息，微微一笑，跟着走出会议室。

她还特地让人去花店买了束花，给沈女士送过去。

看到花的时候，沈洛依又气又笑，但她素来不为难送花的人，收了花，摆在办公室里，可又越看越生气。

气了一通，还是任由花摆在她的办公室里。

开窍了，竟然给她送花。

看了三眼后，沈女士终于将花看顺眼了，让人去找了花瓶，放入水中，可以多活几日。

如果只是干放着，明日就会枯萎。

微信群的事情就这么过去了。秦识砚依旧踩着点去接秦央下班，秦央看着她手中的花，笑着接过来，跟着她回家去了。

人群里的顾声声将路灯下两人的表情都看到了，送花？

她转头看向陈晨，陈晨推着她离开：“晨晨，你看到没？”

“看到就看到，哎呦，声声，你看她们干什么。”陈晨不理解她的心思，好心安慰她：“等你回来，秦央自然就会走。你放心，她不会抢你的位置，她不是虞蕊，我们团长也开不出那么高的价格给她。”

两人的话题，压根不在一条线上，顾声声看了她一眼。

车里的秦央静静数着花瓣，好奇问她：“怎么想起来给我送花？”

“今日收到货款，心里高兴。”



第39章 我喜欢你，你可以满足我吗？
“货款不是走公司的帐吗？”秦央呆了下,眉眼映于花之间，面若芙蕖，无端送花,不像秦时砚的风格。

她和秦时砚之间，鲜少送花的。她喜欢送珠宝一类的。

秦时砚含笑：“赵女士替秦时景付了欠款,以后,秦时景花不了我的钱,你高兴吗？”

秦央眯了眯眼睛,听出话中的嘲讽，下一息，她睁大了眼睛,忙放下花去翻包，摸索到手机，立即去周知蕴那里告状。

周知蕴讨厌自己的女朋友给其他女人花钱。

消息发出去后，石沉大海。

她等了三分钟,又发出一条。

“睡着了？不会呀，她不会睡这么早的。”秦央自己问自己，嘀嘀咕咕。

最近没有排戏，下班应该也早，但十一点还没到，周知蕴的生活作息里不会睡这么早。

秦时砚提醒她：“你要不要去直播间里找找她？”

翻开视频直播间,果然见到她在里面巴拉巴拉说话，背景不是她家。她将画面递到秦时砚面前：“这是赵女士家吗？”

“是她家。”

秦央正要嘲讽，秦时砚开口：“她又不是小孩子,你管得太多,会引起人家反感，别说是搭档,就算是父母，介入太多也不会得到好脸色。”

本来就是你情我愿的事情，旁人掺和就变质了。

秦央没搭理她，直勾勾地看着直播间，周知蕴旁边是有一人的，给她递水果递牛奶，但没有露面，只能看到一只纤细的手臂。

车子停下时，周知蕴还没下播，秦央忽而说：“去赵女士家？”

“她家在海景房那里……”秦时砚脱口而出，不免头疼，眸光流转，哄她：“不去了，你腰不疼吗周女士今天嘱咐我，要盯着你，早些休息，不许去。”

秦央剜她一眼，她直接下车了，秦央这才磨磨唧唧的跟上来。

直播间还在继续，周知蕴在说新戏，剧本还没出来，几组卡司，她一组中的主角。

评论区有人询问小生是谁，周知蕴摇首：“还没定呢。”

【秦央还是你的搭档吗？】

【那天我看到央央和秦老师在一起，秦老师来接央央下班的。】

周知蕴将这句评论读了出来，咦了一声：“你们怎么见到的。”

不知是谁评论一句：【最近秦老师天天去接央央下班。】

风向忽而变了，秦央眼皮发跳，转而去问秦时砚：“她们怎么知道的？”

秦时砚最近几天去接她都没有去剧团，而是在路边等着，不会有人看到的。

“看到就看到，接你下班而已，又不是什么荒唐的事情。”秦时砚蹲在猫窝前，正打开罐头，随口回一句：“估计是有人蹲在那里。”

陈晨的名气不低，这是这两年从国营出来的，很多人都会去看她，不小心遇到秦时砚。

秦央托腮，静静地看着评论区。

有人一开口，评论区说的都是关于秦时砚的话题，居高不下，逗得秦央乐了：“白月光，她们都想你。”

秦时砚站起来，看了会儿，静静出声：“我只是你的白月光。我的心又不是榴莲，没那么多心尖尖。”

直播间里传来周知蕴的声音：“你们想她可以去找她嘛，她现在就在景城，具体不清楚，她和陈老师合作，代顾老师的班，应该还有一个多月，想看她的抓紧时间哦。”

【三月结束后，她去哪里演出？】

周知蕴十分无奈：“她自己都不知道去哪里，你们问的太超前了。不要盯着央央问，我会生气的，你们问问我啊，我接下来要巡演了，你们记得去买票来看我。”

说完，有人往她嘴里塞了块水果，那只手的手指修长，一闪而过，评论区炸了。

【那是谁的手？】

【蕴蕴是有女朋友了吗？】

【那是不是央央？】

看到条评论的秦央眼前一黑，转头看向秦时砚：“赵女士是什么意思？挑衅六姑姑？”

这么光明正大的示爱，六姑姑看到会怎么样？

秦时砚也是一副无可奈何的表情，“该睡觉了，别搭理她们。”

秦央准备从直播间退出来，直播间里的周知蕴忽而转头说一句：“门铃响了。”

一句话让秦央与秦时砚同时抬头，不自觉地看向对方，秦央眨了眨眼睛，修罗场要来了。

“会不会是六姑姑去了”

秦时砚说不好，今天赵女士来还钱，说明她心里还是有秦时景，感情这种的事情，没办法讲道理。看似理智，实则绝情。

新欢与旧爱之间，确实很难抉择。

对视的时间里，周知蕴称时间太晚，下播洗漱睡觉了。

“完了，我觉得是六姑姑。”秦央不自觉地捏紧了手机，好像好出事。

秦时砚不以为然：“别管她们的事，你赶紧去洗澡睡觉，明天还要上班，她们撞了南墙自然会回头，又不是情根深种，才认识几月，就算分了，也不至于要死要活。你抛弃我的时候，都那么爽快，她肯定会好好的。”

莫名躺枪的秦央被推去洗澡。

等洗澡出来的时候，收到周知蕴的回复：【秦时景过来了。】

秦央眼前一黑，果然是她。秦央迅速提问：【她来干什么？】

周知蕴：【求复合。】

秦央看着三个字半天说不出来话，不免气笑了，果然是六姑姑，还是那么不靠谱。

修罗场，前女友加前妻，可真刺激。

秦央：【那你怎么办？】

周知蕴：【凉拌。你来接我，我想回家。】

秦央默默叹气，打出一句话：【你等我，我过去大概半个小时。】

周知蕴回了个‘OK’的表情，确认后，秦央掀开被子下床，迅速换了衣服，秦时砚走进来，恰好见到她换衣服。

“你这是干嘛去”秦时砚扶额，“你腰不好，大晚上别折腾了，腰伤加重，周女士又得来我这里兴师问罪。”

“她让我去接她。”

秦时砚无奈极了，这些人明明年岁比她大，办起事情一个比一个荒唐。

“我陪你过去。”

两人一道出门，匆匆开车，二十几分钟就到了赵女士楼下。进入小区后，秦央发现一个问题：“六姑姑和赵女士住得那么近，两人之前没想过复婚？”

这个小区里住的都是景城有钱的人，杜明棠在这里也买了房子，但没有居住，因此，秦时景和赵女士其实就等于住在一起。

开门的是周知蕴，沉甸甸的目光落在秦央脸上，明显是不悦，见到她来，周知蕴回头与客厅里的两人说话：“我先回去了。”

“就这么走了？”秦央瞥了她一眼，咬牙切齿，推开她，自己走进去。

客厅的灯都开着，明亮的光色笼罩着两人，秦时景见到秦央过来，嘴角勾了勾，似是在笑，下一秒引来劈头盖脸的一顿骂。

“三十多岁的人，能不能稳重点？早不复合晚不复合，人家有女朋友了，你来求复合？你是故意恶心人吗？”

“你活了三十多年，要理想没有理想，要什么没什么，游手好闲，你找点事情做，我都看得起你。”

“你看看你，都离婚了，还要前妻养你，不是妹妹养，就是前妻养，你看看你，像什么样子？”

正僵持的两人目瞪口呆，尤其是秦时景，脸色涨得通红，眼皮轻轻颤了下，刚想开口，秦央又冲着赵女士骂人。

“她不年轻，你年轻？赵女士，你寡了这么多年无故去挖前妻的墙角，还挖成功了，是你有本事。但你既然确定关系后，麻烦你一心一意，不要玩弄小姑娘的心思。”

“周知蕴年轻，没谈过恋爱，分不清好歹，但我看得清你想法。要么你俩复合，要么你和周知蕴以后不要联系。脚踏两条船，不是什么好事情。周知蕴是戏曲演员，是国家演员，也算是半个公众人物，到时候闹大了，没了工作，你开心？”

“不要在现任面前装着放不下前任，离婚就是断了，不要藕断丝连，让人恶心。”

“蕴蕴，走，她不断，你就分，赵女士比你大了那么多岁数，有什么好的。”

秦央说完，转身拉着周知蕴离开，丝毫不理会客厅里面如死灰的两人，尤其是赵女士，秦央嫌她年纪大……

“秦时砚，你半夜来我家是什么意思？”赵女士站起身，眼中带着怒气。

秦时砚淡笑，语气平静极了：“谁让你脚踏两条船，就该骂。”

“我没有，她自己过来的。”赵女士试图解释，“我什么都没做。”真是天大的冤枉。

“你什么都没做？她怎么会回来找你。”秦时砚幽幽开口，又有几分凉薄，视线扫过自己的亲姐姐，“人要脸树要皮，你是什么都不要了，你俩真是般配。”

秦时景被刺激到了，眼珠子转了转，骂了一句：“秦时砚，你要死啊，我是你姐姐*，你是什么态度？”

“你俩最好锁死，别来祸害人。”秦时砚眸色不见一点光亮，面上带着浓浓的厌恶，大晚上都不得安生。

客厅里一片沉默，秦时砚转身走了。

秦央将人带回自己的房子里，安排睡客卧，秦时砚过来的时候，推着行李箱，里面装着她从自己家里拿来的衣服。

都快一点了，周知蕴睡觉去了，秦央无力地躺在床上，骂过一通，心里好受多了。

转过身子去拿手机，秦时砚沐浴回来，见她还不睡，顺势拿走了手机，“该睡了，祖宗。”

“睡不着。”秦央叹气，爬坐起来，直勾勾地看着秦时砚：“这么一对比，我觉得你很不错。”

莫名被插刀的秦时砚露出深深的无奈：“你拿我和她们比？秦央，是不是得到后就不珍惜了？”

“我夸赞你啊。”

“你的夸赞，我受宠若惊。”

“我夸赞你钟情。”

“不，你把我渣女比较。”

秦央恍然大悟，不厚道的笑了起来，秦时砚不理她的傻笑，径直躺下。

这间房间的构造和秦时砚的家是一样的，也是秦时砚盯着装修的，她比秦央更清楚房子情况。

房子每个星期都有人来打扫一遍，哪怕没人住，也会是干干净净的。

熬夜的后果就是早起困难。

秦时砚早早地去公司了，秦央睡到日上三竿，走出来的时候，周知蕴坐在沙发上玩儿手机。

“你醒了。”周知蕴甜甜地笑了，秦央揉了揉眉眼，往沙发上一靠，深深吸了口气，开口就问：“分了吗？”

“没有。”

秦央震惊地转头，眉眼带着几分疲色，她睁大了眼睛：“理由。”

周知蕴却说：“我觉得她人不错。”

秦央不满：“哪里不错？比你大那么多，换一个，你值得更好的。”

“央央，我突然觉得秦老师真的不错。”周知蕴托腮，神秘兮兮地凑到搭档面前：“央央，不用你的那套去约束赵奕。昨晚，是秦女士找来的。后来，她说，准备搬家，搬去我剧团附近。”

赵女士明显是在低头道歉，搬家避开，这已经是最好的安排了。再闹下去，就是她不对。

秦央抿了抿，转头看向玻璃窗外的阳光，目光淡淡：“如果是秦时砚，她绝对不会让这种事情闹到我面前。”

“她有前女友吗？”周知蕴忽而八卦起来。

秦央认真思考，有前女友吗？她嘀咕：“好像是有的。”

周知蕴皱了皱眉头：“我以为你俩都很单纯，都是初恋，原来不是，看走眼了。”

“我也不清楚，但我在沈女士口中听到过，有一年她说小七有女朋友了。”秦央想起来旧事，她和秦时砚之间毕竟相差六岁。

小学六年级的小学生和大一的学生。

严格来说，她小学六年级的时候，秦时砚已经到了可以谈恋爱的年龄了。

所以，秦时砚如果有前女友，也很正常。

“赶紧去洗漱，我们出去吃早餐。”周知蕴知晓她糊里糊涂，催促她去洗漱，不能多问，问到了不该问的事情就容易惹祸。

两人出门的时候，快十一点了，分不清是吃早饭还是吃中午饭。

秦央开车，来到剧团附近，挑了个老地方吃饭。

吃过以后，两人分开，周知蕴回剧团，秦央也要开车赶去演出。

****

秦央将车停好，像往常一样走进剧团，看到许多粉丝戏迷，微微一笑，陈晨朝她招手：“声声来了。”

顾声声在和人说笑，她看了一眼，说：“我今天开车过来的。”

秦时砚不会过来。

说完她询问陈晨：“这里还有多久结束？是定的半个月吗？”

“对，才过一半，不过我听说这里的人想要加时间。”陈晨弯弯唇角，与她对视一眼：“在这里，你也舒服呀，对不对？天天有人接，还有人送花，上班与恋爱两不误。”

“没有。”秦央脱口而出，走过去捂住陈晨的嘴巴：“不要乱说啊，会惹事的。”

陈晨识趣，忙保证：“不说，赶紧去化妆，今天你是头场戏，还玩呢。”

秦央这才罢休，不忘用眼神示意她：闭嘴！

两人相视一笑，各自忙碌。

顾声声来了三回，又是自己工作的地方，转悠一圈后，回到陈晨身边，托腮看着她化妆。

“声声，你这腿，还有两个月，能好吗？”

“悬乎。”顾声声叹气，“我看今年都不成了，不是有央央吗？”

陈晨不免看向她，眸色暗淡，告诉她：“团长和央央只说了三个月，央央腰疼，一直在忍着，我猜三月时间一到就会走，霍老师的意思是让她来锻炼的，我看着结果不错，待不久的。”

且秦时砚又不是缺钱的，碍于霍老师才勉强答应，三月时间一到，肯定不会继续留下。

“团长是什么意思？”顾声声语气沉沉，“重新找人了吗？”

陈晨摇首，与她说真心话：“找了，珠玉在前，哪里有那么好找的。团长是想和央央延长时间，等你回来。”

还有一重意思，定了新人过来，顾声声怎么办呢？

所以，延长秦央在剧团的时间是最好的解决办法。

“央央是我见过最不找事的。”陈晨眨了眨眼睛，搭档数日，她也渐渐喜欢这样的晚辈，不找事、勤奋，长得好看，谁看了都会喜欢。

顾声声听出话音，提醒陈晨：“让团长去找霍老师试试，我觉得秦央自己不拿主意、似乎听秦老师的比较多。”

秦央憨态可掬，似乎不管事，上回问她拿吃的，她包里全都是的，但她说不是她准备的。

由此可见，她似乎不管事。

“秦老师不会答应的。”陈晨神秘地笑了，秦老师恨不得现在就带央央回家休息。
更多内容请搜索：

说了两句，顾声声又问：“她们是情侣，对吗？”

陈晨想起秦央说的话，讪讪一笑：“我哪里知道，你自己去问，你怎么总关注这件事？”

“好奇。”顾声声尴尬地笑了起来。

今天来的陌生面孔很多，晚场的时间更多，散场后，有些人成群结队地站在一起。

秦央是属于到点就走，背着包就走，见到有人走来，好心地从包里给她们拿吃的，嘱咐她们注意安全。

“央央，秦老师来吗？”

在包里翻找零食的秦央顿住，似乎明白了什么，微微一笑，将带来的牛肉干递过去：“她人没有来，但零食是她买的，你要吗？”

“要。”

“我也要。”

不到一分钟，秦央将包里积攒几天的零食都送出去，笑着说：“回去吧，回去吧，晚上给你们开直播。”

“真的吗？”

“真的。”

秦央溜之大吉。

回到家里的时候，没想到家里很热闹，秦时景在，赵女士也在。

秦央推开门后，只说一句话：“我今晚要开直播。”

“直播干什么？”秦时景没反应过来，

秦央坦言：“直播你俩的丑恶罪行，赶紧走。”

秦时景哼了一声，走过去就要揪秦央的耳朵，秦时砚伸手拉她一把，将她隔开。

“好了，你们先回去。时间不早，我们也要休息了。”

“你俩没结婚就同居，合适吗？”秦时景逮住错处，终于有机会批判秦时砚：“有你这么当长辈的吗你看看你，年岁也不小了，快三十岁，就这么办事的？”

秦时砚皱眉，有些难看，不想，秦央将包放下来，走到秦时景面前：“她有三十岁吗？你三十五岁都不干人事，好意思指责别人吗？还有，人家有女朋友，你现在来上赶着，你有廉耻心吗？”

“秦央，我是你的姑姑！”

“我不是秦家的人，你算我哪门子姑姑。”秦央不甘示弱，“滚。”

秦时景觉得她战斗力变强，姑姑不认也没有关系，她还指着秦时砚：“我是她姐，也是你姐，你就这么对我说话？”

“我只是她女朋友，不是她妻子，所以，我和你没有关系，攀亲戚还早了点。”

秦时景张了张嘴，无话可说，秦央指着门口：“请你离开我家。”

“不就把你挪出去了，气性怎么那么大，我给你做群主，想踢谁就踢谁，好不好？”秦时景叹气，小孩子脾气真大，怎么就不开窍呢。

她正要说教，秦时砚忽而开口：“你群里还有人吗？正常人都退了，我妈重新建了家族群，你在里面吗？”

秦时景觉得自己被雷劈了下，半晌说不出话，反是赵女士忍不住笑了起来，“你们家人可真幼稚。”

秦时砚回怼：“人多就显得毕竟幼稚，比如赵女士在新欢旧爱中难以选择。”

赵女士唇角抿了抿，紧急撤回一个笑容，“我先走了。”

她先离开，秦时景随后，家里总算安静下来。

安静几十秒后，一团白色的影子从阳台蹿了出来，扑到秦央的脚下。

“你瞧你的怂样。”秦央日常嫌弃一句，依旧热情地抱起笨笨，转身告诉秦时砚：“你今晚开个直播，五分钟十分钟也可以，我答应她们的。”

秦时砚不理解，与她对视：“你答应的不是你开吗？”

“我怎么开？半夜三更开直播，你在旁边？坐实我们同居？”

秦时砚无奈又无力地看着她：“你真是聪明的孩子。”

“哪里不对吗？”秦央意识到她在骂自己蠢，“她们想你了，你开个直播，不好吗？”

“我想你了，你怎么不让我看一眼？”秦时砚当真是拿她没有办法。

秦央理直气壮：“我就在你面前，你要怎么看？”

“我不开直播！”秦时砚拒绝她的要求，转身走向书房。

刚走两步，秦央追了过来，从身后抱住她，弯起唇角：“哎呀，我让你看一眼，她们那么热情地围住我，我一时心软就说你今晚开直播，她们喜欢你呀，你应该满足她们。”

秦时砚不为所动：“我喜欢你，你可以满足我吗？”



第40章 买咖啡送绳子。
“怎么满足你？”

秦央脱口而出,侧脸贴着人家颈侧的肌肤，轻轻蹭了蹭，圈圈层层涟漪,蹭得秦时砚心口发痒。

“撒娇有用吗？”秦时砚伸手隔开她的脸颊，她却握住秦时砚的手,“秦时砚,你就心软一下。”

秦时砚闭上眼睛,颈侧肌肤发热,像是碰到了烙铁一样，烫得人莫名燥热。

“秦央，我不是圣人,所以，你别来诱我。”

秦央不肯放手：“那你答应了？”

“没有。”

秦央：“……”这人怎么不上套呢。

秦时砚转身，与她对面，眼尾泅着点红,眉眼处的肌肤雪白，衬得那抹红无比鲜艳。

她的眼神像是带了钩子，钩得秦央心绪不宁，秦央理屈，面对她的打量只眨了眨眼睛。

“我去书房，你不去洗澡吗？”

“去、去。”秦央心虚得要命,匆匆转身。

秦时砚依旧去书房，打开手机屏幕，摸索着怎么开直播。

摸索半天,她发现在平台上没有账号。

摸索个浮云。

秦时砚想起秦央,她有账号，去客厅将秦央的手机找来,找到账号，又用百度搜索开直播。

前后折腾了十几分钟，年轻人老年心的她终于开了直播。

秦央的账号粉丝不多，她懒得经营，大多时候为了吃瓜。

这是秦央账号第一次直播，人也挺多，大概是提前打过招呼的，直播间里的人上得很快。

秦时砚就这么静静地看着评论区。

最醒目的一条就是：【秦老师怎么用央央的账号。】

秦时砚想了想，礼貌回答：“偷来的。”

【秦老师怎么不用自己的账号。】

秦时砚挨个回答：“我没有账号。”

【秦老师最近忙什么？】

秦时砚思考了下：【工作。】

回答等于回答。

秦时砚托腮看着屏幕，右上角上显示一个数字，从三位数跃上四位数，最后又成了两个字。

她刚看了会儿，评论刷的飞快，看不过来，她觉得太吵了，想关了直播间。

她低头在上面找关闭直播间的按键，找了半天都没有找到。

“关直播的键在哪里？”秦时砚生无可恋地询问直播间里的人。

【不要关啊、再聊会。】

【不要关、不要关，我想看看砚砚的盛世美颜。】

秦时砚看着这句话，皱了皱眉，下一息，秦央推门而进，救星来了：“怎么关直播？”

“你开了多久？”秦央没有靠近，而是站在门口。

秦时砚也不知道，摇摇头，就在这时，屏幕上有个邀请，秦时砚顺势点开，对面出现周知蕴的脑袋。

点开的一瞬间，周知蕴的双眼瞪大了：“怎么是你，我的央央呢？”

秦时砚不悦，好脾气提醒她：“央央不是你的，她是自由的。”怎么就绑上她的名字了。

周知蕴讪笑，像见了阎王一样：“我还有事，您继续玩。”

话音落地，通话就挂了，秦时砚凝着屏幕，一直找不到关闭的地步，索性打开百度继续搜索。

秦央站在门口，看着老干部似的秦时砚手忙脚乱地搜索，没良心地笑了出来。

搜索了半天，秦时砚摸索到了，冲着屏幕微微一笑：“再见。”

关了。

秦央靠着门，放肆地笑了出来，笑得秦时砚浑身不自在，低头看着秦央脚下，光影浅浅，眼前徘徊，她复又抬头，将手机拿起来，递给她：“我去洗澡。”

答应的事做完了，但是太累。

秦央走过去，接住手机，目光落在她面上的绯红肌肤。秦央伸手去摸了摸，有些发烫，被她碰过后，秦时砚便转开脸，不肯让她摸。

“生气啦？”秦央好笑，语调缓慢，两人视线相碰，一点一点拉近距离。

秦时砚不耐烦，伸手想推开她，手刚伸出去就被她握住，秦时砚也不挣扎，静静地看着她；“满意了？”

话里带着不满，秦央觉得她有些委屈。

听到她的话，秦央不语，心底涌起一点微妙的情绪，思索了两息，主动道歉：“我错了，为难你了。”

“还有呢？”秦时砚就这么看着她的把戏。

秦央抿着唇角，带着一点点的娇矜，低头哄着她：“你想怎么样？”

“我想怎么样就怎么样？”

秦时砚的声音不疾不徐，带着散漫与玩味，尤其是她的眼神，让秦央心底涌起不好的预判。

“你想干什么？”

秦央怕了，秦时砚的心情骤然翻天覆地，十分美丽，好奇地问她：“你买到绳子了吗？”

秦央觉得事情发展方向不对，绕来绕去，好像把自己绕进坑里。

她吞了吞口水：“你不会、今天去买了？”

“很聪明哦。”秦时砚奖励性地摸摸她的脸颊，伸手去拉住她，将她拉坐下来，顺势抱住她。

紧贴的身体里传着不一样的温度，就连对方的心跳声都可以听到。

错乱不已。

秦央淡淡一笑，笑容太过勉强，秦时砚心情则十分美丽，秦央唇角扯了扯：“斯文败类。”

刚刚还是一副老干部似的姿态，直播间一关，就恢复了原本的姿态。

真会装。

秦时砚不语，但在话音落地的时候吻上她的耳朵，舌尖微探，耳畔传来微重的呼吸。

空气静默了半晌，似是将汹涌波澜包裹起来，留下表面的冷静。

秦央阖眸，紧张地握住她的手，耳后的冷意被渐渐放大，心底的欲.望将她吞噬。

两人贴得极近，各自的呼吸声都被放大了，秦时砚蹂.躏着那只不听话的耳朵，看着雪白的肌肤染上红色，心底升起一股快感。

她停了下来，轻轻笑了。

秦时砚从黑暗中走出来，听着刺耳的笑声，顿时要炸了：“你笑什么？”

“笑你还会害怕，第一次的时候，你可是很厉害的。”秦时砚像哄孩子一样哄着她，甚至带上了嗲嗲的尾音，听得秦央不耐烦，“你到底想怎么样？”

秦时砚好笑：“你说随我的，这么快就翻脸？”

“我翻脸也是你逼的。”秦央咬牙，回过头看她，秦时砚却捂着她的眼睛，一根丝带悄然落在她的眼睛上。

秦央：“……”是不是反过来了？

“秦时砚，我的仇还没报呢，我和你说，我腰还疼呢。”

“你还绑手？秦时砚，你去哪里买的绳子？”

秦央看不见，但能听到她冰冷冷的声音：“去超市。”

“你是不是带助理去的？”

“我去买咖啡的，人家送我一根红绳。”

秦央才不信她的鬼话，买咖啡送你绳子？咖啡店不送你半杯冰块就是人家善良。

没人回答她的话。

秦时砚是追求完美的人，在秦央白皙的手腕上扎了好看的蝴蝶结，就像小时候秦央穿着漂亮的裙子，她也会帮她扎个漂亮的蝴蝶结。

不过那个时候是在后背，今天，是在手腕上。

扎好以后，秦时砚将她的双手翻来覆去地看了一遍，像是对待一件艺术品一样精心细致。

下一息，秦时砚扯开秦央眼上的丝带，将她的双手捧了起来，送到她的眼前：“好看吗？”

秦央眯了眯眼睛，觉得她有些熟悉，但想不起来，只能直勾勾地看着秦时砚：“我觉得很熟悉。”

“你以前每年过六一儿童节的时候，上台表演之前，都是我给你扎的蝴蝶结。”

秦央眯了眯眼，久远的记忆被这句话勾了起来，她忍无可忍地看着秦时砚：“你、你、可好意思吗？厚颜无耻。”

“是谁厚颜无耻地说喜欢我？”

“是谁先动心的？”

“是谁嘴上恭谨的喊着小姑姑，心里却动起不该动的心思，是谁？”

秦央哑然，一句话说不出来，秦时砚却勾了勾唇角，心情愉悦极了，她明明愤懑、不甘，但却极力忍着。

一双手攀着秦央消瘦的肩膀，掌心贴着圆润的肩头，秦央扭头看着那只手，“我告诉周奶奶去。”

“你自己说的，赖账？”秦时砚语气很浅，也带着无可奈何，“要不要开直播，问问她们？”

秦央：“……”

“秦时砚，你这副样子……”

“你干什么？你别……”

秦央闭嘴，秦时砚又蒙上她的眼睛了，她顿时就乖了：“我不说你了。你想做什么就做什么，但是，我会报仇的。”

秦时砚很客气：“哦，那你自己去买绳子。”

秦央：“那你告诉，你去哪家咖啡店买的？我也去买咖啡，让店员送我一根绳子。”

“咖啡店活动结束了。”

秦时砚的声音冷冷的，就像是被空调风吹过一样，听得秦央皱眉，很快，细碎的吻落在后颈上。

丝带绑住她的眼睛，但堵不住她的嘴，她依旧不死心地追问：“哪家咖啡店，我去问问她们，送绳子是什么意思。”

秦时砚：“情侣咖啡才会送。”

“你喝了一杯，还有一杯去哪里？”

“丢进垃圾桶里。”

秦央不信她的鬼话，本想揪着对方的漏洞继续问，秦时砚堵住她的嘴，熟练地解下她身上的睡衣。

当双手被迫撑在书桌上的那刻，她觉得秦时砚被自己带坏了。

前两年，她都只会躺着了。

吵架以后，她就变了。

似乎吵架激发了她心中的欲.望。

书房与卧室不同，尤其是书桌上，秦央被折腾了两下，手腕处的肌肤已经红了，她觉得还是卧室好，想要回去。

她的想法已经不重要了。

秦时砚的想法才重要，她凝着秦央手腕的那一圈红痕，目不转睛地看了会儿，伸手解开了。

但她觉得书房不错。

她靠近着秦央红透的耳朵：“你乖一点。”

她吻在她的后颈上，寸寸移动，将秦央细碎的声音扩大，乃至最后，秦央极为不满：“我要还回来的。”

两人都睡得很晚。

早上，沈洛依来了。

开门是秦时砚，母女二人对视一眼，屋内的空调吹来冷风，吹散了沈洛依心口的燥热。

“你怎么来这么早？”秦时砚意外，她看了眼表，八点不到，对于她们而言，算很早了。

沈洛依睨她一眼：“昨晚玩得开心吗”

“您有话直说。”秦时砚觉得她问是直播的事情。

沈洛依在玄关处换了鞋，走进来后打量房子，卧房的门是紧闭的，不用想也知道睡在里面的人是谁。

她在沙发上坐下来，秦时砚给她端了杯果汁，她没接，秦时砚放在茶几上。

两人坐下来，沈洛依先开口：“周女士那里，你预备怎么做？”

“不是问昨晚直播的事情？”秦时砚冷笑，“我还以为您关心我的幸福大事。”

沈洛依不吃她这套，“你直播关我什么事，我当年送出国留学的时候就说了，自己选的路自己走，既然你选择了，那就自己走。一个两个倔性子，当初就不应该让在老宅生活。”

秦时砚也有话说：“您当年不和大嫂吵架，她就不会离家出走，秦央怎么会来到我们家，归根究底，是您的错。”

她说话语气平淡，可句句扎人，听到沈洛依皱眉：“秦时砚！”

声音太大，惊得床上的人醒了过来，秦央骤然坐起来，外面的声音小了许多。

“您来我这里就是找麻烦的？”秦时砚压低声音，她知道秦央肯定被吵醒了。

秦央上午起来得都很晚，今日来了不速之客，她肯定睡不好。

床上的秦央却听了几句，转头捂住耳朵继续睡，母女俩吵架而已，又不是裴云霁来吵架。

沈洛依本来是心平气和，心里也舒服，被女儿这么一刺激，起身想走，不想，她又说了一句：“我该感谢您。”

“感谢我什么？”

“感谢二十二年前您将大嫂气得离家出走。”

沈洛依：“……”要死了。

她复又坐下来，说不清自己是什么心情，当年是她在秦家刚站稳脚跟，开了分公司，本该顺风顺水，谁知道裴云霁不满她，横生波澜。

谁和孕妇计较，毕竟孕妇很敏感，她已经一让再让了，是裴云霁不识好歹，闹着要回娘家。

走就走，本来没什么事情的，谁知道后来出了那么大的祸事。

沈洛依也被埋怨过，但她不后悔，本来就不是她的错，但这件事从女儿嘴里说出来，话音就变了。

她将两个咫尺天涯的孩子凑在了一起，甚至，一起长大，感情深厚。

本来不会见面的两人，如今深爱对方。

造孽啊。

沈洛依心情平复下来，自然不会和女儿交代，主动说：“既然你将此事戳破了，周瑶意肯定会解决，我的意思是你们的事情该怎么办？”

周瑶意性子霸道，稍有不顺就会将人赶出去，但她对自己的儿女总是心疼的，这些年来暗地里支持儿女，沈洛依都是知道的。

没有不疼孩子的母亲。

“周女士希望我接手医院，是想医院长久下去，不是怜悯，更不是对秦央的怜爱。”秦时砚剖心地坦白，“是各取所需，我猜秦央大概只有医院和研究成果。”

周瑶意看似心狠，但也给她们铺了后路，钱与权是分开的。

其实，秦时砚不想接受医院，她是做医药的，对于医院管理体系，了解不多。

但研究成果是她想要的。

沈洛依听她说完后翻了白眼：“该知足了，钱看着是好，但那些东西才是更重要的。你自己去想，我不拦着你，你爸就这两年时间了。”

秦央与秦时砚的事情，裴云霁会反对，但没什么实际效果。真正有作用是秦时砚的父亲。

沈洛依可以接受，是秦央带来的好处，这些好处是给她女儿的。而在秦父眼中，这些好处不给秦央也是给秦家的孩子，都是一样的。

两人的想法不一样。

且沈洛依心软，不会与女儿闹得太难看，男人就不一样了。

所以沈洛依提醒女儿：不要太早表态。

“我知道您的意思。”秦时砚的语气软了下来，“水已经混了，但与我没有关系。”

让她们去闹，让周瑶意收拾烂摊子。

说了两句话，沈洛依看向卧房的门，她都来了，秦央不露面，是什么意思？

她看了一眼，秦时砚解释：“她昨晚回来得很晚。”

“你解释干什么，你的解释是真话吗”沈洛依冷笑，继续说：“我还是提醒你，别把这朵花丢了，我听说她以前在舞台上挺火的，你放她回舞台，日后你能掌控得了吗？”

“我掌控她干什么？”秦时砚不由笑了，告诉母亲：“做金丝雀吗？她有自己的路要走，没有我，她也可以活得很好。她愿意住在这里，是因为我。与秦家还有联系，也是因为我。”

秦央有自己的舞台，这些时日以来，她活得很好。

且霍老师的剧本在等她。

沈洛依叹气，多看她一眼：“陈清仪的事情，忘了”

秦时砚不悦：“您不是不赞成我们的事情吗？”

“我看到了利益。我是个生意人，只看利益，不看感情。”

说完以后，她便要走，余光瞥见角落里的白影子，她少不得多看了一眼，笨笨警惕地站起来，浑身炸毛。

“怎么和秦央一样，多看一眼就炸毛，什么人养什么猫。”

“妈，它是我的猫。”

沈洛依走了。

秦央睡到十点醒来的，翻了个身，屋里空荡荡，她揉着脑袋，发了会儿呆，低头就看到自己手腕上的红痕。

今天穿什么样的衣服能遮盖住？

她在秦时砚脖子上留痕迹，秦时砚礼尚往来，在她手腕上折腾。

秦时砚已经去公司了，车钥匙放在餐桌上，她看了一眼，在沙发上又躺下来，先养神。

十点半的时候有人来送饭，她随便吃了点，收拾一番后就去剧团。

她今天穿的断袖，但特地套了一件防晒衣，长袖的，但是戏服是宽袖的，临上台之前，秦央将秦时砚送的粉底液不要钱似的往手腕上去摸。

见她这么奢侈，陈晨笑了起来：“你这两个手腕今天花大价钱了，你这一瓶都用了半瓶，你今天的工资搭进去还不够。”

“你说的也对。”秦央想起什么，给粉底液拍了照，发给秦时砚，附加两个字：【给钱】。

秦时砚痛快地转账，转完以后才发现不对劲：【这好像是我送你的。】

秦央：【送我的就是我的，你浪费我的东西，不该给钱？】

秦时砚回复一个小脸，逗得秦央笑了出来，一旁的陈晨看得皱眉，刚刚还是阴雨天气，这么快就是雨过天晴，女孩子真好哄。

下午演出依旧，秦央与陈晨搭档数日，已有几分默契，配合得不错。

晚场演出之前，秦央去洗手，粉底液防水的，情况还算不错。

团长走过来，拍了拍她的肩膀，目光落在她皎白的脸颊上：“顾声声今天去复诊了，医生建议她今年都不要上台演出。”

“您的意思是让我留到年底？”秦央听明白团长的意思，微微笑着拒绝：“还有一个多月，不如您再去招人？霍老师说三月，我下半年有其他的事情去忙。”

她想待在景城，不想和秦时砚分开，两头跑，秦时砚太累了。

团长露出为难的表情:“有你在，我看不上其他人了。”

说的很好听，但秦央不会信的，面上露出羞涩的笑容：“别哄我啊，我可会信您的话。真的不成，我和霍老师有约定的，您去试试嘛，不要盯着一棵树，外面的芳草也多呀。”

劝说不动，团长只能暂时罢休。

晚场演出依旧，秦央的戏至中场就结束了，她可以提前下班。

开车到家里才十点，比起平常早了一个小时。

开门回家，笨笨蹦出来迎接，她拿脚踢了踢它的肚子，它立即躺下来，露出肚皮，十分乖巧。

“你妈回来了吗？”

没有人答应。秦央先询问助理，今晚什么情况。

酒局。

秦央拿起车钥匙，询问地点，自己开车去接秦时砚回来。

刚到酒店，人都出来了，秦时砚站在灯下，乌黑长发盘了起来，远远看过去，姿态优雅，与以往一样。

其他人都走了，她站在原地没有动。

喝醉了。

秦央小跑过去，伸手去扶她：“醉了”

“你怎么来了？”秦时砚扶额，头晕得眼前似乎有人在晃悠。秦央没有回答她，而是看向助理：“你回家，我接她回去了。”

助理低声道谢，但还是等老板的车先走，自己再去开车。

回到家里，秦时砚彻底醉了，躺在沙发上，秦央给她喂了杯水，又拿了醒酒药给她吃。

吃过以后，她就闭上眼睛，晕眩感将她彻底包裹起来，逼得她不得不躺下来休息。

秦央将水杯放在茶几上，自己蹲下来打量秦时砚，略一思索，她轻轻开口询问：“秦时砚，你昨天买咖啡了吗？”



第41章 秦氏掌权人昨夜病逝。
醉鬼容易说实话。

秦央知晓秦时砚昨天没有买咖啡,但她是还是想亲耳听到她说，说她没有买咖啡。

沙发上的人被推醒，疲惫地睁开眼睛,面前浮现秦央晦暗不明的面色，那张脸似在左右晃动。她下意识伸手去扶,刚碰了下,却没砰地,略一迟疑的功夫,秦央握住她的手，慢慢地贴近自己的脸颊。

眸光垂落，黏在秦时砚的身上,秦央扯着唇笑了笑：“昨天买的咖啡好喝吗？”

秦时砚是醉了，但头脑清醒，尚有几分理智，不免笑了：“你真是、有仇必报。”

“那你告诉你,你在哪里买的咖啡？”秦央不疾不徐，蹭着她的掌心，日后曾经撒娇一样，“你告诉我嘛。”

秦时砚晕得厉害，白净的脸颊在她面前晃来晃去，她索性闭上眼睛,说道：“忘了，别来烦我。”

她过于冷漠，甚至还有些嫌弃,秦央视线凝住,望向她衬衣领口，说也不说直接去解开扣子。

秦时砚猜到她想干什么,提醒她：“笨笨看着你呢，有点当妈的样子。”

“闭嘴。”秦央冷声打断她，指腹擦着她的脖颈下的肌肤，引起阵阵颤.栗。

秦时砚伸手去阻止，对方却按住她的肩膀，让她无法动弹。

力气真大。

秦央捏着她的肩膀，指腹轻轻擦着肩上肌肤，她提醒：“你能将笨笨丢出去吗？”

笨猫正直勾勾地看着她们……

秦央半侧过脸，面迎着光，肌肤映得雪白，目光落在猫上的一瞬间，眼神带了笑*，她走过去，抱起猫儿，丢去阳台上上。

动作熟练而稳。

秦时砚笑了，没有那种我为鱼肉的窘迫感，反而生起一种烟火气息扑面而来的愉悦感。

“你该还债了。”秦央俯身捏着她的手指，自己五指穿过她五指的缝隙，十指相扣，无法忽略的侵占感让秦时砚心口发痒。

秦时砚眉心微折，想说什么，指尖传来一股力道，捏得她顿时清醒了大半。

“央央，斤斤计较不大好。”

她说得冠冕堂皇，秦央不信她的鬼话：“我今天用了半瓶粉底液。”

秦时砚忍不住笑了，唇角弧度深了几分，微微仰首，脖颈下的肌肤一览无余，秦央随手去扯开，略过秦时砚染着水泽的眸子，轻轻地咬着那里的肌肤。

阳台上的猫儿低低叫了一声，夜深人静，夜下的霓虹灯火像是一重重带着光色的山峦。

山峦起伏不定，光色乱人的眼眸。

路灯的光照入阳台，给予阳台上点点光亮。

客厅内光影重叠，秦时砚抵着秦央的肩膀，发出最后的控诉：“我要回床上。”

“你配吗？”秦央低笑一声，趁机欺负她，捏着她的耳朵，看似温柔的动作配上了凉薄的声音；“你不配。”

秦时砚气笑了，眼尾挑起漂亮的弧度，好笑地开口：“怎么就不配了？”

“你觉得你配吗？”

“那不是基本条件吗？”

“抱歉，你的基本条件已没有了。”

秦央睨她一眼，顺势整理好自己被她扯下的衬衣，下一秒，又被扯下，露出圆润的肩头，她恼了：“我要回床上。”

“不配。”

“秦央。”

秦时砚的语气已经冷了，可她躺在沙发上，媚眼横波，气势早就没了。

秦央坚持，甚至惩罚性捏了捏肩下的肌肤：“我喜欢这里，就在这里，我没让你翻过去已然很客气。”

她的话，太过露骨，让秦时砚羞红了脸，白皙的脖颈微扬，骨子里透着矜持，她主动吻上了秦央，算是不给她胡说八道的机会。

秦央伸手，扶住她的后脑，慢慢地加深这个吻。

修长的指尖趁机撩开衬衣，细碎的吻由唇至肩。

她的动作不快，没有太过迅疾，她贴着秦时砚的耳朵：“你欠的债太多了。”

一句轻轻的呢喃将秦时砚心中的羞耻放大，耳上一片酥麻，她也有自己的坚持：“我想回去。”

“做梦。”秦央无情地拒绝她的要求。

挑三拣四，昨晚她都没有拒绝，秦时砚凭什么拒绝呢？

没有余地拒绝。

很快，秦时砚觉得自己愈发晕了，闭上眼睛，夏日的酷热慢慢地逼近，顷刻间，热得她浑身生汗。

秦时砚曲起双腿，意识朦胧，觉得沙发有些小了，下回换双人的沙发。

和床一样的沙发。

她还是配得上沙发的。

一夜沉.沦的后果是两人双双起晚了。

秦央本来就不会早起，睡到十点，身侧已空空荡荡，她呵呵笑了，女强人就是这么厉害吗？

昨晚说腿软了，今早跑得比谁都早。

秦央挣扎着起来，扯开窗帘，迎接中午的阳光，一瞬间刺激她睁不开眼。

缓了会儿后，起床洗漱，再吃个不早不晚的午饭。

她的包里摆着零食，还有些切好的水果，不用猜也知道是谁准备的。

车子就在车库里，秦时砚将她的车照常留了下来，经过几日，秦央也习惯了，开车去剧团。

到了剧团，大家都在忙碌，秦央坐下来，习惯性先拿手机玩几分钟。

屏幕上弹出一段视频。

正是前天晚上秦时砚直播的内容，

前后约莫有十分钟，截取了中间一段，她托腮看着屏幕，没有打光，没有美颜，肌肤依旧很白。她坐在那里，眼神清冷，背景是一面书柜，衬得她仿若从书中走出来，书香缠绕。

秦央看着手机屏幕，眼波微凝，她顺势点开评论，都是夸赞的。白月光的威力，体现在方方面面。

有人截图做了几个表情包，秦央都收藏了，转发给秦时砚。

秦时砚刚开会出来，打开手机，看到自己的照片，羞得面上微红。

秦央：【她们说盛世美颜。】

秦时砚笑了，昨晚报仇，今天心情就十分好，还有心情打趣她。

“阿砚，你来办公室。”沈洛依喊她，招招手，秦时砚关上手机，随着母亲进入办公室。

秦央没有等到回信，自己也关闭屏幕，准备下午的演出。

陈晨走来，在她面前坐下：“霍老师推荐康曲茗过来，你觉得怎么样？”

“她不会过来的。”秦央笑了，语气温柔，“她不缺钱用，再说她是国团，辞职后准备自己创办剧团。”

“好像是有这么一回事，那也是在筹备中。”陈晨点点头，但眼下的情况，康曲茗是很好的选择。

演员与剧团都是从下半年开始定，眼下将近九月，该定的都定了，想要找好演员就会很难。

且十月一日国庆临近，剧团会很忙。

霍老师的推荐都不错，团长也有些心动，但没有给出答复，先与陈晨商量。

秦央疑惑：“她那里怎么说？”

陈晨摇首：“团长还没答应霍老师，先看看。其实还有个更好的选择。”

“虞老师？”秦央瞬息就明白陈晨的话，但现在用虞蕊，剧团很有可能陷入风波中，当时闹出那么大动静，才过去不到两个月，万一再闹一回，真让人招架不住。

想要好演员，还要目前休息的，选择确实不多。

两人对视一眼，陈晨尴尬地笑了，秦央先表态：“我不在意，我走她才会来，不会有交集，不过她出场费可不低的。”

每个演员的演出费都是不一样的，像虞蕊这种国团出名，经验足的演员，价格都不会低。

秦央过来顶替顾声声，是按照顾声声的演出费来定，她们都是年轻一辈的，但虞蕊不同的。

陈晨坦然：“所以，团长考虑康曲茗。”

她谨慎的语气逗笑了秦央，秦央好心提醒她：“康曲茗多半不会过来的。”

裴云霁也不会答应的，用她的话说，有损秦家的形象。

秦央用商议的语气说：“虞老师很合适。”

陈晨神色微妙。

话题中止。

下午演出继续。

晚场是传统剧目《五女拜寿》。

演出结束后，秦央开车回去。

秦时砚不在家，秦央疑惑，准备打电话询问，裴云霁发来消息：【你爷爷病危。】

秦央抓起手机，匆匆赶到医院，同样，周瑶意也在，与其他人不同的是她捧着饭盒在吃饭。

“奶奶。”秦央小跑过去，“你怎么才吃饭。”

“忙死了。”周瑶意头也不抬，周围其他人都不敢说话，秦央在她身边坐下，抬头去找秦时砚。

周瑶意知晓她的心思：“别找了，她在里面，要死了，说几句遗言。”

“您怎么不进去？”秦央倒吸一口冷气，怎么会突然病危呢？

周瑶意大口吃饭，你抬头看她一眼，眼神微妙：“我进去干什么？我能来这里是看看有没有需要帮助的。”

她刚刚进去把脉，已是死脉了

没什么需要她帮助的，她吃过饭就走。她招呼秦央：“你开车来的？”

秦央点点头，空气里消毒水的味道让她反感，周瑶意对她说：“待会送我回去，你也不是秦家的人，没必要待在这里，免得那些人又是阴阳怪气地说话，反而让自己不高兴。”

说完，她喝了口水，语重心长地说：“我们都不是秦家的人。”

最后一句话似乎在安慰秦央。

秦央笑了笑，周瑶意说：“秦家要乱了，你最好别掺和，反正你也没有。”

“我知道，我送您回去，我明天还有演出。”秦央点点头，她相信秦家人都不想见到她站在这里，既然都不痛快，那就自觉点。

周瑶意露出满意的笑容，继续吃自己的饭，丝毫不在意这里有没有人死亡。她是大夫，见惯了生死，早就不在意了。

话音落下，裴云霁从病房里走出来，秦央还是走出去：“妈，爷爷怎么样了？”

裴云霁定定地看着她，眼神凝重，这时后面传来轻咳声，周瑶意将饭盒盖上：“央央，送我回去。”

“妈，你就这么走了？”裴云霁惊讶，好歹夫妻一场，至少等咽气了再走。

周瑶意拧开水瓶盖子喝了一口，看向裴云霁：“我和他离婚四十年了，早就没了夫妻情分，留下干什么？我还真哭不出来。我明天还有门诊，没时间耗着，等死了我再来上香。央央，走。”

裴云霁拧着眉，这时病房里传来哭声，她急急转回去。

“走了，央央。”周瑶意站起身，不忘带上自己的饭盒，扭头看了一眼病房，眼神怜悯，说：“央央，你不学医，若不然我肯定拉你进去，让你摸摸死脉，这个轻易学不到的。”

病房里的哭声让秦央悲伤，可猝不及防地听到周瑶意的话，一时之间不知是哭还是笑。

秦央扶着奶奶，慢慢地走出医院，上车的时候，周瑶意深深叹气，语气凝重：“都过去了。”

人死如灯灭。

秦央沉默，启动车子，黑夜下的灯火显出几分昏暗，尤其是医院里的夜灯，无端让人伤心。

一路无言，周瑶意坚持回中医院，下车的时候似乎老了许多，步履缓慢，但她手中还是抓着自己的饭盒。

秦央不放心，将她送回办公室，自己也不走了，在沙发上坐下来。

“你在这里干什么？我来拿东西，你不回家睡觉？”周瑶意翻了白眼，“赶紧走。”

秦央坚持：“我送你回家，你的助理呢？”

“大半夜家里死人，再把助理喊上，助理不是人吗助理也要休息，这里有值班医生，我不走了，你走你的。”

周瑶意将人往外推，想了想，又将她拉回来：“你也别走了，去值班室里睡一觉，明早回去。晚上不安全，尤其是漂亮的女孩子。”

“好，我不走了。”秦央听话，不和她顶嘴，她说什么就是什么，去值班室内休息。

值班室就在这层楼，里面有两张床，两人一人一张床。

秦央困了，折腾一天，躺下就睡着了。老年人年岁大，睡眠少，翻来覆去睡不着。

下半夜的时候，手机响了，是周瑶意的。

她拿起来看了眼，是逆子的号码，掐了，睡觉。

秦央则是一觉到天亮，睁眼去看时间，才七点，时候还早，她闭眼又去睡，忽而想起什么事情，忙坐起来。

对面的床已经空了，她匆匆起来，推开门，走到办公室外，敲敲门，门里传来‘进来’的声音。

周瑶意正在翻看药单，见秦央进来，直接开口：“你回家去洗澡，下午去演出，出殡那天再过去，其他的时候不要露面。秦家正乱着呢，你别掺和。”

“好，我知道了，您还好吗？”秦央担忧地看着她，她并不担心秦时砚，但奶奶年岁大了，老人家心里承受能力比不上年轻人。

周瑶意依旧一身白大褂，低头间白发十分明显，看得秦央心中酸涩。

“我好得很，我和他自离婚后就没再见过面，临死前也见了，没什么念想。”周瑶意平静地开口，抬起头，看向年轻的女孩子，“央央，你管好你自己，你的处境比我更麻烦。”

秦央离开中医院，回到家里，秦时砚依旧没有回来，她先洗澡，给笨笨喂了吃的，然后去剧团。

剧团里的人看到她这么早过来，十分诧异，陈晨感觉情况不对：“你怎么来这么早？”

秦央笑容勉强：“我来吃饭啊，家里没饭吃。”

“那就吃饭。”团长拉她过来，说：“今天要不要请假？”

“不用。”秦央摇首，她如果请假，整个剧团都要跟着休息，不能因为自己的事情耽误这么多人。再者，周奶奶说了，为了不必要的麻烦，让她出殡的那天再过去。

团长意味深长地看着她，今早微博上说秦氏掌权人昨夜病逝，秦氏药业的网页都是黑白色的。

秦央一天都没有联系秦时砚。

同样，秦时砚也没有联系她。

晚上，她照常回家，笨笨摇着尾巴欢迎她回来。

房间里空空荡荡，秦央抱着笨笨玩了会，猫儿今晚得到了特殊的殊荣，得到主人的抚摸，扭着屁股走来走去。

这时手机响了，她急忙去看，看到名字后，不免失落。

周知蕴：【你还好吗？】

秦央回复：【我很好，我没有去秦家，你知道了？】

周知蕴：【我今天跟着赵奕去葬礼上，见到秦老师，脸色不大好。你在家？】

秦央看着回复，慢慢地闭上眼睛，周知蕴很快又发来消息：【你干嘛不去？】

秦央想起那日秦时安对她的态度，她过去，势必闹得秦家诸人不安宁，何必呢？

她回复周知蕴：【出殡那天过去。】

周知蕴回复一个‘抱抱’的表情包。

秦央没力气回她消息，索性不回了，重复一天的生活，躺在床上后却睡不着。

闭上眼睛，秦时安的话反复回响，将她故意遗忘的记忆再度催了回来，搅得她心绪不宁。

她索性去找安眠药吃。药箱里还有几颗药，是她从秦家出来后，整晚睡不着，秦时砚拉着她去医院时医生配制的药。

她不敢多吃，按照配方吃了一颗。

后半夜睡了过去。

早上不到八点就醒了，外面阴雨绵绵，让人打不起精神，就连角落里的笨笨都是一副懒于动弹的模样。

一人一猫吃了早饭，外面的天气突然恶劣，大雨倾盆，阳台上传来噼啪作响的雨声，像是砸在了心口上，无端让人心绪不宁。

秦央看了眼时间，给自己泡了杯咖啡，静静地看着外面的大雨，盘算着大雨什么时候会停下来。

等了半个小时，还没有停，她得走了。

车子驶出出库，大雨搭在前挡风玻璃上，雨势连绵，开车的视线受阻，秦央不敢再继续走了。

路上车子不多，大雨吓退了很多人，秦央也将车子靠边停着。

车子刚熄火，手机响了。

这回，她没有失望，是秦时砚。

“你出门了吗？”秦时砚的声音有些沙哑，听得秦央心口一颤，忙回复她：“我出来了，但雨太大，我将车子靠边，等雨小些再走。你怎么样？”

她紧张地捏着手机，指腹紧张地摩挲着手机边缘，试图降低自己的紧张感。

可再度听到秦时砚的声音，她觉得自己的心跳动得厉害，“需要我过去吗？”

“不用，周女士和我说过。你不用过来，今天雨太大了，剧团那里还会演出吗？”秦时砚不疾不徐，声音缓慢，带着一股无声的安慰。

民营剧团的演出也会受到天气影响，如果雨太大了，对方就会要求取消。

秦央目前没有接到取消的通知，还是要过去的。

“这是暴雨，等会就会停了，不会取消。你好好照顾自己，晚上回来吗？”

“不回来，好好照顾自己，等我回来。”

“好。我知道了。”

通话断了，雨也小了些，秦央继续开车。

到了剧团，大家都在忙，没人提演出取消的事情。

吃过午饭，团长走过来，搬着凳子坐下来，外面细雨绵绵，雨势小了很多。

秦央看着镜子里的自己，脸色有些憔悴，拿着笔的手顿了顿，“您说话呀。”

“康曲茗拒绝了，你如果不介意，我想请虞蕊过来帮忙。”团长面露愧疚，“央央啊，不是我不厚道，实在是麻烦。都怪声声这个吃货，惹了这么大的祸事。”

秦央笑着说：“不碍事，您可以去谈，我不介意。”

团长叹息，犹豫了会儿，不得不说：“我希望你留下，这边结束，我们有七天假期，你可以好好休息。”

“您让我难做人啊。”秦央十分无奈，“我不想离开景城。”

我不想和秦时砚分开。

团长眼神犹豫，拍拍她的肩膀：“好了，我知道你的意思。我去和虞蕊谈一谈。”

“好，等您的好消息。”秦央弯弯眉眼，目送团长离开。

外面雨停了，秦时砚站在门口，静静地看着虚空，细雨蒙蒙。

“小七，央央怎么不过来？秦家养她这么多年，爷爷死了都不来？”秦时安踱步走过来，望着妹妹白玉般的侧脸，年轻人肌肤细腻，毫无瑕疵。

秦时砚伸手去接住细雨，恍若没有听到三姐的话。秦时安伸手拍了拍她的肩膀：“小七，我和你说话呢。”

“她过来，你能保证你不欺负她吗？”

秦时砚收回手，直勾勾地看着三姐，目光淡淡。

秦时安被她看得心中发毛，不觉后退一步：“我什么时候欺负她，我是长辈，和她计较什么，是她搅得家里不宁，小七，这是我们事情，你可别掺和。”

细雨斜入廊下，打湿了肩上衣服，秦时砚也不在意细枝末节，反朝三姐逼近一步：“你没欺负她吗？”

“我什么时候欺负她了？”秦时安态度散漫，“她怕我欺负她，所以连爷爷葬礼也不来，秦家白养她这么多年，真是没良心，小七啊，不是我说你，也是你纵容的，她就是一头白眼狼……”

话没说完，秦时砚忽而抬手，一巴掌抽在她的脸上。

清脆的巴掌声遮掩住了屋内的哭声。

秦时安捂着脸，不可置信地看着她：“秦时砚！”



第42章 秦小七，你疯了？
秦时安怒不可遏地质问亲妹妹：“我说的不是实话吗？虽说是抱错了,可秦家养她二十多年，要什么给什么，如今她爷爷死了都不过来,难道不是白眼狼？”

“秦时砚，你自己眼瞎不代表我的眼睛也瞎了,我骂错了？她还是秦家的人,不顾孝道不顾长辈,她孝顺？”

“她跑到我妈妈那里搅和,迷惑我妈做了那样的决定，她就是一个扫把星。”

秦时砚静静地听了一眼，目光瞥向门口走来的人,眼神逐渐锐利，好心提醒三姐：“央央是我大嫂的女儿，她都没有说她不对，你有什么资格来说。”

她走近一步,秦时安被吓得后退，她抬手，秦时安忙喊：“你还想打我？”

秦时砚抬手撩了撩鬓角的碎发，唇角勾了勾：“秦时安，你该想想央是大嫂的女儿，也是我的人,你觉得你一下得罪两房人，你会有什么后果？”

裴云霁对央央是不好，但旁人欺负她的女儿,她也不会干站着。

秦时砚说完,裴云霁走过来，带着大嫂的气场：“吵什么？老三,你有本事去妈那里叫唤去，为难晚辈像什么话？做决定的人是妈，又不是央央。还有，妈为什么看重秦央，又为什么放弃你，你自己不该想想？”

“我想什么？我有什么错。”秦时安险些叫了起来，五官狰狞，看着大嫂：“秦央都不是秦家的女儿了，凭什么继承我妈的东西……”

“三姐，你妈也不是秦家的人。”秦时景靠着门打断她的话，懒洋洋地说一句，“那是周家的，就算秦家不承认秦央的身份，也无法阻止大妈做的决定。三姐，你在这里吵没有用的，不如去大妈那里问一问，哪里不满意你？”

“秦时景，闭嘴，和你没有关系。”秦时安腹背受敌，冷冷地扫了六妹妹一眼，“这是我家的事情。”

秦时景嗤笑一声，不说话，继续看热闹，看看三姐如何舌战群儒。

见她吃瘪，秦时安总算压制一个妹妹，当即看着裴云霁：“大嫂，你也是有孩子的人，结果让一个野种占了先……”

“三姐，谁是野种？”秦时砚凝眸，走近一步，俨然压制不住怒气，“我刚刚说了，央央是大嫂的女儿。”

裴云霁听到‘野种’两个字也是厌恶地皱眉，可还没说话就见秦时砚掐住秦时安的手腕，拉着她往屋里走。

“小七，你干什么？”秦时安不安地叫了起来，“大嫂，小六，你们管管她。”

裴云霁抬首望着外面阴沉的天气，细雨绵绵，扫去了这些天以来的热意。

而门口的秦时景识趣地让开，在秦时安抗拒的时候，她猛地伸手推了一把，将人推进屋。

靠近门口的一间屋子是接待室，秦时砚将人带进去，砰地一声关上门，接着是咔哒一声，门从里面锁上了。

秦时景怯怯地伸头，只看到门板，耳边听到了三姐的叫声：“秦时砚，你疯了。”

“秦时砚，你敢打我。”

葬礼上的人都被引了过来，听着里面的惨叫声，不少人试图去拍门说和。

“小七、有话好好说、别打架。”

“小七，那是你三姐。”

裴云霁也走进来，有人拉着她的手：“大舅妈，您去劝劝，别闹出人命。”

“找你小外婆去，我可管不了她发疯的女儿。”裴云霁冷漠地拂开晚辈的手，如今当家的是沈洛依，找她没有用处。

有人将沈洛依拽了过来，沈洛依也是一头雾水，看着乌泱泱的一堆人堵着门口，语气冷冷：“干什么？非要闹得难看，闹得人人知道？还有那么多客人在。”

“小妈，你女儿在里面打架。”秦时景看热闹觉得不嫌事小，笑呵呵地看着沈洛依。

沈洛依眼神闪烁，转身看向裴云霁：“怎么回事？”

裴云霁沉默。

秦时景还在笑：“三嫂说央央是野种，闹得家里不宁，说她不孝顺，小七就疯了。”

看不出来小七对秦央这么爱护，不惜在今天动手，一点都不顾及两家的面子。

秦家果然是要乱了。

沈洛依在众人的视线中走过去敲门，刚伸手，门从来打开，秦时砚气定神闲地站在门口，额头上透着些汗水，脸色过于嫣红，是用力过猛的现象。

秦时砚慢条斯理地走出来，对上众人的视线，已经有人进屋去了，沈洛依也跟着去看看，看到秦时安肿起的脸颊，转头看着女儿：“赶紧和你三姐道歉。”

秦时砚倒也爽快，回身看着角落里瘫坐的女人：“三姐，对不起，我不该打你。但你放心，你下回再说，我还会打你。大不了去派出所，你也还手，算是互殴。”

沈洛依嘴角抽了抽，忍着笑，抿直了唇角。而秦时安疯了，挣扎着站起来就要扑过去，沈洛依朝前走了一步，不悦地开口：“还闹，她多大你多大？你大她十几岁，她年轻不懂事，你呢？这是你爸的葬礼，你要闹什么？”

“不想待在这里就滚出去，秦家没有你们更自在。”

“还是说我打电话喊周女士过来，让她来解决你们之间的矛盾？”

沈洛依三两句话稳住场面，秦时安忍着一口气，死死地看向秦司时砚，好似要将她吃了。

人群中秦时砚回之一笑：“三姐，你下回骂人之前先锻炼身体，看看你的身板能不能承受得住后果。还有……”

她顿了顿，神色骤变，脸上的笑容被一股阴郁取代：“秦央不过来也是因为你，你会当面骂她，谁敢来触霉头。秦时安，她如果过来，你敢为难她，我不介意与你鱼死网破，让哥哥姐姐占便宜。”

秦时安死死咬着牙，但也安静下来。

“散了。”沈洛依发号施令，看向秦时安：“你去医院看看伤，是小七不对，我替她道歉，但你也管好你自己，你妈也是要过来的，你自己注意点。”

听着她光明正大的偏心话，秦时安也怒到发狂：“我要报警，我要去告她伤人。”

沈洛依哄了两句已没有耐心来哄了，态度渐变：“秦时安，你们是互殴，关进去都不用参加你爸的葬礼。”

说完，沈洛依直接走出招待室，不长脑子，难怪周瑶意连自己的孩子看不上。

也不看看场合说话，今天来了那么多人，让外人看到姐妹不和，对秦家的药业必然有很大的影响。

秦老三不长脑子，她那个女儿也不是省油的灯。

沈洛依去找人，陡然发现她在无人的走廊里抽烟。

“你疯了，你在抽烟？”沈洛依停在秦时砚的面容，发现她脖子上的抓痕，白皙的肌肤上渗出血珠子，她气笑了：“伤敌一千自损八百，这就是你的办法？”

一根细长的烟已燃烧过半，烟雾缭绕中，秦时砚眉眼朦胧，随后将剩下的半支烟丢进一边的垃圾桶。

“我已经告诉了周女士，谁的女儿谁来管。”秦时砚站起身，冷冷地看着母亲：“我今晚回家去。”

沈洛依烦不胜烦：“滚，回家之前先去医院处理你的伤口。”

秦时砚等的就是这句话，也不推辞，直接答应：“我去中医院那里处理伤口。”

沈洛依糊涂了：“你去那里干什么，附近有医院，何必舍近求远？”

秦时砚淡笑，红唇抿了抿，声音缓和：“去告状，她女儿把我打成这样，起因不就是她的决定，是她的错，我自然要讨回来。”

沈洛依深吸一口气，慢慢地调整呼吸，恨不得将她赶出去。

雨还没有停，细雨吹在脸上，驱散了夏末的热意。

“让你的司机送我过去。”

沈洛依诧异：“你的车呢？”

“央央开走了。”

沈洛依皱眉：“你俩是不是用对方的东西很开心？”秦央也是有车的，是裴云霁在成年的时候送她的，现在还在老宅里停着，说不要就不要，也不知脑子里装的是不是浆糊。

秦时砚终于笑了：“您送她一辆车？”

听着她狡黠的话，沈洛依冷笑：“你在等着我，是吗？”

秦时砚丝毫不觉得羞耻，仿佛坐在谈判桌前，姿态清雅，坦然地告诉她：“我送她不要，我想你送的话，她应该会要的。长辈赐，不可辞。”

“当真是疯了。”沈洛依觉得这两人不可理喻，矫情、就是矫情，她转身离开，好脾气地说一句：“让她去挑一辆，到时候我让助理过去。”

在她转身的时候，秦时砚露出满意的笑容，转身看着阴雨天气，心情好了许多。

助理将秦时砚送到中医院，“秦总，要等您吗？”

“不用，我自己回去。”秦时砚拒绝，毕竟是沈女士的车子，她霸占着不太好。

助理将车子开走了，秦时砚自己去找周瑶意。

周瑶意上午有门诊，下午休息，她年纪到了，不会整天开门诊。

敲开办公室的门，周瑶意还是捧着她的饭盒吃饭，人走近后，她抬头看了一眼，十分疑惑：“你怎么来了？”

“上药。”秦时砚转头，露出脖子上的伤痕，周瑶意眯着眼睛看了眼，下意识就问：“秦央干的？”

不对，秦央的工作不容许她留长指甲。

她觉得事情不对，将饭盒放下来，仔细查看年轻人的伤口，“你和谁打架？”

秦时砚优雅地微笑颔首：“你的三女儿。”

周瑶意愣了三秒，然后捧起饭盒继续吃饭，慢悠悠地吃完了饭盒里的饭，秦时砚好脾气地继续等着。

在她放下饭盒的时候，秦时砚继续说：“为了秦央。”

周瑶意端起茶水抿了口，面色温和，并没有生气，“我猜也是为了秦央，我已经让她别过去了，你怎么还是沉不住气。闹得不和，没有任何好处。”

秦时砚往后靠了靠，神色微妙：“她骂野种，抱歉，我没忍住。”

“哦，那是该动手。你找我是来告状？”周瑶意不用猜也知道她有仇必报的性子，“她四十多年都不长脑子，指望你三天就长好脑子？你和她计较干什么，去上药。”

“好，烦请您包扎一下。”秦时砚态度好极了。

周瑶意瞪她一眼：“不用包扎的，晚上洗澡注意点就好了。”

秦时砚还想坚持，周瑶意起身走了。

****

傍晚的时候，天空中出现了彩虹，隐隐约约地挂在天边。

吃完晚饭，秦央看戏词，虽说是滚瓜烂熟，但有空的时候还是要看一看。

因为下雨的原因，来剧团听戏的人不多，比平日里少了一半的人。

时间还没到，秦央刷了会儿手机，刷到秦家晚辈们发了朋友圈，是小视频。视频里吵吵闹闹，对着门口拍的，门锁着，但能听到里面的叫声。

秦央看不明白，隐隐猜出有事情发生，顺势去问了对方。

对方不大，才刚成年，大概是出于兴奋就发了出来，毕竟长辈打架是稀罕事。

秦央问了一句，对方回复一句：【七姑姑打了三姑姑。】

秦央看着熟悉的文字，每个字都认识，但凑在一起就不认识了。

看了半晌，她明白过来，秦时砚和人家打架了……

出于对秦时砚的关系，继续问对方：【谁打赢了？】

对方特别调皮，没有回答结果，反而回：【你猜。】

秦央翻了白眼，猜什么猜啊。她打开转账，转了个8888过去：【可以说了吗？】

转账收了，立即发了个小视频。

视频里秦时安哭哭啼啼，两边脸颊都肿了……打人不打脸，秦时砚怎么都往人家脸上招呼。

【不知道为什么，七姑姑和三姑姑打起来，不过她们说是互殴，两边都有责任，三姑姑好像伤得严重点，七姑姑去医院了。】

秦央眼皮发跳，迅速退出和妹妹的对话，忙给秦时砚打视频。

视频没有接通，秦时砚回了消息：【晚上回家。】

秦央将视频转发给她：【那么大的人说动手就动手，想过后果吗？】

秦时砚：【互殴的后果就是进去待几天，且我已经很诚恳的道歉，态度十分良好。但下回，该揍还是要揍，道歉也是要道歉的。】

秦央无语极了，看着这句话无奈扶额，半天只打出一句话：【你伤哪里了？】

秦时砚：【我没事，上过药了，回家等你，雨天路滑，开慢一点。】

雨停了，西北风刮得呼呼作响，秦央关闭了手机屏幕，外面的锣鼓敲响，晚场演出开始了。

秦央抛开这些事情，整理自己的妆容，一面回想着台词，脑海里走了数遍。

散场的时候，又开始下小雨，陈晨难得要搭车，她很有分寸，今天下雨实在是不好走。

秦央将她送回住处，准备启动车子的时候，陈晨忽而开口：“秦央，你和秦老师之间究竟*是什么关系？”

团长说她们是姑侄，可她们的行为亲密得有些过分。尤其是素来不开直播的人为了秦央一句话就开直播，实在让人不乱想。

秦央默默地别开脸，装作故意检查灯况，漫不经心地回答：“陈姐，你是替顾声声问的吗？”

“你没看到网上的评论？”陈晨无端笑了，“央央，多上网看看。”

两人分别，陈晨回住处，秦央开车回家。

下雨天路况不好，地标线反光看不清，秦央一路上开得小心翼翼，比平常多花了一倍的时间，到家已经十一点多了。

推开门，笨笨摇头晃脑的跑过来，它的碗里摆着还没吃完的罐头，足以说明秦时砚也回来了。

秦央在玄关处换鞋，书房里的人听到动静后走出来，接过她的包，包里空空荡荡，“我不在家，你连吃的都没有了？”

“懒得去超市买，去了也遇不到买咖啡送红绳的活动。”

接着包的人顿在原地，直勾勾地看着她，她则挑眉笑了，转身去看对方的脖子：“抓的？幸好我没指甲，不然你妈那里，我就算跳进黄河洗不清。”

秦时砚将包拿走了，睨她一眼：“早晚收拾你。”

“揍我？像揍三姑姑那样的揍我”秦央好笑，那么大的人怎么就控制不住自己的脾气。不对，秦央怔住，秦时砚平日里挺能忍的，她好奇地追过去：“因为什么事打架？”

回来之前，秦时砚去买了点吃的，放在柜子里，她将东西都拿出来，拿出来一点塞进包里。

正忙着，秦央的脑袋凑过去，秦时砚伸手拨开：“你真烦，自己装。”

秦央没有动，觑着秦时砚冷清的面色，脖子上用了药，棕色的颜色十分难看，她怜惜般伸手，秦时砚冷酷地拍开她。

“别闹，你明天早上可以过去了。”

“为什么？”

“没有为什么，你明天早上过去，中午离开，正好可以赶过去演出，不会耽误你的时间。”秦时砚避开她的眼神，表情平静。

她的平静让秦央意识到不对，从小到大，秦央摸透她的性子，私下的时候她不会这么冷静，像是故意伪装出来的。

“秦小七，你和人家为什么打架？”秦央直勾勾地看着她的眼睛，她却捂住她的眼睛：“秦三小姐，你该去休息了，明天早上七点起床，你起得来吗？”

早起是一件痛苦的事情，尤其是晚睡早起，秦央的工作让她喜欢睡懒觉，毕竟很少有工作是下午才开始上班的。时间差和普通工作调开了，继而养成晚睡晚起的习惯。

秦央听到早起不免皱眉，张了张嘴，秦时砚催促她：“去洗澡，我洗过了，今晚早点睡觉。”

早起可以摧毁一个人的心智，秦央被早起的阴影笼罩，浑身都不舒服，转头说了一句：“你洗衣服。”

秦时砚答应她，将她推去卧室，自己回书房继续处理工作。

隔日一早，两人起来得都很早，秦央睁开眼睛时，秦时砚已经准备好了，就剩下她磨磨唧唧不肯起床。

她抱着被子疑惑不解地看着比她起得更早的人：“是不是年纪越大，睡眠越少。”

拐弯抹角地骂着人年纪大，秦时砚没理她，拍拍她脑袋：“赶紧起来。”

她精神满满，秦央则是萎靡不振，换了身素净的衣服，依旧去巷子里吃早饭。秦央终于吃到了心心念念的油糕，满足地咬了一口，依旧不忘看向对面的人。

脖子上的伤口结痂了，早起涂过药，雪白干净的皮肤上染了药水，破坏了那份美感。

被她直勾勾地看着，秦时砚忍不住敲敲她的脑袋：“秦小姐，你看够了吗？”

秦央笑容有些勉强，低头吃着油糕，一连吃了三块后才停下来喝了碗海鲜粥。

吃过以后，秦央主动开车，不能让伤者劳累。

秦时砚难得坐在副驾驶，顺势戴了墨镜，挽了挽鬓角的碎发，笑着说：“我妈说送你一辆车。”

“为什么？”秦央意外，好端端送车干什么。

秦时砚睁着眼睛说瞎话：“可能是她喜欢你，想送给你。”

听着鬼话，秦央的眼里透露些讥讽，肯定是秦时砚又诈骗沈女士，依照沈女士的脾气，不是自己的人，她绝对不会多看一眼。从小到大，沈洛依就不大爱理她，怎么会突然好端端送车。

秦时砚好像看不到她的表情，慢悠悠地拿出手机打出汽车软件，主动给她挑选，不忘提醒一句：“她既然送你，你就拿着，不要白不要。”

秦央皱皱眉，秦时砚继续说瞎话：“我妈妈应该喜欢你身上恬静温柔的气质，你的优点，她都看到了。”

“她是没看到我勾.引你的时候。”

秦时砚：“……”

秦时砚闭上眼睛，装作没有听到，秦央又问她：“秦时砚，你骗我的事还没结束。”

沉默。

秦时砚的沉默一直持续到下车，进入葬礼现场。

时间已经不早了，九点多，好多人都来了，奇怪的是周瑶意也来，穿着黑衣，坐在椅子上，闭目养神，生人勿近。

秦央上过香后走过去，在她身边坐下来：“您怎么来了？”

老人家睁开眼，没开口而是先握住秦央的手，把住脉搏，一面询问：“腰疼怎么样？”

“好多了，没那么疼。”秦央不敢再问，低沉悲伤的气氛让所有人都不敢大声喧哗。

三分钟后，周瑶意才松开她的手，拍拍她的肩膀：“时间不早，你送我回去，在我那里吃过饭去剧团。”

秦央不敢就这么跑路，还没见过爸妈和沈女士，直接走了招人骂，她委婉地拒绝：“奶奶，我刚来。”

“我把你爸妈喊来，见一面。”周瑶意知晓听到心思，果断拿出手机去找号码，不忘问一句：“要把你婆婆喊来吗？”

秦央：“……”哪里来的婆婆。



第43章 你是她的姑姑还是爱人？
周瑶意在秦家待不住,祭拜过死人后就惦记着自己的病人还有医院里的琐事，煎熬十分钟后看到秦央，愈发迫切地想要离开。

秦央刚来不久,该与长辈说几句话，但葬礼上不见沈洛依和裴云霁夫妻,她就只能再等会儿。

相比较她的平和,周瑶意是一分钟都不能等,喊来了大房夫妻：“我得回医院了,央央送我回去。”

匆匆赶来的裴云霁目光撇向秦央，试着拒绝：“妈，我让秦铭送你回去,我和央央有话说。”

周瑶意善解人意：“那等你说完，我再走。”

她就是要秦央送她回去！

裴云霁不敢拂了她的意，讪讪答应下来，秦大也不敢多待,借机走了。他见到周瑶意，就像是老鼠见到猫，尊重也有畏惧。

眼看着周瑶意坐在一边，裴云霁语气缓和下来，说：“你爷爷给你留了一笔钱。”

不是给秦央留，而是遗嘱上秦家孙子辈上的每个孩子都有,独独康曲茗没有。

遗嘱早就立了，康曲茗是今年才回来的，所以有个时间差。

周瑶意抬眸,看向裴云霁：“你来劝说央央放弃,还给你亲生女儿？这个老东西，竟会挑事儿。”

裴云霁不好多说什么,解释一句：“遗嘱是早些年立的，那时候小茗还没有回来，爸他以为秦央就是我们的亲生女儿，所以……”

这份东西就不该是秦央的。

秦央听到这里，眼睫低垂，不想参与这些事情，准备开口放弃时周瑶意先声夺人：“你劝秦央有什么用，老头子干的，你去问老头子，律师那里怎么说？”

裴云霁面色难堪，沉默下来。

周瑶意笑了，却是嘲讽：“律师那里走不通，所以你来劝秦央，让她得到钱后还给你亲生女儿，对吗？”

“妈，我没这个意思。”裴云霁试着解释，“我没有您想得那么坏。”

秦央不好辩驳，裴云霁是她的养母，母亲说什么，她做什么。周瑶意可不管这些事情，直接开口：“你想都别想，你觉得委屈你女儿，你自己补上。”

“可、这样对您亲孙女十分不公平。”

裴云霁的声音不觉提高起来，心绪起伏，“不该是她的东西，就不该得，她占据小茗的位置这么多年了，她怎么就可以心安理得地占有？”

“你去找你爸呀。”周瑶意言笑晏晏，眼中淬了抹狠光，“裴云霁，你想做什么我很清楚，那笔钱是不是最少八位数，足以让你心动，对吗？”

秦氏药业这些年来蒸蒸日上，景城内无人抗衡，地位也是水涨船高，秦家掌权人手中的东西必然不会少。

裴云霁不甘心地说：“不是均分，央央得到的最多。”

秦央和秦时砚都是在老宅里长大的，裴云霁当年也是有私心，让孙女亲近爷爷，哄老人家高兴，拉近关系。

确实成功了，但她做梦都没想到，秦央会不是她的孩子。

这就是搬起石头砸自己的脚。

悔不当初。

周瑶意忍不住大笑起来，引来其他人的关注。她站起来，脊背挺直，悠闲极了，口吻亲切：“难怪你会这么气恨，你有没有想过小茗回来后，他为何不改呢？”

/更多内/容请]搜索[频道：.
裴云霁皱眉解释：“小茗回来的时候，爸已经生病了，哪里有时间管这些。”

老人家身体一日差过一日，保命都来不及，怎么会特意去改。

周瑶意笑着打破她的幻想：“是病了，但没有病入膏肓，而是他觉得不值得去改，人都会偏心，所以，他有那么多孙子孙女，但他偏心秦央，或许是知道这个家不待见她，所以给她得天独厚的一份。”

她的话，让裴云霁气到脸色发红，“您不也偏心。”

周瑶意慢吞吞地说：“你偏心，我就偏心。”

一旁的秦央被周瑶意的话气笑了，一碗水端不平，人人都会偏心。

裴云霁还想再争：“您已经偏心央央，将所有的东西都给了她，您没有想过小茗吗？就算是路人，也该有同情心。她今日的一切都是小茗的，您不知道吗？我养大她，已经仁至义尽，但我更该为自己的孩子着想，我是一个母亲，失去孩子多年，如今回来了，而不能眼睁睁地看着她的东西被人抢走而无动于衷。”

她苦口婆心，周瑶意爱答不理，反是沈洛依匆匆赶来，面带愧疚：“周女士，抱歉，我刚刚去处理事情了。”

周瑶意见事情严重，也不急着走，反而悠哉地坐了下来，目光扫过裴云霁，复又看向沈洛依。

“你来的正好，我听说每个孩子都有钱，独独小茗没有，确实让人很伤心。”

沈洛依蹙眉，跟着坐下来，这几天忙公司忙葬礼的事情，脚不沾地，累得够呛。

“这件事、您有看法？”沈洛依头疼，如果不是涉及秦央，她都懒得搭理这些人。

本就忙得焦头烂额，还要参与这些麻烦事，吃力不讨好。

周瑶意摇首：“我没有看法，关我什么事，只是有人让秦央放弃。”

沈洛依再精明，一瞬间也懵了：“为什么要放弃”听说过放弃履行责任的，没听说放弃到手的钱，脑子坏了吗？

随着沈洛依的参与，裴云霁烦不胜烦，她直接询问秦央：“你怎么不说话？”

秦央对上养母犀利的眼神，苦笑连连，“我能说什么？您想让我说什么？”

裴云霁被她怼得语塞，“你如果拒绝的话，我们母女情分……”

“别提母女情分，央央怎么长大的，你心里清楚，你将人丢在老宅，是小七看着她长大的，家长会都是小七去开的。”沈洛依下意识打断她的话，“她不想拒绝就不拒绝，我给小茗补一份就好了。”

她的大度落在裴云霁眼中像是施舍，像是怜悯，裴云霁岂会接受她的施舍，自己争的不是钱，而是这口气。

“不需要小妈来做好人。”裴云霁生硬地拒绝，目光依旧落在秦央身上，刚想开口，旁边有人插嘴：“大嫂，是该生气，所有的孩子都有，独独小茗没有。”

说话的人走来，正是秦时安，不过她脸上敷了厚厚的粉底液，遮掩住了巴掌痕迹。

沈洛依不满：“老三，你还没挨够小七的巴掌？这是大房的事情，与你没有关系，一边去。”

“小妈，我是替大嫂不平，您想啊，女儿被调走，过着没爹没妈的日子，你看看秦央，上上下下，穿的用的，哪样不是最好的。还有小七护着她，这么一对比，小茗不惨吗？”

秦时安走过来，拍拍大嫂的肩膀：“大嫂，我支持你讨回来。”

“你闭嘴！”周瑶意怒不可遏地盯着她，“有你什么事儿，用得着你来煽风点火，小七呢，你俩再打一架。”

秦时安往后退了退，躲在裴云霁后面，坚持说一句：“大嫂，我站在你这边。”

许是她过来了，远处与宾客说话的秦时砚抛开客人，大步走过来，提醒三姐姐：“我可以报案，说你打我，医院还有我的就诊记录。”

秦时安险些跳了起来：“你昨天也打我了。”

秦时砚莞尔：“互殴，一起去关七天？”

秦时安不说话，剜了亲妹妹一眼，不情不愿地走了。

这时，秦央开口：“我不会放弃的！”

裴云霁瞪大了眼睛，秦央继续说：“我会捐出去，一分不留。”

周瑶意恨铁不成钢地戳她脑袋，气得语无伦次：“你脑子坏啦，捐一点就好，倾家荡产地去捐，别人不会以为你心善，会觉得你有精神病。”

她说完，秦时砚拉住秦央的手：“该走了，到时候钱直接入你的账户，不用与旁人言说。”

秦央被秦时砚拉走，裴云霁无可奈何，气得要发疯。沈洛依则是心平气和地询问周瑶意：“我让司机送您回去？”

“也行，谢谢你了。”周瑶意颤颤悠悠地站起来，沈洛依伸手去扶了一把，周瑶意低声道谢，说：“我呀，也是要死的人了。”

一句话满含深意，让沈洛依与裴云霁皆是一颤。

沈洛依亲自将人送上车，吩咐司机开慢点，不要赶时间。周瑶意感激地看她一眼，说：“央央的事情，我来处理，云霁的想法也正常，都是做母亲的。”

沈洛依颔首：“好，我让小七别插手。”

两人分别，而秦央被秦时砚塞入车子里，两人对视一眼，秦时砚瞪着秦央，秦央拗不过她，转头看向车外。

“你要往哪里捐？”

“捐个希望小学？”

秦时砚沉默下来，这样的做法也合适，再说一座小学也不用那么多钱，她点点头：“也行，我让人去安排。你别插手了。”

“秦时砚，我做的过分吗？”秦央心口不安，“她说的话……”

秦时砚闭了闭眼睛，提醒呆子：“她想补偿，自己不可以补偿吗？她要的是面子，你知道吗？她觉得老头子忽视康曲茗，而这一切都是你造成的，所以，她心里不舒服。”

站在康曲茗的角度去看，秦央夺走她的一切，哪怕她回来了，事情也无法回到正轨上。

长辈对晚辈的感情，不是想换就可以换走的。

秦央心烦意乱，她不想回到秦家就是因为这些琐事，怎么做都是错，无法让所有人都满意。

“你爸为什么不改呢？”

“或许觉得不值得兴师动众再改。”

秦央无言，秦时砚启动车子，“我先送你去剧团，我再打车回来。”

秦央不想她太累，拒绝她的好意：“我自己开车，你回去休息，注意你脖子上的伤。”

然而秦时砚坚持自己的想法：“我送你。”

一方坚持，一方只能放弃。秦央素来不会因为小事和她争执，点头答应她。

车子驶离，昨天一场大雨，路边上积着不少水，雨过天晴，碧空如洗。

一路上两人都没有说话，秦央闭上眼睛，养精蓄锐，下午还有演出，她不想将自己弄得太疲惫。

车子在路边停下，剧团就在前面五百米的地方，秦时砚解开安全带，秦央看了眼时间，没有急着离开。

秦时砚伸手，握住她纤细的手腕，指腹不觉落在她的手背上，轻轻摩挲的力量不重，但有些酥麻。

“你过来些。”秦央骤然开口，唇角微弯，慢慢地伸手勾住对方的脖颈，将人拉近，唇角落在她的下巴上。

许是空调冷风吹的原因，秦时砚的唇角有些凉，秦央慢慢地贴上唇角，试图用自己的温度驱散那抹凉意。

浅尝的啄吻让人心绪都跟着平静下来，秦央恋恋不舍地看着她，指腹一点点地摸着她的唇角，低低的叹息带着几分不满。

“好了，晚上回家吗？”

秦央先开口破坏车里的寂静，盯着她面上白净的肌肤，声音也跟着温柔下来：“秦时砚，我有些害怕。”

“怕什么，大不了不要就是了。”秦时砚语气浮沉，在她的双眸中看到了自己，她的眼中只有她。

秦时砚拍开她的手，两人分开，秦时砚先下车，秦央没有急着走。

但秦时砚一转身看到了坐着轮椅的顾声声，她在买西瓜，让店家去切，自己在门口等。

“秦老师。”顾声声语气轻快，像是没有看到副驾驶上的人，兴奋地朝她挥挥手，“您怎么在这里？”

秦时砚先诧异，而后很平静地打招呼：“送秦央过来的。你的腿怎么样了？”

顾声声转动轮椅，朝秦时砚靠近几步，仰首看着对方，笑容满面：“不大好，估计要休息到年底了。”

车门打开，秦央从车里走出来，她将钥匙递给秦时砚：“你开车走。”

两人一起长大，秦时砚怎么会不懂她的话音，平静地接过钥匙，不好多说什么，只说一句：“走了。”

秦时砚与顾声声道别：“你玩儿，我先回去了。”

车子启动，疾驰离开，顾声声看向车牌号，眸光微转，不及多想，店家将切好的西瓜送过来，她顺势接过来。

“央央，你去剧团吗？”

“我推你。”秦央将包背起来，主动去推轮椅。

路面有积水，秦央小心翼翼地避开水，走得不快。

五百米说远不远，说近不近，且秦央推着轮椅，比自己平时走路更慢了些。

趁着时间充裕，顾声声故作好奇：“秦老师是你的姑姑吗？”

“嗯。”秦央漫不经心地应了一句，她不想说自己的私事，尤其是她们的身份，牵扯过多的私事容易被人窥探秘密。

但顾声声揪着不放，她只好随口说起其他的事情：“你家住附近吗？”

顾声声看着前方，随口回答：“距离这里不远，这个地方还是我给团长介绍的。”

两人都是心不在焉的，秦央主动开口，不给她提问的机会，一连问了好几个问题，熬到了剧团门口，看到团长正在修缮道具，她立即招呼对方：“团长，这里。”

团长应声走过来，她将顾声声推到团长面前，“我先进去了，什么时候吃饭。”

团长应声：“你饿了就先吃。”

“团长，您对她可真好啊。”顾声声托腮，秦央到哪里都是集万千宠爱于一身，让人心生羡慕。

团长推着轮椅往里走，听到她的花立即笑出来：“吃醋啦？你要不是个吃货，我这个时候就是对你好，你给我惹了这么大的麻烦，我还没和你算帐呢。不过秦央确实优秀，家境富裕，但身上没有一点坏毛病。”

她不知道秦央小时候身上一堆坏毛病，后来被秦时砚一点一点收拾了。

顾身声想起氏药业的事：“听说秦家掌权人死了，秦央不用回去参加葬礼吗？”

团长皱眉：“这不是回来了吗？我让她请假，她拒绝了。人家的私事，与我们无关，别问了。”

进入剧团后，秦央坐在自己的化妆镜前吃东西，给陈晨分了一点。

陈晨看着零食牌子，低叹一声：“我吃你一块，没得还你。”

“这袋子都给你，更还不清，下回出现错误，你要及时提醒我。”秦央不生气，笑呵呵地将整袋果干塞到陈晨手中，“我吃别的。”

陈晨被迫接受一大袋子投喂，无奈笑了笑，说：“团长在调.戏，想后天先唱香球，这样的话，你白天不用过来的，晚上过来。”

后天秦家老爷子出殡，团长想调一调戏，免得秦央两头兼顾不到。

秦央拆开一袋子饼干，往嘴里塞了块，闻言后笑了起来：“谢谢你们。”

陈晨轻笑：“不用谢，举手之劳。”

两人对视一笑，各自低头吃东西，顾声声与团长看着两人亲密的一幕，团长拍了拍顾声声的肩膀：“我出去修道具，你去找她们玩儿。”

顾声声将西瓜递给陈晨：“你们中午不吃饭了吗？”

“想吃就不吃，不想吃就不吃。小孩子才会被困住。”秦央笑容甜甜，声音也是暖暖的。

顾声声的话让她想起小时候，她吃零食不吃饭，牙坏了几颗。秦时砚就让她吃了一个星期零食，一点碳水都不给吃。

她高兴得呀，刚吃了三天，秦时砚出尔反尔，将她暴揍一顿，一个月都没吃到零食。

下午雨过天晴，出了太阳。

秦时砚开车回公司，先处理工作上的事，天黑才回到葬礼上，家里人人都在，就连受伤的秦时安也在。

不过气氛低迷，没人说话。

她刚到，沈洛依找到她，将她引去角落里说话：“事情解决了？”

“怎么解决？”秦时砚靠着墙壁，松缓肩膀，这几天来回跑，全身都不舒服。

沈洛依不得不多看她一眼：“这件事，对康曲茗确实不公平。”

秦时砚重新直起身体，眼眸锐利，冷冷地发笑：“谁造成的不公平去找谁，爸死了，你让她们去找爸争辨，凭什么让央央放弃，你也说了，补偿她一份，是大嫂不要而已。”

裴云霁与沈洛依不对付，无论如何都不会要她的钱。

事情僵持下来。

沈洛依凝着她冷酷的面容，提醒她：“闹大了对你们没有好处，你想过没有，她得了秦家孙女的钱，转头与你厮混，将来事发，旁人怎么看她？”

秦时砚语气散漫：“放弃？”

沈洛依给出解决方案：“放弃，捐出去，谁都别想拿到。我会让人盯着这笔钱落实到最好的去处。秦时砚，你觉得不公平，裴云霁觉得不公平，没有平衡的办法，都不公平。”

从身份调换的那一刻开始，就没办法公平下去。

“秦时砚，如果你不想结婚，那就扛到底，这份钱是给秦家的孩子，而不是你的爱人。”

秦时砚阖眸，深吸一口气，心中压抑得厉害，“为什么你们总觉得秦央抢了康曲茗的东西？”

“你们想过没有，秦央没有见过亲生父母，这种遗憾谁来弥补？”

“秦央不是秦家的孩子，不受康家的重视，谁给她公平？那回去茶山，她作为康家的孩子回去，但那里同样没有她的房间。”

沈洛依静静地听着她的话，无声缄默，许久后才说：“秦时砚，是你让她没有退路的。她可以心安理得地以秦家孙女的身份接受这笔钱，但因为你，她不能。不能怪别人，只能怪你自己。”

“这是爸给她的……”

“这是你爸给秦家孙女的。”

母女二人对峙，谁都不肯退让，沈洛依头疼不已，“你怎么突然这么执拗了，我不和你说，我和秦央去谈，她比你懂事。”

“什么是懂事？”秦时砚忽而开口，失望地看着母亲：“所谓的懂事就任劳任怨，讨好别人，对吗？”

“秦时砚！”沈洛依当真是怒了，声音冷冷：“你非要搅得天翻地覆吗只要她愿意放弃，我会补给她一份一样的，何必去争这些虚名。”

秦时砚与裴云霁争的都不是钱，而是所谓的‘公平’，是所谓的虚名。

沈洛依察觉她的悲愤，语气也跟着缓和：“你不能既要又要，鱼与熊掌不可兼得，总得放弃一样。”

“那为什么康曲茗可以要秦家的房间又占据康家的房间？”

沈洛依彻底说不出话，活活被气死，人一旦进入死胡同里，轻易走不出来。

她认真劝说：“阻碍央央接受你爸遗产的不是康曲茗，也不是你大嫂，而是你秦时砚。她得放弃秦家女儿的身份，你不是普通人，你也是半个公众人物。你们难道偷偷摸摸一辈子吗？所以，是你，是你让她失去这份公平。”

“你如果以姑姑的身份去庇护她，我会赞同你的决定。”

“如果以爱人的身份，秦时砚，适可而止。”



第44章 妈，我会离开秦家，彻底地离开，日后，你也别说我是你女儿。
昨天一场大雨冲刷了夏末最后的酷热,空气里透着淡淡的凉意，下午演出也让人舒服许多。

下午场结束的时候，虞蕊过来了。

她过来,让剧团里的人都始料不及，除了老一辈的人不上网外,现在年轻的演员都看到了前段时间的热搜。

团长让虞蕊过来,打了所有人措手不及。

秦央表现得很平静,拉开包去找零食吃,虞蕊则是去见团长。

陈晨与顾声声在聊天，两人对视一眼，齐齐看向秦央。

不仅她们在看,剧团里其他人都在看着秦央，秦央表现得很冷静，低头吃零食。陈晨提醒她：“央央，你不是刚吃完饭吗？”

“饭后小零食,你吃吗？”秦央笑眯眯地将零食递过去，“吃一点也没有关系。”

陈晨摇头：“我最近跟着你吃，腰围都胖了，不吃不吃。”

秦央被她的话提醒了，下意识摸摸自己的脸颊，陈晨噗嗤笑了起来：“你没胖,我觉得你反而瘦了。是不是太累？”

“确实很累。”秦央揉了揉脖子，觉得这段时间忙得像陀螺转一样，一天两场演出,都没有私人时间。

基层演出比她想象中忙,尤其是不能请假这条规矩，寻常人都不能接受。

她往嘴里塞了吃的,左右一想，还有一个月就结束了。

说了几句话，团长与虞蕊走过来，走向陈晨，陈晨忙坐起来：“虞老师。”

称呼老师说明两人不熟悉。

虞蕊笑了笑，转而看向秦央：“央央。”

秦央挑眉，微微一笑：“虞老师。”

生疏的称呼让虞蕊莫名尴尬，秦央低下头，继续吃东西，团长将虞蕊带走了。

顾声声一直没有说话，托腮看着团里的人，虞蕊是想和秦央拉近距离，但秦央没有给出反应，虞蕊才会尴尬。

也就是说两人关系依旧不好。

“声声，你怎么不说话？”陈晨拍了拍顾声声的脑袋，关切地看着她：“不舒服？”

顾声声收回飘忽的思绪，回以温柔的笑容：“没事，虞老师很漂亮，个子也高。”

“你们都很好看。”陈晨温柔地笑了，说起漂亮，她看向秦央。

秦央侧身对着她们，坐姿好看，侧脸轮廓好看不说，皮肤也白，她很年轻，如果继续走下去，这条路必然会让她大放光彩。

其实秦央与这里格格不入，她们努力生活，秦央却是来积攒舞台经验的，像是磨炼。

虞蕊与团长说了半个小时的话，天色入黑前离开了。

她走后，顾声声好奇地靠近团长：“您给她开的什么价格？”

“肯定比你高，人家未必看得上。”团长叹气，她也是头疼，虞蕊这样的名角是巨大的诱惑，但想留下，就要付出很大的代价。

在舞台上，不得不说她远远胜过秦央与顾声声，光是号召力这块，多少人看到演员表上的虞蕊都会心动。

顾声声疑惑：“她要什么？”

“她要秦央临走之前与你一样，发个交接声明。证明她没有抢戏。”团长叹气，如今钱不是最大的问题，最大的问题在于秦央愿不愿意这么做。

秦央本就是无辜的，被临时拉来帮忙，她与虞蕊本来就不和，发这种声明无疑是打自己的脸。

顾声声动了动嘴皮子，发觉事情远比自己想象得要复杂多了，“虞老师答应过来也是因为秦央在这里。”

她能想到的问题，团长自然也能想到。团长深深看她一眼，“都是你惹出来的祸事。”

“您当初为什么说三个月？”顾声声耷拉着脑袋，“您应该说五个月才对。”

她反过来指责人，团长气得戳她脑袋，转身进去了。

晚场时间将近，附近的人都来了，台下坐得满满当当。

秦央看了眼手机，秦时砚没有找她，也没有信息发过来。

等了会儿，她准备掐灭手机，屏幕上跳出来一条微信，是裴云霁。

【“你明天过来吗？我们好好聊聊。】

秦央顿了会儿，不得不回一句：【后天过来。】

裴云霁：【好。】

秦央看着屏幕上的聊天内容，冷冷地笑了起来，转头看向戏台，慢慢地站起身，恢复往日温润的一面。

晚场结束后，秦时砚的助理过来接她回家。

车子回到小区，助理将车子留下来，自己打车离开。

笨笨晚饭还没吃，她拿了罐头，静静地看着它吃饭，手机一直都没有响。

房子里空空荡荡，笨笨也没有往日那样活泼，吃完以后窝在自己的小窝里不愿动弹。

秦央不想回卧房，索性躺在沙发上，躺了半个小时毫无睡意，她索性站起来去找药来吃。

吃过药，一夜到天亮。

送早饭的铃声吵醒了她，她看了眼时间，九点多了。

助理来送早饭，她接过来，低声道谢。

门关上后，秦央又躺下来，没什么胃口，心里空空荡荡，笨笨跳上沙发，爪子拍着她的肩膀，喵呜叫了两声。

“又饿了？”秦央摸摸它的脑袋，艰难地爬起来，去找罐头，找了一圈，发现家里的罐头没有了，只剩下一些猫粮。

她是不爱去超市的，也不爱去人多的地方，想了想，她还是选择给秦时砚发消息：【猫罐头没有了。】

秦时砚没有回，大概在忙。

她很忙，忙着公司的事情，沈女士忙着葬礼，将公司的事情都交给了她来处理。

她今天在总公司，又跟着去工厂。

看到消息的时候已经是中午十二点，她立即回复一个‘好*’，然后让助理去买。

秦央快速给她回复：【明天白天我有时间来参加爷爷的出殡。】

秦时砚看着屏幕，露出笑容：【好，我知道了。】

两人各自忙碌，再见面，便是出殡这天，秦央来的不早不晚，周瑶意来得很早，坐在前排吃早饭。

秦央本想走过去，半路被秦铭拦住了，她抬头看过去，微微一笑：“今天奶奶在。”

秦铭厌恶地看她一眼，郁闷地走了。

今日人很多，多到秦央一眼扫过去，竟没有一个熟悉的面孔，由此可见秦家在景城的地位。

“您怎么又端着饭吃？”秦央疑惑，每回见到她都是这样。

周瑶意不回答，继续吃，等吃完了才回崽子一句：“早上有两个复诊的，老头子死都不挑时间，忙死我了。”

秦央不敢搭话了，讪讪地笑了笑，周瑶意将空饭盒塞给她：“给我拿着，走的时候给我。”

“您换个饭盒，您这个都用多少年了。”秦央握着铁饭盒，这种饭盒现在市面上都很少见，像是军队里打仗用的老式饭盒。

周瑶意瞥她一眼：“哟，秦三小姐赚大钱，这么快就忘本。”

“我错了。我给您去洗洗，再给您拿个包装起来。”

秦央落荒而逃，半路遇到秦时砚，她停下脚步，望向对方，眼中涌着不舍的情愫。秦时砚脖子上的伤结痂，看上去比前天好多了。

秦时砚与她微笑，随后走了。

人太多，说不上几句话。

秦央将饭盒处理好，再回来的时候，奶奶不在原来的座位上，她找了一圈也找不到人。

她便懒得折腾，自己坐下来，闭上眼休息片刻，刚坐会儿，有人凑过来，“央央啊。”

是六姑姑秦时景。

“干嘛？”秦央语气不善。

秦时景动了动唇角：“你要放弃那笔钱吗？”

提及这件事，秦央莫名头疼，“你想干嘛？给你？我傻子吗”

一连三个问题让秦时景彻底闭上嘴，但她还是劝说一遍：“央央，这笔钱你可以接受，但你得想想，将来你们结婚在一起，旁人会怎么看你？陈家知晓你不是秦家的女儿，但我爸的遗嘱上，你力压其他孩子，得到最多，别人眼里，你还是秦家的孩子。你知道，这意味着什么吗？”

意味着你们姑侄二人暧昧，乱了人伦。

“秦央，你日后是要站在舞台上的，小七日后是要做生意的。你们都是要脸面的人，为了这些东西搞臭自己，值得吗？”

秦央沉默，双手紧紧攥着手中的饭盒，心也跟着揪了起来，秦时景继续唠叨：“当然，也有解决的办法，你让你妈发个声明，你是她的养女，与秦家并无血缘关系，但你妈，会肯吗？你妈现在恨不得掐死你，怎么会帮你。”

“央央，你们的事情一旦被有心人扒出来，你们都会陷入舆论中。央央，你是要钱还是秦小七？”

只能选择其一？秦央转头看着秦时景：“你这个办法是赵女士和你说的？”依照秦时景的脑子，压根想不出来的。

秦时景挑眉：“她说的又怎么样？”

“你们还有联系？”秦央不满，这个赵奕可真是混账东西，还与前妻牵扯不清。

秦央心里生起一股怒气，语气不免生硬：“秦时景，我要去告诉蕴蕴，远离你们……”

“别说了。”秦时景立即捂住她的嘴巴，“你自己都自身难保了，还有精力管别人的事，央央，你如果不放弃，你妈是不会放过你，依我看，你们不如分手算了。跟着秦时砚，你能得到这么多钱吗？我都嫉妒你，我爸竟然这么喜欢你这个孙女。”

秦央猛地推开她，见鬼似的看着她：“我要去找周知蕴，我要揭露你们藕断丝连。”

“你揭露就揭露，她们分了。”秦时景悠闲地抛出来一个炸弹。

秦央拿着手机的手顿住：“你干的？”

秦时景得意极了：“我只是略施小计罢了。”

秦央将手机放入包里，像吃了苍蝇一样恶心，转而一想，分了也好，离这对颠婆远一点，一个人过也很好。

“你不许再去招惹她，要不然我剁了你。”秦央发出豪言壮语。

秦时景嗤笑一句：“管好你自己的事情，你妈要是知道这件事，肯定拿大棍打死你。”

裴云霁什么都不知道，单纯以为秦央跟着秦时砚只是因为姑侄关系，如果揭露出来，秦央不敢想象。

裴云霁会疯。她被沈洛依压了这么多年，心态早就变了，她知道，肯定吵得秦家不宁。

光是想到这里，秦央便觉得头疼，恨不得找个地洞钻进去。

但是让她放弃秦时砚，她又做不到。

自己枯坐了片刻，周瑶意回来了，握着她的手坐下来，累得喘气，她不解：“你也去打架了？”

周瑶意摆摆手，语气颓靡：“打什么架，不过是给人看病去了，小孩子家别问。”

她说不问，秦央就不敢问。

她一直没有见到秦时砚，直到出殡结束，宾客去酒店吃午饭。

周瑶意要走了，秦央准备送她，裴云霁这时走过来：“妈，我让秦铭送你。央央，你留下。”

和前天的情形一样。周瑶意急躁的心情被这句话驱散了，自己跟着坐下来，“那件事不要说了，我知道你心疼女儿，我给她补，和央央一样，怎么样？”

用钱解决的事情不难，就怕钱也解决不了，那才是要了老命。

“妈，你先回去吧。”裴云霁语气坚硬，一反常态。

周瑶意霸道惯了，脾气不好，听了这句话后，十分不满，秦央拉着她离开：“让哥哥送你回去，我留下，奶奶，该要解决的，我来解决，你和沈女士的好意，我都知道。”

总要自己面对，难道一辈子躲在长辈后面吗？

秦铭识趣，大步走上前，搀扶周瑶意：“奶奶，我送您回去，您放心，我开车很稳，比央央车技好。”

“车技好，人心坏了有什么用。”周瑶意冷笑，“我不要你送，我怕出车祸死在半路，我还没立遗嘱。”

秦铭皱了皱眉，委屈着脸：“奶奶，你怎么能这么想我。”

“拉倒，一边去。”周瑶意颤悠悠地掏出手机，屏幕上一顿翻，找出沈洛依的号码，点了拨通。

助理接通电话：“周医生，您有什么吩咐？”

“是你呀，送我回诊所，行不行？”

“好的，您在哪里，我立即过来。”

这一顿操作看得秦铭无语极了，欲言又止，周瑶意慢悠悠开口：“央央啊，该放弃的东西，你已经放弃了。你知道吗？你已经没有什么可放弃的了。再放弃，你这个人都要卖了。”

这句话落在裴云霁耳朵里就是偏心到了极点，但老人家脾气不好，她也不想辩解，免得争执起来，让其他人看笑话。

沈洛依的助理匆匆赶来，周瑶意跟随她离开。

其余人先去酒店吃饭。

宾客陆陆续续离开后，裴云霁将秦央带着贵宾室，两人赶走，秦时景去妹妹那里通风报信。

秦时砚转头看向通道的方向，语气低沉：“她该自己解决的。”

“咦，你俩吵架啦？”秦时景发现气氛不对劲，深深打量自己的妹妹，想要看清猫腻，秦时砚自己转身走了，像是故意避开她的探究。

秦时砚大步走开，看得秦时景满头雾水，这对情侣竟然也会闹脾气？还是在这么至关重要的时刻，不长脑子吗？

宾客们陆陆续续离开，最后，大厅里空空荡荡，秦时砚挑了个角落里坐下来，无神地望着虚空。

眼前一沉，她抬头看过去，是还没有离开的杜明棠。

今天杜家也来人了。

“你家央央呢？”杜明棠搬了椅子在她身边坐下，目光扫过她苍白的脸颊，“你这是不高兴？”

“对了，你结婚我没去参加……”

“我没结婚。”杜明棠愉快地打断她的话，“那个小姑娘不靠谱，拿着我妈的钱跑了。”

秦时砚被定住了，明艳的面上浮现几分恍然，对上杜明棠生无可恋的眼神：“好了，我是不是安慰到你了，与我说说，你肯定不是因为你爸爸没了而伤心，是不是家里的事情”

秦家老头子活着，秦家就是一个大家族，是亲人。人没了，日后就是亲戚。

她好奇地询问：“你不会分手了吧？”她熟悉好友的性子，公司里乃至秦家的事都不足以让她将情绪放在脸上。

秦时砚不想细说，默默摇首，杜明棠咦了一声：“我听说你爸给孙子辈的孩子都留了钱，是不是央央的钱多，准备换了你，比较你比她大那么多岁数，她肯定想找个年轻的，你觉得呢？”

“你怎么知道这件事”

“我听我妈说的，是真的？”杜明棠长睫一颤，露出几分玩味的笑容：“要不要我来帮帮你？不对，康曲茗呢？”

杜明棠想起重要的事情：“她们两个人都有吗？”

“央央有，她没有。”

“那你大哥大嫂不得爆炸。”杜明棠惊得站起来，“你爸这是故意挑事呢？”

秦时砚抬头看她：“要不，你去问问他？”

杜明棠迎着她淡薄的目光，心口一窒，忙摇首：“不不不，不用了，我不问。”

谁想去问他，她又不是神棍。她分析了一遍：“所以秦央当真要换了你，对吗？”

秦时砚一改方才的颓靡，直起脊背：“随便。”

她说随便，杜明棠一个字都不会信的，努力去找寻秦央的身影，等了半天也没看到她来，她二人一向是形影不离的。

不会真的分了吧？

“杜明棠，我大嫂知道这件事会怎么做？”

秦时砚的声音带着压抑，像是极力压着自己的情绪。

杜明棠轻笑一声：“你让秦央脱离秦家就好了，断绝关系，你怕什么？”

又不是亲生女儿，人家对你又不会好，何必要在意她们的想法，自己过舒服了就好。她继续劝说好友：“你们都要分家了，日后见面少，何必在意她的想法。央央不是有外婆吗？那才是她的亲人。”

杜明棠也知道裴云霁的脾气，说一不二，确实很厉害。

她继续出馊主意：“不如你去找你妈，让你妈来解决，你妈赞同吗？”

“你赶紧走，我想自己呆会儿。”秦时砚捂着耳朵，觉得她聒噪，都是些馊主意，她都这么大了，遇到棘手的事情还怎么会躲在母亲的身后。

她都可以独当一面，不需要母亲来善后。

杜明棠端正了态度：“你在愁什么？”

“愁鱼与熊掌。”

杜明棠觉得她脑子有病：“都是成年了，做什么选择，当然是都要啊。”

秦时砚没有理会她的话，闭上眼睛，一股疲惫袭来，她想好好睡一觉，想回到她和秦央的家里，哪怕什么都不做也可以。

她的反应，让杜明棠放心不下，陪着她一直坐着，努力哄着她。

****

贵宾室内窗户打开，外面的热气扑来，让人莫名烦躁。

秦央站在窗口，听着养母语重心长劝说的话，不知为什么，她的心毫无波澜。

对于养母的关怀，她已经不抱任何想法了。

“妈，你不关心我不喜欢我，为什么还要来控制我的生活？”秦央终于忍不住出声，转身看着面前穿着黑衣的女人：“您想要什么，我很清楚。您要给康曲茗公平。”

裴云霁脸色发红，侧身避开她的探究：“她是我的女儿，秦央，你知道吗？我非常后悔当年置气离开秦家。你有今日的一切，都是我犯错的后果”

秦央颔首：“我知道你的意思。你的遗憾是没有照顾好她，我的遗憾是没有见过亲生父母。你的遗憾，让我来弥补，我的遗憾怎么办？”

“秦央，这不是我的错。”裴云霁语气尖锐，呼吸粗重，“央央，你应该理智点。”

秦央深吸一口气，轻轻摇首：“我感激你，谢谢你带我来到秦家，让我遇到秦时砚。”

听到秦时砚的名字，裴云霁怒气更甚，死死盯着秦央：“没有沈洛依，我不会犯下这么大的错，归根究底，她才是罪魁祸首。”

“妈，你可以将缺失的爱弥补给康曲茗，我呢？”秦央面色苍白，像是经历过沧桑，眼中毫无生机：“你觉得我欠了康曲茗，无非是秦家有钱罢了。康家也是富裕的家庭，我如果在康家长大，我也会拥有爱我父母。”

“可我如今没有父母。”

她抿唇失笑，心中空空荡荡，“为什么是我的错，我怎么就成了害人精？是我父母故意调换的吗？是康家觊觎秦家的富贵才换了孩子？”

“都不是。”

“裴女士，不要将所有的错都怪在我的身上，我不是咎由自取。所以，你不要来诉苦，不要觉得委屈。康曲茗还有父母爱护她，我、什么都没有了。”

裴云霁坐下来，面上皆是阴霾，并没有被这些话打动，反而戳破她的漏洞：“你奶奶奶对你的爱护还不够？她将她一生的努力都给了你，怎么，还觉得不够”

“妈，我会离开秦家，彻底地离开，日后，你也别说我是你女儿。”



第45章 她只是外表端庄，骨子里藏着疯子。
谁都无法说服谁。

裴云霁失望地看着眼前的女儿,这么多年来，她是第一回摆出这么强硬的态度。

她冷了面色，好心提醒面前的人：“我虽说没有用处,但收拾你，轻而易举,何必与家里弄得这么僵硬。”

“那您试试,我又不是家养的雀儿,离开秦家就活不下去。妈,您这套过时了。”秦央心平气和地解释，“我虽说于金融上不上道，但我有自己的路走,我可以养活自己，可以好好生活。”

“我知道秦家富贵，您看不起康家，觉得是康家父母故意为之。换女的事情,秦家没有占到便宜，同样，康家也没有。如果没有换女儿的事情，我父母不会在寻找我的路上出车祸，您只看到利益，看不到那是两条人命。”

“裴女士,我不是利益方。不要觉得我抢了您女儿的东西，我从来没想过去抢。我在秦家的东西都还给她了，她将康家的东西还给我了吗？”

“没有。”

秦央委婉地表达自己的委屈,“您如此咄咄逼人,是觉得我生活得很好，可是您在我身上付出多少？康家在康曲茗身上付出多少,金钱无法衡量，也无法弥补两条性命。”

“妈，您越逼我，我越不会放弃。”

“秦央，你是在故意与我作对！”裴云霁气得面色发红，胸口微微起伏，而对面的秦央心平气和地与她对视，一时间，她觉得自己像一个小丑。

裴云霁怒到极致，却又无法言说自己的痛苦，她对秦央曾经寄予厚望的。

秦央慢慢地扯了扯唇角：“你要名声，我不要吗？你要公平，我不要吗？裴女士，我也要名声，我也想堂堂正正地活下去。”

“你口口声声说将东西都还给了小茗，你还了什么，不过是一间房，一辆车罢了。”裴云霁冷笑，毫不犹豫地揭露秦央虚伪的面容：“说来说去，你就是舍不得秦家的富贵罢了。”

富贵、钱，这些都是裴云霁觉得不公平的根源。

如果两家门当户对，就没这种落差感。

秦央神色落寞，没有哭，甚至没有多余的情绪，而裴云霁眼睛发红，像是在情绪崩溃的边缘。她不明白，明明是对方在逼迫自己，自己怎么还先委屈了呢？

她陡然笑了，肆意讥讽对方：“我舍不得富贵，你舍得吗？你和沈女士二十多年来争来争去，不就是秦家的富贵？不要把自己说得这么高尚，说白了，你骨子里也是一样的贪婪。”

她的话，彻底激怒了裴云霁。

裴云霁不管不顾地抬手打了她一巴掌，气得咬牙切齿：“我养你这么多年，你吃我的，用我的，就是这么对我？”

秦央偏了偏首，脸颊上传来钝钝的痛，她轻轻地笑了起来：“戳中你的内心了，对吗？你若不贪婪，和沈女士争什么。若是不争，岂会有护士不小心抱错孩子的事情发生。归根究底，今日的祸事，源于你的贪婪与无能。”

撕开最后一层和睦的表皮，秦央肆意开口：“你若有本事，岂会输给沈女士，岂会离家出走。怪得了谁，只能怪你自己。”

空荡荡的贵宾室内响起秦央冷冰冰的声音，裴云霁被她刺激得发狂，心底深处的疤痕被这么解开，大咧咧地放在晚辈面前。

她抬手还想打人，秦央却攥住她抬起的手腕：“我让你打一巴掌，因为你养了我，但也只有这么一回。你可以说我是白眼狼，说我是恩将仇报，我不在乎你怎么说我。”

秦央松开裴云霁的手腕，转身去开门，手搭上门把手的时候，她又说了一句：“从头到尾，都是你的错。”

门打开，秦央平静地走出去，身后的人捂着心口，被狠狠气到了。

秦央缓缓地离开，她不后悔。从康曲茗回来，她就没有父母了。

她是孤儿。

回到大厅，还没得及查看周围就听到熟悉的声音：“央央，这里。”

杜明棠一眼就看到了魂不守舍的女孩子，当即走过去，伸手去拉人，忽而听到有人尖叫起来：“有人晕倒了。”

秦央回过头，杜明棠快速走向声音来源地，是贵宾室。

裴云霁晕倒了。

杜明棠迅速去扶人，秦央站在原地，呆呆地看着她，气晕了吗？

可是自己说错了吗？

杜明棠将人扶起来，让人拨打120，这时康曲茗闻声找过来，见到她怀中的人，吓得扑过去：“妈、妈……”

听着一声呼唤，秦央闭上眼睛，想起很久以前，她也会在裴云霁怀中撒娇，抱着对方的胳膊，一声接着一声喊妈妈。

裴云霁被她吵得不耐烦，伸手抱住她，笑吟吟地喊她：“央央想要什么，都可以。”

明明曾经是最爱她的人，如今却是逼她最狠的人。

秦央后退一步，看着众人去呼唤裴云霁，心里恐慌，她不觉又退一步，再退时，有人揽住她的腰：“再退就要踩到我的脚了。”

“秦、小姑姑。”秦央无力极了，浑身发凉，紧张地回头看着她：“我……”

“她只是晕了，可能是疲惫所致，不会有人被活活气死。”秦时砚唇角翘了翘，伸手去摸了摸她肿起的脸颊，“头晕吗？我带你去医院。”

秦央被她说糊涂了，被打了一巴掌不至于去医院。

秦时砚拉住她的手，转身离开：“杜小姐，烦请你跟一下，送她去医院。”

大堂经理迎面走来，秦时砚上前喊住她：“贵宾室有监控，对吗？”

“有的。”大堂经理点点头。

秦时砚微笑：“麻烦您给我一份半个小时内的监控录像，我这里有人晕倒了。”

大堂经理正是因为这件事来，闻言后脸色凝重，立即给予反应：“我立即去调，您稍等。”

她走后，秦时砚拿起手机，对着秦央肿起的脸颊去拍，吓得秦央捂住她的摄像头，这么丑了还拍什么。

“乖，留证据，万一她们告你蓄谋伤人呢。”秦时砚拍开她的手，语气清和，不忘提醒呆子：“你应该有防备的心思，她们告你，你还得进去蹲监狱。”

秦央：“……”

一时间，秦央说不出话，秦时砚拍好照片后，有人将裴云霁抱出来，门口停着车，直接送去医院。

杜明棠跟着过去了，好友嘱咐，她不敢掉以轻心。

秦时砚也拉着秦央去医院，挂外科，并且告诉医生：“她头晕。”

一旁的秦央张了张嘴，她没有头晕啊。

接诊的医生深深地看了她一眼，转身在电脑上的打字：“头晕的话就去做个头部CT看一看。”

“好的，谢谢医生。”秦时砚认认真真地道谢，看得秦央一头雾水，她只是挨了一巴掌，看着厉害，实则什么事情都没有。

但秦时砚还是拉着她去做CT，前前后后检查一遍。

拿着结果，去找医生。

医生开了外伤药，嘱咐回去好好擦一擦，年轻人肌肤娇嫩，明天就会消肿。

两人去拿药，拿过药以后，秦时砚又将带去医院急诊，裴云霁在那里躺着，人已经醒了，康曲茗哭红了眼睛，她细声安慰女儿。

秦央站在门口，看着裴云霁苍白的面容带着温柔，她已经许久不见养母这样的表情了。

她低着头，转身想走，秦铭喊住她：“秦央。”

语气凶狠，像是来兴师问罪。秦时砚闻言，对上秦铭的视线：“我又不是聋子，你那么大声音干什么？”

秦铭见到秦时砚像是老鼠见到猫，脸色一红，不甘心地说一句：“是她将我妈气晕的，她还敢过来。”

“是吗？你报警了吗？”秦时砚莞尔，甩了甩手中的药单，“我看到了酒店视频，是大嫂先动手的，真要闹起来，大嫂要不要去派出所待两天，秦央从头至尾都没有动手。”

“你……”秦铭像是被人打了一巴掌，竟然一句话都说不出来，但他看向秦央：“你报警了？秦央，妈打你一巴掌，你竟然报警，就算报警又怎么样，妈妈打女儿，最多算是家庭纷争。”

秦央扬唇讥讽：“现在说我是裴女士的女儿了？”

秦铭想争辩，裴云霁闭上眼睛：“这里不用你，你走吧。”

秦央本来就不想过来的，转身想走，秦时砚拉住她的手，自己面向裴云霁：“大嫂，有些事情勉强不得，也做不得，如果这件事公布，你说丢人的是谁？”

事到如今，破罐子破摔。

裴云霁紧紧闭着眼，翻过身子，面朝里侧，似乎不想再看一眼，也不想回答秦时砚的问题。

她如此抗拒，秦时砚也不好再说什么，“央央，走吧。”

病房里散着消毒水的味道，这种味道让人无法喜欢，反而让人心神不宁。

秦央本想离开的，可见到眼前一幕，放眼去看了裴云霁，该醒醒了。她转身，跟着秦时砚一道走。

“妈，你看看她，跟着小姑姑，无法无天。”秦铭气得跳脚，想起秦央得意的姿态，他就坐不住，“小姑姑怎么就愿意宠着她。”

他不理解，甚至觉得秦时砚的脑子有病，一旁的康曲茗却是心知肚明，像看傻子一样看自己的亲哥哥。

她知道，但她会守口如瓶，如同秦时砚丝毫不在裴云霁面前提她和虞蕊的事情。

各自心里明白，不会去打破平衡。

****

离开医院，秦时砚打开药盒子，轻轻地将药膏涂抹在秦央的脸上。

裴云霁怒气之下，力气极大，整张脸都肿了，且今晚还有演出，妆根本压不住。

秦时砚看着她的侧脸，气不打一处来：“你不会躲吗？”

“躲了。她打第二巴掌的时候，我躲了，你没看到视频吗”秦央语气无奈，打开副驾驶上方的镜子，看到脸颊后倒吸一口冷气，“怎么办，能压得住吗？”

“我去问问周女士，或许中医有办法？”秦时砚认命，再度去找中医子求救。

周女士很快给答复：“带她过来。”

端详着面前的脸蛋，周瑶意嘶了一声，十分不满意，抬手戳了戳孙女的脑门：“你不会躲吗？”

秦央不想解释了，这巴掌当是还了裴云霁的恩，日后，两不相欠。

“打人不打脸，也不知道你妈怎么想的，没脑子还强势。”周瑶意嘀嘀咕咕，撑着桌角站起来，走到一旁的柜子里，拿出一罐药膏。

她一面说一面打开罐子：“你呀，就是太心软，老头子的好意害了你们，你们呀，都要强。强势干什么，你妈强势一辈子，把自己女儿都弄丢了，何苦呢。”

老人家语气深深，动作缓慢，连连叹气，无端透着可爱。

秦央也不接话，任由她将药膏抹在自己侧脸上，带着些清凉感，秦时砚在一旁看着，也不开口，其实周瑶意自己也强势，但她有底气强势。

药膏是青色的，涂在脸上，遮盖住雪白的肌肤，也透着些滑稽。

“半个小时洗了，再用白色的药膏。”

周瑶意将药膏分出来，装入透明的小罐子里，一青一白两种药膏，然后开了药单，递给秦时砚：“去付钱。”

秦时砚接过药单，没有言语，知道周瑶意的性子，爽快地先离开。

办公室的门关上后，周瑶意摘下老花镜，目光慢慢聚焦，随后露出温柔的笑容；“孩子，放弃吧。”

“我不想放弃。”秦央摇头，僵硬地扯了扯唇角，“我本来是想放弃的，可被步步紧逼，激起我的逆反，奶奶，我不想任人宰割，不想就这么任人踩一脚。”

事情刚刚揭露的时候，她确实觉得自己对不起秦家，对不起康曲茗。

为什么对不起？

就因为她自小生活比康曲茗优渥，比她过得舒服。

所以，她不敢面对康曲茗，不敢面对裴云霁。

回到茶山后，她看到了外婆对康曲茗的喜欢，知道康曲茗在康家也是被捧在手心中的，哪怕知道她不是自己的亲孙女，外婆依旧视如珍宝。

秦家为什么视她如扫把星？

对她公平吗？

不公平，处处都你不公平。

周瑶意听着女孩子委屈的话，沉默下来，这样的局面是谁造成的呢？

“央央，你想过吗？遗嘱的事情闹开了。”她努力压低自己的声音，尽心哄着面前的女孩子，不想让她不高兴。

现实就是这么残酷。

她提醒孙女：“央央啊，你不该喜欢秦时砚。你如果不喜欢她，你完全可以接受遗产。央央，你看似有靠山，可这年头，感情不值钱，不如钱来得可靠。”

“可、我只有秦时砚了。”秦央落寞极了。

周瑶意却说：“如果你不喜欢秦时砚，秦时砚也不喜欢你，这件事就不会揭露出来。”

秦时砚与裴云霁的关系不好，不会去掺和大房的事情，她会选择漠视，选择看着自己的亲大嫂认错孩子。秦时砚本就是一薄情之人，不会因为旁人而分心。

秦央沉默，自己比旁人更清楚秦时砚的性子，奶奶说的很对，秦时砚是因为她才揭露出来的。

那些年来，她缠着秦时砚，却一面担心将来事发该怎么办。

她是真的喜欢秦时砚，喜欢去追逐她的脚步，梦想着抓住她的手，甚至占有她。

从来没想过秦时砚的想法。

“奶奶，如果选择其一，我放弃秦家的遗产。”

答案在意料之内，周瑶意叹气，想骂人，提醒她：“你还年轻，年轻人谈恋爱分分合合，本就是不稳定的事情，你和她的事情能见到结果吗？就算你们结婚，将来可以白头过到老？”

“如果半路分开，你又放弃遗产，人财两空，秦央，值得吗？”

爱情与金钱相比，后者俗气，但却是真正的靠山。

她苦口婆心地劝说，秦央失笑：“奶奶，你做研究的时候，有没有想过会失败？”

“不一样的，央央。不可比较。”

“奶奶，我和她生活二十多年，我知道她的性子，看似薄凉，但她对我很好。奶奶，我想搏一搏。”

秦时砚看似矜持，唯有她知道，这样的人不过是外表端庄罢了，骨子里藏着疯子。

她试着开口劝说奶奶：“奶奶，我可以养活自己，那笔钱可有可无，我在我妈面前说不放弃，不过是争一口气。我是想告诉她，今日的事情不是我造成的。我同样也是受害者，不能因为两家地位不平等就认为我是罪魁祸手。”

“不蒸馒头争口气，我也是争一争的。”

最后一句话逗笑了周瑶意，她站起身，怜悯地看着晚辈：“央央，你是一头倔驴，知道撞了才会回头。和我们年轻的事情一样，觉得山盟海誓最重要，可最后也会因为利益而分道扬镳。”

“我知道。这就是现实。”秦央莞尔一笑，“我想，我拿着这些钱做些好事，造福社会，将来就算输了也不会后悔，对吗？”

自己输了，造福社会，不至于输得太惨。

“奶奶，其实我可以养活自己，你们总是觉得我很累，乃至于养不活自己，但我觉得我可以活得很好。我学会生存的技能，与普通人一样，甚至我的工作可以让我活得很富裕。”

周瑶意淡淡一笑：“你如果说我放弃这笔钱，还可以来找奶奶，我就坚持自己的想法。好了，我给你联系各大医院，将这笔钱捐给医院做基金，我再让专人去跟着，不会辜负你的决定。”

“也成，听您的。”秦央缓缓点头，这样的结果是最好的。

说完这些，秦央拿着药膏，“奶奶，我走了，过几天来看看您，您保重身子。”

“知道了，啰嗦，我死不了。”周瑶意朝她摆摆手。

秦央回到车子里，秦时砚已等了十几分钟，眼神淡漠，神色不展。秦央发现她的不快，主动说起自己的决定。

这样的决定是最好的。

秦时砚沉默，甚至给人一种意兴阑珊之感，面色冷静。秦央见她不语，猜不透她的心思，但自己先系好安全带。

“送我去剧团？你还要忙吗？”

“我要去老宅，今晚律师过来，大概明天钱就会入你的账户。”

秦央‘哦’了一声，扬起眉梢，意味深长地说：“那我什么时候去挑车，挑一辆代步车就好了。你觉得呢？太招摇了不好，要不然我自己买一辆代步的，让你妈送我一辆豪车？”

诙谐的语气逗笑了秦时砚，搭在方向盘上的双手轻轻颤了颤，她终究是笑了，“听你的，自己去看型号……”

“不用看，我要老宅地库里的辆车，一模一样的。”

秦时砚眼睫一颤，那辆车是裴云霁送给秦央的成人礼，后来，就不属于秦央了。

“太便宜了，我妈既然送你，挑辆更好的，何必揪着过去不放。”秦时砚不想她困在过去中，都过去了，应该朝前看，她说：“我给你挑辆好色的，更好看，不开就放在车库里，我给你买辆代步车。

说完*，她启动车子，驶出中医院。

半个小时后，秦央将脸上的药膏擦了，脸颊不肿了，但还是有痕迹，很明显。

这种痕迹，戏妆轻易就会遮掩过去，但是粉底液就遮不住。

下车的时候，秦央戴上了口罩，遮掩住脸上的痕迹，低头走进剧团。

秦时砚没有停留，将车子留下来，自己打车快速离开，回老宅。

秦央进去后，团长走过来，见到她脸上的口罩，心中生疑，大热天戴口罩干什么？

“感冒了？”团长心中咯噔一下，感冒的话，嗓子就会不舒服。

秦央摇首，解开口罩，露出脸上的痕迹，随后又戴上，让团长安心：“我没有感冒，被我妈打了一巴掌而已。”

她这么诚实，团长也不知道说什么才好，只拍拍她的肩膀：“快些上妆，别让别人看见。”

秦央迅速收拾好自己，戏妆之下，什么都看不到。

而秦时砚先回到老宅，家里陆陆续续到了很多人，厨房也忙碌起来。

裴云霁也来了，康曲茗扶着她一步步走进来，刚在一楼沙发上坐下，秦时景凑过去：“大嫂，听说你晕了？”

“小六，听说你被人骗得倾家荡产？”裴云霁笑着面对秦时景，劝说她：“你说你整日游手好闲，不如去公司里上班。”

秦时景自讨没趣，偃旗息鼓，自己转身走了。

她走了，裴云霁将目光放在一旁的秦时砚身上，秦时砚低头看着直播，剧团有直播，可以看到整场演出。

秦央还没出来，她算了算时间，应该快了，她将声音调得最低，略抬头，撞上裴云霁的视线。

一瞬间，秦时砚保持得体的笑容：“大嫂有话说？”

“我敢说什么？”裴云霁好笑，语气酸涩：“在你面前，我还能说什么？就连秦央都说我无能丢人。”

秦时砚蹙眉，她真的这么说？



第45章 原来你们早就不干净了。
客厅里的气氛不大好,甚至随着裴云霁开口，众人不语，气氛逐渐陷入低沉中。

好在沈洛依走过来,“糖水喝不喝？自己去拿。”

她将汤水摆在桌上，随着她过来,晚辈们换了话题,裴云霁脸色苍白,闭上眼睛不参与她们的话题。

不知是谁说了一句：“小姑姑,您还不打算结婚吗？二哥都也要结婚了。”

二哥说的是秦铭。

一旁的秦铭往一边缩了缩，当做什么都没有听见。同样的是，秦时砚也当做没听到。

说话的晚辈莫名有些尴尬,沈洛依缓步走来，晚辈立即给她腾出座位，她直接开口：“你小姑姑有对象了。”

说话间，她的余光瞥向此刻蒙在鼓里的裴云霁,唇角跟着弯了弯，想笑但又极力忍着。

裴云霁会疯的。

“小姑姑的对象是谁？”

“小姑姑，你怎么偷偷摸摸干大事？”

秦时砚被母亲拉入旋涡中，不咸不淡地看了对方一眼，好脾气地应付晚辈：“以后告诉你们。”

“是谁？”

“现在不能说？”

人都有好奇心，就连不问事的裴云霁都睁开眼睛朝秦时砚看过去,眼神中带着好奇。

秦时砚却没有回答的意思，低头拿起手机，秦央出现在画面中,好事者凑了过来,见到画面，一闪而过,秦时砚关了屏幕，语气不耐烦：“你很没有礼貌。”

对方嘿嘿笑了一声，转身跑开了。

秦时安也在一边，静静地听着她们的话，忽而说一句：“小七的对象不会是央央吧？你二人天天在一起，孟不离焦，焦不离孟的，你还有时间谈恋爱？”

话音落地，裴云霁再度看向秦时砚，眼神逐渐凌厉。

沈洛依闻言蹙眉，十分不满：“老三，你怎么这么会说话，恋爱自由，你管好你家的事情就好了。小七的事情，她自己会解决。”

“小妈说得有趣，那可是央央啊，秦家养大的女儿。”秦时安语气酸涩，“那可是秦家孙子辈拿了最多钱的人，我关心一句怎么了。我心里就是不公平，凭什么她拿得最多。小妈，你喜欢央央吗？”

“什么意思？”沈洛依反问她。

秦时安呵呵地笑了：“您想想啊，我妈喜欢她，我爸也喜欢她，她就那种得长辈喜欢的小孩子，所以，我就好奇你喜不喜欢她，如果她真的是小七的对象，你会反对吗？”

客厅里十几人，都被秦时安的这句话吸引过来，沈洛依尴尬地不行，恨不得上前去抽她的嘴。

她没有回答，有人比她反应更快，裴云霁先说话：“老三，你想多了，她赞不赞成有什么用，央央是我的女儿。”

看热闹不嫌事小的秦时景插一句嘴：“大嫂，现在领证不用户口本，身份证就可以。”

沈洛依直接笑了出来，怼了秦时景：“哪里都有你，一边去。”

秦时景扬起眉梢，缩回了沙发上，目光却黏在了裴云霁身上，期待裴云霁的反应。

裴云霁不傻，听到这里，听出些名堂，目光落在秦时砚面上：“小七，我要你一句实话，秦央是你的侄女还是你的女朋友？”

如此犀利的一句话，让秦时砚退无可退，逃无可逃。

秦时砚始终沉默，恍若置身事外，但裴云霁不肯放过她。

“够了啊，闹这些干什么，秦时安，你少说句话没人当你是哑巴，你爸刚去世，你要闹得家里不宁吗？”

沈洛依试着打圆场，裴云霁猛地站起来，神色骤变：“很难回答吗？秦时砚，你回答我。”

“我为何要回答你？”秦时砚终是抬首，慢慢地将视线落在她的身上，“央央不是你的女儿，你没有禁锢她自由的权力。”

“那就是女朋友？”裴云霁倏然笑了，“当真是可耻。”

一句话，让秦时砚无地自容。

秦时安也傻了，怔怔地看着自己的亲妹妹：“我不过是开玩笑，怎么还来真的，真是肥水不流外人田，秦小七，你真厉害。是不是央央先勾引的你？觉得自己被赶出去，所以抱住你不放？”

客厅里一片寂静，秦时砚目光直直地看过去，丝毫未曾退缩：“大嫂，什么是可耻？”

“小七。”沈洛依试图打断女儿的话，似笑非笑地看着裴云霁：“你如果想吵架，留在明天，今晚不合适。”

然而失去理智的人压根不听她这句话，而是拨通了秦央的通话。

没有人接。

此刻的秦央正在演出，压根碰不到手机。

一连拨通三个以后，裴云霁起身往外走，走了两步，看向自己的亲女儿：“秦央在哪里演出？”

“裴云霁，你发什么疯？”沈洛依终于摆出了案长辈的架子，提醒她：“她在工作。”

“工作？”裴云霁眸色偏执，对上沈洛依：“这样的工作要了干什么？这样的工作没有教会她礼义廉耻吗？”

秦时砚脸色陡然一白，“大嫂，这句话太脏了，注意你的言辞。”

“你承认，对吗？”裴云霁笑容讥讽，“难怪你处处为她出头，难怪她那么听你的话，原来、原来你们早就不干净了。”

“我们不干净？你干净吗？”秦时砚站起身，直面裴云霁，语气冷冷：“是谁把她逼上绝路的？大嫂，你将她……”

“我怎么逼她了，我不过是让她离开老宅而已，看到她，我就想起我亲生女儿这些年来过得凄楚。我哪里错了？秦时砚，你敢说你们们是五个月前才在一起的吗？”

裴云霁厉声质问，声音骤然提高，转而看向沈洛依：“小妈也知道，对吗？”

沈洛依烦不胜烦，看了眼表，提醒裴云霁：“今晚律师过来，明天遗产就会打到各位的账户，如果耽误了，你们自己负责。”

说完，她起身走了。

闻言，其他人开始劝说裴云霁息事宁人。

裴云霁的理智回笼，回身坐下来，康曲茗的面色也不好，她忧心忡忡地看了眼小姑姑，默默低下头。

一场争执悄然结束。

秦时砚打开手机屏幕，画面里没有秦央，同时，秦央给她回了微信：【我妈给我打了三个电话，怎么了？】

演出还没结束，秦时砚不想她分神，同她撒谎：【老问题，不用在意，好好演出。】

秦央没有回复，恰巧团长来喊，她匆匆离开，错过了裴云霁发来的消息。

老宅里同样不宁，秦时砚始终不言，看了眼时间，她想离开，她猜测裴云霁肯定朝着秦央发疯了。

裴云霁这些年来疯的次数太多太多，处处不顺，因为她，对秦央的喜欢也渐渐淡了。

等了许久，等到律师离开，她跟着起身要走，身后的裴云霁突然开口：“小七，你去哪里？已经这么晚了。”

秦时砚脚步顿住，“我去哪里，不用和大嫂解释。”

“你去哪里，我不管，但你去见秦央，我就得管。”裴云霁跟着站起身，目光锐利，一瞬间，其他人的目光都落在两人身上。

秦时砚背对着裴云霁，心中郁气渐深，下一息，沈洛依开口：“小七，你留下，我和你说话。”

“妈，留着明天说。”秦时砚抗拒，她觉得裴云霁会去找秦央麻烦，而剧团位置，康曲茗是知道的。

虞蕊去过，康曲茗自然就知道剧团地点。

哪怕不知道，找同行问一问，就知道。

从最初的心慌，到此刻的彷徨，她开始后悔了，后悔刚刚应该否认。

只要她否认了，就不会有这么多麻烦事。

她们一直谨慎，守口如瓶。在父亲的葬礼上，她都不敢靠近秦央，不敢表现得太过亲密。

可秦时安这张嘴，太坏事了。

秦时砚留了下来，转身去书房，沈洛依管跟着进来，关上书房的门。

沈洛依慢慢开口：“我想知道一件事。”

秦时砚抬眸，乌黑的眼里浸润着冷意，沈洛依凝着她：“你大嫂提醒了我，你们何时在一起的？”

“央央的身世，我查了两年。两年前，我已知道她不是秦家的孩子。”秦时砚避开问题所在。

奈何沈洛依是生意上的老狐狸，一瞬间就听出了话意：“那晚，央央是刚知道的。”

那天晚上，秦央的眼神与神态都证明她刚知道。

中间便有了时间差。

央央知道后，从国团辞职，搬出秦家，去了国营剧团排练，她们见面的时间不多，又是怎么做到感情如此深厚的？

那就证明她们不是今年才在一起的，去年？前年？甚至更远。

她不得不打量站在自己面前的好女儿，长得清秀宜人，光风霁月，网上都称她是白月光。

可这样的人，背地里又是怎么样的。

道貌岸然，误人子弟。

“秦时砚，你回答我！”沈洛依觉得自己要疯了，握住的手抬起又放下，最后只指了指她：“你是我生的，我可以容忍，你大嫂怎么会容忍秦央。”

亲生的没办法，只能忍着。裴云霁不一样，本来就觉得秦央占了康曲茗的位置，这么一来，把柄送到她的手中。

“所以，您别拦着我，我要去剧团。”

“你不能去。”沈洛依翻了白眼，看了眼时间，询问一句：“几点结束，这里过去多久？”

秦时砚：“十点左右结束，这里过去，要一个小时的路程。”

“已经九点了，你大嫂应该去找她了。”

沈洛依想了想，觉得崩溃，死死瞪着秦时砚：“秦央的工作，本来就特殊，你们这么一闹，她……”

“不和你说了，你自己回家去。”沈洛依抓紧手机，转身走出，打开书房的门，提醒她：“你大嫂看到你，只会越生气。”

****

晚场演出结束。

秦央坐在自己的座位上休息，托着腮帮子闭眼，陈晨在卸妆，见状叹气：“还好，再坚持几天就可以放长假，七天呢，我想想就高兴，你想好去哪里玩吗？”

“我想睡觉，我好困。”秦央忍不住打哈欠，同陈晨吐槽：“平常上班双休，五天上班休息两天，我们呢，一干就是半个月，还要往下一个地方奔波，时间卡得紧的话，还要连夜跑路。”

陈晨见她苦兮兮的模样，不觉好笑，伸手掐了掐她的脸颊，“别沮丧，你这里来回赶路路上浪费时间，你这开车回去最少四十分钟，等你到家，我们都睡着了。”

不仅如此，秦央还是个熬夜党，以前是十一点睡觉，自从到了景城，十二点都未必会睡觉。

两人说笑了一句，陈晨先走了，秦央磨磨唧唧地收拾东西，不忘将包里的零食撕开，咬了一口。

“你还在吃，她们都走了。”团长走过来，见她不疾不徐，当真是操碎了心，“你晚上回去注意安全啊。”

自从顾声声出事后，团长天天盯着年轻的小演员们注意安全，生命最重要，不要抢时间。

秦央答应下来，从袋子里拿出一块饼干，及时地塞进团长的嘴里，愉快地堵住她的嘴巴。

得来三十秒的安静，她收拾好东西，背起包往外走。团长也跟着她，觉得饼干好吃，将她手里的袋子拿过来，顺势又拿了一块。

“送你了，我要开车，不吃了。”

两人从剧团走出来，秦央低头去找车钥匙，这时，团长拽了拽她的手臂：“央央，那是不是来找你的？”

秦央还没找到钥匙，抬头顺势看过去，看到她车旁站着的人。

昏暗的夜灯将裴云霁的影子拉至颀长，她在等她。

秦央想起那三通未接的通话，口中苦涩，她转身看向团长：“那是我妈，找我有事儿是，您先回去。”

“你妈？”团长伸手，反而握住她的手臂，秦央脸上的印记还没消失，母女之间应该是有矛盾，但秦央是她团里的演员，若是好歹，明天没法开戏。

她下意识将人往后拉了拉，秦央登时笑了：“您别紧张，她是我妈，您先回去，我自己来解决，都是文明人，不会打架的。”

话虽如此，但团长并没有放开她，她在外行走多年，见识多，半夜找过来肯定不是因为小事。

团长放心不下，甚至提议：“不如回剧团说，我让秦老师过来。”

人是霍老师举荐来的，秦老师让她看顾一二，如果半夜出事，她没办法同两人交代。

秦央不想闹大，秦氏药业在景城也算是龙头行业，她笃定裴云霁不敢闹，劝说团长回去。

团长见她坚持，不好勉强，自己也不走，“等你上车，我再走。”

过了马路，秦央平静地走过去，摇首还没找到，她低头去找，一面和裴云霁打招呼：“您怎么过来了？”

裴云霁刚到不久，站在灯下，看着她养大的女儿慢慢地走出来，仪态是她想象中的优雅，她自小练舞，体态都是最好的。

走近后，她的声音也带着温柔。

这样的女儿，是她怀孕时幻想的结果，漂亮、优雅，甚至明媚。

“央央，你和秦时砚什么时候开始的？”裴云霁十分冷静，可以做到静静地问她，问她什么时候有了这种毫无廉耻的心思。

夜风拂过，吹乱了秦央的鬓发，她蓦然抬首，还没想清楚，裴云霁抬手，一巴掌落在她的脸上。

秦央被打得后退一步，马路对面的团长冲了过来，就知道会出事。

然而秦央将她推了推，低着头不敢看：“您先回去，不要管不要问。”

“央央，你是我的演员，我怎么可能不管。”团长拉着秦央纤细的手腕，试图将她拉回剧团，她却兀自睁着开，语气中带了哀求：“您先回去，没事儿的，我会处理好脸上的问题。”

团长被她推开，她看向裴云霁：“去你家说。”

裴云霁给她留了面子，“开车。”

秦央像是犯错的孩子，颤抖着手，匆匆打开车门，裴云霁坐了进去，秦央启动车子。

人走了，团长心急如焚，联系秦时砚：“来了位女士，将秦央带走了。”

“是谁”

“秦央的母亲。”

刚说完，路边又停了一辆车，车上走下来一人，穿着黑色的裙子，黑夜下显出几分气势。

她正想说话，对方朝剧团走来，她下意识拦住对方：“您是？”

沈洛依看着熄灯的戏台，转头去找秦央：“秦央呢？”

团长心凉了半截：“和她母亲走了，您是？”

“我是秦时砚的母亲，来接秦央回去的。既然离开就算了。”沈洛依语气沉着，笑容优雅，转身走了。

动作之快，团长手中的通话都还没挂，她讷讷地说了一句：“你母亲也来了。秦老师，是出事了吗？”

通话那头顿了顿，很快给予答复：“家庭矛盾，你放心，我明天会把秦央送不过来，送不过来，我给你绑一个小生过来。”

说完，也挂了。

团长莫名其妙，但想到秦氏药业今日掌权人去世，似乎真的是家庭矛盾。

****

秦央许久没有回家了。

裴云霁与秦大也有自己的房子，独立的别墅，距离市中心很近，寸土寸金的地方，价值不菲。

进去后，保姆来开门，见到她，刚想说话，看到她脸上的印记，惊了一句：“央央这是怎么了？”

“没关系，我想喝果汁。”秦央温柔的笑了，随后换鞋，想起一事，问对方：“我要穿一次性的鞋吗？”

鞋柜里没有她的拖鞋。

以前是有的，但现在，没有了。

对方站在原地，尴尬地不知知道怎么说，秦央自己找了一次性的换上，径直往里走。

秦蹊闻声走出来，见到秦央，刚想开口，看到母亲也回来，眼珠子一转，转身走了。

他是家里老大，但秦央的性子也倔，两人从小打到大。

秦央直接坐下来，趁着间隙里翻看手机，看到了裴云霁给她发的消息。

一瞬间，她笑了，转头看向走近的人：“觉得我丢人？”

裴云霁微怔，触及到她面上的讥讽，登时一怒：“这是你的态度？”

秦央往后靠了靠，十分淡定，乌黑的眼眸里漾着笑容：“我的态度怎么了？哪里不好吗？我做了什么值得你半夜追去找我？”

眼看着两人要吵起来，康曲茗走过来，看着秦央：“你能不能不气她？她跑去找你，也是关心你。”

“康曲茗，你和虞蕊的事情需要我说一说吗？”秦央眼睛微睁。

康曲茗深吸一口气，咬咬牙，“你威胁我有什么用，你的事情，我从来都没有掺和。”

秦央好笑，“你没有掺和？徐明颜的事情结束了吗康曲茗，你想做的是让我在哪里都待不下去？”

“我没有。”康曲茗否认，星眸圆瞪，极力解释：“是徐明颜知晓我老师辞职后找过去的，要怪你就怪自己没本事，徐明颜看不上你。”

秦央闭了闭眼睛，听着这句话不禁笑了出来：“所以，和你没有关系？”

“你们在吵什么？”

裴云霁打断两人的话，看向康曲茗：“她刚刚说的是什么”

康曲茗不回答，气鼓鼓地看了秦央一眼，转身离开，不想参与这件事。

她走后，保姆将果汁送来，秦央也不扭捏，端起果汁喝了口，语气平和：“既然喊我来，我晚上住哪里？我的房间还有吗？”

“你还要房间？”裴云霁声音尖锐，死死地凝着秦央：“你和秦时砚什么时候开始的？”

秦央将杯子放下，幽幽回答：“两年前。”

两年前……裴云霁半晌喘不过气来，像是被人掐住喉咙，胸腔肺腑都跟着压抑起来。

“秦央！”她几乎是咬牙说出这个喊了无数遍的称呼，再抬头，眼中带着厌恶，“你真是让人可耻。”

秦央微笑，不再那么纠结自己与裴云霁之间的感情。裴云霁心里已经没有她的位置了，与其勉强，不如放开。

“裴女士，不要勉强，你当我死了，当我不存在。”

裴云霁几乎崩溃：“可你是我养大的女儿，我在你身上花的心思时间绝对不比你哥哥们少。我自问对得起你，你就这么对我的吗？”

“可你的心里、生活里已经容不下我了。”

秦央低叹一声，唇齿间涌起苦涩，失落与难过齐齐涌来，她认真地看着自己叫了二十二年的妈妈。

她承认康曲茗没有回来前，裴云霁对她有求必应，常常嘱咐好好照顾自己。

康曲茗回来的那晚，什么都变了。

她看自己的的眼中没有温柔，没有恋爱，只有厌恶。

疼了这么多年的孩子，到头来是人家的，甚至因为这个孩子，她无法看着自己亲生女儿长大，无法看到女儿牙牙学语，她在女儿的生活中缺席了二十二年。

人生中第一声妈妈喊的也不是她。



第47章 今天请假，我陪你。
“裴女士,你放弃我，我放弃你，下回见面,我们还可以做朋友。”

“我已经不是你的女儿了……”

“但你依旧是秦家的孩子，这是你爷爷承认的。他没有改遗嘱,说明他认可你。你怎么可以这么出无耻的事情？”

裴云霁语气冰冷,天花板上的灯光照着她几乎崩溃的神色,死死盯着她的女儿。

秦央淡然地掀了掀眼皮,“裴女士，你以为你算什么人？我的养母吗？就算是亲生母亲，也无法干涉我的私事。我与秦时砚,不过是一声小姑姑罢了，并无血缘关系。”

“有什么可耻的？恋爱自由。”

“恋爱自由？你们什么时候在一起的？”裴云霁看着她，非要一个确定时间。

如果是刚刚在一起，秦时砚今天肯定会理直气壮地和她解释。

但秦时砚今晚一反常态的沉默不言。

背后必然有猫腻。

所以,她们之前早就在一起。

“秦央，你非要我挑明吗？”

“裴女士，如今的结果就是我不是你的亲生女儿，不是秦时砚的侄女，我和她，没有束缚。”

“你不怕身败名裂吗？”裴云霁倏然出声,声音冷若冰霜，激得秦央心神一颤，她仰首直对：“什么是身败名裂？”

她还有名声吗？

这些时日以来,她不敢面对秦家的人,畏惧人言，不敢面对那句‘你是秦家女儿’的问题。

怎么回答呢？

她冷冷地笑了,人越在意什么，就会越被困住，紧紧地被绑缚。

“我自然是怕的，但是你有能力与沈女士抗衡吗？”秦央凉凉讥讽，好整以暇地看着养母：“你毁了我，也会毁了秦时砚，秦时砚可以毁了你一双儿子，你如今家庭美满，要这么做吗？”

人都有软肋，沈洛依的软肋是自己的女儿，同样，裴云霁的软肋是自己的三个孩子。

为了这件事闹得你死我活，值得吗？

她站起身，提醒养母：“妈，我们可以和平共处的，但是你不愿意，所以，你要做什么，我不管，但我相信你也讨不到好处。沈女士有什么样的手段，你我心知肚明，秦氏药业如今的董事长是她。”

如今的秦氏药业是在沈洛依手中，只要她想，将来就是秦时砚的。

大房得到该有的一份，但秦氏药业的掌权人不是大房，是沈洛依。

沈洛依这么多年来的成绩也十分完美，她有能力让秦氏药业再上一阶台阶。

她说：“沈女士有办法让你们一家在景城待不去，虽说我这是狐假虎威，但你要毁了秦时砚。”

她可以不在乎自己的名声，沈洛依会吗？

“你在威胁我？”

裴云霁咬紧牙关，害怕自己会忍不住去打死她：“你还在洋洋得意，以为勾上了秦时砚就会高枕无忧？”

“没有，我只是喜欢她而已，与秦家无关。如果没有她，我不会回到景城。”

这是秦央的实话，她对秦家对景城毫无眷念，对秦家也是一样。

“你自己想想，你要闹到底，我们就试试，不要再去剧团找我麻烦，我确实珍惜自己的名声。”

“你还要名声？你做出这么无耻的事情，还想要名声。”裴云霁忍不住嘲讽，她养了这么多年的女儿，如今全心全意为了秦时砚，这让她怎么不生气。

秦央冷笑一声：“我无耻是我的事情，不需您过问，您就不无耻吗？您逼我让出遗产，就是仁义道德，不过是五十步笑百步。”

没有人是完美的。

“我要走了，别再来找我麻烦。你打我两巴掌，就算是我对此事的交代。”

秦央端起桌上的果汁，一口喝了，平静地离开别墅。

夏末夜风吹过脸颊，隐隐带着秋日的寒冷。

秦央走到地下车库，坐进主驾驶，浑身无力，仰首靠着车椅，脸上微微泛着疼。

已经凌晨了，她不敢停留，驱动车子离开车库。

从车库出来后，拐弯离开裴家的地界，许久没有过来，她忘了出去的路怎么走，索性停下来打开导航。

跟着导航出了小区，转弯上马路，扫了一眼导航，刚准备加速，听到砰地一声，接着是车身猛地一震。

车前部撞到其他车辆。

秦央彻底无语，都已经凌晨了，再处理交通事故，今晚就别睡觉了。

然而事情比自己想象中的更复杂，秦央准备报警，对方从车上下来，气势汹汹，吓得她立即锁了车门。

那人走近，猛地捶打车门，骂骂咧咧：“会不会开车，转弯都不会，开什么车，你下来……”

“你下来，老子弄死你……”

秦央瞥他一眼，坚持报警，简单说了这里的情况，对方承诺十五分钟内赶到。

她挂断手机的时候，对方回到车里，忽而拿出铁锤，猛地砸向车窗玻璃。

黑夜下，撞击的声音格外大，秦央吓傻了，心中发憷。

“出来，耽误老子事情，老子和你没完。”

对方打碎了玻璃，伸手去拽人，嘴里说着脏话，秦央镇定下来：“你这样是犯法的，故意损害他人财产，还有这里有监控。”

秦央以为自己是在讲道理，可有的时候道理说不通，对方碰不到她，拿起锤子又砸了下来。

剧烈的撞击，吓得车里人捂住脑袋，惊慌失措地启动车子，挂了倒挡，迅速后退，男人还要追，见追不上，索性站在路中间，无论秦央从哪边走，都会撞到他。

秦央也是有脾气的，见状，踩了油门冲过去，对方看到车子驶来也不走，秦央做不到直接撞过去，吓唬不到对方，只好调转车头想要回小区。

掉头的间隙里，男人追过来，灯光照在男人身上，如同镀了金光，提着锤子，又指着自己：“来撞呀。”

穷凶极恶的人不讲道理。秦央不敢停车，可小区的门关了，外地的车辆进不去，她又不敢下车去保安亭里。

车子停了下来。

男人一步步走近，秦央猛地按喇叭，保安亭里的人探首，见到男人后反而关了门，但快速拿起了手机。

秦央见他过来，再度挂了倒挡，迅速后退，掉头的时候，车尾传来哐当一声。

秦时砚的车子怕是要毁在她的手里。

掉了头，她径直开上马路，开出去一段路后，她才敢停下来，浑身都已经湿透了。

双手在方向盘上发抖，她努力冷静下来，先报警。

十分钟后看到一辆警车靠近。

****

笨笨在沙发上窝着，愉快地摇着尾巴。

助理买了新的罐头，换一换口味，它吃得很舒服，舌头伸出来舔了舔，秦时砚拍拍她的脑袋：“待会你妈回来，别惹她生气，她烦着呢。”

刚说完，茶几上的手机发出震动，她扫了一眼，是派出所。

她按着心慌接通了电话，对方传来严肃的声音：“你是秦时砚女士吗？”

秦时砚疑惑：“我是。”

“麻烦你来一趟，秦央发生交通事故，人没事，但对方有点……”电话里欲言又止。

秦时砚要了地址，匆匆拿上证明身份的东西，出了小区，招手上了出租车。

刚到派出所就听到里面的咆哮声：“是她撞了我的车、你眼瞎吗？她撞了我的车，耽误我的时间。”

秦时砚几乎用跑的，匆匆推开门，见到对方，一位身高一米八左右的魁梧男子，面色通红，激动地用手指着秦央。

“她撞了我的车，不该赔我吗？”

“我们看了监控，是你车速太快，两人都有责任。撞车后，你下车等待交警就可以，你砸人家车干什么你已经犯了涉嫌谋害罪。”警员语气很严厉，“小小的交通事故被你搞成这样，幸亏人家机灵，如果受伤，你的罪责大了。”

秦央一反常态地沉默，眼神飘忽，像是疲惫不已，像是被吓傻了。

恍惚间，一双手落在她的肩膀上，摸摸她的脸颊。

秦央蓦然抬头，对上秦时砚关心的眼神，她怔了一下，眼睛眨了眨，随后又低头，没有说话。

秦时砚无声安慰她，转首说：“我们会起诉的。”

“你还起诉，你凭什么起诉，是她撞我的车，你眼睛瞎了吗？长得这么好看，是不是不长眼睛？她撞了我车，还跑了，我要告她肇事逃逸。”

对方炸了，死死地瞪着秦时砚。

秦时砚脾气也不好，冷冷地地回应：“你不仅砸车还打人，这是你的责任，我可以起诉，你要是不坐牢，我和你争到底。警察同志，他这样是不是可以直接收监？深更半夜追着女孩子打，这样的人出去就是危害社会。”

话音落地，对方忽而冲过来，秦央下意识站起来，对方还没靠近就被一旁的警员拦住，呵斥他：“干什么、你还想干什么”

“你们是不是一伙的……”

“我带她去医院查一查身体。”秦时砚并不在意他的话，扶起秦央，与一旁的警员说话：“我们先去医院，我会让律师跟进的，我们可以离开吗？”

“可以。”

“她就这么走了？我呢？”男人叫喊，愤恨不平，“你赔我车啊，老子的车是新买的，你听到没、你跑什么。”

秦时砚像是没有听到一样，扶着秦央迅速离开，助理的车在外面等着了。

上了车，男人的叫喊声彻底被隔绝在外。

突然安静下来，秦央像是回神一样地开口：“秦时砚，对不起，你的车被砸了。”

“砸了就砸了，人没事就行。”秦时砚伸手抱住她，安慰性地拍了拍她的脊背，慢慢吐出一口气，“没关*系，我们去医院做个全身检查。”

秦央摇头，脸色苍白，眼神也没有聚焦，“我没事儿的，深感半夜挺耽误时间的，我想回家去睡觉，明天还有演出。”

“明天休息一下……”秦时砚顿住，想起秦央的性子，改口解释：“我找个师妹过去给你顶一天。”

“不用了，我自己可以。”

秦时砚从她怀中脱离出来，靠着车椅，慢慢地闭上眼睛，恍恍惚惚，总是觉得不安。

车里安静下来，秦时砚不好说话，联系律师，让对方跟进这件事。

回到家里，笨笨摇着尾巴来迎，秦央看了一眼，径直回屋去洗澡。

浴室里传来水声，秦时砚无力地坐下来，扶额缓了缓。

一阵阵心悸后，周身无力。

等到浴室水声停下来，她站起身来去推门，秦央已经躺下来了，裹着被子，她走过去，跟着躺下来，将人揽入怀中。

“对不起。”秦时砚先道歉，“今晚你妈问我的时候，我想否认的。”

但最后，她还是没有否认。

一旦否认，将来她们的事情会更难。

秦央紧紧地闭上眼睛，没有回应，只觉得一股疲惫涌来，浑浑噩噩地睡了过去。

她想回应秦时砚，最后还是被睡意困住。

秦时砚听到她的呼吸声，好歹是睡着了，睡一觉起来或许就没事了。

看了眼时间，已经是三点多了。

秦时砚轻轻地吐出一口气，在她额头上吻了吻，随后起身，拨通手机。

律师已经到了派出所，询问了情况，据实回答秦总。

“那人闹离婚，心情不舒服，被人刺了两句，情绪激动，刚好和秦小姐的车撞了。他说秦小姐撞车后也没有及时道歉，还想跑，他没控住脾气。”

“他说什么就是什么？找到监控了吗？”

秦时砚声线冰冷，毫无起伏，“我车里也有行车记录仪，你去调一调，你想办法，他必须要进去待几年。”

闹离婚后心情不舒服不是他砸车的理由。

控制不住自己情绪是伤害别人的理由吗？

律法及时回应：“好的，秦总，我会跟进的，您先休息。”

挂断了电话，秦时砚的脸色依旧很难看，转而给母亲打了电话。

“你不是去接秦央了吗？接到哪里去了？”

沈洛依半夜被吵醒，忍住骂人的冲动：“她跟着裴云霁回家去了，我还闯到人家家里去吗？秦时砚，你脑子有病就去精神科。半夜打电话来质问，我是你妈，不是你的助理。”

“秦央出车祸了。”

对话那头的暴雨忽而停了下来，沈洛依顿时清醒下来：“她晚上没在裴云霁家休息？”

都那么晚了，不住在裴家？

按照正常思路来想，凌晨十二点，又是女孩子，肯定会顺势住下来的。所以，她才没有去管。

“她人有没有受伤。”

“没有。但精神不大好。”

“为什么？”

“遇到一个疯子。”

随后叮的一声，秦时砚一面保持通话一面点开发来的视频。

律师动作很快，拿到了行车记录仪，第一时间将今晚的视频发过来。

“疯子”

“是疯子，您自己看看就知道了。”

秦时砚挂断电话，将视频转发过去。视频时间有十分钟左右，从地库里出来，停下来导航，出小区门，到车子被撞。

秦央的处理手法很好，第一时间内没有下车，如果下车，那一锤说不定招呼到她的脑袋上来了。

疯子提着锤走上来，玻璃碎裂，两度掉头。

秦时砚看着视频，毫无睡意，前后看了十几遍，一遍遍体会到当时的惊心动魄。

越看越觉得害怕，反复在想，如果是自己，会怎么做呢？

五点多的时候，天亮了，她一夜没睡，但又很精神，去书房里处理工作。

八点的时候，门铃响了，秦时砚匆匆去开门，沈洛依走进来，朝里看了一眼，担忧地问一句：“去医院检查了吗？”

“她不肯去，累了不想折腾。”

“去精神科试试。”沈洛依提醒她，刚走两步，面前多了一只猫儿。

雪白的猫儿张牙舞爪，像是捍卫自己的领地，沈洛依抬脚，轻轻地地踢开，自己走到沙发上坐下来。

昨晚接到电话后，她就没怎么睡，早起不免头疼。

“我等会带她过去。”秦时砚跟着坐下来，面前空荡荡的，她站起来：“喝果汁吗？”

沈洛依摆手：“不喝了，我等会就走，那人是回家的，查清那人的身份了吗？”

秦时砚脸色也不好，麻木地回答母亲的话：“律师去跟进了，车子无故带着锤子，心怀不轨。”

两人一问一答，情绪都不高，沈洛依嘱咐几句，让总公司的律师团去解决。

沈洛依离开不久后，卧房的门被推开，秦央浑浑噩噩地走出来。

“还不到九点，再睡会儿？”秦时砚小心地提醒她，眼神中带了清晰的担忧。

走过去，将人拉过来，“躺下。”

秦央还有些困倦，眼皮睁不开，但脑子又十分清醒，她被按着在沙发上躺下来，闭上眼睛，嘴里嘀咕：“刚刚谁来了？”

“吵到你了？”秦时砚低头，目光落在她苍白的脸颊上，心中波澜顿起，慢慢地俯身，在她侧脸上亲了亲。

秦央下意识捂着自己的脸颊，可惜，秦时砚趁机握住她无力的手，放在自己的脸颊上，轻轻地蹭了蹭。

“秦时砚。”秦央睁开眼，眼内一片澄澈，对方靠过来，纤长的眼睫擦过她的侧脸，惊起心底涟漪。

她慢慢地挪动，枕到秦时砚的腿上，下意识圈住她纤细的腰肢，埋头不语。

秦时砚心底一阵疼，忍不住伸手去抚摸她的脸颊，指腹轻轻地摩挲：“我今晚去接你。我让人去老宅拿车了，招摇了些，好过自己打车。”

昨晚那辆车跟了她五六年，从在国团开始就是她的代步车，大概车子过于普通，才会让疯子觉得车里的人好欺负。

秦央轻轻地应了一声，呼吸微凝，下一息，秦时砚将她扶起来：“我希望你今天休息。团长那里我去交涉。”

“不行，不能给人家添……”

话没说完，唇角被人堵住，她微微一怔，闭上眼睛，享受着这份愉悦与温馨。

唇角相碰，一股气息缠绕在一起。

秦央伸手搂住她的脖颈，像是溺水的人抱住最后一根稻草，怎么都不想放手。

她有不安、有害怕，更多的是孤独。

哪怕秦时砚松开她，她又吻上去，想要通过亲密的举止来安慰自己。

她的吻，又急又燥，似乎想要着急留下什么。

秦时砚感觉到她的不安，低着她的肩膀，轻轻摇首：“不能这样，我还在这里，昨晚我应该去接你的。”

“我自己可以应对。”秦央浑然无力，想要说什么，又懒得开口，慢慢地靠着她，闭上眼睛：“我好累，可又睡不着，我想要吃药睡会儿，又怕耽误时间。”

“今天休息，我和团长说一声，你这样的精神也不适合去上台，与其犯错误，不如休息，你们这一次时间太久了，也该要休息。”秦时砚自顾自说，一面去抱着她，“我下午带你去医院查一查。”

人是没事，但精神不大好，也是一种伤害。

似乎是真的累了，秦央并没有再拒绝，而是起身：“我去睡会儿。”

“别吃药，会有依赖性。”秦时砚拉住她的手，“我今天不走，哪里也不去，陪着你。”

秦央点点头，进屋去了。秦时砚看了眼时间，已经九点了，现在告诉团长还来得及。

简单诉说了昨晚的事情，团长不禁懊恼：“怪我，我应该把人拦下来。”

“不关您的事情，但今天会耽误演出，很抱歉。”秦时砚诚恳道歉，“今天的损失，我来弥补。”

团长忙拒绝：“不用不用，今天就当休息了，你让央央好好休息，不必愧疚。她能来帮忙，我已经很感激了。”

话已至此，秦时砚也不再说，挂断通话。

推开门，秦央依旧裹着毯子，身体蜷曲，蒙着脑袋，像是缩头乌龟。

秦时砚莞尔，躺下来，掀开那床被子，秦央呆呆地抬头，下一息，秦时砚亲吻她的脖颈，手探向睡裙。

“你就是这样陪的？”秦央挑眉，顿时不满：“你给我请假是满足你的私欲。”

回应她是的脖颈间的疼意，可又有一股快感。

秦时砚却扣住她的手，说：“我想将你绑起来。”

“干嘛？”

“想绑而已。”

“你有病。”

“能骂人，说明心情不错。”秦时砚轻笑，指腹滑过她的肩膀，落在心口上，食指轻轻地戳了戳：“这里，害怕吗？”

秦央的困意都被搅散了，自然不肯放过她：“你躺下，我就不害怕了。”

秦时砚却没有给她说话的间隙，伸手去床头柜里拿了红绳，秦央眼睁睁地看着她将自己绑了起来。

“秦时砚，这个绳子很疼。”秦央发出抗议，想要拒绝，对方已经打了一个漂亮的蝴蝶结。

和上回一样好看。

秦时砚不理会，甚至以手捂上她的眼睛，下一息吻上她喋喋不休的唇角。

话音中止，留下的只有呼吸声。



第48章 我有病。
气氛乍然旖旎,窗外光色大好。

秦央逐渐被对方控制，任由秦时砚将她空荡荡的心填满。

这人就是斯文败类，装得光风霁月清心寡欲,可骨子里的一面极为不同。

偏偏这人还一本正经地看着她，努力道歉：“昨夜是我的错,是我引起来的,我给你道歉,好不好？”

“你就是这么道歉的？”秦央狠狠瞪她一眼,唇角微微发麻，都是她干的。

秦时砚挑眉，好看的面容贴着秦央的低头,虔诚地在她额头落下一吻，“你想要什么，我都给你。”

“解开？”

“不成。”

听着两字，秦央翻了白眼,羞耻心作祟，她咬咬牙：“我不想看到你？”

“可以。”秦时砚畅快地答应她，然后将她翻过来，面朝下，秦央气得脸色发红，“秦时砚,你可真会曲解我的意思。”

“嗯？”秦时砚的声音语焉不详，随后咬上她的后肩，拨开碍眼的长发,掌心贴在柔软的肌肤上。

一阵阵酥麻传入心口,像是一种微妙的情绪，渐渐地将她推入漩涡中。

然而,秦时砚起身走了。

秦央：“……”这人去哪里？

卧房门打开又关上，细细碎碎的声音让秦央扭头，可是一只手按住她的肩膀，接着，肩上传来一阵冰冷。

“秦时砚，你干什么？”

秦时砚不予回答，而是拿着画笔在她好看圆润的肩头上慢慢落笔，阵阵痒意带着冰冷，刺得秦央不安。

她停下来，歪头看着皱眉的人，无端生笑，那人回头看她，苍白的面上浮现凶神恶煞的表情：“你干什么？”

秦时砚没有回答，但将她扶起来，走到镜子前，戳着肩上的的字：砚。

“幼稚。”秦央嘀咕一句，看着半身镜中的自己不着寸缕，而这是还穿着衣服，一瞬间，羞耻心将她笼罩。

她忍不住放出豪言壮语：“天道好轮回，我会还给你的。”

秦时砚眼中笑意浓浓，“央央呀，你知道吗？你像极了灰太狼。”

“为什么？”秦央乍然冷静下来，自己和狼有什么好像的。

秦时砚不语，将她往前推了推，肩抵在肩面上。肩上传来刺骨的凉意，秦央恍然大悟，咬住下唇：“你最近是去进修去了吗？”

肯定是看了见不得人的东西。

秦时砚含笑，低低咬上她的后颈，舌尖打了个圈，秦央立即闭嘴不语，这里是她的软肋。

秦时砚轻易就掌握住她的软肋，笑而不语，一手抵着她的肩膀，忍无可忍地开口：“你先解开。”

“你像一阵风，松开便没有了。”

幽幽的语气夹杂着秦时砚的不舍，她口中说着，依旧选择给秦央解开，双手抱住她的腰：“秦央，你不能走。”

秦央沉默，凝着镜子里沉迷的秦时砚，慢慢地垂下眼睫，也不知是谁害怕。

不应该是她害怕吗？秦时砚怕什么？

秦时砚想要什么样的女朋友没有？

只要她想要，听话的女朋友大把大把地抓，实在没有必要这样。

秦央阖眸，对方见她不语，轻轻地在她后颈上咬了咬，从轻吻到舐..咬，她完美地把握住分寸，听到一声低..吟。

“你真的很讨厌。”秦央低叹一句，感受着对方体温，呼吸微重，她很是不满：“我想回去。”

“回哪里？”秦时砚抱得愈发紧，一点都不想松开，唇角贴着柔软的肌肤。

这一刻，秦央只能是她的。

“我想回床上，还能回哪里？”秦央提高声音，压根不敢睁开眼睛，镜子里的自己狼狈、羞耻，而她呢，依旧衣衫整齐。

落差让她不安，让她羞耻，更让她想起裴云霁的话。

无耻……

“秦时砚，别这样，好不好？”她小小声地发出抗议，“你这样，我觉得我……”

话未曾说完，秦时砚将她翻过来站好，捧起她的脸：“秦央，你看看我。”

秦央睁开眼睛，眼中带着水雾，也映着秦时砚染着绯红的脸颊，秦时砚笑了笑，吻上她的眼睛，慢慢地，唇角沿着鼻梁，落在唇角上。

秦央说不出话了，后背抵着冰冷的镜子，一股冷意钻入肌肤里，迫使她想要逃离这面镜子。

白日里明亮的光色下，她的肌肤透着雪白，可在秦时砚的手下，慢慢地染上一层暗红。

她去吻她，不忘拉着她的手，按在了后腰上。

秦央皱眉，立即去咬她，一股血腥味在两人口中弥漫开来，秦时砚立即松开她。

秦央推开她，跑回床上，立即哼哼一声，躲入被子里去了。

卧房内静默无声。

秦时砚无声笑了，走过去，将人从被子里捞出来，她依旧不肯放过她，想要对方心里只有自己。

秦央睨她一眼：“你这发泄脾气，好似受了天大的委屈，我昨日挨了两个巴掌呢。你看看，还没消。”

秦时砚伸手，轻轻地抚摸她挨打的侧脸，掀起一阵热度，秦央不肯被她占便宜，伸手就拍开，“我想睡觉了。”

“你还睡得着？”秦时砚意味悠长地看她一眼，拿手戳了戳她的心口：“累了才会睡得着，我两点带你去检查，现在还有四个多小时，你睡两个小时，我们玩一会儿。”

这日真是时间女王!秦央不耻与她同伍，但还是忍不住伸手勾住她的脖颈：“秦时砚，你最无耻。”

秦时砚浅浅一笑，拨开她身上的被子，将自己也盖住，算作是遮掩住两人身上的风光。

她按住秦央的肩膀，将那根绳子又拿过来，利落地打了个好看的蝴蝶结。

“秦时砚……”

话未曾说完，秦时砚捂住她的嘴：“腿别抖啊。”

秦央睁大了眼睛，眼中只有秦时砚。

秦时砚的时间观念里，两个小时睡觉，其余的时间都是她的。

可过去一半的时间，秦央不满地喊着腰疼，眼角浮现着泪水，亦真亦假，秦时砚笑了笑，捏着她脸上的肉，轻易地将人翻过去，蒙上眼睛。

秦央不耻，就连耳根都红了，但她没有拒绝，年轻人身体好，被她轻易撩拨，便开始迷失了自我。

秦央最后真的睡了过去，一觉醒来，已经四点了。

拥有极强的时间观念里的某人正坐在沙发上逗弄着笨笨，秦央气呼呼地看着她：“都四点了。”

“我知道，我和医院里的人说过，晚点过去，她们会等我们的。”秦时砚语气平静，捏着笨笨肚皮上的肉，“去换衣服。”

秦央瞪了她一眼，回身去换衣服。

到了医院，将近五点，助理拿着检查单子过来，秦时砚接过来，牵着秦央的手，去对应的楼层检查。

趁着秦央去检查的时间里，秦时砚拨通了秦家雇佣的律师团队的电话，询问跟进的情况。

人在拘留所，证据都在，跑不了。

秦时砚听后回答一句：“我不要他赔偿，我只要他坐牢，多判两年。”

话说完，秦央从检查室走出来，她立即挂断了电话，疾步迎上去。

最后一项，是心理科。

看着心理科的门，秦央生起退却的心思，转身想走，又被秦时砚拉回来：“怎么了？”

“我不想进去。”秦央无力地低着头，这里面的医生总是问一些犀利尖锐的问题，让她无地自容。

她不想进去，不想面对。

她伸手去抱秦时砚，蹭蹭她的肩膀，脑袋埋在她的颈侧，声音更是闷闷的：“我们回去吧，好不好？”

秦时砚看着门口，伸手轻轻地拍了拍她的脊背：“那我们先回去。”

“好。”秦央感觉到劫后重生，深深地吐出一口气。

听着她吐气的声音，秦时砚心中揪疼，安慰她：“我带你去个好地方，放松心情。”

再度来到山长假道观，秦央看得眼睛发直。

山长清凉，遍处皆是绿意，尤其是夏日，树叶青翠欲滴，晚间的道观里弥漫着幽静的气息，恍若是世外高人休息之处。

下车后，一人穿着软绸道袍，漫步而来，娇媚的面上带着笑容：“稀客啊，秦总，还将女朋友也带来，真是蓬荜生辉。”

秦时砚关上车门，牵住秦央的手，径直走到她的面前：“讨杯酒喝，她酒精过敏，你看着给她弄杯喝的。”

黑夜下，霓虹灯光打在两人身上，温馨暧昧，看得杜明棠瞥过眼睛：“秀恩爱，死得快。进去。”

进入待客的屋舍，秦央打量这间房，类似于酒屋，柜子上摆满了许多酒，各是不同。

秦央自小酒精过敏，所以从来不碰酒，对这些酒也不了解，但她猜出这里的酒应该价值不菲。

杜明棠三两下调出一杯粉色的酒，递给秦时砚，随后给秦央倒了杯牛奶。

秦央习以为常，接过来喝了一口，唇角弯弯：“杜姐姐你一个人住吗？”

“她来这里就是为了图清净，肯定一人住。”秦时砚接过话，抿了口粉色的酒液，余光瞥向好友：“上次时间紧急，没来得及问你，你怎么突然取消婚约？”

杜明棠站在酒柜前，慢悠悠地挑选自己想喝的酒，语气低沉：“钱是万能的。”

秦央眨了眨眼睛，默默喝自己的牛奶，听着杜明棠：“就五十万啊，她放弃和我结婚了。”

秦时砚露出嘲讽的笑容：“你去捡一个好的去。”

“不说我，听说你六姐和前妻复合了？”杜明棠开始八卦，语气调侃：“不是说她前妻有女朋友，怎么突然就和她复合？”

提起秦时景，一团乱账，理不清。

秦时砚最近没有关注这件事，抿了口酒后，她好奇地追问：“什么时候的事情？”

“不清楚，我只是看她发了动态，像是复合。”杜明棠挑眉，表情微妙，继续说：“秦小七啊，我猜不出一个月肯定闹分手，谁能受得了你姐那么滥情。”

秦时景也是刻薄的主子，前女友求她帮忙，她都会义不容辞地给予帮助，一回两回是人之常情，次数多了，谁能受得了。

感情是要纯的，她这种态度，藕断丝连，是人都会受不了。

杜明棠吐槽后，秦时砚也跟着皱眉：“她喜欢那样，复合也好，省得糟蹋了其她女孩子。”

秦央却说一句：“没有复合。是她单相思罢了。”

“嗯？”杜明棠睁大了眼睛，意识到哪里不对劲，“你怎么知道得那么清楚？”

秦央尴尬不已，抿了抿唇角，秦时砚提醒一句：“她好友是赵女士的女朋友，被秦时景闹分了。”

“你好友多大，赵奕多大？”杜明棠不可置信，“最少相差十岁，对吗？”

秦央讪讪点头，不想杜明棠语出惊人：“你好友这么不挑，不如和我结婚，多好的买卖。”

“你疯了。”秦时砚头疼不已，“你别掺和了，一堆乱事，央央好友是公众人物，你别乱来。”

杜明棠被她妈妈逼疯了，已经慌不择路地开始祸害周围的人。

杜明棠却不管：“是哪个？”

“那年巡演中的祝英台？”秦时砚提醒她。

秦时砚曾经的工作让杜明棠对这些事情多少是有些了解的，秦央巡游的时候她还买了票，回忆一遍，想起舞台上小脸精致得像娃娃的女孩子。

她想了想，拿起手机去搜索这个女孩子，一搜就搜到了，眼前一亮：“合适呀。”

秦央翻了白眼：“不合适，她是要好好工作的，下半年还要去比赛拿奖。”

“我又不耽误她拿奖，她只要时常给我妈打电话就好了。我又不和她住一起。”

杜明棠丝毫不在意秦央的抵触，秦央气得不轻：“我觉得她也会拿了你妈的钱再拒绝了。”

一句话让杜明棠偃旗息鼓。

秦时砚端着酒杯，笑到被中的酒水摇晃，“不喜欢你的人都会拿钱跑路。”

“别说话，酒都堵不住你的嘴。再不行，我就去和陈清仪相亲去。”杜明棠哀叹一声，她也不想啊，但她妈总说她年岁不小了，该结婚就结婚，躲在山里不像话。

随后，她看向秦央：“我妈曾经给我提了建议，选择你或者选择秦时砚。但我和秦时砚玩得太好，眼里没有对方。后来我就看到了你。”

秦央眼皮一跳，一旁的秦时砚轻咳一声：“你做梦。”

“秦小七，你这是近水楼天得月。”杜明棠哼哼一声，转而去祸害秦央：“你们最近不想结婚的话，不如和我试试？”

秦央状若无辜般喝了口牛奶，说：“我有病，病得不轻，你还要我？”

杜明棠疑惑，目光落在秦央白净的面上，仔细端详一眼：“你哪里有病？”

秦央：“精神方面的病。”

杜明棠闭上眼睛，没眼去看这对丧心病狂秀恩爱的恋人，指着门口：“赶紧滚。”

“我不是开玩笑。”秦央很认真地看着杜明棠，“真我有病，不信你问阿砚。”

一旁的秦时砚手中抖了抖，听到‘阿砚’这个称呼，羞得难以抬头，随口应付：“嗯。”

杜明棠的目光立即变得很微妙，悄悄地看向秦时砚，陡然发现她的耳根发红，大为不解：“你耳朵红什么？”

难道这个病有什么名堂？

“她喜欢脸红。”秦央主动给她解惑，“别管她，你就别惦记我，我和秦家已断了关系，日后，也不会是秦家的女儿，所以，你换一个人去害。”

昨晚，她与裴云霁说得清清楚楚，她也不会再去惦记秦家的事情。

杜明棠忽而说：“那就是说你养母日后不会给你钱？”

又是钱。秦央无奈极了，“就算我赖在秦家不走，她们就会高看我一眼？”

“啧啧啧，嘴里说的好听，行动上是什么都没有看到。”杜明棠叹息，转而看向秦时砚。秦时砚手中的酒杯已空了，她顺势放下来，说：“这是不争的事实，我大哥大嫂早就放弃央央，何必去凑上前。”

裴云霁觉得自己多关心秦央一分，就是对康曲茗不公平一分。所以，为了自己的亲生女儿，她不会给与秦央金钱方面的支持。

杜明棠啧啧一声，又给秦时砚调了杯酒，耐心说：“既然如此，那你们可以结婚了。她没有资格反对你们，你妈也同意，择日不如撞日，明日去领证。”

新调的酒呈现棕黄色，轻轻摇晃，酒液诱人。

秦时砚浅浅尝了口，她颔首道：“我听央央的。”

皮球被推到秦央这里，秦央腻她一眼：“我有病，你不知道吗？”

秦时砚淡笑：“我知道，我不在的时候，你吃药才能睡觉，还有吗？”

声线轻勾，勾起几分媚态。

杜明棠忍不住噗嗤笑了出来，秦央羞得无地自容，恨不得将人推出去，勉强开口：“对，我就是有病，你随便。”

“秦时砚，你滚出去。央央，你留下，把你好朋友的联系方式给我。”杜明棠笑得歪倒在沙发上，很难想象得出她这位好友竟然会说出这么不要脸的话。

秦央不语，她知道，秦时砚说的是真的。

回到景城，若是秦时砚不在，她会吃药再睡。

景城这个地方，让她莫名觉得压抑。

她低头，罕见地不说话。

时间不早，秦时砚一口喝下杯子里的酒，拉着秦央就要回家，“你开车。”

“对了，央央，我听说你昨晚出车祸了，怎么样？”杜明棠听到‘开车’两个字才想起今天听到的消息。

因为是秦家的事情，她妈打电话说了一句。

秦时砚惊诧，眼睫轻颤，极为不解：“你怎么知道的？”

“我妈说的。”

“令堂女怎么知道的？”秦央下意识询问，她可什么都没有说。

杜明棠解释：“我妈和你妈住在一起啊，距离不远，昨晚门口又是报警又是吵架，今天就传开了。后来听说是你，我看你好好的，昨晚怎么会吵得那么凶？”

秦央恍然大悟，想起来了，杜家也住在那个小区里。

她不得不解释：“遇到一个暴躁狂，撞车后，拿锤子砸我的车，我害怕就先走了，在路边等警察过来的。”

“但我听说，物业去你妈家道歉了。说昨晚保安害怕，没有开门。”杜明棠眼神凌厉，“但我又听说，说你不是那里的业主，保安不敢将你放进去，万一伤害其他业主。说保安做法也没错。”

秦央很平静，点点头：“我知道，我没有找物业麻烦。”

从头至尾，她都没再参与，而是让秦时砚去善后。

杜明棠欲言又止，见秦时砚脸色不好，她便笑着说：“那你们先回去，路上小心。”

“好。谢谢你的关心。”秦央低声道谢，转身拉着沉默的秦时砚离开。

车子驶在山道上，漫山遍野，黑色阴沉。

下山后，车子逐渐平稳下来，秦央的紧张感随着消失。

下山的路都是下坡，车速过快，黑夜穿梭，让她产生几分紧张感。

车内安静，秦时砚直都没有开口，静静地看着她，知道她紧张，知道她不安，但秦时砚没有开口。

手机嗡嗡地响了起来，寂静中显得格外清晰。

秦时砚拿起手机，见到熟悉的名字，顿时头疼，说：“周女士肯定是来训我的。”

她认命地接通电话，里面传出来周女士的咆哮声：“秦时砚，你是怎么答应我的？”

秦时砚果断认错：“对不起，昨晚是我的疏忽。”

手机没有开免提，秦央听得清清楚楚，她抢过秦时砚手中的手机，先开口：“奶奶，是我，秦央。”

六个字，让对方的战火停了下来。

“央央啊，你怎么样？我看到视频了，真是个混账。”周瑶意语气低沉，“你别放在心上，如果不舒服就来我这里，是不是吓坏了？”

秦央被她当做孩子，哄得哭笑不得，只能说：“我今天去检查过了，都很好，没有受伤。”

“那也吓坏了。”周瑶意哼哼一声，“好了，你没事就行了，我在你妈家，先挂了。”

秦央莫名其妙，将手机还给秦时砚：“奶奶去了我妈家。她去干什么？兴师问罪吗？”

秦时砚不语，一味去删除自己与周瑶意之间的通话记录。

昨晚，归根究底是裴云霁的错，交通事故无可避免，但女孩子半夜出门本来就不安全，她应该将人留下来，或者让秦蹊秦铭送一送。

但她什么都没做。

删除过后，她询问秦央：“结婚的事情，你考虑得怎么样？”

“你确定和一个有病的人结婚？”秦央语气散漫，眼神凝着前方，丝毫没有受到波动。

秦时砚低头，不敢去看她，但自己不会放弃：“央央，我做你的药，不好吗？等你回来，我们住在一起，不去老宅，不去秦家，一切都会过去的，对不对？”



第49章 是我缠着你不放。
夜幕降临,车子停在车库，秦央将车钥匙递给秦时砚，对方接住钥匙,也握着她的手。

“央央。”秦时砚的声音低沉，秦央转头看着她,微微一笑：“走啦,你怎么那么多愁善感。”

秦时砚没有动,依旧紧紧握着。

秦央复又坐下来,盯着玻璃镜，慢慢地将自己的手收回来：“秦时砚，隐婚不好玩。”

说完,她自己下车走了。

秦时砚坐在副驾驶，紧紧握着车钥匙，酒劲上涌，让她有些热,更多的是头晕。

晕了会儿，手机响起，她麻木地拿起来，是律师。

“他说他愿意道歉，也愿意赔一辆新车给央央。”

秦时砚扶额，态度坚硬：“不需要,不接受道歉不接受赔偿，不差这两个钱，就要他进去待着。我就是这个意思。”

律师挂了电话。

秦时砚匆匆上楼。

一人一猫在阳台上玩。

秦时砚去书房处理工作。

听着关门的声音,秦央从暗淡的光线中抬起头,眸色深深，抱着猫儿走进客厅里。

刚坐下,手机铃声响起，她顿了顿，看了一眼屏幕，是派出所的来电。

犹豫下，她还是接通。

“秦小姐，我是景城派出所的，昨晚的事情，肇事者觉得是他的错，愿意和你道歉，该赔偿就赔偿，您看要不要和解？”

对方本着息事宁人的态度来调解。秦央垂下眼睫，神色晦涩，慢慢开口：“我不想和解。”

“秦小姐，要不你们见面谈一谈？他想当面和你道歉。”

“道歉有用的话，你们警察要下岗了。对不起我，我不想勉强自己。”秦央声音淡淡的，接着挂断了电话。

她在沙发上坐了会，头有些疼，但又想起周知蕴，不放心地想问问她的情况。

打开微信的指尖轻轻一滑，转而打开了直播软件，果然，周知蕴在直播。

周知蕴穿着一件红色娃娃领的睡衣，头皮披着，巴掌大小的脸颊上浮现着笑容，笑容澄澈，可见这几日以来过得还不错。

秦央便不打算去问了，礼貌性给她刷了些礼物，周知蕴的小嘴立即抹了蜜糖，好话连篇。

啧啧啧，秦央听得心花怒放，索性又刷了几个。

周知蕴立即表示下回见面好好感谢，这么一闹，直播间的气氛就升了上来，其他人跟着*陆陆续续刷些小礼物，周知蕴开心得不行。

秦央准备下了，忽而看到有人刷了游艇，下意识停下来，点进对方的专栏去看一眼。

果然，是杜明棠那个穷途末路的女人。

秦央来了兴致，杜明棠一连刷了十个，周知蕴吓到了，连连呼唤：“亲爱的，你成年了吗？”

一连喊了三遍后，对方给出回应：“比秦老师都大。”

杜明棠二十九岁，比秦时砚大了一岁。

周知蕴凝着屏幕，小眼睛眯了眯：“秦时砚老师吗”

杜明棠爽快地回答一句：“你真聪明。”

秦央：“……”果然她不是个正经人。

相比较之下，她还是挺喜欢杜明棠的，看似不正经，可人家洁身自好，不过周知蕴一月内遭遇两次分手，多半不会亲信杜明棠是个好人。

毕竟好人不会一上来就会问：你结婚吗？

杜明棠又刷了一堆礼物，成功地将周知蕴吓得关了直播，然后第一时间内给秦央发来视频。

视频里的人惊慌失措，看得秦央好笑：“你看你怕的，周小姐怎么会怕成这样呢。”

“她是谁？”周知蕴确实吓到了，哪里一上来刷那么多礼物，太突然了，这些钱都快赶得上她一年工资了。

秦央笑着解释：“她就是想找个人结婚，糊弄家里。看到你的剧照就开始动了心思，拒绝她。”

周知蕴慢慢地缓下来，长长地叹了口气，揉揉自己的脖子：“我要去巡演了，离开景城，半个月后才回来。”

“挺好的，我还有几天也要离开景城，下个地方都没问去哪里。”秦央也是一筹莫展，来回奔跑太辛苦，总感觉一天到晚疲惫不堪，像是失去了灵魂一样。

她索性躺了下来，举着手机也累，索性放在沙发上，当做是开语音。

“你和赵女士怎么分了？”

“受不了有人缠着，分了就分了，还没到要死要活的地步，我和你说，你六姑姑真是个奇葩。”周知蕴急忙诉苦，“我受不了她，分手让她俩锁死，再说了，她大我那么多，我适合更好的。”

秦央听后，十分满意：“对，就该是这样，你适合更好的。不提她们，你们去哪里巡演？”

周知蕴一一回答她的问题，她们要去各地巡演，但不是一直巡演，也会回到景城，过一段时间再走。

民营剧团则是不同，有戏接，便会忙成陀螺。

但夏天是淡季，春日里是最忙的。

说了两句话，秦央的声音渐渐小了，周知蕴主动挂了电话。

等秦时砚出来，人已经蜷缩在沙发上睡着了，身上也不盖被子。她走到沙发前蹲下来，抵着秦央的低头：“懒猪，没洗澡呢。”

睡梦中的人轻轻地哼了一声，算作回应，秦时砚不好真的将人喊醒，但又不能丢在沙发上。

她伸手将人抱起来，动作很轻，怀中人睁开眼睛看她一眼，本是不安心，在见到熟悉的脸颊后，闭眼睡了过去。

挨上床后，秦央自己翻滚着，钻进被子里，闭眼就睡了。

秦时砚不急着去睡，去衣柜里找东西。

秦央喜欢将药箱放在了衣柜里，是因为她回来后大多时间在卧室，药柜放在衣柜里方便她去拿。

尤其是上床后，不想动弹。

五个月前从秦家搬出来后，秦央去了医院，医生配了药帮助睡眠，如今药就要空了。

这类的药是处方药，只能去医院见过医生后才会配制。

秦时砚看到白色的药丸，站在原地许久，抬头看着这间房子，一瞬间，她想换一间房子。

海景房小区里，她和秦央都有一套房，但秦央不喜欢。

像待在这里一样，她不在家，秦央就睡不着。

思索后，她决定换一套房子。

卧房里安静下来，秦时砚悄悄出去，将沙发上的手机拿起来，送进屋里，看了一眼睡觉的人，她再度退出去，处理工作。

睡得早，起来就早，天还没亮，秦央便醒了，热出一身汗，迷迷糊糊地坐起来，一只手圈住她的腰。

“还早。”

秦时砚刚睡下，察觉到动静后，揽住了对方，甚至靠过去，贴近对方的身体。

“我还没洗澡呢，等我回来。”

秦央惊愕过后，头有些沉重，但实在忍受不了自己脏兮兮地躺在床上，拂开她的手，径直去浴室。

许是太困了，秦时砚在她走后便睡了过去。

等秦央干干净净地回来，秦时砚睡得正香。

天才刚刚亮，秦央惯来不喜欢早起，看了眼时间，果断缩进秦时砚的怀里。

脑袋醒了，身子还没醒。秦央坏坏地去拨弄睡着的人，用食指在她下颚上戳了戳，戳两下，被拍开，又戳两下，秦时砚松开她，翻身面对床外侧。

生气了。

秦央不遗余力地爬起来，还没坐直，秦时砚不知从哪里摸来一根绳子，直接绑着手。

然后，她自己放心睡觉去了。

秦央不可置信地看着眼前一幕，“你睡觉，你绑着我干什么？”

“再说一句，腿也给你绑起来。”

秦时砚困到极致，不忘将她拉下来躺好，盖上被子，然后抱住她闭上眼睛睡觉。

这一顿操作让难得早起的人打消早起的欲望，继续睡。

又睡了两个小时，觉少的人补眠充足，率先睁开眼睛，同时，秦央也怨恨地睁开眼，与她对视：“睡好了？”

“嗯。”秦时砚不厚道地笑了，伸手轻轻地拨弄秦央小小的耳尖，随后，倾靠过去，含住泛红的小耳朵。

秦央抵着她的肩膀，但没什么用处，她想怎么做就怎么做，从耳尖至胸口，都染上秦时砚的气息。

唇瓣而下的磋磨，昭示秦时砚尚可的心情，身下人的乖巧更令她十分愉悦。

秦央算不得乖巧的人，从小到大，叛逆、反骨，处处展示着有棱有角的一面。

后来，秦央将自己乖巧温顺的一面只留给秦时砚。

“秦时砚，你最近是不是疯了还是小视频看多了？”秦央不满，浑身上下散发着冷意，然而强撑不过一时，秦时砚捂住她的眼睛，肆意亲吻她胸.前的肌肤。

乖张的一面又被秦时砚按住，只留下她齿间的呻吟。

被折腾过一番后，秦时砚好脾气地询问腰疼不疼。秦央闭着眼不去理她，她又去哄她：“生气了吗？我今天送你去剧团，晚上去接你。”

她的声音温柔极了，态度也很端正，像是哄一个三岁孩子，如果糖果有用，她肯定会拿出来继续哄。

秦央翻身，秦时砚便从身后去搂住她，贴着她的脖颈，一瞬间，秦央觉得自己成了笨笨，由着秦时砚捉弄。

“秦时砚，我是猫儿吗？”

“不是。但我希望你是。”秦时砚低低笑了起来，唇角贴着她的后颈，一点点地轻啄、浅尝，更一点点地让怀中人浑身轻.颤。

最后，秦央不耐烦地被迫迎合她。

但她突然停下来，捏捏秦央的鼻子：“去吃早茶。”

脸色被逗得发红的秦央突然愣了下来，下一秒，秦时将她扶起来，解开绳子，拉着走到浴室。

沈女士定了早茶的位置，两人洗漱后赶了过去。

沈女士在，裴云霁也在，两人坐在一起，对面腾出两个位置，秦时砚走过去，将秦央按坐下来，自己也跟着落座。

服务员将菜单递了过来，秦时砚随手接过，“央央，吃不吃油糕，两块好不好？”

“听你的。”秦央也不做遮掩了，大大方方地回答秦时砚的问题。

秦时砚一面说一面在纸上划勾，对面的沈洛依勾起唇角，好整以暇地看着两人，尤其是听着两人一问一答，像是多年的情侣，带着十分的默契。

她扫了一眼一侧的裴云霁，端起茶水喝了口，慢悠悠开口：“车祸的事情，我查清了，和杜家有点关系，是杜明棠的堂舅。”

“杜明棠的堂舅？”秦央不由出神，难怪杜明棠知道得那么清楚，背后竟然还有这么深的关系。

不过杜明棠没有给堂舅说情的事情。

沈洛依点点头，将自己点的小笼包给秦央那边推了推，“试一试，吃一个，这件事，你们暂且不用管，这是秦家的杜家的事情了。杜明棠的母亲希望大事化小，小七的事情不要赔偿。”

都是面子上的事情，做狠了，日后见面难免尴尬。

就在这时，秦时砚突然说：“我将杜明棠约出来，半夜砸了她的车，还要打她，你问问杜夫人愿不愿意。”

沈洛依脸色一青，呸她一句：“关人家杜明棠什么事情。”

秦时砚冷冷地笑了，夹了个小笼包放在秦央的碗里，自己也吃了一个，汁水很鲜美，她又夹了一个给秦央，表示自己对小笼包的认可。

“妈，这件事，我不支持和解。”

听到这样的话，沈洛依也是无奈，目光落在裴云霁的身上：“你觉得呢？”

裴云霁一直没有说话，今日的局是她组的，秦央没有时间吃中午饭和晚饭，想见她就只能约个早茶。

“既然你女儿不愿意，那就让秦家的律师去接触。”裴云霁往后靠了靠，语气淡淡，没有强迫的意思。

这又不是她的想法，她只是将人喊过来，问一问，不愿意就走法律途径，给杜家难堪的不是她，所以，从头至尾，她只是个说客。沈洛依也是一样，她二人有想法和解，但晚辈没有。

服务员将油糕送过来，秦时砚顺势推到秦央面前，小心提醒一句：“小心烫。”

油糕是放在蒸笼里送过来的，趁热吃，放凉了去吃的话就会齁甜。

秦央心安理得的接受秦时砚的照顾，甚至没有觉得不妥，低头咬着糖糕，低眉顺眼，显出几分乖巧。

她真的这么乖巧吗？

裴云霁想起她说的那些狠厉无情的话，别扭地转过身子，反而是沈洛依笑着开口说：“秦央，你好像小就喜欢吃糖糕？”

“嗯，很多年了。”秦央抬头，朝着沈洛依露出笑容，但没有说话，继续低头吃东西。

她吃了两块，喊来服务员，又拿了菜单过来，与秦时砚商量一句：“我给她们带些过去，昨天因我的原因带来了不必要的麻烦，你觉得呢？”

她说的，秦时砚肯定不会拒绝，“可以，每样都来一点，我让人送过去。”

秦央喜笑颜开，那股忧愁便消失不见了。

两人有商有量，说话声音不大，都是温温柔柔的，听得沈洛依眼睛翻上天，偏偏还要保持优雅的举止，还有裴云霁，也是带着一股矜贵气质坐着，默默地看着两人。

两人选择很快，每样来两份，但油糕多要两份，秦央喜欢吃，回到剧团看到其他人吃，自己也会吃两块。

秦时砚将菜单递给服务员，笑着嘱咐一句：“这是打包的，另外算账……”

“不用了，今天是我买单，何必再折腾。”沈洛依不耐烦的打断两人的话，甚至白了一眼，“一起算。”

服务员微笑颔首：“好的。”

秦央不觉抬头，看向沈洛依，自觉道谢：“谢谢您。”

简单三个字，没有称呼，实在是不知道怎么称呼了，不如直接略过。

沈洛依听着别扭的话，扬起唇角：“秦央，你好像许久没有喊我小奶奶了。”

吃早茶的人低着头，恨不得找个地洞钻进去，腾出一只手去揪着秦时砚的衬衣，示意她来解决。

闭眼的裴云霁睁开眼睛，闻声看向秦央，一句话逗得她脸皮发红，就连耳朵都红了。

她讥讽一句：“还有上下尊卑吗？”

秦时砚皱眉，语气森森：“这和上下尊卑有什么关系？大嫂，你家里的事情成一摊烂泥，理得清楚吗？”

裴云霁眉心一跳，想说话，沈洛依示意她别说话：“好了，我不过开玩笑罢了。秦央，你收到钱了吗？昨天白天应该打给你了。”

“啊？”秦央被问住了，慌忙去找手机，手腕翻动时，一圈圈红痕格外明显。

沈洛依：“……”

她没有再看秦央，而是将视线落在自己看着十分正经的女儿身上。

秦央匆匆翻找着信息，看到一条未读信息，提示到账，一瞬间，她成了暴发户。

她深吸一口气，眉眼弯弯，说道：“我已经和奶奶说过了，这些钱捐给各大医院做基金，给那些没有钱付医疗费的家庭。”

沈洛依安静下来，秦时砚同样沉默，将醋碟推给秦央，唯独裴云霁的脸上十分难看。眼前的秦央声音徐徐，像是逆来顺受的小白兔，乖巧极了，没有私心，没有贪婪。

秦央的饭量很大，吃空了桌上的盘子后，秦时砚又给她点了些，三人就这么静静地看着她吃东西。

沈洛依托腮，静静地看着年轻人吃东西：“央央，你可以去做吃播了，好看又吃得多，肯定招人喜欢。”

她是开玩笑的，但秦时砚还是说了一句：“她现在也招人喜欢，你不喜欢吗？”

沈洛依凝眸，对上女儿黑沉沉的眼眸，冷冷一笑：“我现在的一点都不想见到你。”

说话语气就像是吃了火药一样。

她提醒女儿：“秦央的车祸，不是我造成的。你应该尊重我。”

“妈，我哪里不尊重你？”秦时砚微不可察地蹙眉，“我对你们，都很尊重，但有些人仗着长辈的身份倚老卖老，故意为难我们。”

一句话，显些报出了裴云霁的身份证号。

裴云霁微微抬头，服务员推着车子走过来，礼貌微笑：“您好，您要的都已经打包好了，您看，要帮您拿上车吗？”

“你们可以代送吗？”秦央突然探头问一句，眉眼弯弯，皮肤雪白到凝成一种干净的气质。

对方点点头：“可以的，你给地址，但是代送费需要你们出。”

“可以。”秦央点点头，又补充一句：“你们可以代送人吗？顺便把我也送过去。”这样就不用麻烦秦时砚送她。

她刚说完，秦时砚毫无征兆地捂住她的嘴，防止她继续胡言乱语，“不用，我给你们地址，你们送过去就好了。”

‘代送人’这是一个什么新鲜的词语？

秦时砚在菜单上写出一串地址，递给服务员：“麻烦你们了。”

服务员笑着将实物推走了。

“妈，你要搬出老宅吗？”秦时砚开口说起其他的事，“我想重新买房子，邀请你来居住。”

沈洛依扶额，“我有房子，你们如果愿意搬过来居住，我就搬出老宅。”

她有自己的房子，如果她一人住的话，在哪里住都是一样的，所以她就不打算搬出老宅。

老宅是秦家起来后买的第一栋别墅，有很重要的意义，房间也多，如今还有人住在里面，沈洛依如果离开，那这间宅子就彻底失去了记忆。

如今她成了大家长，有必要维持家里的团结。

秦时砚想邀请她同住，她也不会拒绝，买房子就算了。

“行，我们今晚就搬过去。您让人去准备下。”秦时砚十分果断，说完，又看向秦央：“我今晚去接你，怎么样？”

秦央没掺和母女俩的事情，埋头吃着自己的东西，被点名后才抬起头，眸色无辜，然后点点头：“随你。”

她惯来没什么主意，秦时砚说什么，她做什么。

眼看着在外人面前张牙舞爪的孩子，被自己女儿养得和只猫儿一样乖，沈洛依倒吸一口冷气，果然道貌岸然，将所有的手段用在孩子身上。

丧尽天良！

厚颜无耻！

沈洛依起身去结账，裴云霁也跟着起身：“我先走了，我会将你们的意思转达给杜夫人。”

两人接连离开，秦央的目光跟随她们一路飘过去，秦时砚伸手捂住她的眼睛：“不要看了，那不是你的妈妈了。”

秦央点点头，秦时砚将刚送上来的蒸笼推到她的面前：“吃点，我先送你去剧团，我回家里收拾些衣裳，晚上去我妈家那里住下。”

“为什么去你妈家里住？”秦央刚刚就想问的，家里住的好好的，干嘛搬过去打扰沈女士。

尤其和长辈居住，多少有些尴尬，她在家可以睡得自然醒，来不及出去吃，而且她下班晚，晚上回来的动静会吵醒长辈。

还有，沈女士接受她了吗？

秦央忽而瞪大眼睛：“她为何会接受我？”

秦时砚说：“因为她觉得是我带坏了你，是我缠着你不放。”

秦央：“……”难怪呢！



第50章 我给你们举办婚礼。
沈女士对自己的女儿的性子,一清二楚。

看似优雅沉着、光风霁月的女儿，骨子里的是什么样子，她早就见识过。外人觉得她是高不可攀的苍穹月,难以触碰，沈洛依却觉得她就是披着白月光皮囊的狼。

再者,秦时砚为长,秦央为幼,主导权自然在长者手中。她不点头,秦央还敢来硬的。

相反，秦央惯来听她的话，她说一,秦央不会说二，对她更是言听计从。

种种迹象来看，都是秦时砚带坏了晚辈。

结过账后，沈洛依与裴云霁一道离开,裴云霁给杜家回了话，不接受和解，走法律程序。

电话那头先是沉默，再是诚恳的道歉，裴云霁语气坚硬：“杜夫人，你也看到了行车记录仪上的视频乃至物业提供的视频,他已构成了故意伤害罪，我们家小七脾气不好，不想让晚辈受委屈。”

听到最后一句话,一旁的沈洛依忽而转身看着她,表情微妙。

“阿霁，我们也是多年朋友了,这件事可以和解的，央央要怎么道歉，我们都答应的。人进去对你们并无好处。”

杜夫人苦口婆心地劝说，裴云霁爱莫能助：“是无好处……”

“我来。”沈洛依示意裴云霁将手机给她。

裴云霁看她一眼，然后将手机递过去。

沈洛依语气更为冰冷：“杜夫人，这件事给央央带来很大的影响，造成心理伤害，如果换成您的女儿，换成明棠，对方要和解，您会答应吗？央央这几日恍恍惚惚，晚上睡不着，不肯去看心理医生，这些伤害比身体伤害更麻烦。身体伤了，吊水吃药都可以，心里伤害怎么治疗？怎么赔偿？”

对方缄默。

沈洛依将手机还给裴云霁，裴云霁委婉地挂断了电话。

“央央晚上睡不着？”裴云霁疑惑。

沈洛依看向车外，已近中午，人流车流都比早上高峰期的时候少了许多，听到裴云霁的话后，她笑了笑；“不然你以为小七为什么带她搬回来。”

小七不是那种喜欢依附人的性子，无端换住处，肯定是因为秦央不方便住在外面。

多半是因为那天晚上吓到了，心里的病，面上看不出来。

裴云霁沉默。

骄阳似火，一股热意窜入心口里，秦央出来后便钻进车里，热得脸颊发红。

吃饱后，她窝在副驾驶里不想动弹，秦时砚主动开车，打开导航，看了眼距离和时间，来得及。

车子启动后，秦央闭上了眼睛，最少要开半个小时，足以让她小睡一会儿。

秦央闭眼睡觉，车里陡然安静下来，秦时砚转头看她，素颜的女孩子皮肤白皙，脸上都是胶原蛋白，她伸手去摸了摸，遭到嫌弃：“我在背戏词，别打扰我。”

“还有一个月的时间了。”秦时砚提醒她，一个月后，秦央就会回来，不会再四处奔波。

秦央轻轻答应一声，趁着时间将戏词反复背一遍，强迫自己平静下来。

她们到的时候，餐厅的人正在将吃的搬下来，团长见到两人，关切地走向秦央：“休息好了吗？”

秦央十分抱歉，愧疚地看着团长：“好多了。”

“好了，秦老师，人送过来了，你也该走了。”团长笑着打趣秦时砚，提醒她：“我们这里还有两天就要结束了，有七天时间休息。”

七天时间算是小长假，足够疲惫的人好好休息。

秦时砚与团长说了两句话，没有进去，与秦央点点头，转身走了。

秦央也没回头，与团长一道进去，正是吃午饭的时候，餐食送来的时间很好，大家将餐盒打开，各自选择。

陈晨看了眼餐盒上的印记，眉心一皱，她去过一回，那里的吃食不便宜，是早茶界的顶峰。她拉着秦央说话：“怎么这么破费，这得花多少钱。”

“不是我花钱，秦老师的母亲买的，你们放心吃，我也是借花献佛。”秦央狡黠地眯了眯眼睛，语气轻快，心情也十分好。

沈女士看似强硬，实则心很柔软，不过是刀子嘴豆腐心罢了。

秦央的神色让陈晨笑了起来，陈晨拉她坐下，一面询问车祸的事情。

提及车祸，秦央面上的笑容散了，陈晨觉察到自己说错了话，抱歉极了。

秦央低着头：“遇到一个疯子，车祸不严重，但他有病，砸了我的车。”

“砸车？”陈晨惊得放下餐盒，“你人有没有事？”

“我及时锁了车门，人没事。”

陈晨怕极了，拍拍自己的胸脯，主动宽慰她：“人没事就好了，央央，不要放在心上，过几天好好休息。”

秦央弯弯眉眼，笑意不达眼底。

两人说了会儿话，顾声声提着切好的西瓜进来，见到桌上摆了许多餐盒，“你们中午点外卖吃吗？”

“不是，央央送来的食物。声声，这里。”团长主动招呼顾声声走近，挑了一盒汤包递给她：“试试，这个不错的。”

秦央没有答话，打开化妆镜，深吸一口气，努力抛开乱七八糟的事情。

还有两天的演出，结束后可以休息七天。

秦央做了一番思想工作后，努力调整自己的情绪，舞台上的自己不能被外力影响。

慢慢地调整好心态，她朝着镜子里的笑了笑，身后突然传来一声：“央央，听说你车子被撞了。”

镜子里的人眼睫一颤，清冷的面容里夹着不安，她烦躁极了，忍着脾气回应：“没事儿了。”

“怎么会撞车呢……”

“你烦不烦……”

秦央陡然出声，情绪如同爆炸的气球，砰地一声，砸得自己面目全非。

剧团里的人听到这句话后，皆看了过来，靠近的陈晨忙走过来，主动与顾声声摇首，示意她别问了。

众人都屏住呼吸，不敢说话。顾声声感受到周围的眼光，眼眶都红了，秦央烦躁地捂着自己的额头，意识到情绪失态后，及时道歉：“对不起，我不想说这件事，态度不好，你别放在心上。”

刚刚一瞬间，她控制不住自己，不知道怎么了，就是觉得烦躁，她明明已经调整好自己的情绪，努力融入这里，再过会儿，就要演出了，她可以完美地掩饰自己的不足。

为什么要来问呢？

她知道顾声声是好心，可自己就是不想再提及，不想再想起那晚，可刚刚的暴躁一瞬间将她淹没。

一向冷静稳重的人突然发脾气，让所有人都很诧异，就连团长都没有反应过来。

在团长眼中，秦央的性子很好，脾气也好，从来不乱发脾气，那晚被她母亲打了，也只是笑着回应，今天带了吃的给全团的人道歉，无论从哪一方面来说，她都是很优秀的女孩子。

她及时走过去，含笑说和：“没什么事，都做自己的事情，赶紧吃，再不吃就要凉了。声声啊，你买的西瓜，我吃两口。”

团长将顾声声推了出去，与陈晨对视一眼，示意她赶紧劝劝秦央。

两人走后，屋子里安静下来，秦央自己沉默地看着镜子里的自己，懊悔不已。

“央央，没事儿的，心里有气，发出来就好，不然憋坏了自己。”陈晨努力去安慰她，她二人共处两月，也将秦央的性子摸得半透，秦央爱面子，做事得体，不会计较小事情。

两月来还是第一回见她生气，但是只一句话，很快就和人家道歉。

“我没事儿。”秦央勉强微笑，修长的睫毛如蝶翼般轻颤，带着主人的不安，“我先化妆了。”

屋外的顾声声哭了起来，委屈得要命，团长给她拿了抽纸。

就算她哭，团长也没有站在她这边：“这是人家的事情，你问一句就代表你的关心，问多了，人家不乐意。”

团长立即秦央的心情，大晚上被车撞就算了，还遇到一个疯子，动不动拿铁锤砸车，别说是三更半夜，就算是大白天也会吓出精神疾病。

顾声声低着头哭，“我是说了两句话，哪里说错了，我知道您不喜欢我了。”

“别这么说，我这是就事论事，你养伤就好好养伤，别四处跑。你那么关注她的私事干什么，人家只是来帮忙，再过一个月就会离开，日后见面的可能性也不大。你说说你，你这不是没事找事做。”

团长也是苦口婆心，一碗水必须要端平，她提醒顾声声：“你赶紧回家去休息，这两天别过来了。”

“您不让我来了？”顾声声抬起哭到朦胧的泪眼，巴掌大小的脸上满是泪痕，“您这也太偏心了。”

“我没时间和你说这些，等她走了你再来剧团。”团长也是烦躁，事情本来就多，还要开解团员，越想越觉得烦躁，“我们还有两天就走了，你别乱来啊。”

正是多事之秋，她不想再给剧团找麻烦，人家待的好好的，昨天演出中止的事情也是情有可原，今天花钱请大家吃东西，摆足了道歉的姿态，让人挑不出毛病、

顾声声气得回家去了。

下午演出继续，风波无澜。晚场的时候来了些戏迷粉丝，从外地赶来的，都是来见秦央的，约在一起来玩儿。

秦央心情低落，见到她们后，心情好了许多，趁着没有上台的时候询问她们从哪里来的。

距离挺远的，坐高铁也要两个小时，秦央心花怒放，有人甘愿为你跑这么远，只为匆匆见你一面。

一整晚，秦央的心情都很好。

晚场结束后，她没有急着离开，嘱咐对方早些回去，晚上不安全。

双向奔赴的情意，总是让人很开心。

秦央的好心情一直持续到坐上秦时砚的新车，一辆简单的代步车，奥迪系列的红车。

红色显眼，象征着年少青春的热血。

秦央坐上车后，抬头看了眼配饰，玻璃镜前还有一排摇头晃脑的可爱小猫儿，姿态各异。

“你买的新车？”秦央扯下安全带系好，新车里喷了香水，香气淡淡，不浓郁，带着清新淡雅。

秦时砚启动车子，夜色朦胧，灯光暗淡，衬得她面部表情和煦温柔，“送给你的。喜欢吗？”

“送我的？”秦央被她的话淹没，暗自皱眉，“秦时砚，你是不是想要养废我？”

“正合我意，那你就只能待在我身边。”

车窗打开，夜风吹拂，风撩动着心情，将心底兴奋的情绪吹上来，留下完美的一面。

秦央转头，好整以暇地看着她：“今天有几个人从外地来的，白天坐车，晚上特地来看我演出，突然间，我觉得我不是孤独的，我还有很多支持者。”

“不错呀，给她们准备礼物了吗？”秦时砚莞尔，她的情绪跟随秦央，也很高兴，若不是开车，她也会将人拥进怀里，与之化为一体。

秦央摇首，“没有。我不知道她们过来。”

“可以补给她们，若不然白来一趟。”秦时砚语气温柔，“回头发个微博，要个地址，快递送过去。”

“这么好呀，秦总，当年你对你的粉丝也是这样吗”秦央心情好到可以开玩笑了。

秦时砚好笑道：“那是自然的，这份感情是互相的，当她们的喜欢得到回应后，就会觉得喜欢你真的很值得的。不能一味消耗她们的感情。”

几百里的奔赴，到了以后发现自己喜欢的演员对你爱答不理，自然就会打击她们的信心。

霓虹灯光在两边亮了起来，夜风徐徐，吹乱了发丝，给秦时砚皎白的面上添了几分破碎感。

“行，我回去准备。”

“好，我们一起准备。”

两人眼下漾着笑容，沐浴着夜风。

秦时砚将车开进陌生的小区后，小区里绿化面积占据很大，灯火通明，进去后，一股林间的气息扑面而来。

车子饶了半圈后，开进地面车库，出了车库就是小小的园子，花香扑鼻，可见这里的主人喜欢伺弄花草。

嗅着花香，心情都会好了许多，秦时砚牵着秦央的手，领着她进屋，说：“如果你喜欢，我们可以住在这里。”

沈女士不反对，秦央喜欢，她们三个人就可以住在一起。

进屋的时候已经十一点了，沈女士还没有睡，穿着睡衣走下来，秦央听着脚步声，迅速将自己的手收回来。

沈女士下楼来拿水，见两人回来，喉头微动，方才一幕也看到了，她扫了一眼秦时砚，然后去厨房，大有幸灾乐祸的意思。

“去二楼。”秦时砚当做没有看到沈女士的眼神，拉着人去二楼。

书房在一楼，二楼才是卧室，还有琴房练功房，沈女士偶尔也会练一练瑜伽，母女俩的房间隔得很远，一东一西，像是故意隔开的。

秦时砚的房间是两间房打通的，占地格外大，一进门就能看到待客的沙发，往里走才是卧室。

秦央扫视一圈后，走到落地窗前，看着外面的夜色，这个布置让人很舒服，她盘腿在落地窗前坐下来。

“楼上还有泳池，你喜欢的话可以去试试，水都是定期更换的，很干净。”

秦央听着她的话，看着夜景，周围的一切都跟着慢了下来，这就是她曾经幻想的声音。

有家、有秦时砚，便足够了。

秦时砚端了一杯牛奶，跟着坐下来，“喝了，晚上好睡觉。”

“我今天和顾声声吵了一句。”秦央表示很抱歉，接过牛奶杯，心中有些压抑，“你以前说过控制不住脾气的人就是长不大，我今天压根没来得及控制自己。我是不是生病了？”

坐在她身边的秦时砚迟疑地看着她，自己忘了这句话，但秦央深深记住了，甚至奉为名言。

寂静了几秒，秦时砚笑容冷冷：“不用放在心上，她过度关心你的私生活，人都有脾气的，该发脾*气的时候就不能忍着，人善被人欺。”

“不是说对错，而是我自己控制不住自己。”秦央阖眸，回想白天的情况，一瞬间那刻自己似乎被人控制了一样，理智都被摧毁，只剩下疯狂。

她深吸一口气，眼睫低垂，目光落在牛奶上，浅浅抿了一口。

卧房很大，落地窗前一片都是空地，两人席地而坐，玻璃是单面的，她们做什么都不会有人看到。

两人并排坐着，秦时砚在等她慢慢地将牛奶喝完，她接过空杯子，门外传来声音：“小七，你出来一下。”

等了半天就等到沈女士的打搅，秦时砚耐心地提醒秦央：“换洗的衣服给你拿好了，我和我妈说两句话，很快就回来。”

“好。”秦央平静地点点头。

秦时砚跟随沈女士来到一楼的书房，关上门，态度果断：“两件事，第一件事车祸的和解，你们不答应，我就让秦家的律师去忙，律师的意思最好不要用谋害的罪名，而是用危害公共治安罪起诉。但是杜夫人心里会不痛快。”

秦时砚挑眉：“杜夫人不痛快和我秦家有什么关系？”

沈洛依睨她一眼：“律法说这场官司很好打，不会有太多的波动。第二件事，就是公司的事，周医生那里的条件，你考虑得怎么样？”

“一个中医院而已，我没有放在心上。”

“确实，但她身上的研究成果呢呢？”

两人皆沉默下来。

沈洛依坐在柔软的沙发上，姿态悠闲：“周瑶意看似是偏袒央央，但我更觉得是她想拉拢你，让她的中医院走得更长远。且她的精力有限，若想长远，必然要科技化。她目前的精力在门诊上，名声已经打出去了，她的那些学生的精力也是在病人身上，她需要的不是中医人才，而是如何经营。”

周瑶意的目的，不是偏袒秦央，而是借此束缚住秦时砚。

年轻一辈中，她最看好的就是秦时砚。

“剖开去谈，她将钱财留给儿女，医院和研究成果留给秦央，看似是不公平，授人以鱼不如授人以渔。但她有私心。”

“您的意思是？”秦时砚凝眸。

沈洛依笑了起来：“我想收购她的中医院。”

秦时砚面色凝重，迅速否决她的想法：“不可能的，那是她的心血，她为中医做出这么多努力，怎么会让西医药业来收购，我怕我一开口，她会将我打出去。”

“所以，你想想办法。”沈洛依摊开手，“我的想法就是这个，你办成了，我给你们举办婚礼。”

秦时砚：“……”

“我们不想举办婚礼。”

沈洛依不悦：“我不管你们，办不成我就反对你们领证。”

秦时砚坦然：“那我就去中医院做院长去。”

沈洛依哑然无声，狠狠瞪她：“秦时砚，我知道你翅膀很硬，你有本事别认我。”

“收购中医院的话，周瑶意还找我干什么，还将这么大的好处留给秦央干什么？”秦时砚耐心提醒自己的母亲，“您想着商业化科技化，周女士想的中医影响化，您二人是谈不拢的。”

沈女士神色凝重，语气深深：“你看过中医院的报表吗？”

“我知道您的意思，几乎没有利润，对吗？”

“不，为负。”沈洛依打破她的幻想，“说明经营方式不对，周女士是医药界的翘楚，但于经营方面，她不行的。商人醒着利益化，她想的不是利益，而是如何走远。”

不计利益想要走远。

“她需要改变经营方式，需要投入一批科技化的机器，不是否认中医，而是要中西医结合。”

秦时砚沉默，她没有见到中医院的报表，母亲这么说，肯定是见过报表才会说出今日这番话。

“我知道您的意思，我去见见周女士，但我希望您打消收购的主意，依她的脾气，会中止合约，赔付违约金，让您得不偿失。”

母女二人谈话结束，回到卧房，秦央已经在吹头发了。

秦时砚走过去，主动拿走吹风机：“我来。”

“你怎么开烫的？”秦时砚感觉温度有点高，这是冬天的温度，夏天不适合。

秦央解放双手，看着镜子里一丝不苟给她吹头发的人：“干得快。”

“一头扎进鼓风机里吹得更快。”

一句话说完，秦央发现这人身上散着冰冷的气息，分明是谈话不愉快。

秦时砚并非不尊敬父母，但她有自己的想法，无法说服母亲时，就会显得郁闷。

乌黑的长发落在掌心中，软软的、黑得有光泽，可以想象出它们的主人也是漂亮的女孩子。秦时砚低头看着长发，轻轻地攥紧。

“吵架了？”秦央担忧地问一句。

“没有，她想收购中医院。”秦时砚倒也不瞒她，什么事情都愿意与她分享。

这点，让秦央很舒服。

秦央惊呆了：“收购？”怎么会想起来收购呢？



第51章 家庭聚会可以带女朋友吗？
收购这个词,褒贬不一。

秦央脸色微变，想起周奶奶的性子，提醒秦时砚：“你想上门讨打吗？”

“把你带着,她喜欢你，不会打我的。”秦时砚上前抱住她,顺势拨开碎发,轻轻地吻了她的后颈。

秦央才不会上她的当,夺过吹风机,自己吹干头发，不和这个坏女人说话。

明天是最后一天，回来的是会晚些,但接下来，她有七天假期。

秦央躺在床上，算计着假期的用处，第一件事就是去中医院看看周奶奶,腰伤好了许多，得感激周奶奶。

有时间去茶山，看一看外婆。

两件大事结束后，她可以躺在家里休息两天。

今晚，两人都很安静。

睡过一夜，秦时砚早起陪沈女士去跑步。她露出精神奕奕的一面,让沈洛依越发觉得是她带坏了人家小姑娘。

裴云霁这辈子最大的错误，就是将央央送去老宅，被这个道貌岸然的亲妹妹给拐走了。

“我以为你会睡懒觉。”沈女士阴阳怪气地说一句。

秦时砚微微一笑,将长发扎了起来,露出饱满的额头，笑着迎接今日的朝阳,“您想多了，我们只是睡觉而已。”

现在没有外人在，沈洛依也不惯着她，直接戳破她的心思：“只是睡觉？你怎么不给她重新安排一个房间？”

秦时砚蹙眉，眼神暗暗淡，提醒母亲：“我们只是昨晚睡觉而已。”

今晚按照秦央的性子，绝对不会安静睡觉的。

沈洛依优雅地翻了白眼：“我今晚去老宅。”

秦时砚：“……”

跑了一个小时后，回到家里，秦央坐在餐桌上吃早饭。

早饭很丰盛，是沈洛依按照秦央的口味提前定好的，秦央喜欢吃油糕，甜甜的实物会让人很开心。

秦时砚在玄关处换了鞋，看她在吃早饭，不免奇怪：“你下午才上班，不用起来这么早的。”

秦央的作息和普通人不一样，早上可以补觉，毕竟她下午没办法睡午觉。

“吃过早饭再睡也是一样的。”

沈洛依走过来，拍拍秦央的肩膀：“多吃点。”

自己女儿把人家小姑娘带坏了，她表示很抱歉，没什么能做的，只能在衣食住行上满足人家。

沈洛依去洗手，出来的时候直接在餐桌主位上坐下来，擦擦手，随口说：“我给你留了司机，你最近这几天不用开车。”

“今天是最后一天了。”秦央小小声提醒沈女士，对方行事乃至态度让她受宠若惊，与裴云霁对比，沈洛依思想开明到过分的地步。

沈洛依先喝了杯果汁，面上浮现笑容：“一天也是要去的，接下来是休息还是去哪里？”

“休息七天，接下来是隔壁城，距离这里两百公里。”

秦时砚代为回答，她将地点都查清楚了。

餐桌上气氛和睦，沈女士简单问起几句，年轻人有自己的梦想，想做什么是她们的事情。她有秦时砚，秦央做什么，她便不会去管。

吃过早饭，沈洛依上楼去更衣，下楼的时候，手里拿着一只红色真皮盒子，随手放在秦央面前：“见面礼。”

秦央震惊不已，扭头看着沈洛依，对方却没有停留，而是看了眼时间，匆匆去玄关处换鞋。

“秦时砚，我给你一个月的时间，回到总公司来。”

这是她说的最后一句话，说完就走了。

秦央半晌没有反应过来，等人走远后才收回目光，迟迟地看着面前的盒子。

秦时砚低头吃早饭，没有秦央那么激动，沈洛依是心疼秦央被她骗了，是她图谋不轨。

其实真正图谋不轨是眼前的人。

秦央打开盒子，里面摆着一只手镯，看了眼牌子，是奢侈品，她看向秦时砚：“你妈是什么意思？”

“见面礼啊。我下回见你外婆，她会不会给我见面礼”秦时砚挑眉，伸手捏了捏她的脸颊，“她不给你给我补。”

“补什么？”秦央还没有反应过来，丝毫不知自己被秦时砚带进坑里。

秦时砚笑容淡淡，盯着她的眼睛：“书房里补我。”

秦央：“……”

“无耻。”秦央低低骂了一句，提醒她：“你欠我的债，今晚还我，不，接下来，七天，天天还我。”

说完，她抱起盒子，上楼去了。

“秦央，这只镯子简单，你可以戴着。”

“知道。”

再出门的时候，秦央手中多了一只手镯，淡金色衬得她手腕肌肤雪白，镯面点缀着几颗宝石，熠熠生辉。

秦央回到剧团，团长在准备晚上‘扫台’事宜。

剧团开台、扫台都有仪式，寓意是祭拜上天保佑平安。

毕竟舞台上演绎出生生死死的故事，还会出现些鬼怪，莫名玄学的事情都会让人警惕。

今天顾声声没有来，秦央坐下来化妆，一抬手，陈晨注意到她手腕上的东西，好奇地走过来。

“呀，你竟然会戴首饰了。”

秦央周身上下看不及一点首饰，简单的戒指项链都没有，除了一身干净矜贵的气质外，让人看不出她的背景。

“嗯，新买的。”秦央随口应付一句，对上陈晨的眼光，腼腆地笑了：“赶紧去化妆，你今天第一场戏。”

陈晨玩笑般在她脑门上轻轻拍了拍，“干活。”

今天是最好一天，团里每人的脸上都挂着笑容，就连团长都温柔许多，叮嘱大家小心一点。

秦央难得发了微博动态，透露自己情况。

【最后一天。】

配图是自己的剧照。

第一个点赞的是秦时砚。

她的速度很快，秦央忍不住笑了，谁能不笑呢。

晚场结束后，秦时砚亲自来接，给团里人带了礼物，谢谢她们照顾秦央。

一人一份礼物，是些小零食，都是秦央平时吃的那种。

刚好有些戏迷粉丝在，秦央给她们一人拿了一份，秦时砚回车上去了。她们拉着秦央合影留恋。

最后剩下两三份，秦央都给了团长，如果见到顾声声，给她一份。

团长收了一份，剩下的两份给了本地祠堂的人，是他们请剧团来演出的，算是借花献佛。

这里的演出算作结束了，秦央与大家道别，到时候再见，她小跑着去上车。

陈晨打开礼盒，里面摆着名贵的零食，随手又关上了。

****

回到家里，已经是十一点半了，两人洗漱后便躺下来。

秦央裹着被子，疏散筋骨，慢慢地吐出一口浊气，累得不想动弹。

“我明晚和你算账。”

“我妈明晚就回来了。”

“嗯？她怎么今晚走了？”

“不知道，大概是回老宅处理事情。”

干巴巴地一问一答，没有勾起秦央的欲望，相反，她转身去抱住秦时砚，让对方给她揉揉肩膀。

美人在怀，谁可以不动心，尤其是半夜，气氛烘托到位，神仙过来也会把持不住。

尤其是秦央还要她给她按摩。

“秦央，你知道吗？你最近越来越蠢，蠢到自己投怀送抱。”

秦央闭着眼睛，感觉到对方身上的热意，呵呵笑了：“秦时砚，你没有危机感吗？”

“嗯？”秦时砚低头看着她，伸手贴在她的脊骨上，秦央很瘦，尤其是这段时间，家里剧团的事情来回跑，肉眼可见地瘦了下来。

掌心下瘦骨嶙峋，摸起来都会觉得硌手。

“秦时砚，当你的女朋友对你没欲望的时候，你将要面临被抛弃的危险。”

秦时砚：“……”

“你不是腰疼吗？”秦时砚拍拍她的屁股，“你以为你是清心寡欲的人吗？”

开始在一起的时候，秦央对这些事十分热衷，无论多晚都会坚持下去。

这段时间安分是因为腰疼，而不是失去兴趣。

腰疼就只能适合做下面那个。

秦央哼哼一声，算是默认她的话，觉得不甘心，索性伸手按住她的肩膀，眸色带着极度的不甘。

她在泄恨，以此来缓解自己的情绪。

她如今能做的只有咬，咬的时间还会很短，坚持不下来。

果然，不出三分钟，秦央便放弃她，在讨债与害怕腰疼之间，她果断选择后者。

秦央瞪着眼前的人，这人拥有一副好皮囊，皮肤白净，被人盛赞白月光，不过是披着羊皮的狼。

“我今晚想睡觉。”秦央表态，“你欠我的还不清了。”

她哼哼两声，像是小孩子发脾气，秦时砚听后觉得好笑，快速抱着她的腰，轻易地将人按住。

顷刻间，两人的位置发生上下的变化。

秦央呵呵笑了：“你最近有些放纵，我要去告诉沈女士。”

“去呀，她给你的见面礼，默认我做的一切。”秦时砚温柔地抵着秦央的额头，眼中都是她的女孩子，用指尖轻轻摁上秦央的唇角。

“秦时砚，你妈知道你里外不一吗？”

“知道。”

“央央，你外婆知道你勾.引你的姑姑吗？”

“不知道。”

秦央扬起下颚，刚想嘲讽两句，秦时砚低头吻上她的唇角，堵住了那些不好听的话。

夜深人静，卧房的灯十分明亮，给人一种白天的恍惚感。

秦时砚吻过她，看着她羞红的面孔：“去游泳？”

“你疯了，我腰疼，睡觉。”秦央觉得她太过猖狂了，尤其是今天收了沈女士的见面礼后，秦时砚将她的伪装彻底撕开。

装都不装了。

她深深叹气，秦时砚莫名好笑：“你怎么愁眉苦脸的。”

“我在想，我的债务什么时候可以收回来。我觉得收不回来了。”秦央睨她一眼，挑衅般仰首轻轻地吻了吻她的唇，“斯文败类。”

秦时砚浅笑，眸色水润，她没有反击，而是伸手，慢慢地将秦央身上的睡裙脱下来。

“你生气了，说你一句斯文败类就来报复我。”秦央无所畏惧的反抗，甚至言语攻击：“你看看你，你这么易怒，以前的你怎么都不会生气的。秦时砚……”

嘴巴被堵住了，抗议的机会也被剥夺。

秦央睁大眼睛，直勾勾地看着她，以眼神来显示自己的不满，甚至，秦时砚还从她的眼神中看出一句话：我会还回来的。

典型的灰太狼小狼。

“我不喜欢你这种眼神看着我。”秦时砚说完，低头在她肩膀上咬了咬，细碎的吻往落下，让秦央羞耻不已。

“我就咬你脖子而已，你咬那里，过分……”秦央不满地抗议，话音落地，那人以手覆盖另外一边，将心底压制的羞耻挑了出来，一瞬间，她彻底不说话，唇角紧抿，不肯将羞人的低语吐露出来。

……

再度醒来的时候，腰疼作祟，翻了个身子，继续睡。

秦央睁开眼睛的时候已经九点多了，磨磨蹭蹭起来，简单洗漱，走下楼，迎面看到沈洛依的保姆，“央央醒了，想吃什么，我熬了粥，随便吃一点，中午再好好吃。”

“好。”秦央答应下来。

吃了粥，她在客厅里坐下来，见没人，又躺下来，刚躺下没多久，玄关处传来声音，吓得她忙坐好。

“阿砚，你怎么回来了？”保姆探头看向玄关处，“中午在家吃饭吗？”

秦时砚从公司回来的，正好回来吃午饭，午饭后去总公司，下午去厂里看看。

她的行程安排得满，争取晚上早点回来。

“我给你拿了些礼品回来，你到时给周女士带过去，还有一份是给外婆的，你到时也带过去。”

秦时砚一面嘱咐一面去洗手，回来的时候，人又躺在沙发上。

“腰疼？”秦时砚疑惑地问一句。

她将秦央弄过来的原因是这里一日三餐有人做，不用吃外卖，而且还有人盯着她吃饭。

秦央没吭声，她走过去将人扶着坐起来，“我和周女士说过，下午你过去，我让司机送你，她会等你的。”

“秦时砚，你怎么唠唠叨叨。”秦央觉得她越来越像老奶奶，一天到晚，叨叨不停。

秦央说完，秦时砚在她腰间掐了掐：“你还顶嘴了。”

秦央瞥她一眼，“我们是平等的。”

“是吗？你昨晚可喊了好多声小姑姑。”

秦央：“……”

秦央理屈，拿起手机去翻微博，刚看一眼，秦时砚就拿走了，在她手指上套了个戒指。

看着中指上的戒指，秦央冷笑：“我们订婚了吗？”

“你可以不要的。”秦时砚嘴角轻轻上扬，心情还算可以，暖光落在她的脸上，透着几分青春。

秦央撇撇嘴，没有拒绝，说：“你别戴了，万一扒出来是对戒，又得惹麻烦。”

“你妈已经缴械投降了，你还怕什么？”秦时砚觉得她多愁善感，说着，握住她的手，轻轻地抚摸戒指，“央央，你不是以前无所畏惧的秦央了。”

以前的秦央无拘无束，裴云霁骂一句，她敢顶三句，仗着父母的宠爱，觉得自己是最幸福的事情。

尤其是秦时砚刚答应她交往的时候，她的每一天都活在幸福中。

她觉得她自己就是神佛眷顾的人，要什么给什么。

那夜过后，她知道亲生父母死了，天塌了，无人再给她撑腰，她从天堂落入地狱之间。

秦央听着她毫无廉耻的话，伸手去掐她，刚伸手就被按住，按倒在沙发上，秦时砚蛊惑她：“去领证，好不好？”

“不好。”

“你要什么，我都可以满足你。”

秦时砚还是使用老一套办法，蛊惑、哄骗。秦央背后靠着柔软的沙发，从她的脚步去看，恰好见到秦时砚下颚，高领衬衫将自己的脖子围得严严实实。

清冷的人透着几丝威仪，仿若回到了从前，秦央最喜欢她这一面，明知她是故意的，自己还是忍不住心动。

秦央仰面躺在沙发上，眉眼紧皱，认真思考她的话，“户口本不在我这里。”

她的户口还没迁出来。

秦时砚拍拍她的肩膀：“我帮你迁出来。”

找人办事就可以了。秦央正准备义正言辞地拒绝，秦时砚幽幽地看着她，一时间，她就心软了。

“你以后赚的钱有我的一份。”

“我觉得我妈会给你房产的。”秦时砚提醒她一句，“你知道吗？她觉得特别对不起你。”

沈洛依是强势，但很讲道理，是非观念上，摆得很正。

两人对视一眼，秦央觉得她太狡诈了，但这样的结局很好，说明沈女士是真的爱自己的女儿。

秦时砚皱眉，拍了拍她的脑袋：“自己想想，七天的时间呢。”

她说完就去厨房里帮忙，秦央又抓起手机去网上冲浪，翻翻朋友圈，打开微博，各个软件都看了一遍，清楚未读消息，回复一些粉丝留言。

微博上看到一条评论：【央央是不是秦老师的侄女？】

她们的关系只有亲近几个人才知道。好多人回复不是的。秦央觉得不妥，点进对方的微博去看，是个小号。

“央央，吃饭了。”

听到秦时砚的呼唤，秦央删除那条评论，多一事不如少一事。

中午饭菜很丰盛，都是秦央喜欢吃的，吃了两碗饭，秦时砚匆匆走了。她跟着去厨房帮忙，帮阿姨洗碗擦桌子。

做完这些，司机来接她去中医院。

周瑶意依旧忙得团团转，到点也不吃饭，下午时间也坐下来捧着饭盒吃饭。

秦央坐下来后，看着奶奶劳累的样子，心中不忍，劝说她不要那么累。

这些年来她知晓奶奶的心思在中医上，一面门诊一面想要将中医推得更远，心力交瘁。

劝说两句，周瑶意放下饭盒，目光炯炯，“秦央，你知道我和你爷爷离婚的原因是什么？”

长辈的事情，晚辈不好窥探，秦央摇首不知道，她没问过，从她出生开始，两人都离婚小二十年了，前后四十余年。

两人都是很强势的人，秦老爷子说一不二，周瑶意性子强硬。

谁都不肯服从对方。

“他得了我的中医成果，却阻止我开中医诊所，让我全心去研究成果。我呸，成果是我的，我凭什么听他的。”

“央央，这些年来秦氏药业每给我一笔钱，都是他在低头，你知道吗？”

秦央听着老人家的过往，乖巧地点点头：“我知道您的意思。”

“你不懂，好比我不懂你对舞台戏曲的执着。你明明有更好的路走，为何选择这条艰辛的路？”周瑶意语气沉沉，面色慈爱极了，教导晚辈：“央央，人都有自己的选择。这是我选择的路。”

秦央劝说无果，但她想起收购的事情，心中也有点难受。

快速吃过饭，周瑶意去洗饭盒，回来后擦擦手给晚辈诊脉。

一搭脉，她就深深看着孙女：“最近没少被欺负吧？”

秦央就知道会诊出这样的结果，尤其是昨晚，身上都是秦时砚咬的痕迹。

她低头不敢说话。

“走，去治疗室。再针灸一回，最近多休息就好了。”周瑶意收回诊脉的手，拍拍晚辈的肩膀，想起什么事：“你们什么时候领证？”

“不急的。”秦央羞得不敢抬头。

“该急还是要急的，秦时砚的身价涨了，早点结婚，分你一半。”

老人家劝说的方式有点奇特，唠唠叨叨：“我和你说啊，不要装清高，该拿的还是要拿，都是俗人，不必装什么神人，我国律法如此，按照章程办事。你六姑姑离婚的时候，分了赵家一半的钱。”

“可她现在没有钱了呀。”秦央瞪大了眼睛，她还是第一回听到六姑姑离婚的事情。

周瑶意推开办公室的门，刚走两步，看到裴云霁带着女儿来拜访。

这是周瑶意第一回正经地看到孙女，康曲茗的五官像裴云霁，一米七几的个子，穿着荷叶裙，长发卷卷的散落在肩上。

“是小茗啊，你们先进去等我，我这里有个病人处理。”周瑶意指指秦央，“她腰疼，大概要针灸半个小时，你们如果想等就等会儿。不想等的话，明天再来。”

说完，裴云霁也没有退缩，先接过话：“我带小茗来看看您，这个周六吃个饭，都是家里人。”

“哦，也可以。”周瑶意点点头，她不会拒绝晚辈的好意，尤其是家里人一起吃饭，代表着家庭和睦。

作为长辈，她自然乐见。

见她肯去，裴云霁缓缓松了口气，看向秦央：“央央，你也过来。”

秦央不想去，想拒绝，周瑶意一口答应下来，并询问：“可以带女朋友吗？”

秦央：“……”真是哪壶不开提哪壶。

果然，裴云霁的脸色淡了下来，只说一句：“大房的事情就不带其他人了。”

“好，我不去了。”秦央直接表态，态度坚硬。

裴云霁气得一噎，埋怨地看她一眼，还没说话，周瑶意拉着央央走了，“不去就不去，你们出去吃烛光晚餐。”



第52章 让她睡。
周瑶意直爽率真,想什么说什么，到她这般岁数也不用藏着掖着，一句话表达对裴云霁的不满。裴云霁也是无可奈何,家里人吃顿饭，非要带上小七做什么。

小七她们吃家里人会带上她们呢？

同样的道理,她怎么就错了呢。

康曲茗站在一边,见母亲神色不快,一面劝说她：“奶奶年岁大了,脾气坏，您不要放在心上。”

周瑶意的性子何止是坏，是霸道到了骨子里,她说一，晚辈不可说二。

久而久之，晚辈们都不敢过来，一年间也见不上几次面,但她就对秦央有耐心，愿意给好脸色。

裴云霁是很开心的，甚至每回都让秦央买些补品过来，与老人家打好关系，秦央也争气，爷爷奶奶都喜欢她。

本来是一件好事,直到康曲茗回来，裴云霁肠子悔青了，秦央占据了了亲生女儿在长辈心中的地位。

周瑶意甚至想将中医院交给秦央。

裴云霁彻底慌了。

悔之晚矣,她做什么都无法弥补,“等半个小时。”

治疗室内的秦央看着银针就开始害怕，顾头不顾腚地捂住自己的眼睛,逗得周瑶意拍拍她的屁股：“还敢吗？”

“什么？”秦央不理解她的意思。

周瑶意意味悠长地看着她：“腰疼都不安分。”

一句话让秦央恨不得找个地洞钻进去，不是她……她可冤枉死了。

周瑶意不听她的辩解，当做耳旁风，但正经地说起她的腰伤：“接下来两三年内都不可以有太多的活动，你这个腰治不好容易成为顽疾。”

秦央听在心里，想起周知蕴提及的比赛一事，心中沉沉。

但她没有激进到不顾自己身体去争名。

针灸后，她爬起来，坐在床上，“奶奶，您的意思是三年内都不行……”

她顿了顿，她的行业多的是舞蹈动作，若想不用腰的可能性不大，尤其是比赛。文戏倒也罢了，武戏是真的复杂。

她看向周瑶意，周瑶意专心整理银针，随口应付她一句：“随你，下回疼得直不起腰别来找我。”

彻底堵住了秦央的话。

她闷闷不乐地离开中医院。

回到办公室内，裴云霁还没走，周瑶意走进去先消毒，目光落在康曲茗身上，与秦央身形相似，个子高，人也清瘦，五官精致。

戏曲行业挑人，样貌不好的做不了小生花旦。不得不说，康曲茗长得很好看，站在那里，看一眼，便会觉得赏心悦目。

“小茗不打算去深造吗？去国外待两年，学些东西？”

周瑶意叹气，选择在椅子上坐下来，语重心长地看着孙女，“你既然选择不走舞台的路，那就去读书去学习。”

“我有这个打算。”康曲茗抬头，讨好地笑了笑，“还在考虑中。”

“行，不错。”周瑶意觉得她性子还算不错，不和你犟着，说完孙女，她看向裴云霁：“你来找我是干什么？”

裴云霁不得不打起精神，笑了笑，“看看您而已，您不要多想。小茗没有来过，最近有空带她来认认路。”

这话说得好听，但周瑶意是不信的，“你想什么，我很清楚，我这个医院看着是不错，内里怎么样，我自己心里清楚。你若想接手，怕是不容易，你舍得往里贴钱吗？”

她的直爽让裴云霁生起疑惑，“您是什么意思？”

“我是让你看清楚这家医院是赔钱的。所以，我死后，多半是开不下去的。我交给秦央，她身边的小七会想办法起死回生，她比你更懂得如何做生意，如何稳固医院。钱是好的，但要看你用。”

“阿霁，你性子不错，错就错在眼皮太浅。”

周瑶意也不与她虚与委蛇，直接将自己多年的想法说了出来：“你想要的利益必须捧到你的面前，不懂得长远计。你对央央若是好一点，她岂会背弃你而走。她的性子好，不会做出对不起你的事情，是你将她推到秦时砚的怀中。”

“一家人和和睦睦，有来有往，不好吗？偏要争个高低，偏要压着她一头，合适吗？”

裴云霁面容苍白，紧紧握着手，“您在帮央央说话？”

“你错了，我是在劝你。”周瑶意露出无奈，晚辈们脑子太轴，她只能剖开去说：“团结合作，不好吗？争争吵吵，你能得到什么？团结合作，你得到的不比争争吵吵多吗？”

“若是你没有将央央赶出去，像以往一样疼她爱她，老头子给的遗产，她会独吞吗？她做不到，她至少会分一半给小茗，这不就是合作共赢？你们吵吵闹闹，最后谁都得不到一分钱，反而伤了和气。”

周瑶意自己朝天翻了白眼，“你也是做妈妈的人，也不小了，还在意气用事，不要说什么央央占了小茗的位置，康家亏待小茗了吗？你看看你的女儿，肤白貌美，这不是钱养出来的吗？”

说完，她自己都臊得慌，摆摆手：“赶紧滚。”

真是一天到晚没事找事做，还是闲得慌。

裴云霁被数落一顿，但对中医院的情况存在疑惑，当真是亏本？

****

回到别墅的时候，沈洛依在逗弄笨笨，昨天行李搬过来，猫却忘了带过来。在家里饿了一天一夜，沈洛依也有逗弄的意思，给笨笨喂了罐头，这只猫就和沈洛依形影不离了，谄媚至极。

秦央走进来，笨笨并没有像往常一样扑过去，而是走到她跟前，后腿支撑起来，抬头看着秦央。

“你要上天吗？”秦央冷冷地戳戳它肚子，警告她：“不要以为有了靠山就可以为所欲为，她不是你妈，是你奶奶。”

奶奶两个字让沈洛依沉下眉头，年轻人都是这么玩儿的吗？

无法接受。

沈洛依上楼去换衣服。

秦央也跟着回房，将带回来的膏药找药箱摆放好，笨笨追了过来，爪子推开虚掩的门，大摇大摆地走进来。

秦时砚爱干净，养猫是一种乐趣，但不会让乐趣影响自己的生活，所以，笨笨被勒令不准进入卧房。

许是换了新主人，笨笨开始放纵，不仅进入卧房，还趁着妈妈不同意，跳上了床。

上床后窝下来，脑袋搭在四肢上，等秦央放置好药箱，回头一看，天塌了。

“谁让你上床的，你怎么可以上来……”

秦央忙去驱赶，刚准备动手，它像一阵风样跑开了，只留下在惊愕中徘徊的秦央。

两分钟后，收拾东西准备回家的秦时砚接通电话，对面传来秦央的愤怒声：“你女儿跑到*床上来了……”

秦时砚：“……”

“那、那你换床被子。”

“我为什么要换？那又不是我女儿。”秦央气急败坏，“你妈给陪她玩了半天，它就要上天。”

秦时砚继续收拾，不忘安抚对方：“那你别动，我回家来收拾。”

半个小时后，回到家里，笨笨正窝在沈洛依的怀中，一人一猫玩手机冲浪。

果然，猫是不能宠的。

“笨笨。”秦时砚走过去，揪起猫肚子就要提走。

笨笨喵呜喵呜叫了两下，显得十分可怜，沈洛依扭头看她：“你和一只猫过不去，是不是有病？”

“它什么都懂。”秦时砚淡淡说一句，提着猫，将猫丢进刚买的笼子里，居高临下地看着它：“待一个晚上，好好反省，饿到明天这个时候再吃东西。”

沈洛依捏着手机，这些训人的话有些眼熟，好像在哪里听到过，一时间也想不起来。

陡然间，她想到了，秦时砚从小就是这么训秦央的。

罚站、面壁思过、不准吃零食。

沈洛依好笑，瞧着可怜不已的犯错猫，轻轻扬起眉梢，而秦时砚转身走了，上楼去换被子。

床单已经被扯下来了，丢在地上，床上也换上新的，天蓝色的被罩还没换好，颜色淡淡的，里面一面是粉色的，外面是蓝色，而床单是粉色的，两种颜色搭配得很舒心。

秦央正在努力的套上被罩，见她回来，直接丢在床上，“你自己换，我累死了，腰疼。”

床单好换，被罩不容易，秦时砚自觉地接过来，三两下讨好，抱起地上的床单被罩，看向她：“我去洗，别郁闷了，下楼去吃点东西。”

两人一起下楼，还没靠近客厅就听到喵呜喵呜的声音，猫笼子就在沙发一侧，沈洛依低头玩手机，时而抬头说一句：“你别喊了，你妈把钥匙拿走了。”

一句话透着沈洛依的无奈，那么大的人和一只猫计较。

猫笼子摆在角落里，本不起眼，但它实在是太吵了，循声望过去，一眼就看到了。

秦央装作什么都没看到，去厨房端了水果出来，放在沈洛依面前，琢磨了下不知道怎么称呼对方，只好干巴巴地问了一句：“您吃水果吗？”

沈洛依惊讶地看她一眼，“你现在直接连称呼都没有了吗？”

秦央顿觉头疼，不得不改口：“董事长，您吃水果吗？”

沈洛依：“……”

“滚远点。”

秦央匆匆跑开，溜去了洗衣房找秦时砚：“我怎么办，我怎么称呼你妈？”

阿意这个称呼是绝对不行的，突然间缩小了一辈。以前的称呼也不能用，不然隔了一辈，称呼董事长，她又不满意。

秦央觉得脑袋都大了，三个称呼都不妥当，也不合适，但也找不到更好的称呼了。

“沈总？”秦时砚选择一个最普通的称呼，“就这样，别人都是喊她的。等结婚后再改口，改口太早，少了改口费。”

本就焦躁的人听到这句话后，不觉抬头看向秦时砚：“你都惦记上改口费了？”

“自己的东西本来就应该争取。”秦时砚不以为然，“记住，挺起胸膛，不要被她迷惑。”

这对母女当真是相爱相杀。

洗衣机转动后，两人一道走出去，头顶暖白色的光落在沈洛依的身上，她正接着电话，应了两声。

挂断后，她看向走来的两人：“你大嫂约这个周六吃饭，说什么家宴，我答应了，你俩去吗？”

“去！”

秦时砚先开口，“她既然敢请，我就敢去，也不怕她的鸿门宴。”

裴云霁自己脑子不开窍，但她的女儿康曲茗比她开窍，或许是女儿劝妈成功了。

沙发上的沈洛依松下脊背，光色镀上她的周身，添了几分年轻感，深深的不解让她五官灵动了些。

“我是好奇你大嫂家家庭聚会，喊我们去干什么？”沈洛依觉得宴无好宴，若是拒绝，面子上过不去。

左右都不好做人。

秦央主动开口：“我邀请了我，周奶奶问能不能带女朋友，我妈没答应，顾及换了个方法，邀请您过去。”

沈洛依看她一眼：“你二哥要结婚了，好像是双方父母见一面，无端喊我过去，合适吗？”

“周奶奶也过去。”

听到这里，沈洛依明白过来，多半是周瑶意要求的，若不然裴云霁怎么会想见她，恨她都来不及。

“既然邀请便过去，也不是什么鸿门宴，你俩自己准备。”

说完，角落里传来喵呜一声，三人齐齐看过去，秦央走上前，提着猫笼子往阳台上走去，丢进去，关上门。

声音听不到了。

看着她熟练的动作，沈洛依不觉看向女儿：“她是不是也会这么对你？”

“没有。”

沈洛依沉默，秦时砚重复点头：“真的没有，她不敢。”

不敢两字用得很好，沈洛依深深看她：“秦时砚，你迟早会遭到报应的。”

秦央在这句话落地时走了回来，沈洛依朝后靠了靠，姿态轻松，秦时砚拉着秦央一道坐下。

“我们明天去选两身衣服。”

她说的选，可不是去商场选，而是去专门的店里，有些奢侈品店需要提前预约，秦央以前也去过，但太过于高调，她不想过去。

秦时砚却已经在联系对方，对方一口答应下来。

秦央知晓对方肯定是和提前约定的人毁约了，这些店都是提前一个星期去约的，提前一天肯定定不到。

“答应得真爽快。不知哪个倒霉蛋被你挤回家。”秦央感叹一声，随手去捏捏她的脸：“我发现你从舞台上回来后，变得越来越像霸总。”

秦时砚拍开她的小手，语重心长地提醒她：“霸总就在你面前，但不是我。”

忽而被碰瓷的沈洛依眯了眯眼睛，恨不得一脚将人踹过去，但她忍了，拉着秦央说她剧团的事情。

每一行都有每一行的规矩，外行人看来都是有些好奇。

沈洛依好奇：“你们剧团都是女孩子？”

“我们现在的剧团是这样，但其他剧团好也有男孩子。”

沈洛依托腮，目光扫过一旁的女儿：“你和你的搭档默契怎么样？”

“默契很好，都是先排练的，一举一动都是先定好的。您说的默契，都是可以培养出来的。”

“有趣。”沈洛依玩儿，转而又问：“你们有吻戏吗？”

“吻戏？您想多了，没有的事儿。”秦央解释，“我们最多只有拉拉手。”舞台戏又是影视剧，用不着这么奉献自己。

再者戏曲严谨，不会有太多的亲密接触，沈总着实是想多了。

沈洛依眼神深深，说：“小七的那个搭档是谁来着？”

秦央知道答案，忙回答：“徐明颜，她如今从国团出来创办了剧团。”

“她好像不止一个搭档。”沈洛依沉吟，“我记得还有一个，个子高高的，两人演了一出戏，什么剧情、我忘了，好像是带着父母家仇。那个女孩子演的角色还是深情郎君。”

秦时砚听着母亲离间的话，轻轻咳嗽一声：“您别挑拨了，秦央不会在意，您说的那个人是团长，比我大了十几岁。”

那人是景城国团的团长，这招挑拨没有用处。

沈洛依不思悔改，反而觉得可惜，说：“你以前闹绯闻的那个女孩子，还在分公司上班呢。”

“您够了啊。”

“沈总，她前女友还在公司吗？”秦央更是语出惊人，直截了当地追问沈洛依。

一瞬间，气氛莫名诡异。

沈洛依笑着端起果盘，用签子插了一块西瓜送入嘴里，笑意幽幽：“我竟然不知道她竟然还有前女友，你俩不是初恋吗？”

煽风点火，沈女士当属第一名。

秦时砚深吸一口气，刚想解释，沈洛依将一片西瓜塞进她的嘴里：“说一说，你的初恋经过。如何？”

“不好。”秦时砚拒绝回答，西瓜汁水多，匆匆吞入喉咙里，她冷冷地看了一眼沈女士：“您最好不要挑拨离间。”

“我怎么就是挑拨离间，我就是问问而已。阿砚，我都不知道秦央不是你的初恋。”

嘴上说着不是煽风点火，最后一句话，踩在了秦央的心口上。

秦央脸色不自然，转头看向其他地方，耳边传来秦时砚的辩解声：“您这就是见不得我轻松，见不得我好。对吗？”

“哎呦，你说对了，我就见不得你糟蹋人家好姑娘。陈清仪那么好，被你挤兑走了。我如果是裴云霁，肯定气得弄死你。”

母女二人一句，隐隐有争执的意思，秦央反应敏锐，果断开口：“她的初恋是她的大学校友，是表演系的姐姐，后来听说去了秦氏药业。”

沈洛依如同听到惊人的八卦，身子都坐直了：“你见过吗？”

秦央点点头：“见过，小姐姐可好看了，肤色白皙，可惜后来没听到她的消息了。”

“那你还和她在一起？”沈洛依无法忍受，“秦央，你是不是脑子少根筋？”

秦央表示很为难：“其实是我……”

“妈，你还说你没有挑拨离间，是不是我分手了，和您一样做个孤寡，您就满意了？”秦时砚迅速打断秦央的话，捏了捏她的手心，随后夺走母亲手中的果盘，“您别吃了，吃您的八卦去。”

当真是吃的都堵不住嘴。

沈洛依还想知道接下来的内容，想赶走秦时砚细细问一遍，偏偏她怎么都不肯走。

沈洛依无奈，故意邀请秦央：“上回的早茶好吃吗？”

秦央听懂了话音，疑惑地看着她：“好吃。”

“明天早上去吃早茶……”

“不行，明天早上央央要去茶山看外婆。”秦时砚直接拒绝母亲的意思。

沈洛依莞尔，看向秦央：“明天不是要去买衣服吗？怎么又去茶山，央央，你自己该有决断，要不然这样，早上去吃早茶，再去买衣服，我的眼光比她好。她太古板了。”

秦央在母女二人之间夹缝生存，左右为难，哪里有母亲说女儿古板的。

为长久计，她答应沈女士：“明天去吃早茶，您不忙吗？”

“偶尔休息也可以，我又不是牛马。”沈洛依畅快极了，得意地看着女儿，慢悠悠地站起来，“准备该吃晚饭了。”

沈洛依走去厨房帮忙，消失在两人的视线中，秦央心虚，转头去看秦时砚，讨好地笑了笑。

秦时砚冷漠地拒绝与她对视。

完了完了。

秦央厚着脸皮凑过去，偏偏要与她对视：“你看看我，我不和你讨书房的债了。”

“我宁愿你去讨书房的债。”秦时砚语气略显可怜，随后推开她，“别盯着我看。”

秦央不敢不去哄她，抵着她的肩膀撒娇：“我错了，我下回不敢了。”

“那你去拒绝她？”

“我不敢，她是你妈。”秦央憋屈极了，甚至提醒她：“我们要尊老爱幼。”

秦时砚倒吸一口冷气，连尊老爱幼都带上了，可见是铁了心放她鸽子，果然，她的人被沈女士勾勾手指就拐跑了。

意志不坚定。

秦时砚站起身，直接走了。

留下得罪人的秦央。

吃过晚饭，沈洛依去书房处理工作。

秦央屁颠屁颠地跟着秦时砚后来，不时说笑话哄她开心，可人家一记眼神都没留给她，铁了心不与她搭话。

无可奈何下，她求助周知蕴：【我惹她生气了，怎么办。】

一向本分的周知蕴发出一句非常不得体的话：【让她睡。】

秦央看着屏幕上的三个字，本来三个字都认识，可现在凑在一起，她竟然不知道是什么意思。

【周知蕴，你是不是和赵女士复合了】

秦央怀疑刚刚三个字是赵女士打出来的，她那乖巧本分的好搭档怎么会变得这么如狼似虎。

肯定是幻觉。

对方竟然没有回她了。

等了五分钟、十分钟，还是没有回答，秦央放弃去找朋友讨要办法，决定自己去哄她。

秦时砚的书房在二楼，就在卧房的隔壁，位置刚好是在沈洛依书房的上面。

推开门，走进去，那人坐在电脑前，屏幕的冷光映射入眼中，勾起几分清正。



第53章 我可以告诉你初恋的事情。
有人投怀送抱,秦时砚自问做不到坐怀不乱，只能指着门口：“你出去，关上门。”

秦央岂是听话的孩子,让她出去，她偏要进来,甚至砰地一声关上门,几步走过去,直接坐在她的腿上。

“秦时砚,我不诱人吗？”

秦时砚闭上眼睛，秦央捧起她的脸，深深吻上去。

秦时砚：“……”

“你当真要投怀送抱？”

“不然呢？”

秦时砚语气可惜：“央央啊,你腰不想要了？”

秦央：“……”

“秦时砚，你妈知道你这么重欲吗？”

“央央，你妈知道你自己送上门吗？”

秦央恨不得堵上她的嘴，狠狠剜了一眼,起身想走，刚动了动，秦时砚伸手揽住她的腰，将人拦住。

“舍不得我？”秦央语气骤然轻快，眼稍轻抬，带着几分得意。

刚得了便宜就卖乖。

秦时砚莞尔,好整以暇地看着她：“央央，你知道吗？你身上这股子叛逆，打都打不散。”

“你想说什么？”

“想说你小时候挨打,哭声吵得整栋宅子的人都知道,若不然你哭一哭，我就原谅你了。”

“你是不是变态。”

秦时砚蹙眉,难得红了脸，伸手圈住怀中女孩子的腰肢，然后吻上她的后颈。

也不算吻，算是咬。秦央害怕，提醒她：“你妈看见会不高兴的。”

明天和沈女士去吃早茶，一路上肯定会低头，万一被看到了，多尴尬。她难以想象出沈女士会怎么打趣她。

她想低声求饶，秦时砚却不给她机会，非要在那片雪白的肌肤上落下一片梅花。

秦央扭头看着她，气得瞪眼睛，下一息，她强吻对方。

唇齿纠缠，已不能让秦央满足，她故意扯开对方的衬衣，低头咬在了锁骨上。

“你是属狗的吗？”秦时砚打趣一句，伸手揉揉她的脑袋，一阵低低的刺疼让她忍不住嘶了一声，很快，秦央主动松开她。

秦时砚揉着自己被咬的地方，淡淡说一句：“咬了就想跑，哪里有那么便宜的事情。”

说完，她将人按在桌上，依旧绑了手，秦央蹙眉，心中平静，转而一想，不对劲，自己怎么可以这么坦然地接受了呢？

当真是见鬼。

“秦时砚，你欠我三回了。”

秦时砚十分坦然，丝毫不在意自己的债如雪球般越滚越大，她素来也不爱计较，但今晚破天荒地计较一句：“今晚不能算。是你自己来悔过的，是你自己来道歉的。”

一句话，堵住了秦央的嘴，确实，是她来悔过的。

她叹气，看着自己手腕上的蝴蝶结，秦时砚摆弄着她的手，“没话说了吧，央央，你就去欠揍。”

“你如果敢打我，我就去告诉你妈。”

秦时砚不语，但去书柜里翻出一把戒尺，这是小时候她揍秦央的，后来被带了过来。

看到那把戒尺，秦央腿开始发软，童年噩梦，她试图给自己辩解：“我后悔了，我想回去了。”

“我以为你会说，你后悔放我鸽子。”秦时砚微微一笑，清冷的气息融入笑容中，带着一种不怀好意的，像是神女落入凡尘中，被烟火气息包容。

她提醒秦央：“放心，我会给它消毒的。”

秦时砚慢条斯理地甩了甩戒尺，甚至敲了敲央央的脑袋，逼得秦央后退一步，直接坐在了桌上，双脚腾空。

书柜里有酒精，秦时砚轻轻地涂抹在戒尺上，用纸巾慢悠悠地擦拭，像是一种出征将军擦拭自己宝剑一般。

她擦得越慢，秦央的心吊得越高，她低头看着自己手腕上的蝴蝶结，突然跳下来去跺脚，刚跺两下就挨了一记戒尺：“干什么？”

果然，秦时砚的手机响了起来，是沈洛依。

她接通了电话，好整以暇地回答：“一只猫在跳，您不用在意。”

沈洛依信以为真，告诉她：“不听话关进笼子里。”

“好的，今晚关进笼子里。”秦时砚态度诚恳，嘴角噙了抹淡淡的笑容，优雅知性。

通话挂断后，秦央剜她一眼：“我明天要回茶山。”

“挨过这顿打，你去哪里都可以。”

“你不怕我跑了？”

“不怕。”

“秦时砚，你现在是不是吃定我了？”

秦时砚抬眸，莹白的指尖捏着黑色的戒尺边缘，微微一笑，眼中冰雪消融，带着如水的温柔：“我觉得你不会跑。以前打过你多少顿，气两天就会跑过来找我。”

秦央明白了，她这是有恃无恐，秦央刚想瞪她，她握着她的手，轻轻戳着掌心，“央央，放我鸽子，你高兴吗？”

秦央：“不高兴。”

看着近在咫尺的戒尺，这玩意打人可疼了，她试图开口：“你要不明天去公司开会，那你妈就会去开会。”

她虔诚极了，直勾勾地看着秦时砚，可秦时砚从她的眼中看出狡猾的成分。

“央央，你的错，为什么让我去解决。”

秦央：“因为你喜欢我。”

秦时砚抬眸：“我喜欢你的全部。”

秦央：“什么意思？”

秦时砚：“趴好。”

秦央：“我拒绝。”

秦时砚：“那你去找我妈，拒绝明天的同行？”沈女士就是想八卦她口中初恋女友那回事。

当真是年岁大了也不改八卦的性子。

当年她还记得去医院看刚刚出生的央央，她疑惑地问沈女士：“她不喜欢您，您为何要去。”

沈洛依的回答是：“去看看热闹。”

这个回答，震惊了秦时砚的童年。

秦时砚一本正经地说：“我消气了，我就去拒绝，我们明天去选衣服。”

秦央看着她手中沉甸甸的玩意，眉眼紧皱，不知道她葫芦里卖的什么药：“你怎么拒绝？”

“我就说，央央被我打了一顿，没法出门。”

秦央倒吸一口冷气，忍无可忍地看着她：“秦时砚，我要和你分手。”

这人，穿着整齐的衬衣，扣子系得最高，脑子里想的却是无比奸诈的事情。这人开始算计她了。过分……

“那等我打完，你再分。”

“不，我现在就要分手。”

秦时砚掂了掂手里的戒尺，沉甸甸的，轻轻地敲在自己的掌间，哒哒的声音听得秦央心里发颤。

这玩意打手可疼了，小时候她被秦时砚不知打过多少回，有时还没消肿便又会挨两下。

后来她上高中，这玩意就不见了，没想到秦时砚还珍藏起来，当真是变态。

“现在？”秦时砚冷笑，以戒尺一端挑起她的下颚，迫使她与自己对视：“你觉得你伤过了人再去喊分手，我会答应吗？

“这也是伤害吗？”秦央当真想撕开她禁欲清冷的表面，“你给我设了那么大一个套，我是不是该打断戒尺？”

“事情已经过去了，你自己浪费了机会。”

秦时砚轻轻笑一句，说得十分正经，气得秦央心口疼，这人越发无耻了。

她据理力争：“我还没有原谅你伤害我的行为。你伤我那么深。”

“央央，我就在你面前，你自己腰疼的，不能怪我。”

秦央哭笑不得，拿手拂开下巴上的戒尺，又气又无力，自己确实浪费了很多机会，是她的的错，怨不得秦时砚。

她迟疑了三秒，露出纯净的笑容：“打完就分手。”

说完，她自己笑得更深，因为她自己都不信自己的话，分手是不可能的。

不仅她不信，秦时砚更不信，望着她的笑容，自己抿了抿唇角：“别逗我笑。我生气呢。”
更/多内'容请'搜索=频道：=

“我不信我自己的话，更不信你的鬼话，来吧，我要和你冷战。”秦央呵呵直笑，眼中潋滟秋水，“秦时砚，你和你的初恋……”

话没说完，秦时砚将人按在桌上，狠狠揍了一下：“还提初恋，初恋是怎么回事，你自己不知道吗？”

深色眼眸中凝着水雾，冷意散开后，窥见一丝丝怒气，秦时砚也是真的生气。

秦央结结实实地挨了一下，疼得一抽，“秦时砚，你自己滥情，怪我？”

“情书是你送到我手中的。”

“我怎么知道那是情书，你大一，我小学六年级，谁知道你们脑子里装的什么？”秦时砚辩驳，开始翻旧账，羞红的面色涌起几分笑容：“你那时还打我了。”

天晓得她去大学看秦时砚的时候，有一个小姐姐给她一封信，托她递给秦时砚。

她什么都不知道，乖乖做了。

秦时砚看过以后，翻脸不认人，回家给她一顿好揍，打得她在家躺了一天，手心还肿了一个星期。

请苍天辨忠奸，她真的不知道是情书。后来，学校里传出两人恋爱的事情，秦时砚放寒假的时候回来，又揍她。

她什么都没做！

她真的委屈死了。

旧话重提，还来怪她，这人真是仗着年长六岁，什么锅都推给她。

她努力要争辨，秦时砚却伸手给她脱衣，她礼貌着微笑提醒对方：“刺激到你心中的痛了？”

秦时砚无暇回她，戒尺敲敲她的脑袋：“就因为你收了情书，人家以为我喜欢她，不知道怎么地传得整所大学都在传我们的事情，这是我的初恋吗？情书是你接，锅是我的，你该不该打？”

秦央顿愕：“你们真没谈？”传得沸沸扬扬还是假的？

她迟疑地开口：“其实我不介意你有初恋的，不用骗我。”

不说还好，她大咧咧地提出来，秦时砚心头压制的怒气再度冲上来，冷漠地提醒她：“闭嘴、趴好。”

秦央：“……”我这是干了什么？

半个小时后，沈洛依收到微信：【秦央明天不陪您吃早茶了。】

沈洛依疑惑：【为什么？】

秦时砚：【她挨揍了，我可以告诉你初恋的事情。】



第54章 这人坏透了。
情书的事情被翻了出来,秦央终于明白自己当年为何挨了两顿打。

也未曾想到秦时砚竟然是被冤枉的。

闹得满校风云，背后原来什么都没有。

当然，她又挨了顿揍。

不冤枉。

她在床上趴了一天,愉快地过完了自己第二个休息天，压根走不出房门。

假期第三日,秦时砚还是大方地请她去吃早茶,顺道请了周知蕴与霍艳。

周知蕴扶着霍艳下车,师生二人缓步走来,秦时砚站起身，顺势将秦央拉起来，等前辈坐下后,晚辈才跟着坐。

“今日怎么舍得请我吃早茶？”霍艳笑吟吟地看着两人，目光落在秦央身上，她先看秦央的眼睛。

那双眼睛澄澈，眼神若水,恢复往日的生机，也给她添了神来一笔。

“我看了你的表演，还算不错。”

秦央腼腆地笑了，“谢谢您夸奖，不过我有腰伤，怕是暂时不能回剧团。”

“我记得你有腰伤。”霍艳叹息,觉得又不甘心，“我可以给你文戏的名额，怎么样？”

秦央心动了,笑意深深,点点头：“我答应您。”

霍艳满足了。

“师妹这是订婚了？”秦时砚在二人谈话的时候，目光落在周知蕴的右手中指上,一颗钻戒，闪闪发光。

她的话也吸引了秦央，秦央转过去，在周知蕴的中指上看到了价值不菲的钻戒，最少六位数字。

秦央心里咯噔一下，周知蕴羞得将手拿下去，讪讪一笑：“订了。”

“是不是杜明棠？”秦时砚开门见山，说完以后，秦央扯了扯她的手：“你怎么那么凶啊。”

周知蕴本来就害怕秦时砚，她又板着脸来问，周知蕴吓得不敢说话了。

气氛陡然低迷，服务员递来菜单，秦时砚伸手去接，顺势递给霍老师，语气缓和下来：“杜明棠是个不错的女孩子。”

比起那两个混账玩意儿好多了。

杜明棠是懒，而不是好色。且杜明棠爱酒，身上没有太多的坏毛病，厌恶豪门争斗的事情，选择自己躲起来。

听她夸赞杜明棠，周知蕴呆呆地看向她：“你们认识？”

秦时砚颔首：“很多年的朋友。”

周知蕴明显松了口气，不觉露出笑容，明显轻快许多，霍老师将菜单递给她，见晚辈不说话，自己说起剧团的事情：“央央，你回来后就去剧团报道，顺便养养腰伤。”

“好。”秦央一口答应下来。

回来后，她的生活也可以步入正轨。

沟通过后，秦央心里的巨石落了下来，但她坐不住，坐了会儿便觉得难受，冷冷地看了一眼秦时砚。

后者则云淡风轻，面上一片清冷，端的一副高岭之花的姿态。

秦央心里吐槽不知多少遍，挨过早茶后，霍老师带着周知蕴回剧团，四人在门口分开。

周知蕴开车过来的，车也是新的，红色的奥迪车，颜色明艳但不招摇。

等两人走后，秦时砚才拉着秦央上车，但秦央不想坐车了，瞪她一眼：“我想走回去。”

“三十公里路，走回去？”秦时砚笑话她，眨了眨眼，笑容意味悠长。

秦央不与她说话，上车去了，明天就是周六，明天晚上有家宴。

两人系好安全带，秦时砚开车，秦央选择将座位调成平躺的，整个人舒服多了，“送我回家，你自己去选衣服。”

秦时砚：“……”

“这么快就不行了？”

“秦时砚，我今晚要讨债的。”

“是吗？你可以？”

秦央低低哼了一声，鼻音重重的，“可以。”

她不想去，秦时砚便不想勉强她，让人将衣服送去家里，免得她两头跑。

电话沟通过后，秦时砚便驱车回家了。

回到家里，笨笨扑了过来，沈洛依不在家，它失去了可以谄媚的对象，再度回到秦央的身边。

秦央觉得疲惫，踢了两脚，然后自己上楼。

笨笨委屈又瑟瑟，朝着秦时砚扑过去，秦时砚也不搭理它，甚至拿脚戳戳它的肚子：“没人要才来找我，后天去茶山，把你送给外婆，别回来了。”

小小的猫儿顿在原地，似乎受到了极大的不公，转身缩进自己的猫窝里去了。

下午助理将秦时砚的狗送了回来，她打算在这里长住，自己房间里的狗自然也要挪过来。

猫窝旁多了一个狗窝，两窝并立，沈洛依回来后看着新的狗窝，无声凝视半天。

然后喊来秦时砚：“我不喜欢狗，挪走。”

秦时砚呵呵笑了：“你是喜欢猫吗？”

说完，转身走了，气得沈洛依险些去拆了狗窝。

家里陡然热闹起来，总是听到猫的喵呜声，而狗倒是十分安静，安静地窝在角落里，有吃的便吃一口，没的吃也不吵。

且看那只猫儿，围着沈洛依，喵呜喵呜叫个不停。

秦央下楼吃晚饭的时候，看到了狗窝，又看到沈女士怀中的笨笨，瞬息明白过来，猫觉得狗来和它争宠，突然多了危机感。

三人坐下来吃晚饭，沈洛依提醒一句：“明天晚上的时间空出来，别忘了。”

秦央低头喝汤，点点头，一旁的秦时砚陡然出声：“您什么时候这么在意过大嫂家的事情。”

沈洛依夹了块虾仁，生无可恋地看着她：“没有你干的混账事，我压根不会理会她，更不会给她眼神。”

秦央：“……”

秦时砚识趣地闭嘴，不忘给秦央夹了个虾仁，两人默然。

吃过晚饭，沈洛依要出门，换了身套装后，不忘带着笨笨出去应酬。

两个晚辈在家，秦时砚约了人，对方会来家里送衣服，她选了几套衣服，想给秦央换一换风格。

秦央还小，六岁之差，让她觉得自己年岁很大，其实她才二十八岁岁。

她想得好，秦央压根不理睬她，独自拿着手机在床上冲浪，陈晨在直播，她点进去，象征性刷了礼物，陈晨注意到她，随手点了连麦。

秦央同意了，刚说两句话，门被推开，秦时砚的声音传进来：“央央，你要下去试试衣服吗？”

“不去！”

凶巴巴的语气让秦时砚知难而退，也让直播间里的人开始八卦。

陈晨为难地看着评论区，果然，刚刚的声音太过明显，她们听出来是秦时砚。

秦央在卧房，秦时砚推门而进，两人分明已经同居了。

【我好像听到了秦时砚的声音？】

【一闪而过没听清楚，但觉得好像。】

秦央没好气地怼了一句：“你们是得了什么白月光的病吗那是我妈的声音，你们怎么听出来像白月光的？”

陈晨笑出了画面，评论区一堆【哈哈哈哈哈】、【红红火火恍恍惚惚】。

秦央说了两句，主动退出来，秦时砚再闯进来，她就没办法来‘混淆视线’了。

十分钟后，‘她妈’进来了，拿着两套衣服，“要不要试试？”

“不试。”

遭到拒绝的秦时砚脾气依旧很好，转身挂入衣柜里，扫了一眼她的屏幕，见是陈晨便出去了。

冲浪结束后，秦央去洗漱。

秦时砚在十二点的时候回来的，秦央依旧抱着手机在冲浪，到处给她的朋友们刷礼物，一视同仁，每人都有。

秦时砚打开手机，看着十几条消费信息，这人拿她的钱去笼络人心，该揍。

洗过澡，秦央依旧刷的高兴，秦时砚将扣款信息放在她的面前：“你想干什么？”

“花你的钱，我高兴。”秦央回答得理直气壮，甚至与她对视一眼，扬起眉梢，“你来了，躺下。”

秦时砚：“……”

秦时砚顺势躺下，秦央如同乌龟一样笨重的挪过来，压着她的肩膀，她忍不住笑了起来，下一秒，遭到秦央的捂嘴暴击。

秦央恶狠狠地瞪着她，有仇必报，绳子绑住手腕，然后自己悠哉地躺下来。

“你就这么绑着我？”

“我不舒服，你也别舒服，我要睡觉了。”

“秦央？”

“睡觉。再吵一句，嘴巴堵起来。”

秦央翻身，当真睡觉了，熬到现在就为了等她回来，要不然自己也睡不好。

秦央是真的困了，几乎是一闭眼便睡着了，唯有秦时砚对着屋顶叹气。

次日一早，两人一道睡懒觉，秦央习惯晚起，但秦时砚是早起的，但她做不到出去找沈女士解开绳索，便只能等着秦央醒来。

等到九点，她终于看到秦央睁开眼睛，睡*眼朦胧地看着她，“解开。”

秦央听话地给她解开，然后翻身，继续去睡，晚上才吃饭，她可以睡到中午。

想法很好，奈何有人不配合，秦时砚将人推醒，扯开睡衣领口，狠狠地咬上去。

彻底清醒了。

下一秒，秦央扣住她的手，轻易地将人按趴下来，膝盖抵着她的后腰：“你是不是忘了我也会打人。”

大清早偷袭，不厚道。

秦时砚处变不惊，甚至由着她按着，只是提醒她：“你绑了我一个晚上，我的手腕都充血了。”

秦央半信半疑地看她的手腕，是有些红肿。秦央抿抿唇角，提醒她：“你妈问起来，就说是你自己绑自己，别说是我干的。”

秦时砚：“……”这孩子睡醒了吗

她无奈坐起来，揉了揉自己的手腕，看着面前的呆子：“你是不是昨晚刷礼物把自己的脑子也刷出去了。有人会自己绑自己吗？”

秦央觉得也是，捧起她的双手看了一眼，昨晚只顾着报复，忘了会留下痕迹。

“要不然你用粉底液试试？”

“我不用，我去告诉你妈，你昨晚绑了我一个晚上。你说我大嫂会怎么做？”秦时砚好整以暇地看着愁眉苦脸的女孩子，“怕了吗？”

秦央白她一眼，冷笑一声，当即将人按住，俯身吻上她的唇角。

这人坏透了。



第55章 这又不是她和央央的订婚宴。
秦央也不是真的毫无骨气,腰伤是她无法扭转的，但秦时砚似乎每回都可以避开她的腰伤。

短短一瞬间，她的怒气值回来了。秦时砚看她变脸,觉得好笑又好玩。

唇角相贴，唇与唇相贴,身体紧密地贴在一起,意气风发的秦央似乎又回来了。

秦时砚想笑,但这人缠着她不放,让她笑都不笑不出来。

周六的清晨，本该静谧无声，随着秦央的逼迫,卧房里涌现不一样呼吸声。

呼吸频率加快不说，带着靡靡之音。

窗帘摇曳，秋光乍现。

早起的沈洛依出去跑步，回来后认命地喂了笨笨吃猫罐头,还给狗喂饭，无奈地朝二楼看了一眼，默默无言。

早饭后，沈洛依出门去工厂，公司文员是双休，但工厂不会,工厂实行调休制，生产学不会停。

随着汽车声轰鸣，卧房里的两人纠缠在一起。

秦央眼中带着得意,逗得秦时砚发笑,而她的眼里带着深沉的情意，她伸手抚央央的长发,“别生气。”

“没生气。”秦央摇首，她不会与秦时砚生气的。

说完，她低头吻上她的唇角，看似同样的吻，却比方才温柔许多。她年少她肆意，但秦时砚总会以年长者的姿态来包容她爱护她。

她并非不是不知好歹的人，她知道自己今日的一切，多是来自秦时砚。

她做到了年长者该有的姿态，也用年长的岁月里给她筑起了高墙，不让她被人欺负。

秦央捉住了对方的手，低头吻上她的手背，舌尖轻轻扫过，秦时砚蹙眉，带着克制的呼吸声蓦然加重。

“怕了？”秦央挑眉，低头咬上她的肩膀。

她咬得不重，舌尖轻轻地掠过，带着温柔的安抚，让原本克制的人在这种舔舐之中逐渐感受到快乐。

秦时砚有些难受，阖眸间，那股感觉冲击而来，秦央微妙地看她一眼：“我们去浴室。”

果然，这人腰稍微好点就开始得意。

秦时砚没什么好怕的，欠的债得还，她睁开眼睛，望着面前脸色粉妍的人：“可以。”

她并不扭扭，也不矫情，甚至没有泼她冷水，带着一股讨好的意味。

热水冲刷而来的时候，一股热意在两人之间涌动，这种热意被水温搅动，肆意冲入心口。

秦央握着她的手，举过头顶，按在池璧上，可惜花洒太高，若不然都是绑起来的，她歪头看着她，随后笑了。

她的笑容，让秦时砚无地自容，她毕竟年长几岁，那层束缚才刚散去没几天，叫她这么没羞没臊的看着，脸色终于羞得发烫。

秦央凝视她，目光自上而下地盯了她许久，眼神带着钩子，勾得秦时砚脸皮发烫，“还洗吗？”

秦央没有回答，而是凑过去，一点点吻上她的唇，秦时砚阖眸，随着她折腾。

水打在身上，湿漉漉的，水珠顺着肩，滑落而下，水的温度刚刚好，不冷也不热，突然间，水停了。

身上湿漉漉的，有些难受，秦时砚不会以为是停水的，是秦央做的。

秦央关了水，与她十指紧扣，眸光湿润，轻轻地咬住她的耳垂，“碍事。”

……

沈洛依去工厂时候遇到陈清仪。

她是来送货的，恰好进去就见到车上走下来的人，但秦时砚没有跟来，她在想，秦时砚这个时候是和秦央在一起吗？

秦陈两家的合约依旧在，讲究合作共赢，陈清仪客气地上前打招呼。

“是清仪呀。”沈洛依停下脚步，礼貌性打招呼。

两人寒暄两句，陈清仪询问她怎么一个人来了，又询问秦时砚最近忙什么。

秦家老头子死了，沈洛依彻底掌握了秦家的药业，后面谁接班，一目了然，且秦时砚也很优秀，只要她想，秦家就是她的。

“她忙着谈恋爱。”沈洛依没好气地说了一句，晚上不睡，早上不起，以前还会早起跑步，现在都直接不起床了。

陈清仪脸色彻底难看了，尴尬地不知说什么好，沈洛依说了两句：“你也要试着看开，秦央虽说好，但她心里没有你。”

“伯母，您知道她们的事情？”陈清仪诧异，她以为秦时砚和秦央都是偷偷的恋爱，可是看沈洛依的态度，她似乎知道。

沈洛依颔首，“知道，前不久刚知道的，我又不是老古板，秦央只是裴云霁的养女，她们喜欢就在一起，我也不会干涉的。清仪，她们的事情，已成定局了。”

“论亲近，我与阿砚在一起的事情远不如她二人，她们是一起长大的，我都无法超过她们。”

秦央周岁后就在老宅里住，屁颠屁颠地跟着秦时砚。

秦时砚年岁小，辈分大，也有长辈的姿态，照顾晚辈成了她的责任。

沈洛依记得她下班回家的时候，大的写作业，小的在大的脚下玩娃娃。那时秦央不过两岁，窝在秦时砚的脚下，时不时地喊一句小姑姑，她喊一句，秦时砚往她嘴里塞一块糖。

她们在一起的时间，超过双方父母陪伴她们的时间。

沈洛依简单劝说两句后，领着主管去巡视工厂了。

陈清仪站在原地，注视着沈总的背影，眸色幽幽，最后化为不甘。

不过是近水楼台先得月，也是秦时砚不要脸。

****

下午四点，秦时砚领着秦央慢悠悠出门，来到酒店，已经是九点了。

她俩都是陪客，今晚是秦铭的出场，双方父母见面，大房的人都来了，就连周瑶意都被康曲茗扶着慢悠悠走过来。

秦央坐在大堂里等着，远远地看着周瑶意过来，起身去迎。

周瑶意拍拍康曲茗的手：“去玩儿。”

康曲茗识趣，她比不上秦央在奶奶心里的地位，让走便走了，“好，我先走了。”

她一走，周瑶意捏住秦央的手：“走，把把你的脉。”

“哎呀，我好多了，您别这样。”秦央不肯让她把脉，极力挣扎着收回手，羞得面红耳赤：“您别盯着我，我腰不疼了，奶奶，您去给小姑姑把脉。”

“有什么区别？”周瑶意不以为然，“你俩都是一样的。”

大堂内人来人往，远处还能看到秦铭的女朋友与她的爸妈，酒店经理热情地招呼她们。

她们所在的酒店是景城最有名的，服务也是出名的好。

两人争了一句后，秦时砚不知道从哪里走来，“周女士，可以入包厢了。”

秦央顺势收回自己的手，匆匆走到秦时砚的身边，稍稍喘了口气。

客人上楼以后，秦铭匆匆下来接奶奶，当看到秦时砚后莫名喘了口气：“小姑姑。”

“嗯，恭喜。”秦时砚也不看她，主动后退一步，将扶着老人家的任务让给了秦铭。

四人一道进去。

沈洛依也来了，扫了两人一眼，慢悠悠说一句：“起床了？”

她的声音不大，只有近前的几人知道，秦央羞得抬不起头来，秦时砚装作没有听到，拉着秦央在母亲身侧的两个位置上坐下来。

今日主客是女方及她的父母，也是谈一谈彩礼嫁妆与日后生活的事情。

结婚是大事，大家一起坐下来共同商量。

女方父母提了要求，听得秦时砚皱眉，她悄悄问母亲：“喊我们来干什么？”

“你不结婚吗？你以为你逃得过？你以为裴云霁不会和你要钱？秦央的户口本在哪里？”

“身份证可以领证。”

“是颁布了，但还没实施。你要等吗？”沈洛依直接怼了回去。

秦时砚也有话回答：“我准备将央央的户口转出来，有房子可以落户的。”

“无媒苟合？”沈洛依挑眉，语气不屑，随后看向秦央：“央央，你要这么跟她跑路吗？”

秦央：“……”你们母女吵架别拉着我。

女方母亲忽而提高了声音：“我们没什么要求，孩子们觉得好就是好，沈总，您也是有女儿的，令嫒也是您的心头肉，您觉得呢？”

沈洛依被牵了进来，微微一笑，礼貌得体地回答：“您说的对，但我只担心人家会不会吃亏，我女儿自己不会吃亏，只会让别人心甘情愿地吃亏。”

一句话，半真半假，带着玩笑的意味，逗笑了女方母亲，知情的人都悄悄看向秦央。

秦央小口小口地喝着果汁，努力装作无事发生，沈总说的不是她，她绝对不会对号入座的。

说起彩礼的事情，秦家给了秦铭相应的产业，女方父母对视一眼，像是不满意。

“钱都是给孩子，让她们生活得舒服些，我家婷婷名下有房产铺子的。”

秦铭名下有公司。

女方口吻带着高傲，裴云霁微微一怔，笑着说：“那是自然的，可以商量的。”

秦央听着养母的语气，诧异地看了过去，这时秦时砚伏在她的耳边开口：“两家是联姻的。”

秦央点点头，继续吃自己的，不打算掺和这些事情，听了两句后，她甚至在想，自己和秦时砚好像不算门当户对。

秦时砚更像是来扶贫的。

场面话背后裹挟着利益，女方似乎在为秦铭争取，想要他父母的态度。

秦央喝了一杯果汁，身边的周瑶意突然开口：“央央，你觉得呢？”

“我？”秦央莫名，脸色微微发红：“我还没结婚呢，不懂这些。”

周瑶意似乎意有所指：“你也快了，该要什么可以直接说，别让自己吃亏。沈总，你说，对不对？”

话题落在沈洛依身上，沈洛依临危不乱，淡然地抿了口酒，心平气和地回答：“周医生，您想要什么，说出来，我可以考虑考虑。”

毕竟是她家小七不对。

一旁的秦央与秦时砚对视一眼，秦时砚开口：“您二位似乎抢了人家的话。”

这又不是她和央央的订婚宴。



第55章 欠债并不影响你讨好我。
直到结束,宾客尽欢，周瑶意也送给秦铭一间铺子，收尾时,女方父母面上的笑容终于多了起来。

秦央眨了眨眼睛，似乎明白沈洛依要带她和秦时砚过来的原因,但凡结婚,都逃不过这些事情。

她只有一套房,还是秦时砚送的,车子还在来的路上。

爷爷那里接受的遗产也将到打进各个医院的基金会里。

算计下自己的钱，和秦时砚没法比较。

目送女方父母离开，黑夜下,秋风扑面，霓虹灯火照进了眼里，回过头去，秦时砚站在沈女士身侧,不知在说些什么。

裴云霁趁着间隙里走来，走到她身边，直接开门见山地说：“你看到了吗？”

“看到了。”秦央明白她的意思，“我知道，您想说我和她不般配。”

分家后，秦时砚与大房的上下高低就看出来了。

她说：“可我们不说这些。只要我想,她都会给我。”

裴云霁气得翻眼睛，觉得她无可救药了，只有被耍了才会明白自己说的话是正确的。

秦铭开车送奶奶回去,裴云霁坐上秦蹊的车,带着自己的女儿与丈夫离开，同时,沈洛依的司机也将车开来，三人一道回去。

隔日，秦央开车回茶山。

秋日的青山绿水依旧很好看，秋茶开始采摘了，山下的游客也多，小卖部的生意不错。

秦央独自回来的，赶到时，小卖部里正忙，她走进去帮忙。

忙了半个小时，送走一波游客，老太太坐下来叹气：“你怎么突然回来了？”

“放假，还有三天呢，我后天回去，大后天演出。”秦央也累了，朝着老太太微笑，“外婆，我很好，我会照顾自己的。”

老太太看着她，笑了笑，“是不错，上回过来，死气沉沉，埋头干活，是失恋了吗？”

她都不敢写，害怕提起伤心事，这回则不一样。

“嗯，和好了。”秦央大大方方地承认，“外婆，如果我结婚，您扶会反对吗？”

“为什么要反对？”老太太疑惑不解，“结婚是最正常的事，对方人品好就可以。”

秦央微笑，紧张地告诉她：“我喜欢女孩子。”

老太太一怔，接着触见她眼中的光，似乎明白她的意思，点点头：“女孩子也是人呀，可靠就行。带回来给我见一见？”

秦央已经不敢接过话了，讪讪一笑：“好，我去铺床。”

匆匆跑了，再问下去就要露馅了。

卧房里干干净净，并没有康曲茗的东西，老太太新弹了棉花，做了新被套，指挥着秦央铺好。

“棉花是我和人家换了，可软乎着呢，你回头带一床回去。”老太太乐呵呵地说着，秦央点点头，她又说一句：“那个女孩子是哪里的，是上回追过来的那个戴眼镜的吗？”

“不是她。”秦央否认，“您见到就知道了。”

铺好床，老太太去做饭，秦央则去前面看着。

晚上，山前广场上依旧来了不少人，摆摊也多，老太太挨个摊子买了些东西，美其名曰照顾人家生意。

秦央看着手工小玩意，随手挂在了柜台上，轻轻地拨了拨，眉梢眼角流露出些许笑容。

“央央新买了车吗？”

附近的邻居指着门口停靠的新车，是一辆红色的奥迪。

这是秦时砚给秦央代步用的车。

秦央笑着回应：“是呀，攒了好多年才给买的呢。”

“真有出息，你要接你外婆去城里吗？”

“看外婆的意思。”秦央不勉强。

一旁的老太太拒绝：“我才不去，我在这里挺好的。”

邻居们跟着说笑两句，句句夸赞秦央有出息，老太太被逗笑了，拿出瓜子给人家吃。

晚上九点，广场上的人不减反多，老太太却要关门睡觉了，拉着秦央说结婚的事情。

秦央以为她就是随口一提，没想到老人家记住了。

“你爸妈死后，人家赔了钱，我没动，都存在卡里。”老太太叹气，说起女儿女婿的事情便红了眼眶，“央央，我想着等你回来，你与小茗一人一半，这样对得起你也对得起她。”

“但她回家去了，这笔钱都是你的。前些年，家里征迁，你家的房子在征迁线内，也给了一笔钱。房子没了，如今成了马路，若不然，我便带你回家去看。”

小卖部是老太太的房子，不是康家爸妈的，她们的房子靠近马路，茶山修建马路时征迁了。

所以，秦央连父母的家都没有看到。

“两笔钱都在这张卡里。”老太太将一张卡给秦央，“加在一起也可以去买套房子，央央，要住在自己的房子里，这样才有底气。”

秦央笑了起来，没有否认她的话，“好，我卡里有钱，这些钱用不上，您自己先留着。”

“不不不，这就是你的。”老太太拒绝，“央央，你连她们最后一面都没有看到，再多的钱都无法弥补。”

秦央沉默，握着银行卡，良久说不出话来。

随后，她将这件事告诉秦时砚：【我已经是个小富婆了，卡里有三百万呢。】

秦时砚扫了一眼，回复她：【恭喜你，小富婆，你分我一半，好不好？】

秦央撇嘴：【你的钱分我一半吗？】

秦时砚：【那是自然，我卡里的钱分你一半。】后面附上一张卡内余额的截图，卡里余额几百块。

秦央翻了个白眼，冷冷哼了一句：【我要睡觉了。】

秦时砚：【明天回来吗？】

秦央：【不回来，我要陪外婆，晚安。】

秦时砚沉默无声，七天时间，回茶山就用了一半的时间，也不说回来陪陪她，果然，见钱眼开的小东西。

隔日一早，秦时砚早起去跑步，惊得沈洛依屡屡看她，果然没有女朋友在，她又变成了洁身自好的秦小七。

然后，下午就被打了脸，下班后，她要去茶山。

沈洛依不悦：“她明天就回来了，一个晚上而已，你来回跑干什么，不许去，今晚陪我去参加宴会。上回杜家的事情闹开了，她们都说你不近人情。”

那件案子还没开庭，律师跟进，对方自然也找了律师，两方交接，对方起初态度很好，低头道歉，后来便翻了脸，指责秦央肇事逃逸，以此为要挟，提出和解。

秦家的律师也不是泥土捏的，当即给出证据，秦央并没有肇事逃逸，不过是自卫离开，且她离开现场，见到警车后主动迎上去，不存在肇事逃逸。

两边律师都很强硬，沈洛依担心和杜家的关系会崩坏。

“杜明棠和你提及过没？”

“没有。”秦时砚回答，“如果真是你说的那样，那日后也没必要和杜家掺和，妈，今晚我回家，我也不会去杜家赴宴，您最好也别去。”

给点颜色就开染坊。

沈洛依见她强硬，顺势答应下来。

下班后，母女两人一道回家。

回到家里，杜明棠果然发来消息：【你晚上不过来？】

秦时砚在泳池里洗澡，对方直接开了视频，她慢悠悠地游到岸边，接通视频：“干什么”

“呦，难怪不来，女朋友呢？我记得她放假的。”杜明棠阴阳怪气，“啧啧啧，独守空房。”

“你从山上搬下来，开始荤素不忌？”秦时砚也有话回她，随手将手机扣下来，当做语音通话，“你找我干什么？”

杜明棠开门见山：“今晚怎么不来，生我的气？我舅舅的事情与我无关啊，我妈也表态不掺和。”

“等秦央回来，我们再约。”秦时砚没有正面回应。

“行，听你的。”杜明棠立即回应。

秦时砚挂断了通话，等到晚上九点，秦央连个消息都没有。

将近十一点的时候，回了句晚安。

秦时砚气笑了，一整天只有这么一条消息。

她回复：【回来收拾你！】

秦央看到消息的时候，已经是第二天清晨，看了眼后，回了个讨好的表情包，起床收拾东西回景城。

老太太往她车子里摆了几只野生鸽子，还有些矿泉水饮料，她的车子是没有后备箱的，导致东西都摆在了后排座椅上。

带着一车子东西，秦央先回别墅，晚上吃鸽子汤，又去洗车，做完这些，已经是下午了。

昨天没有理秦时砚，她表示很抱歉，巴巴地去买花，装作快递员送到前台，等花送进去了，她才亮明身份进入公司高楼。

助理将她带到办公室，秦时砚在开会。

花摆在了办公桌上，秦央让人助理找了花瓶，自己将花摆进了花瓶，放在了最显眼的位置。

秦时砚推开门，一眼看到了花，瞥了心虚的一眼：“一束花就够了”

“这里还有一朵花。”秦央双手托着下颚，朝她笑了笑，“你看，好不好看？”

秦时砚看都不看一眼，直接走到桌后，将手中的文件放下来，秦央知晓她生气了，跟着凑过去：“别生气了，我昨天忙着整理货架，老太太年纪大了，我给她收拾收拾，忙了一天忘了回你的消息。”

“别生气了，我晚上请你吃饭，吃什么，我去安排。”

秦央努力又卖力地哄着她，她放下手中的资料，“哄我？”

“你想干什么？秦总，不能欺负孩子。”秦央莫名心虚，干巴巴地笑了一句：“吃饭就好了，我买单。”

“不想吃饭。”秦时砚撩了便宜，神色冰冷，幽幽看着面前的人：“吃你。”

秦央伸手去捏她的脸：“你欠的债还完了吗？”

“欠债并不影响你讨好我。”

秦央深深叹气：“我晚上带你去看演出，今晚霍老师她们剧团有演出。”

秦时砚冷漠拒绝：“不去，回家！”



第57章 你不是善于伪装吗？你在我面前伪装两年多，累不累啊……
晚上哪里也不去,下班后，秦央化身小跟班，屁颠屁颠地跟着秦时砚下班。

秦时砚准点下班,走的时候，一大波同事还没走,她们就这么看着秦央替她们秦总提着包,巴结谄媚地讨好她。

“那是谁？没见过。”

“我知道,那是秦总的侄女,是她大嫂家的孩子。”

“是她呀，秦总的小侄女，呦,长大了，长得还挺好看的。”

众人看向说话的人，她是公司里的元老了，干了十几年。她给大家八卦：“那是秦总的侄女,秦央，前段时间听说和陈家联姻的，不知道怎地就黄了。”

“你怎么认识人家的？”同事好奇。

“她以前跟着秦总后面，常喊小姑姑的。”

她们怎么说，秦央懒得去管，她亲自打开车门,秦时砚坐在副驾驶，双手也不动，她还巴巴地去系安全带。

系好安全带,她才坐回主驾驶,驱车离开地下车库。

一路上，秦央绞尽脑汁说笑话给某人听,对方一句话都没有说，甚至连个眼神都没给她。

到家后，沈洛依还没回来，秦央屁颠屁颠地给她提包，送她进卧房。

“秦时砚，我明天都要走了，你确定不和我说话吗？”秦央巴巴地跟在她后面，再三道歉，“我以后天天给你回消息，好不好？”

无人理会。

秦时砚转身去书房。

秦央不敢跟过去，上回的记忆还留在脑海里。

七点左右，沈洛依回来了，准备开饭。

秦时砚慢悠悠地从书房里走出来，沈洛依顺势说起了工厂检查的事情，有些地方不达标，上行下效，让下面的人给个说法。

两人说两句，沈洛依看向秦央：“你是不是明天就要走了？”

秦央点点头，沈洛依好奇：“走多久？”

秦央撇嘴：“一个月。”

“挺久的。”沈洛依低头喝汤，晚上做了鸽子汤，味道鲜美，她多喝了一碗，然后将餐桌时光留给了晚辈。

她一走，秦央的目光黏在了秦时砚身上：“小姑姑，我要离开一个月。”

秦时砚沉默，然后喝了汤，放下碗筷，自己也走了。

餐桌上只剩下秦央一个人，这人脾气真坏，霸道不讲理。

吃过晚饭，秦央去收拾衣服，该收拾的都收拾了，装了两个行李箱不说，还有一堆零食。

收拾好后已经九点了，她将行李箱推到楼下，明天早上走的时候可以直接推着走。

路过书房，沈洛依在和人打电话，声音略大了些，似乎是在发脾气。

回到卧房，生气的人已经回来了，正在准备睡衣，准备去洗澡。哪怕秦央回来，她也没有看一眼。

听着浴室的水声，秦央拿起手机去找救援，去找周知蕴：【她生气了怎么办？】

周知蕴：【让她睡。】

熟悉的三个字让秦央忍无可忍，立刻发了一堆攻击性十足的表情包。

发完以后，对方又回一句：【她就是死装。】

看到这里，秦央可以确定对方不是周知蕴，而是杜明棠。

秦央好奇地追问：【你怎么知道的？】

对方回答得很快：【因为她从小就装，她从小就喜欢你，看着你追她，她心里可高兴了。】

秦央：“……”

她看向浴室的玻璃门，默默吞了吞口水，指尖轻轻发抖，对方又发来一句：【她装你也装，比你哄她还有用。】

真的？

【你不理她，她就急了。】

【听我的，试试不吃亏。】

秦央看到‘老人言’后果断信了，回了一个谢谢的表情包，然后快速将这几段对话都删除了，免得自己洗澡时被秦时砚看到内容。

删除内容后，秦央的心砰砰跳了起来，杜明棠说的是真的吗？

她不是被自己缠住以后才开始动心的吗

浴室的水声停了下来，秦央反射性站起来，急匆匆去找自己的衣服。

一出一进，秦央迅速关上浴室的门，秦时砚则去护肤。

卧房里寂静无声，浴室里传来的水声便十分清楚。

秦央出来后，按照杜明棠的话，也不开口，护肤、睡觉。

灯光暗淡下来，此时十点钟还没到，楼下的沈洛依还在处理生意上的工作。

静默十分钟后，黑暗中的人睁开眼睛，秦时砚看向里侧的人，怎么突然没有动静了？

生气了？

哄不好人就算了，自己还生气。

秦时砚翻身，背对着里侧的人，不予理会。

不出三分钟，她又翻身躺了回来，伸手去握住秦央的手，“你怎么突然安静了？”

“明天就要去演出了，早些休息。”秦央收回自己的手，故作冷静地翻身，嘴角逐渐弯曲。

黑暗中，两人的呼吸声显得十分清晰。

秦时砚略思索，也闭上了眼睛，但一股不甘涌上心口，但她不知怎么回事，好端端地人怎地偃旗息鼓了。

但还是尊重对方，选择睡觉。

早睡的人自然早起，秦时砚醒来后，依旧去跑步，但她今天跑完了，沈女士才出门。

看到女儿神清气爽地站在门口，沈洛依像是见鬼了一样，可以起早，但不能起鬼早。

“你俩昨晚吵架了？”沈洛依第一反应就是两人吵架。若不然按照两人蜜里调油的性子，早上肯定起不来的。

秦时砚没有回答，低头走进家门。

沈洛依得意地笑了，活该，就该这么对你，得意这么久，也该吃瘪了。

母女二人错过，秦时砚浑身都是汗，先去浴室洗澡，洗过以后，床上的人还没醒，看了眼表，才六点多。

她走过去，将人生硬地拖起来，语气却很温柔：“去吃早饭。”

早起的人带着起床气，睫毛影子如蝶翼一般，轻轻颤抖，下一息，她又躺了下去。

“我的生活里没有起早两个字。”

“早睡就该早起。”秦时砚也有自己的说法，又将人拖起来，迫使她看向自己：“看着我。”

秦央被迫睁开眼睛，看着面前收拾得干净又整齐的人：“看你干什么，我下午要演出，你别这么折腾我。”

“睡觉还是吃早饭，你选一个。”秦时砚语气果断，拿手戳了戳秦央的眼皮，“这里，不想要了。”

秦央看她一眼，推开她，朝后倒下去，翻个身子，找到被子裹住自己。

“秦时砚，我想咬死你。”

她泄恨般说了一句，然后坐起来与她对视：“不是不理我吗干嘛来找我？”

秦时砚语气淡淡：“喊你吃早饭。”

秦央冷笑：“吃什么早饭，坐月子呢，这么早吃早饭，家里阿姨做好了吗？还是外面早茶开门了吗？想睡我就直接说。”

最后一句话，如狼似虎，饶是秦时砚也无法直面，羞得转身就走。

秦央却不是省油的灯，毫不犹豫地继续揭破她的伪装：“怎么不装了呀？秦总，你如果继续不理我，我还会以为你清冷孤傲，可你这么快沉不住气，倒像是你上赶着。”

两人吵架，秦央一直都是牙尖嘴利的一面。

秦时砚忍无可忍，但她不喜与人吵架，哪怕是事后再和好，说错的话如同泼出去的水，怎么都收不回来。

她三步并两步走过去，伺机将人按趴下，随手给她一巴掌。

“你打哪里呢？”秦央羞愤欲死，挣扎要坐起来，愤恨不平，“秦时砚，我说错了吗？”

“你不是善于伪装吗？你在我面前伪装两年多，累不累啊……”

话没说完，秦时砚找了块丝巾将她嘴巴堵住了。

卧房里即刻安静多了。

秦时砚笑着拍拍她的后脑勺：“这么乖啊。”

被动乖巧的人狠狠看她一眼，转过头去不看她，然而秦时砚好脾气地打开手机，翻开她和周知蕴的聊天记录。

“你是不是以为删除聊天记录，我就不知道你们说过什么？”

“你和她的聊天记录在上面，也就是说你们昨晚肯定聊天了，但页面却是空的，掩耳盗铃。”

秦央听着她冷静又睿智的分析后，后悔应该将周知蕴的聊天框给删除的。

果然，老狐狸就是精!

“我猜和你聊天的不是周知蕴而是杜明棠，她和你说什么，让你昨晚开始与我冷战的？”

秦时砚的声音徐徐如风，不像是审问，倒像是诱供。

秦央沉默，半边脸压在枕头上，双手被绑在身后，整个人趴在，一只眼睛向上，正好与秦时砚对视一眼，莫名透着克可爱，尤其是清澈到愚蠢的眼神，让秦时砚心中一软。

“老实招供，我可以不算你的错。”秦时砚温柔地拍拍她的脑袋，“说吧。”

看着眼前多智近妖的人，秦央默默闭上眼睛，想要做一个骨气的人，不能出卖人家杜明棠。

然而秦时砚继续拍拍她的脑袋：“央央啊，坦白从宽，抗拒从严。”说完，她将秦央嘴里的丝巾扯下来。

“我拒绝。”秦央拒绝和谈，摆出一副英勇就义的姿态。秦时砚低头凝着她，语气无奈说：“我可以买下你们剧团一天，两天也可以的，央央。”

“秦时砚，你疯了，疯子。”秦央终于被激怒了，“你不要违反这行的规矩，我告诉你……”

嘴巴再度被堵上了。

秦央还在瞪眼睛，看来，杜明棠知晓她许多秘密。

下回去找杜明棠。杜明棠如果不说，她就去搅和她和周知蕴的事情。

简单的思考后*，秦央决定偃旗息鼓，为长久计，拒绝坦白从宽。

秦时砚坐下来，开始蹂.躏她的小耳朵：“想好了吗？想不好，今天就别出去了。”

秦央闭眼，拒绝与她说话，下一秒，她凑上前：“央央，你想好了吗？”

丝巾扯开。

秦央深深叹气：“秦时砚，你幼稚吗？”

“哦，是挺幼稚的。”秦时砚语气微妙，好看的眼睛上满是笑容：“好了，你今天别出门了。”

“秦时砚，你……”



第58章 天大的误会。
秦央出于无奈,被迫背叛了杜明棠。

“她说，你就会死装，你喜欢我却不说,看到我追你，心里乐开了花。”

秦时砚凝眸,目光落在秦央皎白的小脸上,微微一笑,随后将她手上的绳索解开。她没有说话,转身走了。

秦央揉了揉手，见清清冷冷的人身上裹着一股颓靡，她不由慌了下,急忙上前拉着她：“我不信她的话。”

她走过去，对上秦时砚的视线：“我真的不信，你在我心里不是那样的人。我又不是较真的人，秦时砚,别生气。”

先不说杜明棠的话是真是假。她们如今的处境压根不用在意之前的事情。

重要的是她得到了秦时砚，不仅得到她的人，也得到了她的爱。

还不够吗？

秦央絮絮叨叨地说着道歉的话：“这两天是我忙忘了，你放心，我以后肯定会回你消息的。对不起，我的错,笑一笑。”

她伸手去捏着秦时砚的脸，吻上她的唇，细碎的吻让秦时砚从震惊中找回来自己的思绪。

再度对上秦央弯弯的眼眸后,她依旧没有开口。但秦央主动哄她,拉住她一道坐下，两人就这么干巴巴地坐在床头上。

秦央不甘心地看了眼时间,还早呢，睡又睡不着的。她望着面前生气的人，无声缄默，心底挣扎后，她握着秦时砚的手，慢慢地放在自己的脸上，歪头看着她：“不生气了，好不好？”

秦时砚多少有些尴尬，不想回答，甚至带着几分逃避，她不敢去面对秦央。

心底的秘密被揭露出来，只有她自己一个人尴尬。

这时，秦央欺靠过来，望着她的眼睛：“我可以讨债吗”

简单一句话让秦时砚笑了，秦央笑着抱着她，甚至轻轻地晃了晃：“秦时砚，我很喜欢你。我知道你骗我，但我还是想和你在一起。”

“对不起。”秦时砚真心道歉，那年她知晓真相后，害怕秦央就此离开。她知晓大嫂的性子，一旦知晓秦央不是她的女儿，肯定不会容忍再留下。

那年她刚回公司，根基不够，无法左右大嫂的决定，所以，她想着只要再过两年，等她成长，等她可以给秦央一个庇护所。

“我那年没有告诉，是怕你走了。”秦时砚的声音听起来，闷闷的，带着几分低沉，像是无法舒展。

她想过很久，还是决意隐瞒，先找到央央的亲生父母，届时再谈她们的事情。

但是结果打了她措手不及。

康家父母去世了。

所以她害怕说出来，害怕秦央一气之下离开她。

秦央听到这里，表示不解：“我喜欢你，为什么要走。”

她对秦时砚的想法很不理解，不是亲生的就要走吗？她在秦家长大的，只要秦家不赶她走，她是不会走的。

她觉得眼前的秦时砚患得患失，就像是曾经的她，总以为小姑姑有喜欢的人，渐渐的就会嫌弃她，会觉得她烦。

她想了想，想到一件事：“你什么时候喜欢我的？”你骗我！

秦时砚想跑，羞于面对眼前的问题，可刚动了动，秦央抱住她的肩膀：“秦时砚，坦白从宽，抗拒从严，这是你自己说的事情。”

她拼命地去晃动秦时砚，带着撒娇又不容抗拒的口吻：“你骗我。你以前说自己没有喜欢的人，可以考虑和我试试的。”

两下慌得头晕目眩，秦时砚感觉眼前的大脑袋在晃，索性伸手扶正她的脑袋：“不讨债了吗？”

“讨！”秦央登时被勾了心思，低头看着她身上穿的裙子，疑惑了一句：“你今天怎么穿裙子。”

不对，她看过去，秦时砚不仅穿着裙子还将长发盘了起来，莫名带着江南水乡的温婉。

突然间，秦央感觉到了危险的气息：“你以前都不穿裙子去公司的。”

“穿了、你不照样给脱了。”

秦时砚语气十分平静，甚至嫌弃她的大惊小怪，裙子是要穿的。

但只是在家里穿，在她面前穿。

秦央尴尬地抬不起头，左右一想，脱了就脱了，穿上本来就是要脱的。

给自己喂了毒鸡汤后，她理所当然地伸手，然而秦时砚拍开她的手：“不是不脱吗？”

“我没有说那样的话。”

秦央冷冷地反驳她的话，戳着她的胸口，软软的，吐槽她：“你又给我下套，我没有说过的话，不准套我身上。”

回应她的是秦时砚的冷漠。

秦央一噎，抬头看她，骨子里不服输的劲头又来了，刚想说，秦时砚吻上她的唇。

既然给她机会，不珍惜就算了。

****

剧团新换了个地方，山清水秀，背靠山水，风景秀丽。

秦央到时，已接近中午十二点，驱车三个小时过来的，没敢搬行李箱，匆匆来报到。

大家都到位了，休息七天后，一个个精神都不错。

秦央坐了下来，揉揉脖子，对面的陈晨挤过来：“休息得怎么样？腰疼不疼？”

一句话，意味不明。

秦央拿起袋装零食砸了过去，陈晨笑着接过来，打开一看，是国外的牌子，啧啧一声，“还是跟着秦小姐有好处，巴不得你和团长签到明年夏天。”

演出时间是两点到五点，还有两个小时，团长领着人在搭台，主演们开始化妆，气氛和乐。

不知是谁说了一句，“虞老师快过来了，真好。”

陈晨抬头看过去，幽幽一笑：“是吗？你这是希望央央赶紧走？拿央央礼物的时候可是很高兴的。”

一句话将本来和睦的气氛驱散，秦央身处其中，头也不抬地整理自己的化妆箱，陈晨生气地想要说上两句，她拉着人家过来分析化妆品。

“我买了些化妆品，听说挺好用的，买了两套，分你一套。”

秦央将一整套化妆品递给对方：“你看看喜不喜欢。喜欢就留下，不喜欢就给别人用，这是秦老师挑的。”

秦时砚给秦央挑的东西，必然是好又贵。

陈晨接过盒子看了一眼，倒吸一口气：“败家孩子，这一套好几万……”

秦央浅浅笑了：“别管，我也没花钱，用不了那么多，你用得好才能体现它的好处，对吗？”

狡黠的眼里透着一丝丝水润，逗得陈晨笑了起来，陈晨接受她的礼物，顺势说一句：“虞蕊定了时间过来，这个台口结束就过来，昨天还请我们吃饭了。”

“虞老师经验丰富，人家功夫也好。”秦央热情地夸赞对方，“她过来，你们也可轻松些，晨姐，你也会感到轻松的。”

经验丰富的演员肯定比年轻的好，尤其是对手戏之间，她们经验丰富，反应能力也强，临场能力更好。

陈晨冷哼一声：“你们考虑过我的感受吗？我三天两头换搭档，我很累的。”

秦央噗嗤笑了起来，陈晨生无可恋地看着她。

开台第一天有祭塔的演出，需要陈晨去准备，秦央则不用参与，趁着时间足，她给秦时砚发了定位报道。

态度很不错，秦时砚回了她一个‘嗯’字。

敷衍。

秦央哼哼一声，专心准备演出。

附近靠着风景区，来玩的游客也多，下午演出后，来了许多粉丝。

有些是来看陈晨的，也有些奔袭来看秦央的。秦央准备了小礼物，一人一份，对方一个诧异地看着她。

秦央腼腆地回应：“都是些小零食。”都是秦时砚准备的，养伤的那天，她看着秦时砚将东西一份份包好，塞进行李箱里。

带的不多，十几份而已，再多的话，车子塞不下了。

粉丝的行为得到了对方的认可，无疑是给满了情绪价值，也是一场双向奔赴的行为。

接下来几天里，陆陆续续都有人过来，秦央的小礼物早就不够用了，只能和她们约定，回景城剧团的时候给她们补上。

团长和这里定的时间是十天。十天结束后，换地方去演出。

虞蕊也来了。

她来这里，说明秦央在这里的时间进入倒计时。

换了新地方，靠近茶山，在一个县城内，一南一北，距离五十公里。

秦央去接了老太太过来玩儿。

晚上散场后，再带着老太太回家。

老太太认识虞蕊，虞蕊也以晚辈的姿态讨好她，两人相谈甚欢，下午场结束的时候，虞蕊亲自将老太太送回去，说是因为晚上开车不方便。

陈晨疑惑得不行：“那不是你外婆吗？虞老师怎么好像有几分献殷勤的味道在？”

“是呀，人家又不止我一个外孙女。”秦央笑呵呵地回应，“去吃饭了。”

可怜陈晨的丈二和尚摸不着头脑，总觉得哪里不对劲，虞蕊喜欢老太太的外孙女？

好事是那么一回事。

接下来几天，虞蕊都是早上接，下午送，勤快到陈晨察觉不对劲，她还记得网上闹出的风波，虞蕊抢角色，引起秦时砚不满，继而吵上热搜。

两个应该是死对头才是。

但好像又有亲戚关系。

秦央倒是心平气和，有人接送外婆是好事。这里定的时间不多，七天而已。

七天后，她们离开这里，老太太话里话外，对虞蕊十分感激，秦央翻了白眼：“外婆，她惦记你外孙女。”

“哦。”老太太疑惑地看着她，旋即又笑了起来，“你说的那个女孩子就是她吗？”

秦央没听明白，眨了眨眼睛，盯着老太太：“您说什么”

“哎呦，年纪不大，怎么耳朵不好使呢。”老太太拍拍她的手，语重心长地说：“这个姑娘也不错的，脾气好，长得也好看，就是比你大得挺多的，是不是大了十岁？”

秦央：“……”



第59章 那回，她醉得一塌糊涂。
老太太乱点鸳鸯谱,秦央尴尬一笑，耐心解释与她无关。老太太狐疑地看着她，好像想明白了,脸色微变，说一句：“那你的女朋友在哪里？今年过年带回来给我看看？”

“好。”秦央爽快的答应下来。

虞蕊送老太太回家去了。

剧团换了新的地方,秦央的工作进入倒计时,等虞蕊接替后,她就可以回景城。

虞蕊是个不错的演员,与陈晨合作，得心应手，三五日的时间,便与陈晨养成了默契，秦央准备收拾东西回家去了。

在她走之前，团长爽快地将工资结算清楚，询问她日后的工作方向。

她是霍老师重点培养的人,肯定是要回去的，团长略显惋惜，这样年轻的演员，哪里都争着要。

回到京城，已经是十月底了，先去剧团拜见霍老师。

剧团巡演已经结束,开始排练新曲目，秦央回去后，最高兴的莫过于周知蕴。

周知蕴拉住她说了半天,最后说一句：“我结婚了,已经领证，但不办婚礼,太麻烦。”

秦央翻了白眼，就知道杜明棠不安好心。

“央央，我知道你和秦老师的好多事情。”周知蕴忧心忡忡地看着她，杜明棠是秦老师的闺蜜，知道对方的底细，甚至许多不为人知的事情。

两人在舞台前坐下来，霍老师在舞台上指挥，恰好看不到她们。

周知蕴窃窃私语：“阿棠说你们恋爱才两年多，对吗？”

“你想说什么？”

“秦老师三年前就做了基因检测，查出你不是秦家的孩子，但没有声张。那回，她喝醉了，杜明棠接她回家才知道的。”

舞台下灯光暗淡，两人坐在无人在意的角落里，阴影包裹，周知蕴的声音压得很低。

“那回，她醉得一塌糊涂。”

秦央眨了眨眼睛，她不知道这件事，没人和她提及过。

“央央，我以为是你先追的秦老师，阿棠说不是，说秦老师很早就喜欢你。”周知蕴眨了眨眼睛，话中带着兴奋。

秦央抬头，看向舞台上，一出新戏，许多很多人的努力，但最璀璨的不过旦生两角。

多年前，她希望自己可以和秦时砚站在一起，戏中表达情意。

她追逐秦时砚成了习惯，时至今日，也不后悔。

“我知道。”秦央无声浅笑，主动岔开话题：“你比赛的事情准备得怎么样？”

“在准备了。我听说你不参加了？”周知蕴惋惜，伸手搭在搭档的肩上，“好好养伤，我比你早一年拿奖。”

拿奖证明自己是周知蕴的执念，但秦央没有这种想法，她不过是追逐秦时砚的影子罢了。

从始至终，她都没有向世人证明的想法。

“好了。我先回去了。”秦央站起身，拍拍她的肩膀，“改日请你们和杜姐姐吃饭，祝福你们百年好合。”

提及杜明棠，周知蕴笑作一团。

秦央从剧团离开，回到家里，先收拾行李，收拾一番，沈洛依回来了。

沈洛依晚上有饭局，见到玄关处的鞋子，随口问了一句：“央央回来了？”

“刚回来，收拾东西呢。”保姆从厨房里走出来答话。

沈洛依踩着高跟鞋往二楼走过去，走到房门前，敲敲门：“央央。”

“在呢。”秦央答应得很快，走到门口，沈洛依打量她一眼，精神还不错，“晚上有饭局，你陪我去。”

秦央莫名，觉得奇怪，但还是一口答应下来：“好的。”

“穿得漂亮点。”沈洛依调侃她。

秦央羞得面色发红，“我知道了。”

下午五点的时候，司机准时来接，秦时砚还没有回来，秦央换了一套礼服，匆匆跟着沈洛依离开。

等秦时砚回来，行李箱摆在角落里，衣柜里摆着刚放好的衣服，人却不见了。

疑惑两秒钟，手机震动了下。

秦央：【我陪沈总参加饭局去了，我也不知道去哪里。】

秦时砚眼前一黑，她特地推了饭局回来陪央央，结果沈女士将她的人骗走了。

掐灭屏幕后，秦时砚下楼开车，朝杜家去了。

今晚杜夫人设宴，为之前的事情道歉，时隔一月多，官司已结束，对方败诉，杜夫人见无果，试图修复和沈洛依的关系。

秦时砚是不喜欢杜夫人的，所以她拒绝了。

但沈洛依瞒着她，将人带过去，着实是有些欺负人了。

杜家和裴云霁住在同一个小区后，入门后，往左拐，过一喷泉，往里面开一段路，就能看到杜家的别墅。

今晚，杜明棠带着新婚妻子回来，家里很热闹。

秦央跟着沈洛依入门的时候，杜明棠颠颠地跑过来：“秦小姐结束三月演出了？”

“结束了，杜小姐是怎么将妻子骗到手的？”秦央也不惯着她，直接将她的计谋揭露出来，“闪婚的婚姻可是经不起波折的。”

一句话说得杜明棠红了脸，抬手轻咳一声，道：“秦小姐这么好看，牙尖嘴利，不讨喜哦。”

秦央呸她，转身跟着沈洛依走了，杜明棠无奈，招惹不起她，惹她不高兴，秦时砚会发疯。

杜夫人被众人围在中央，今天是她的生日，邀请好友过来家里做客，也想与沈洛依拉近关系。

更重要的是秦时砚至今‘单身’。

这些事情是秘密，杜夫人没有透露出来，见到秦央后夸赞两句，随后问起秦时砚。

“她待会就回来。”沈洛依语气微妙，笑容优雅极了。

一旁的秦央听明白这句话了，原来自己是用来牵制秦时砚的，沈总这么坑女儿，回家准得吵架。

秦央装作什么都没有听到，静静喝果汁。

当杜明棠的弟弟出现后，秦央忍不住抬头看过去，他身边还站着一人，旁人都是穿着礼服裙子，独她一人穿着衬衣。要命的是她和杜明棠的弟弟站在一起说话。

就在她疑惑的时候，不知是谁说了一句：“两人站在一起还挺般配的。”

秦央立即转眸看过去，眼神明亮，吓得杜明棠忙开口：“不般配，哪里般配了，阿砚好看多了。”

“阿棠不要乱说，我觉得挺般配的，杜夫人，你觉得对不对？”

杜夫人微微一笑，没有答话，但笑容默认对方的话，秦央脾气上来了，语气冷漠：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

众人神色骤然变了，气氛莫名尴尬。

杜夫人面色十分难看，再度看向秦央，这时杜明棠走过来，挡住母亲的视线：“央央说得对，央央啊，快去接阿砚。”

一旁的沈洛依挑眉，坐在一旁，静静地看着热闹，初生牛犊不怕虎，一句话堵住了杜夫人。

秦央走后，杜夫人看向沈洛依：“沈总，这个孩子是不是脑子坏了？”

杜明棠眼前一黑，恨不得堵住母亲的嘴，沈洛依也是闻声变色，但她还是保持微笑：“我觉得她说的很对。”

得到正主的肯定，杜夫人彻底黑脸了，沈洛依站起身，目光锐利：“我先走了。”

“沈总……”

杜夫人试图阻拦，沈洛依径直离开，一点面子都没有留，走到晚辈面前：“家里准备晚饭了，回家吃去。”

秦央觉得这里就是虎狼窝，拉着秦时砚与主人家道别。

三人一走，其他人见情况不对，纷纷提出离开。

不出十分钟，宾客都走了，杜夫人的脸色黑得不能再黑了，“杜明棠，你今晚什么意思，和秦央一唱一和，故意搅局吗？”

“妈，我只是提醒你，秦时砚将来是接管秦氏药业的，你儿子算什么东西？般配？”杜明棠也不给母亲面子，径直说出来：“你以为配钥匙呢，随意磨一磨就配上了？我和你说，一辈子都配不上。”

杜夫人气得头疼，“你也不争气……”

“别打我主意，我已经结婚了，阿蕴，我们也走。”

杜明棠拒绝母亲的洗脑，带着周知蕴逃之夭夭。

相比较杜家的阴沉，三人回家后，恰好到开饭的时间，沈洛依端起饭碗就吃饭，秦央默默看她一眼，想说话，又不敢说。

今晚沈总就没打算在杜家吃饭？

如果在杜家吃饭，家里就不会准备晚饭。但她们回来得这么快，还能吃上饭，肯定是沈总提前吩咐过。

秦央干巴巴地吃着米饭，吃了两口，碗里多了快鱼肉，她抓住机会询问：“沈总，您今晚是去干什么？”

“吃饭啊，饭吃不上就回来吃了。你该问问你女朋友怎么和其他男人同时出现？”沈洛依将炮火转移到女儿身上，“她要是不出现，怎么会有后面不愉快的事情，秦央，是她闯的祸事。”

秦央：“……”这招祸水东流真厉害。

秦时砚低头，表情淡淡，“我不过是停车的时候遇到了他，其他的事情，与我无关。”

眼看着两人要吵架，秦央果断开口：“好了，我知道，我今天去剧团报到了，明天正式去工作。”

“好事，需要给你安排司机吗？”沈洛依放下筷子，认真地询问眼前的女孩子：“你们剧团晚上下班也很晚吗？有没有周末双休？”

秦央摇首：“没有演出的时候下班早，可以双休。”

“那就是说不确定。”沈洛依扫了女儿一眼，笑着继续说：“挺好的，你上班，小七就成了工作狂。”

这一个月来，小七可勤快了，将分公司的事情都解决好了，回到总公司上班，整合部门，巡视工厂，完美无瑕的上司。

只有一点不好，周末加班，下面的人怨声载道。

“我知道了。”秦央点点头，面无表情地看向秦时砚：“外婆将虞老师当做我的女朋友，你觉得要不要去解释下？”



第50章 不知羞耻。
“哪个虞老师？”

秦时砚未曾反应过来,看戏的沈洛依诧异出声，表情中带了几分玩味。

秦央本想解释，秦时砚语出惊人：“是康曲茗的女朋友。”

一句话,让沈洛依半晌说不出话，她想起来了,陈清仪拿出的视频中,康曲茗与陌生女子接吻,但康曲茗只说是以前的事情,早就过去了。

秦时砚放下筷子，空气凝滞，认真地说：“不然你以为康曲茗为何那么乖,她有把柄在我们手中，所以她不敢掺和，害怕我们泄露她的秘密。”

“原来是这样。”沈洛依玩笑，尾音拖得极长,唇角带了几分好笑，“不错啊，你们一个个，玩得真精彩。你大嫂给她找好了新的结婚对象，看来更热闹了。”

裴云霁心高气傲，尤其是被陈清仪打脸后,她想给康曲茗找个更好的，远远超过陈清仪。

最后的答案，似乎让她不满意。

她笑了起来,“有意思,闹开了我还能看一看热闹。”

毕竟裴云就是看她家热闹的。

她优雅地站起身，得体雅致,“好了，我吃完了，你们继续。”

餐桌上气氛凝滞下来，秦央屏住呼吸，悄悄地看了一眼沈洛依的背影，拿手指戳了戳秦时砚：“我怎么觉得沈总幸灾乐祸呢。”

“她俩斗了将近三十年，自然喜欢看到对方吃瘪，尤其将来你我的事情闹开，还需要大嫂来点头。”秦时砚淡然处之，唇边缓缓勾起一抹笑，“都想看对方倒霉。”

这对婆媳，真是斗不休。

秦央往嘴里塞了块鸡肉，微微眯起眼睛，似乎想到了什么，说：“我觉得你妈不插手就是最好的。”

“她素来不插手，但不妨碍大嫂家作死。”秦时砚背着光线，表情有几分模糊，转身看向秦央，光线落在她的脸上，勾出几分清冷仪态。

秦央哑口无言，她知道作死的事情，迅速捂住秦时砚的嘴巴，“我知道了，吃饭吃饭。”

两人吃过饭以后，上楼休息。

躺在柔软的床上，秦央闭着眼睛说明天的安排：“我明天回剧团了，要排练，周知蕴去冲比赛了。”

“我知道了，她报名了。”

“你怎么知道的？”

“人家找我，邀请我去演出，不过是颁奖仪式后的部分，让我去找徐明颜搭档，我给拒绝了。”

秦时砚最好的搭档就是徐明颜，不可否认，两人配合得很好。

秦央惊得坐起来，而床前的人云淡风轻，身形颀长。

“你拒绝？”

“我拒绝找徐明颜，承诺去找搭档。”

“我呢？”秦央毫不犹豫地指着自己，红唇轻抿，呼吸不自觉地放缓，在秦时砚的审视中隆重介绍自己：“我也可以的。”

秦时砚皱着眉头，唇角扬起几分：“看你的表现。”

“什么表现？舞台上的事情不要扯到床上。”秦央振振有词，心跳倏然漏了一拍，静静地看着秦时砚：“我不合适吗？”

“不合适。”秦时砚莞尔，带着几分商量的口吻，像是故意逗弄她。

秦央盼这一回盼了很多年，难得熬到秦时砚松口愿意参加，她岂会放过这么好的机会。

硬的不行来软的，她半坐起来，眼巴巴地看着对方：“你不带我去，准备带谁去？”

“我可以自己去。”

冷若玉质的声音让秦央彻底说不出话，冷哼一声，“我去洗澡了。”

秦时砚蹙眉，人气冲冲地从自己眼前走过去，头都不回，求人就这个态度？秦时砚决定不松口，时间充足，她不用急着回对方。

说不哄就不哄，秦小姐的脾气也上来了，洗澡出来也不理对方，冷冷地剜一眼，转头上床去了。

她坐在床上，腰杆子挺得也直，道：“秦时砚。”

“怎么，要分手？”秦时砚轻抬眼睫，恰到好处地落下去，滑过优美的弧度，“敢提分手，我还会揍你。”

“谁和你分手，我要分床上，我去去客卧睡觉。”秦央一噎，低沉的嗓音里带着浓浓不甘。

秦时砚慢条斯理地转身，身体站得笔直，从善如流日回答：“我家没有客卧。你住进来一段时间了，没看过其他房间吗？”

她家有客卧，但秦央没有去过。

秦时砚笃定的语气，让秦央开始产生怀疑，似乎是真的没有客卧。

“如果你想搬出去，自己和我妈说。”秦时砚的语气十分淡定，灯光映照下，将她面上清晰的表情照得清清楚楚。

秦央静静地看着她，又是一副道貌岸然的姿态，转身躺下了，“我睡觉。”

秦时砚挑眉，忍不住叹了口气，这人的耐心怎么越来越差了，简直就是三秒钟耐心。

“我去洗澡，等我回来。”

秦央捂着自己的耳朵，不听不听王八念经。

不带她去参演，就是王八。

半个小时后，王八回来了，站在床头，似笑非笑地看着她。

视线微偏，落在秦央白皙的脚踝上，下一息，对方也直勾勾地看着她，目光挑衅，带着不服输。

“我们去领证，行不行？”

“领完证，带我去？”

秦时砚点点头，羞于启齿，她知道自己属于诈骗，但没有办法，这是最好的机会。

她知道秦央的目的，这件事对于她来说，就是巨大的诱惑，她拒绝不了，也不会拒绝的。

秦央沉默，抿了抿唇角，秦时砚趁机开口：“我已经让人将你的户口迁出来的，新的户口本上只有你一个人，如果你愿意，我的名字会加进去，你做户主。”

诱惑太大了，秦央只觉得头疼，抱着膝盖的双臂微微收紧，对方继续说：“你有一晚上的时间考虑，这是你的机会。”

“秦时砚，你真卑鄙。”秦央险些要破口大骂，“你妈知道你诱骗孩子的事情吗？”

“不知道，但明晚就知道了。”

秦时砚依旧一副云淡风轻的表情，在她脸上看不出失控的情绪，这一点，让秦央有几分安全感。

“我考虑下。”

秦央翻身躺下，用被子将自己裹住，随后，秦时砚上前贴着她，“你在害怕什么？”

秦央最害怕的莫过于裴云霁的态度，如今，裴云霁彻底放手不管了，她便没有顾忌了。

“央央，你不相信我吗？”

“相信你？你骗我这这么多年，和我谈信任？”秦央翻身坐起来，直勾勾地看着大谈信任的人，忍不住拿手去戳她的心口：“秦时砚，要点脸好不好”

秦时砚缄默无声，只握住她的指尖，面上带了些笑容，随后贴向对方：“生气了？”

“秦时砚，我是不是给脸不要脸？”秦央眼神中透过一丝凉薄，“今晚杜夫人打你主意，旁人也说你优秀，你都算计我了，我要是拒绝，是不是给脸不要脸？”

秦时砚眉眼低垂，目光落在她的手臂上，慢慢地，她伸手握住对方的手臂，“是我不要脸。”

秦央：“……”

“别，你要脸，你是白月光……”

讥讽的话刚说了一半就被堵住唇角，心口一跳，险些跳出嗓子眼，今晚的秦时砚有些凶猛。

凶巴巴的。

像是为了那句话生气，眼底的情绪似乎满得要溢出来了，带着浓浓的不甘，还有些情意。

她伸手环住对方的细腰，嗅着她身上的气息，将她紧紧抱住。

唇角再度压下时，比起方才温柔许多，将那份不甘彻底融入进去。

秦央本想留些时间去思考领证的时间，可她揪着不放，掀起重重浪涛后，她知道今晚没有时间思考了。

修长指尖拂过，引起颤栗，她压着自己的气息，哀叹一声，将自己交给了对方。

至于领证的事情，秦央真的没有思考。

隔天早上，匆匆去剧团上班，坐下来后，腿脚都有些发软，周知蕴走过来，笑着拍拍她的肩膀：“脖子上。”

秦央立即捂着自己的脖颈，见鬼似的看着对方：“别乱说话。”

“豪宅里还有蚊子吗？”周知蕴调侃对方，软软拖长语调，秦央立即拂开她的手，离她远一点。

周知蕴笑了起来，同事喊开会，一是新曲目的事情，二是秦央回来，同事们看向她的眼神都带着奇怪，出去后还可以回来的人确实不多见。

尤其是网上闹出一回事，大家看她的时候，眼神中都带着探究。

但秦央背后有霍老师，同事们主动不提这件事，散会后，周知蕴拉着秦央去吃早饭。

吃过早饭再回来，排练开始了，两人找了个角落坐下，周知蕴说起一件事：“团里好像明年准备上粱祝，你我的那组。”

“为什么？我怎么没听说？”秦央坐下来舒展筋骨，这时手机屏幕亮起来，她看了眼，是秦时砚。

【考虑好了吗？】

秦央眯了眯眼睛，转头问周知蕴：“你怎么突然就领证了？”

周知蕴不好意思地笑了起来：“她给的实在太多了。”

秦央白她一眼，真没出息，秦时砚又发了消息：【下午请假吗？】

一两句话勾得秦央心思乱了，耳朵甚至在发烫，索性半拒绝地回答：【刚来第一天不好请假的。】

秦时砚：【你只是来上班的，又不是卖给她们，我可以给你请假。】

秦央扶额，歪头靠着周知蕴，迅速思考，这时周知蕴嘀嘀咕咕地说：“你们也可以领证呀，阿棠说你不吃亏，秦时砚给的更多。”

“你俩平时就聊这个？”秦时砚逐渐觉得画风不对，杜明棠就这么教女朋友的？

周知蕴傻傻地看着她：“我们聊你们比较多，尤其是秦老师，说她假正经，说她表面清高，骨子里却是极力算计。”



第51章 二十二岁，确实算很小的婚龄。
秦央也是傻了,“你俩在一起，天天说秦时砚干什么？”

“我也不知道。”周知蕴也不理解，她也问过杜明棠,杜明棠煞有其事地回答她：“我知道你们都视秦时砚为白月光，我只是教你,人不可貌相,不要被她的外表所欺骗了。”

天地良心,她只是羡慕秦老师,但没有一丝非分之想。

两人嘀嘀咕咕一阵，同事走过来，“你们在说什么悄悄话,有人买了奶茶送过来，你们不去拿吗？”

“谁买的？”

“不知道。”

如果是以前，周知蕴肯定会冲过去，天上掉馅饼肯定要咬一口,但现在她只坐在原位，动都没有动一下，*“我减肥。”

秦央呵呵笑了，扫了她一眼，一点都不信她的鬼话。

一上午就这么过去了，下午各自排练。

下班的点到了,周知蕴就走了，秦央慢吞吞地收拾东西，霍老师走了过来：“我听说阿砚拒绝了参演？”

“她不是在考虑吗？”秦央脱口而出,说完以后又觉得不对,到底是拒绝还是在考虑？

霍老师也是疑惑，人是她推荐的,秦时砚虽说退出了，但如今她在网上的流量不减，毕竟拿过全部奖项后回家继承事业，这点就让很多人注意到她了。

“央央，劝劝她。”

“她不是在考虑搭档吗？”

“搭档？”霍老师骤然提高声音，“不是单人曲目吗？”

秦央彻底懵了，这怎么和秦时砚说的不一样，还是说秦时砚在骗她？

老狐狸。

“我也不清楚，我今晚去问问她，明天回答您。”秦央不敢擅自答应霍老师，万一人家坚持单人演出，那就没她的份，自己也用不着费力去劝人。

与霍老师道别后，秦央自己开车回家，她下班早，沈洛依与秦时砚还没回来，客厅里一狗一猫正在玩儿，见她回来，一起扑过来。

时间还早，秦央牵着绳子准备去遛遛狗遛遛猫，刚出门，看到了秦时砚下车。

两人隔着十来步的距离对视一眼，秦时砚先走过来，主动从她手里接过牵引绳，“今天回来很早。”

“你也很早。”秦央不急着走，而是慢条斯理地看着她，语气散漫：“霍老师找我，让我劝劝你答应演出的事情。还说是单人曲目，怎地，你还想骗我吗？”

“我拒绝了单人曲目。但我答应了双人曲目。”

秦央：“……”

天色逐渐黑了，路灯亮了，两人一猫一狗散步在夜幕下。

“今年怎么会找你？”秦央不理解主办方的意思，“你是压轴的那个？”

“嗯。”

秦央挑眉，看向路灯下的女人，微微一笑：“白月光的威力这么厉害，带上我这个黑月光，怎么样？”

声音的愉悦压根藏不住，以至于猫往前窜了一大步，秦央及时又给拉了回来。

视线里站姿笔直的人略弯弯了唇角，水润的眸子里染上几分笑意，“看我心情，明天去领证吗？”

“不去！”

“那就不带黑月光。”

秦央愤怒地看她一眼，视线如炬，很快，秦时砚伸手蒙住她的眼睛，“我希望你可以好好考虑我们之间的事情。”

“要签婚前协议吗？”

“不用，我觉得我们不会再离。”秦时砚声音偏于正经，带着清冽，“所以，好好考虑。”

秦央撇撇嘴，拽住笨笨就要往家走，走了两步，她又问对方：“我问你哦，你妈知道吗？”

又是沈洛依。秦是砚见她如此在意长辈的态度，顺口问一句：“你什么时候带我去见外婆。”

提及老太太，秦央心念微动，说不清自己究竟是什么情绪，但她知道，该见面还是要见面的。

“先回家吃饭。”

回到家里，沈洛也回来了，还有客人在，是沈家的晚辈，见到秦央后笑着打招呼：“央央小侄女。”

秦央白了对方一眼，“秦时砚不是我的姑姑了，所以，你也不要占我便宜。”

秦央从小就跟着秦时砚去沈家，她的辈分小，所以人见到她都是一句‘央央小侄女’，有些年岁比她小的也跟着及哥哥姐姐们喊她小侄女。

“央央小侄女生气了，我听说秦姑父的遗嘱里，你得到的钱最多啊，也该请吃饭的。”

“你今晚不是吃饭吗？还是说你今晚吃的不是饭？”秦时砚声线懒怠，带着漫不经心，甚至笑容都十分友好，“今晚别吃饭了。”

对方戛然而止，狐疑地看着秦时砚与秦央，觉得哪里不对劲，随口问姑妈：“央央小侄女怎么住你家了？”

“她喜欢住哪里就住哪里。”沈洛依懒得解释这些事情，拍拍侄女的肩膀，“先吃饭，吃完饭赶紧滚。”

“姑妈，我想住两天，可以吗？”

秦时砚回头：“滚。”

“姑妈，你看她又偏心。”沈静怡叫喊着不满，“她能住，我为什么不能住，姑妈。”

沈洛依淡然地站起身，朝餐厅走去，连话都说不了，沈静怡恨恨地跟过去，围着沈洛依打转，“我就住两天。”

餐桌上三人各自端着晚饭，没有一人回答她的话。

沈静怡偃旗息鼓，愤恨地吃了两口饭，不忘问央央：“小侄女，我晚上和你睡，好不好？”

“我的床伴不同意。”秦央低着头，继续吃饭。

沈静怡被说懵了，“你的床伴是谁？”

沈洛依开口：“一只猫儿，她的床上没有你的位置，吃过饭送你回家。”

“小侄女，我连只猫儿都不如吗？”沈静依唉声叹气，凝着秦央白净的面庞，“小侄女，我想住两天。”

“你可以去睡你表姐的床。”秦央抬头看过去，婉约笑气。

秦时砚刚想拒绝，沈洛依又开口：“她床上有只狗儿，也没有合适的位置。”

秦央眨了眨眼，默默吞下米饭，如果没猜错，她就是那只狗儿。

沈静怡还想说话，秦时砚剜了她一眼，语气凌厉：“要么吃饭要么滚出去。”

“吃饭。”沈静怡被收拾了一顿，大为受伤，不过又很疑惑，转头又问姑妈：“表姐不是洁癖吗？怎么会让狗上床？”

客厅里有一只猫还有一只狗，所以沈静怡没有怀疑沈洛依的话。

三人齐齐抬头看她一眼，沈洛依夹起一块肉塞进她的嘴里：“不要说话，不然显得你很弱智愚蠢。”

饭后，沈洛依让司机送人回去，沈静怡趴在她的身上，“姑母，我考试考砸了，让人待两天。”

“不是我不留你，而是真的留不起来，你住酒店也不安全，还是回家去。”沈洛依用力地将身上的两只胳膊拽开，“我和你说，我给你钱去买点药，回家就能用上。”

“姑妈，你不能见死不救……”

“舅舅，沈静怡在我妈妈这里，赖着不肯走，您看？”

一旁的秦时砚说的话，打断了沈静怡，她不可置信地看着表姐：“你怎么可以这样，秦时砚，我诅咒你孤独终老，我希望你没人要。”

“我明天就去领证了，你的诅咒没有用。”秦时砚轻挑眉眼，语气愉快，“赶紧走。”

秦央不想参与这件事，趁着沈静怡嚎啕的时候自己先上楼。

一进卧房就看到她的户口本，是新的，里面只有她一人的名字。

外间的吵闹似乎被隔绝，她坐下来，翻开户口本，看到自己的名字后微微一怔，她还是走到了今日的地步，孤孤单单一人。

她闭上眼睛，捏紧了本子，耳畔传来了脚步声，门跟着关上。

脚步声靠近，随着而来的是耳边炙热的呼吸，她微微一顿，仰首看过去，秦识砚的面庞映入眼帘。

“送走了？”

“回去了，吵得人头疼。”

秦时砚伸手解开衬衣的纽扣，露出精致的锁骨。

秦央低下头，看着手上的东西，粲然一笑：“你可真狡猾，你知道吗？杜明棠天天拿你当反面教材去教周知蕴，人不可貌相。”

“她就是好人？随地捡个人回家。别说她，你想好了？”秦时砚打断她的话，自己对杜明棠的事情毫无兴趣。

相比较人家的事情，她觉得自己的事情最重要，“我可以给你请假，霍老师会理解的。”

“你妈知道了吗？”

“这么在意？”

“我怕你吓晕她。毕竟她看着很坚强，万一接受不了呢。”

“不要找借口，秦央。”

秦央咬咬牙，硬生生吞下一口气：“秦时砚，我按照你的路走，你却步步算计我。”

“感情的事情，只能说是心甘情愿，怎么说是算计，你当年哭着喜欢我的时候，你没想过今天，还是说，你只是想睡了白月光，然后一走了之？”

秦时砚在旁瞧着她不甘的表情，“你不喜欢吗？”

“我喜欢的秦时砚，清冷如孤月，而不是算计如老狐狸。”秦央毫不犹豫地戳穿她的假面貌。

“原来我在这里的形象竟然一落千丈。”秦时砚并不承认，而是慢悠悠坐下来，把玩着户口本，“果然睡完了就不认账。”

一句话说得委屈十足，听得秦央炸毛，她恼了：“我怎么就不认账了，我没有。”

“恋爱、结婚，这一切不是水到渠成吗？”秦时砚偏冷的声音压得秦央喘不过气来，她直勾勾地看着对方。

两人对视一眼，谁都没有避让，秦央气笑了，“是水到渠成，但我还小。”

一句‘我还小’让秦时砚彻底无语，她抿了抿唇角，笑容苦涩。

她伸手捏了捏秦央的小脸，心中一股郁闷的气险些逼得她失去理智，但不得不说，秦央说得很对。

二十二岁，确实算很小的婚龄。



第52章 你这是求婚吗？戒指呢，花呢？
催婚失败后,隔日，两人照常上班。

秦央的工作恢复，早出晚归,渐渐回归正轨。赛事主办方那里催了两回，秦时砚都没有给予正面回答。

周末的时候,秦央休息去中医院看望奶奶。

换季的时候,医院的人都会很多,来看中医的人喜欢起早,把脉问诊开药，医院里忙得团团转。

秦央去办公室里等了会儿，没多久,康曲茗和秦铭也来了，三人对视一眼，秦铭讥笑一声，话没开始说,秦央先堵住他的嘴：“想挨揍吗？”

秦铭一张脸憋成猪肝色，欲言又止，最后拉着康曲茗离开。

临走前，康曲茗看了秦央一眼，秦央也无所畏惧地对上她的眼神。

三人不欢而散。

周瑶意太忙了，秦央等到下午才见到她。

秦央买了饭,微波炉热了三回，才等到老人家来吃饭。

“你怎么过来了？”周瑶意累得腰酸背疼，坐下来后意味悠长地看她一眼,“小七和我说,想和你领证，你没办法？”

“催婚的？”秦央呵呵笑了,笑容悠然，端起米饭咬了一大口，“我还在考虑中。”

她的犹豫得到了周瑶意的嗤笑：“当初爱得要死要活，如今又来犹豫，图什么呀？”

小的时候形影不离，大了以后又来暗恋，如今双方父母也知道了，反而开始犹犹豫豫。

“您站在哪一头？”秦央发现对方似乎偏向秦时砚，心中警铃大作，立即警告对方：“你是我奶奶，不是她奶奶。”

“哎呦，我还是她的大妈妈呢，你们这关系乱套了，先想好以后见面怎么称呼对方父母。”

周瑶意一点都不肯惯着她，戳开她的心事，“惯的你。”

“您现在有那么喜欢她吗？”

“她给我拟了一套方案，改革某些弊处，我现在很喜欢她。”

秦央翻了个白眼，周瑶意敲敲她的脑袋，“我也想偏袒你，但你的实力达不到我的要求。”

秦时砚为了秦央，确实可以抛开很多底线。这点，周瑶意看得很清楚，她说：“秦时砚想要改革我这个破诊所，也开始落实，她是说到做到的，比起她的母亲，更强。但她更有人情味。”

沈洛依此人，看似温柔，实则是个笑面虎，她只对自己的亲人好，对自己的敌人，下手狠辣。

“她进入秦家后，你妈她们吃了多少闷亏，如今的秦氏药业都落在她的手里，说一句野心勃勃也不为过。她想收购这间破医院，想要我的研究成果为她所用。”

一点点拼凑起来，沈洛依已然不是表面这么简单。

“所以，您拿我笼络秦小七？”

“嘿，你说对了。赶紧领证，我给你包个大红包，老头能给你的，我也可以。”周瑶意露出慈爱的笑容，“央央，你有你的梦想，我有我的梦想，各自努力，我只是年纪大了而已，还有力气去完成自己的梦想。”

秦央无言以对，临走前让她多保重身子，别太操劳。

离开中医院，她回到家里，沈洛依正准备出门，见她回来，询问周瑶意的身体。

“还好。”秦央知晓她的想法，模棱两可地回答一句。

沈洛依笑了笑，转身出门了。

秦央回屋休息，晚上周知蕴约吃饭，秦时砚去了公司还没回来，大概会在晚饭前赶回来。

回到卧房，她将自己的户口本拿出来，凝着上面的名字，自己的一页后面，空空荡荡。

她是孤家寡人。

今天的一切是自己求来的，有什么好犹豫的？

秦央将户口本收拾好，放入柜子里，下午四点的时候，秦时砚从公司回来。

“你收拾好了吗？”秦时砚推门而进，而秦央还躺在床上，头发凌乱，睡眼朦胧。

秦时砚无奈，上前将人拉起来，揉揉秦央的小脸：“你怎么还睡呢？腰怎么样了？”

“没有针灸，接下来慢慢调养。”秦央懒洋洋地坐起来，靠着她的肩膀，整个人懒洋洋地，余光瞥见她的面庞，冷笑一声：“秦小七。”

“嗯？没大没小。”秦时砚脱口而出，说完又觉得不对劲，抬手拍了拍她的脑袋：“起床去换衣服。”

“秦小七。”

秦央又喊了一句，秦时砚终于蹙眉，将人按在床上，拍拍她的屁股：“你是想挨揍吗？”

秦央被按趴下来，动了动腿，对方竟然用膝盖压着她腿，一时间，自己被钉在床上，动弹不得。

“秦小七。”她闭眼又喊了一句，拧着好看的眉：“我不能喊吗？”

她有些不安分。秦时砚的手轻轻落在她的脑袋上，“想通了？”

“秦时砚，你这是求婚吗？戒指呢，花呢？”

“不该是你求婚吗？是你当初要死要活地缠着我，趁着我酒醉偷吻我的。”

揭露丑事，秦央羞得无地自容，“你放开我。”

秦时央松开她，她愤恨地爬起来，“告诉周知蕴，不吃晚饭了，我要先收了你。”她竟然还提这些丑事，她好意思吗？

“周知蕴说，杜明棠告诉她，那回、那回，你是假醉，你知道我吻你，还装作不知道……”

话没说完，秦央扑过去，用自己的唇角堵住她要解释的话。

秦时砚发出闷哼，杜明棠结婚后，嘴上越来越不靠谱，什么话都和自己的小妻子说，周知蕴更是不安分，这种话可以外传吗？

晚饭没吃成，周知蕴与杜明棠约会去了。

床上两人醒来的时候，已经是隔日清晨六点，秦时砚拉着纵欲的人去跑步。

出门的时候，沈洛依听到动静，回头一看，两人穿着情侣休闲装出门跑步。

“见鬼了，你俩昨晚什么时候回来的？”沈洛依目光在两人身上徘徊，昨晚她回来的时候才十点多，楼上楼下安安静静，她以为两人不在家。

她睡觉的时候十一点了，家里还没有动静，按照这两人的习惯，凌晨之前肯定不会睡。

现在才六点，她们怎么会勤快地去散步呢。

秦央面色羞得发红，身子绷紧了，悄悄躲在秦时砚后面，昨晚她们俩没出门。

秦时砚依旧是一副清心寡欲之色，声线平稳：“昨晚我们在家，睡得早。”

“我信你的鬼话。”沈洛依先一步跑步去了，刚跑两步，后面传来秦时砚的声音：“妈，一个小时后，我们去吃早茶，你去吗？”

“去。你花钱，我肯定要去。”

“不是，是央央花钱。”

沈洛依没有听到最后一句话，小步跑走了，两人随后也跟上去。

一个小时后，三人都回来，洗澡换衣服，秦央开车，三人难得一道早起去吃早茶。

去的路上，沈洛依趁机问起中医院的事情，秦时砚低头玩手机，随口应付一句：“我不清楚。”

不清楚？秦央扭头看向副驾驶的人，眼神带着疑惑，她不是连策划案都写好了吗？

一句不清楚后，沈洛依没有再问，但秦央发现不对劲，秦时砚是两头瞒着，不怕崩盘的那天，两边的人吃了她吗？

但这件事不是秦央可以左右的。

吃过早茶，沈洛依打车走了，秦时砚拉着秦央去买戒指。

两人来到商场，秦央磨磨唧唧地跟着她，刚走进去就听到听到有人喊她：“央央？”

闻声看过去，顾声声坐在轮椅上，腿上已经没有石膏了，穿着宽松的休闲裤，她的目光落在了秦时砚身上。

“秦老师。”顾声声微笑着和秦时砚打招呼，“你们怎么在这里？”

秦时砚礼貌微笑：“路过，买杯奶茶喝。你慢慢玩。”

打过招呼后，秦时砚转身，不忘牵着秦央的手，“走了，去买奶茶喝。”

秦央磨磨唧唧地跟上秦时砚，走了几步，不忘回头看一眼，顾声声还在原地，直勾勾地看着她们。

两人乘坐电梯离开，终于从顾声声的视线中离开。

顾声声低头，打开手机，翻开相册，里面两人在接吻，画面十分清楚。

她看了两眼后，关闭手机屏幕，若无其事地去逛街。

远离顾声声的两人后来到顶楼，门口的店员招呼两人，“秦总。”

秦时砚点头，拽了拽心思恍惚的人，“怎么了？你怎么每回看到顾声声都恍恍惚惚的。”

“我觉得她喜欢你。”秦央抿了抿唇角，“她对你的事情很关注的。”

“是吗？有陈清仪那样穷追不舍吗？”秦时砚语气淡漠，显然没有放在心上，捏了捏秦央的手，只当她在吃醋，“你过于大惊小怪了。”

两人进入VIP室，店员询问喝果汁还是咖啡，秦时砚抬头看向秦央：“果汁吗？”

“随便。”秦央靠坐下来，轻轻呼出一口气，随后看向秦时砚，她侧坐着，自己只能看到她白净的侧脸。

店员将平板拿过来，上面有很多图片，各种各样的戒指，她将平板递给秦时砚。

秦时砚看了一眼，转而给秦央：“不要想那些乱七八糟的事情。”

“我知道。”秦央点点头，努力打起精神，顾声声的事情已经成为过去式了，她回到剧团，与顾声声不会再有交集。

店员一眼就看清两人之间的关系，微笑着同秦央介绍品种。

秦央心不在焉，将图片看过一遍后，没什么感觉，转而询问秦时砚：“你喜欢就好。”

“那就不要了。”秦时砚选择果断，将平板还给店员，微微一笑：“改日再说。”

随后她牵着秦央离开，走到奶茶店，“奶茶还是果茶？”

“果茶。”秦央笑了起来，笑容微顿，视线里出现一人，下意识扯了扯秦时砚。

秦时砚转头看过去，看到远处捧着奶茶的人。



第53章 阴魂不散。
商场卖奶茶的店几乎每层都有,她们乘坐电梯来到第四层，算是人比较少的地方，可一转头,还是看到了顾声声。

秦央莫名反感，或许秦时砚没有经历过被人缠着问关系问身份的情况,她的内心里对顾声声是有些抵触的。

再度见到她,秦央几乎想冲过去,询问对方究竟是什么意思。

但她还是忍了。

秦时砚也看到了,扫了一眼，牵着秦央的手，“别在意,许是巧合。”

“巧合多了就不是巧合。她的腿不好，不该在一楼买东西喝吗？”秦央指出不足，“她是一个人过来的。”

行动不方便的人肯定是哪里方便去方便，但四楼就不是方便的地方。

秦时砚应了一声,“那就不喝了，我们去看电影。”

“嗯。”秦央好歹缓了口气，跟着秦时砚离开。

两人匆忙的背影落入顾声声的眼中，她咬了个珍珠，细细咀嚼，两人十指紧扣,关系暧昧，就算是姑侄，也不该是这样亲密的关系,更何况还会接吻。

顾声声低头,打开秦氏药业的网站，找到了秦时砚的照片,秦氏的继承人。

但在网站里找了一圈，都没有找到秦央的照片。

秦央也姓秦。

看着照片里的人，顾声声吸着奶茶，人已经走了，乘坐观光电梯去七楼，七楼是影院。

两人究竟是什么关系？行业里的人都说秦央是豪门，为了梦想才上台演出的，所以她不在乎钱财多少，给粉丝准备的小礼物都很值钱。

秦央被夸得神乎其神，毕竟秦时砚在前，拿过一圈奖项后回家继承家业去了，她被夸成了白月光，神女一般的存在。

她知道，这些都是追捧有钱人的说法。

顾声声仰首，看着七楼的方向，她知道自己再过去的话，秦央就会很生气，但她想看电影了。电影院又不是秦央家里开的，秦央可以看，她也可以看。

乘坐电梯来到七楼，买票，看了眼时间，还有十几分钟，她低头玩着手机。

她低着头，再度翻开秦氏药业的网站，看着秦时砚的照片，微微一笑。电影院旁边也有奶茶店，秦央去买奶茶，秦时砚选了个安静的位置坐下来。

顾声声进来的时候，她就看到了，顾声声买票，环顾四周一眼，她便低着头玩手机。

她没有和任何人交流，只是玩自己的。

一日里碰到三次，巧合到了极点，而且买的还是和她们同场次的电影。

秦时砚走向柜台，将自己的两张票递过去，“可以包场吗？”

对方愣了下，旋即笑了起来：“可以的，您稍等，您想要什么样的时间？”

“尽快就可以。”秦时砚语气淡淡，余光撇向轮椅上的人，随后催促对方：“时间要快一点。”

“好的，您稍等。”

影院旁边的奶茶店生意很好，秦央在门口等了十几分钟才等到自己的号，提着奶茶进来的时候，秦时砚捂住她的眼睛，“走，跟我来，不要说话。”

“你怎么神神秘秘的。”秦央下意识扶住她的手，由着她带着自己自己往前走。

情侣之间的小互动很多，两人并没有引起其他人的目光，秦央一步步跟着秦时砚走，直到进入影院里面。

里面空无一人。

“包场了？”

“对呀，喜欢吗？”

“败家，不过，我也喜欢。”

两人相视一笑，许久没有过的温馨感，很容易让人上头。秦时砚拉着秦央坐在了最好的位置上，秦央也将奶茶递给她。

电影两个小时，出来后，已是下午。

两人都饿了，秦央低着头在手机里翻找着附近的美食店，秦时砚则牵着她的手，巧的是，顾声声坐在不远处，依旧低头玩手机。

秦时砚莫名反感，这回，她是真的有些情绪。

下午场的人本来就不多，三三两两地坐在角落里，她们是包场出来的，所以出口通道只有她们。

顾声声一眼就看到她们，但秦央低着头，嘴里在说什么，两人走得很快，但还是十指紧扣。

走得很快，几十秒的时间，她们就进入电梯，迅速离开。

像是在躲什么。

进入电梯后，秦央看到一家牛肉饭，询问秦时砚要不要去，在四楼的位置。

“可以，去看看。”秦时砚并不挑剔，她什么都会吃，她以前在剧团的时候还会吃路边摊子。

电梯停到了四楼，秦央兴冲冲地拉着人去吃牛肉饭。

错峰吃饭的好处就是店里没有什么人，两人进入后，各自点了饭，秦时砚看着低头吃饭的人：“要不要约杜明棠出来吃晚饭？”

“随便，不过要不要回去陪沈总吃晚饭？”秦央咬着牛肉饭，随口回应一句，毕竟沈总是长辈。

秦时砚拿起手机，“我问问。”

沈洛依的回答是：哪里凉快哪里待着去。她今晚回沈家吃饭。如果是以前，肯定要带上女儿，但人家已恋爱，她便没有开口。

既然被嫌弃了，秦央去约周知蕴，没成想对方拒绝了，她们要回去陪杜夫人吃晚饭。

两人对视一眼，噗嗤笑了，秦时砚放弃：“吃过饭回家吗”

“去超市，我去买点吃的。”秦央也放弃了，但明天是周一，她想去超市里买点水果零食。

秦时砚点点头：“等会我开车。”

“这里也有超市的。”

“换一个大超市。”

秦央没有疑惑，听她的。

吃过饭出来，果然遇到无所事事的顾声声，秦央再度看到了，愣一下，秦时砚拉住她走了。

“我看到了顾声声。”

“商场这么大，只准你吃饭玩耍？”秦时砚说她一句，“别把不重要的人放在自己心里，这样也太累了。”

秦央觉得她说得也对，握紧她的手，低头看着手机。

两人回到家里，已经是下午五点多了，秦时砚接了个电话，看向秦央：“我去下工厂，你在家休息。”

“工厂有事吗？”秦央紧张地看着她。

秦时砚摇首：“机器坏了，我去看看，免得出事。”

“那你开车慢一点，不用急着回来。”

秦时砚拿起玄关处摆的钥匙，换上鞋，匆匆离开家。秦央则留在家里，整理自己买回来的东西。

晚上九点，沈洛依回来了，秦央听到动静，匆匆下楼，见到沈总，微微一愣，乖巧地喊了声：“沈总。”

“小七不在家？”沈洛依意识到不对劲。

秦央点头：“去工厂，说是机器坏了。”

事情牵涉到公司，沈洛依不苟言笑，下意识拨去电话询问情况。得知确实是机器坏了，工程师父在修，进度过半，天亮前会修好。

“没事儿了，你去休息，不用等她回来。”沈洛依也缓了口气，小七已经去了，她会妥善处理好。

秦央默默回楼去了。

一人躺在床上，开着灯，灯光明亮刺眼，她去找了眼罩，开灯戴着眼罩睡觉。

临近天亮的时候，秦时砚轻轻地推开门，看着明亮的灯火，又看到床上戴着眼罩的人，当真是哭笑不得。

有灯光睡不着，那就关灯睡。又不喜欢关灯睡觉，也不知道怎么想的。

外面天亮了，她悄悄地将灯按灭，去浴室洗澡。

出来的时候，已经七点了，她将床上的人拉起来，“该起了，要迟到了。”

她将眼罩拿开，露出一双朦胧的眼睛，双眼无神，她低头吻上那双眼睛，“猪。”

“你才是猪。”秦央有起床气，哼了一声，伸手去摸索手机，七点了，闹钟还没响，还有十分钟。

不知怎地想起昨晚的事，下意识坐起来：“修好了吗？”

“修好了，上午要开会商量这件事。”

“事情严重吗？”

“不好说，起来去吃早饭。”

秦时砚将人拉起来，握住她的手，防止她再倒下去，秦央则是一副没有睡醒的样子，再去看秦时砚，洗过澡后，身上带着香水味，她凑近去闻了闻。

刚闻到，秦时砚拍了拍她的脑袋：“属狗的呢，闻什么？”

秦央直起身子，懒懒地打了哈欠：“你昨晚没睡，今天又去公司，熬得住吗”

“开会结束就去睡。还有，你怎么开灯戴眼罩睡觉，怕鬼吗？”秦时砚不理解她的想法，倒像是掩耳盗铃。

自己骗自己。

秦央软骨头似的贴着她，浑身都柔软的，秦时砚觉得有趣，“你的骨头那么硬，身子又这么软……”

“你有病啊，你的骨头不是硬的吗？”

“有你硬吗？你还是一身反骨。”秦时砚揉揉她的耳朵，揉了两下就揉红了，只好暂时放弃，拍拍她的肩膀：“起床。”

秦央靠着她，没动，眼睛都是闭着的。

“秦央。”

“我想睡会儿，你说，我的梦想天天让我起早，还是我的梦想吗？”

秦时砚被逗笑了，道：“我也是你的梦想之一，你觉得我这个梦想让你开心吗？”

“有开心也有伤心。但更多是开心。”秦央语气慵懒，蹭蹭了她的肩膀，将刚穿好的衬衣蹭出褶皱，下一秒遭到秦时砚的揪耳朵，“干什么？我刚换的衣服，赶紧起来。”

话锋一转，“要不然你今天请假，我们去领证，这是一个完美的请假理由。”

秦央彻底醒了，白她一眼，自己迅速下床，去洗漱了。

“看来这招很好用。”秦时砚跟着她去浴室，刚刚已经挤好了牙膏，秦央拿到牙刷直接刷牙，又白了一眼。

两人下楼吃早饭，沈洛依正在餐桌上看手机，见人过来，随口问一句：“你在家休息，我去开会。”

“不用了，我清楚昨晚的事情。”秦时砚在她面前坐下来，接过牛奶喝了口，继续说：“我下午回来睡觉。”

沈洛依抬起头，看了眼她，又看向秦央，最后说一句：“那你晚上不睡了？”



第54章 天大的骗子！
沈洛依的问题,有些奇怪，秦央不懂事，但秦时砚深谙母亲性格,掀开眼皮，不轻不重地看了一眼。

继续低头吃早饭。

三人匆匆分开,沈家母女赶着回公司去处理要紧的事情,秦央驱车来上班。

车子停在门口,刚出来就看到一辆骚气的红色豪车停在门口,周知蕴匆匆忙忙下来，车子也没有停留，掉头离开。

“哟,车接车送的滋味，如何？”秦央笑着调侃，悠哉地看着搭档。

“秦央，要迟到了,你快点。”

周知蕴没时间和她说话，拉着她往里面跑，秦央却提醒一句：“你会在意这点钱？”

“对哦……”

慢半拍的人还是拉着秦央去跑，“就这么两步路了，干嘛要浪费。”

赶在最后一分钟前，两人跑进来,秦央不会这么拘束自己，看着搭档，忽而想起顾声声,心里一阵不安。

“去换衣服。”周知蕴喘着粗气,端正态度，“好好上班。”

秦央眯着眼睛笑了。

****

秦时砚解决完工厂的事情后,派人去联系顾声声，约了下午见面。

地点定在商场，她对母亲说回去休息，实则是约了人。

顾声声阴魂不散，秦央本就敏感，所以在事情扩张之前，她必然要先一步解决。

下午的时候，商场里的的人不多，晚上才是高峰期。

助理定的是咖啡厅，她走进去时，顾声声已经来了，对方眼珠一转，看到缓缓走进来的人。

这是第一次直面秦时砚。顾声声没有浪费机会，认真打量她，不得不说，比起秦氏药业网站里的照片，秦时砚本人更好看，人的美色在皮囊也在骨，秦时砚拥有完好的皮囊，也拥有好看的骨相。

“秦老师。”顾声声粲然一笑。

秦时砚没有回应，因为她觉得厌烦*，就像是当年的情书一样，毫无底线。

“说吧，你想干什么，昨天跟了我们半天。我不喜欢被人跟着。”

顾声声眨了眨眼睛：“我昨天只是来商场玩的。”

商场灯光按照各家店的喜好来布置的，咖啡店的灯火比较暗，显出秦时砚眼底的阴翳。

“如果只是这样，你今天何必来赴约，说出你的目的。”

秦时砚戳破她的心思，也不在乎对方的心思，她需要给秦央安静的生活。秦央好不容易从家庭风波中走出来，她不希望再为这些事情弄得情绪崩溃。

秦时砚如此坦白，顾声声也亮出自己的底牌，她将手机上的照片递给秦时砚。

果然如此！

秦时砚笑了笑，面上带着释然，“怎么样才删了，要多少？”

“我有两个条件。”顾声声挺直胸膛，听着自己的吸气声，说：“我想去霍老师的剧团。”

“不可能，顾声声，你死了这条心。”秦时砚当机立断地拒绝，她已经错过一回，不可能再错，她提醒顾声声：“你不要逼得我让你在这行做不下去，我相信其他人都愿意给我面子，我、也有能力这么做。”

她鲜少露出这么强硬的姿态，吓得顾声声当即无声，舌尖抵着牙关，当即想要将手机拿回来。

顾声声慢了一步，秦时砚按住桌上的手机，“第二个条件呢？要钱，对吗？”

她的强势，让顾声声不得不点头，紧张地吞了吞口水，秦时砚微笑：“可以，七位数，可以吗？”

顾声声的眼睛彻底亮了，对面的人露出淡淡的笑容，没有讥讽也没有不屑，更多是平淡，好像是知道她会这么做。

一瞬间，羞耻心作祟，逼得她红了脸色，可她没说，是秦时砚自己开口的，她是被迫答应的。

“卡号给我。”秦时砚招手喊来服务员，要了纸笔，推给顾声声，“我的要求很简单，以后见到秦央躲远点。”

“她不是你的侄女吗？”顾声声实在忍不住出声，她不是团长，她没有那么大的容忍度。

她们是姑侄，为什么可以牵手，可以接吻，道德呢？

底线呢

秦时砚不由笑了，灯光落入眼睛，折射出犀利的光芒，“与你何干？你盯着旁人家的家事，偷拍人家的照片，你有底线吗？”

“我、我只是路过。”顾声声试图解释，谁让你们把持不住，再说，你们不知羞耻激吻还怕人家看见吗？

自己想做就怕人家看到。

顾声声口不对心，秦时砚懒得理会：“卡号。”

看着眼前的纸笔，顾声声心里挣扎过，最后还是没有放弃，提笔将卡号写下来，她吞了吞口水，落笔后看向对方。

秦时砚并没有意外，只是看了眼卡号，拿起手机打开软件，再三提醒顾声声：“我如果看到你出现，你别怪我翻脸，还有，照片删除。”

钱到账后，秦时砚也离开了。

服务员见点的咖啡送过来，见人走了，略有些不解，但顾声声接过咖啡，自顾自喝了一口，心情莫名美丽。

她看着银行卡里的信息，唇角止不住上扬，自己什么都没有做，一张照片而已，值得秦时砚花钱买走。

但她的心里很愉快。

****

秦时砚回到家里，筋疲力尽，抛开烦躁的事情，上床就睡着了。

一觉醒来的时候，天已经黑了，她感觉浑身无力，打开床头灯，挣扎着坐起来。

看了眼时间，已经六点多了，迷迷糊糊下楼，人都已经回来了，沈洛依拿着手机冲浪，秦央坐在餐桌前，托腮看着手机，不知在想什么。

很快，她打开软件，看到陈晨直播，点开送礼物的键，准备送大礼的时候，秦时砚按住她的手：“败家孩子，干什么呢？”

还用我的卡。

“送个跑车而已，又不多。”秦央嘀咕一句，转身抱住她的腰，轻轻地蹭蹭，秦时砚怕痒，立即后退一步，她得逞地笑了起来。

突然间，客厅传来咳嗽声，秦央立即推开秦时砚，湿润清亮的眼里带着显而易见的窘迫。

秦时砚抬头，在她脑袋上拍了拍，自己垂下的目光里带着温柔。

“吃饭了。”

保姆喊了一句，沈洛依慢吞吞地从客厅里走出来。

饭后，沈洛依去了，秦央看了眼时间，已经七点半了。她转头问秦时砚，“你是不是要有后爸了？”

“后什么爸，她去工厂突击检查。”秦时砚抬头拍了她的脑袋，“胡思乱想，你有后妈我都不会有后爸。”

提及养父，秦央微囧，秦时砚拉着她去顶楼游泳。

“我不想去，我们去睡觉吧，你家这个泳池太大了，我不喜欢。”

秦时砚脚步一顿，回头看她：“你喜欢浴缸？”

秦央：“……”我是这个意思吗？

“对，我喜欢浴缸。”

秦时砚伸手去揪着她的脸颊：“皮一下很开心吗？那你自己去游泳，我去处理工作。”

“我陪你，我不喜欢游泳。”秦央决定还是跟着她为好。

秦时砚莞尔，“跟着我没好事哦。”

这么一想，秦央灰溜溜回卧房了，秦时砚则去处理工作。

再到周末的时候，秦时砚难得去了剧团，秦央巴巴地跟着过去。

“你这是答应了，对吗？”秦央紧紧地看着她，湿漉漉的眸子里带着渴望，“我可以吗？”

“我去找霍老师商量下曲目的问题，还没定好呢。”

秦时砚的回答模棱两可，故意吊着副驾驶上的秦央。

果然，得到秦央长长的叹气，她说：“你就是狡猾的老狐狸。”

秦时砚微笑。

周末剧团没什么人，霍老师在，她在舞台下等着秦时砚过来。

在看到秦央后，她略眯了眯眼睛，似乎看到了以前屁颠屁颠跟着秦时砚后面的小孩子，如今，她也长大了。

“央央也来了。”霍艳同晚辈招呼，“腰伤怎么样？”

“好多了。”秦央乖巧地点点头。

打过招呼后，秦时砚在霍老师身边坐下，抬头就看到了舞台，心中一愣，旋即生出无限柔情。

刚坐下没多久，周知蕴也来了，后面还跟着万年佛系的杜明棠。

杜明棠坐在了后排。

霍老师与秦时砚商量曲目的问题，周知蕴也是要排练的，秦央环顾一周后，腾出位置给周知蕴，自己走到杜明棠座位旁。

两人对视一眼，杜明棠觉得不对劲，“你找我干什么？”

“有些问题想问你。”

“别问我，我什么都不会说的。”杜明棠先拒绝，秦时砚可不好惹，她拒绝与秦央同流合污。

秦央瞥她一眼：“你好像知道我要问什么？”

杜明棠心虚地笑了起来，她当然知道了，周知蕴回家后都说了，她心惊胆颤地等着秦时砚来兴师问罪，一连等了几天，害得她头发都白了几根。

没想到的是，秦时砚竟然偃旗息鼓。

真是奇怪。

不等杜明棠回答，前排的霍老师回头喊秦央过去。

秦央半信半疑地走出去，对方给她一份剧本台词，“我给你将戏词整理出来了，剩下的，秦时砚会教你。”

秦时砚会是最好的老师。

舞台上灯光撒了下来，帷幕拉开，露出世界的另外一面。

秦央接过剧本，狐疑地看向秦时砚，对方站起身，“回家。霍老师没时间教你。”

周知蕴是霍艳的学生，她才是霍老师重点教授的对象。

路过杜明棠的时候，杜明棠心虚地站起来，主动同好友打招呼：“阿砚，许久不见。”

“你慌什么。”秦时砚没好气打量杜明棠，语气冰冷，“不要没事说人家的事情，我想我应该算不上反面教材，杜小姐。”

杜明棠尴尬地想找个地缝钻进去，如果秦央不在，她肯定怼回去：你不是反面教材，谁是反面教材？

就你那个德性？

天大的骗子！



第85章 这是个病，得治。
两人走了以后,杜明棠狠狠剜了好友一眼，祸害人家孩子！

道貌岸然！

假正经！

可惜秦时砚都没有看到，上车后,提醒秦央：“去练功房。”

小区就在附近，上车、开车到停车,不过十分钟的时间。

下车后,秦央看着熟悉的小区,不由觉得窒息,下一秒，秦时砚牵起她的手，“走了。”

“秦时砚,你为什么要答应主办方？”

“你以前不是想和我一起演出吗？”

秦央迟疑，这是她曾经的梦想，可她如今已经得到了秦时砚，曾经的念想成了执念。

曾几何时,她迫切地追着她的脚步，不顾一切，就为了那个舞台，为了与她站在一起。

她深吸一口气，秦时砚不知她的想法，牵着她的手,一步步进入电梯。

“秦时砚，舞台上的故事都是不切实际的。分明一时的梦，下台后梦醒了,一切都不存在。”

她晃了晃秦时砚的手,说出口后，不知道是哄自己还是哄她。

自己曾经追逐的一场梦。

电梯在楼层停了下来,秦时砚走出来，输入密码，就像是没有听到秦央的话。

家里干干净净，和走的时候一样，一尘不染，桌上甚至还摆着水果。

秦央看着这一幕，知晓秦时砚密谋已久，无论她是否答应领证，她都是要去上台演出的。

她叹了一声，其实，最偏执是秦时砚。

秦时砚去洗水果，将水果洗净，切好，摆盘，再回头时，秦央看向她的眼神，湿漉漉的碎着金光，像极了满天星辰。

曾经这样的眼神，日日都有，后来，被她弄丢了。

没关系，这不又回来了。

“走啦，去背词。”

秦时砚走过去，牵着秦央的手，将果盘递给她，接着走到练功房门口，推开门。

四面镜子里浮现两人十指紧扣的姿态。

秦央盘膝坐下来，往嘴里丢了块苹果，叹气一句：“我好像逃不出你的手掌心。我做什么，都在你的算计中。”

她看着镜子里一派正经的人，再看自己，在她面前，太过稚嫩了。

年长六岁，当真有那么大的差别吗？她觉得自己单纯无知，而秦时砚老谋深算。

但不得不说，秦时砚替她将路铺好了，她只要循规蹈矩地走下去就行了，当然，若是自己叛逆，另谋生路，自当别论。

她往嘴里又塞了块苹果，哀叹一声，秦时砚依旧低头看着戏词，语气冷冷：“你没有演过这出戏，应该很陌生，这出戏需要你的深情去演绎。”

“我和你说我们的事情呢。”秦央将水果盘子放在自己面前，对方则冷着一张脸，神色正经极了。

她忘了，秦时砚对舞台是很严谨的，素来不会嬉笑，更别提说玩笑话了。

“你的词，尽快背下来……”

“我会背，我还知道动作。”秦央轻飘飘地打断她的话，“你演出的那两年，我看过很多遍，词与动作烂熟于心。”

她凑过去，俯首帖耳：“是不是很惊讶？”

她的手指压在秦时砚的手腕上，轻轻低语：“我对你的喜欢，绝对不会比梁玉书少。”

梁玉书便是这出戏的男主角。

秦时砚沉默，却又笑了：“你比梁玉书差多了，梁玉书为了心爱的妻子离家出走，抛弃父母，你呢？”

“我还有家吗？”秦央翻了白眼，“我的家都被你毁了，你该想想，你把我家都毁了，我还愿意和你谈恋爱，说明我是真的爱你。”

“狡辩。”秦时砚冷冷地揭穿她的真面目，“你之前还要分手的。”

“分手因为你骗我。”

秦时砚无言，但捏着戏词本的手无端紧了紧，随后将戏词给她：“自己再看看，背熟了下午试试。”

“我和你？”

时至最后关头，秦央反而心生胆怯，“我害怕。”

“你怕什么？”秦时砚诧异，“你大小也有上百场演出了，这个时候还会害怕？”

不想，秦央瞪她一眼：“你脑子里是不是只有你的公司和生意？我害怕是怕观众吗？笨死了。”

秦央是真的紧张，尤其是和秦时砚站在一起，不知怎地，近人情怯，心里的不安与紧张浮现出来。

或许换了别人，她就不会有这种感觉。

她思索道：“你不紧张吗”

秦时砚霍然明白她的意思，不觉弯了唇角，秦央则是炸毛了：“你笑话我？秦时砚……”

反击的话还没说，对方倾靠过来，用唇角堵住她的唇角，将所有的话都堵住了。

唇角相贴，汲取对方口中的呼吸，像是要与对方融为一体。

镜子里的两人静谧地贴在一起，气息交融，这一刻，秦时砚看到了镜子里的自己，拥着怀中人，极力去索取自己想要的。

她低眸，松开了秦央，长睫遮掩眼中的羞耻。

秦央却没有看到，低低喘气，好奇她怎么这么快结束了，再抬头，却见往日白玉般般的耳朵竟然变得通红。

害羞了……

秦央没忍住笑了起来，刚笑两下就被秦时砚揪住耳朵：“不许笑。”

秦央偏首，笑得直接躺在地板上，歪头去看秦时砚，果然对方满脸通红。

许久不见害羞的秦时砚了。

她记得第一回去吻秦时砚，许是没有经历过，秦时砚被吻得面红耳赤，再往后，就没见过了。一回生二回熟，三回四回，脸都不红了。

她笑得起劲，秦时砚羞得抬不起头，笑声太过刺耳了，不得不去捂住她的嘴。

“秦小七，你知道吗？你这个样子……”

被动闭嘴。

秦央笑得越欢，秦时砚的脸颊越红。

笑至最后，秦央捂着肚子，秦时砚觉得她过分了，起身想走，刚动了动，对方扑过来，身形之快，扑得她朝后倒去。

一上一下。

秦央识趣地收敛笑容，伸手抚上她的唇角，轻轻摩挲，摸得秦时砚心口发软。

两人一起长大，知晓对方的秉性，秦时砚看似冷漠，实则内心柔软，秦央恰恰相反，别看她平日里乐呵呵，但心肠硬，谁都走不到她心里去。

从小到大，她的朋友少得很。

“干什么？”秦时砚警觉，摸来摸去，没个正经，“既然你会词，对一遍词，怎么样？”

“现在不想对，我需要感受一下粱玉书的情感。”秦央扬起眉梢，带着小小的得意，“你说我和粱玉书是不是相似？你也骗了我。”

“不一样，我和你没有杀父之仇。”秦时砚翻了白眼，这是什么比喻，“还有，下去，背你的词，我去做午饭。”

秦央嘀嘀咕咕：“我会背。”

秦时砚不为所动：“下去。”

秦央低头，咬上她的唇，别吃午饭了……

清晨，助理就去超市买了水果和食材，特地送进来，就摆在桌子上。这是秦总昨晚特意吩咐过的，所以她起早去买。

桌上的食材都是新鲜的。

秦时砚也打算让秦央先背词，她去做午饭。想得很美好，可秦央不配合，别说做午饭，词也不背。

两人在地上躺着，齐齐看着屋顶，秦央终于是闹够了，推了推秦时砚：“去做饭。”

“累了。”秦时砚闭上眼睛，“你去做。”

继续躺着。

秦央是不相信自己的厨艺，拿起手机去点菜，眼看着就要成功了，挑剔的人一把按住她的手机：“我想吃你做的。”

“你是不是做过以后把脑子也做没了”秦央不客气地拍开她的手，“我也没有力气，上面的人也累的了。”

秦时砚大囧，恨不得捂着她的嘴，最后闭上眼睛，随她闹去。

午饭送过来的时候，秦央终于将她拉起来，两人磨磨唧唧吃了晚饭。

“你去背词，晚上再说。”

说完，她把碗筷放下来，径直进入卧房，秦央回头看她一眼，算了，让她去睡。

秦央认命地收拾残局，自己回书房找到对应的视频，自己仔细揣摩。

而秦时砚则睡了一个下午，醒来后去做晚饭。

晚饭很丰盛，都是秦央爱吃的，她喝了口汤，目光落在秦时砚的身上，不甘心地说：“你和人家搭档的时候，有没有想过喜欢人家？”

“你喜欢周知蕴吗？你喜欢陈晨吗？”

喝汤。

吃过晚饭，秦时砚要下去走走，两位今晚不回去了，主动与沈洛依报备。

沈洛依的答复是：【你俩在家干什么没人管，家都不回，觉得我碍事？】

秦时砚无语至极，继续报备一句：【近日要参加演出，声音大了些，怕吵到您。】

沈洛依回了一个‘我不信’的表情包。

既然她不信，那就不信，秦时砚放弃挣扎，将手机放回口袋里，与秦央继续散步。

两人没有出小区，只在里面围着人工湖走了两圈，走累就停下来休息。

秦央当着她的面拿出手机去冲浪，看到朋友直播，先去刷个跑车，点开关注的直播间挨个刷，刷完以后再去冲浪。

“你可真是、雨露均沾。”秦时砚气笑了，“你要是天天冲浪，自己挣的钱都不够给朋友捧场的。”

秦央慢条斯理地划过屏幕，然后点开账号对应的银行卡号，正是秦时砚的副卡。

“关我什么事儿呢。”

秦时砚的脸色沉了下来，伸手去捏着她的手腕：“你怎么那么败家呢。”

“和你学的，你去看电影都包场……”

“你刚刚点了几下，可以包三场电影了。”

秦央终于妥协了，不好意思地笑了起来，靠着她的肩膀，笑得浑身发抖，“我就想挥霍你的钱，怎么办？”

“这是个病，得治。”

秦央疑惑：“怎么治？”

秦时砚：“钱转给你，放在你的名下。钱是你的，我没有钱，你就没有办法挥霍了。”



第55章 那你同意入赘了？
“毕竟不是自己的钱,花起来不心疼，别人的钱，花起来很舒服。”

两句话气得秦央变了脸色,眼睛直勾勾地看着秦时砚，秦时砚握着她的手：“刷吧刷吧,改天等你直播,让她们都还回来。”

“你和我一起直播吗？”

“你要和我去领证,然后公开吗？”

秦央戛然而止,忽而冷冷地哼了一声，站起身，“回家。晚上该走一遍戏了。”

“你会吗？你体会到梁玉书的深情吗？”秦时砚站起身子,看她一眼，提醒她：“梁玉书算是戏曲中最深情的主角了。”

说完以后，秦央霎时有些僵硬，甚至眼神飘忽,不得不回答：“我觉得我应该可以。”

秦时砚乐得笑了起来，牵着她的手，一步步往回走。

回到家里，秦时砚去榨果汁，秦央又去练功房背戏词了。

晚些时候，两人走了一遍戏词,秦时砚指点两个地方，夜生活开始了。

九点的时候，练功房的灯关了。

洗澡,洗头发,吹头发，最后,两人齐齐躺在床上。

早睡是不可能的。

次日醒来得很晚，将近午时了，下午继续背台词，晚上要回家了。

回到家里，沈洛依坐在沙发上看着一猫头一狗打架，听着开门的声音，招呼秦央：“要不要给你女儿找个伴？”

“它不需要。”秦央一口回绝了，再来一只猫，她就得疯了。

以前的时候觉得还好，最近家里来了只狗，大半夜还可以听到他们对吼的声音。

她走过去，挨着沈洛依坐下，沈洛依扭头看着她俩：“你俩一起演出？”

秦央乖巧地点点头。

“折子戏？”

点头。

沈洛依眼里露出笑容，“什么曲目，我给你提个建议，小七的那出戏，梁玉书和谢云霞，演前面休妻的那段就好了。”

秦央：“……”

“这、您是多想看热闹？”

沈洛依尴尬地笑了，“我就想看她热闹。我之前询问她恋爱的情况，她说现在狗都不谈恋爱，她也不谈。她现在活得还不如狗。要命的是她骗我啊，你们在我眼皮底下恋爱两年。”

怪我咯？

秦央无法反驳，这件事确实是她们的错，她提议：“您去揍她。”

“她揍你，我都不会揍她，浪费我力气。”沈洛依语气凉薄，不得不评价一番：“央央，你看上她哪点了？”

“哪里都好。她会做饭、会洗衣服……”

“打住，她会做饭吗？我怎么不知道？”沈洛依震惊地看向走来的秦时砚，“你什么时候会做饭的？”

秦央捂着脸：“我们在一起，都是她做饭的。我以为你知道的。”

“我不知道！”沈洛依也是气到了，不礼貌地拿手指着秦时砚，“我还没吃上你做的饭。”

母亲这么生气，秦时砚却无动于衷，拿手拍了拍秦央的脑袋：“别添油加醋了，不就是做饭，米放入电饭煲，按一下就好了。傻子都会做的。”

秦央保持沉默，做饭是这个意思吗？

沈洛依看看她，又看看秦央，鼓吹秦央：“我说的话听到了吗？就演那出戏，我给你包场。”

母女杠上了，秦央笑呵呵地起身：“我先去厨房看看有没有需要帮忙的。”

她走后，秦时砚坐下来，笨笨立即扑来，沈洛依直接截胡，阴阳怪气道：“我听说中医院准备改革了。背后来了个能人，搞了个策划案，听说能得不得了。”

秦时砚低头，歪靠着沙发，不想回答母亲的话题。

她不回答，沈洛依继续开口：“这个能人是谁？是不是你？”

“是我，我只是给了提议而已，具体怎么做，还是看周女士自己的。”

秦时砚平静的态度，气得沈洛依脸色发红，“你明知道我要什么……”

“妈，你不能赶尽杀绝。”秦时砚也抬起眼，认真地想要解释，沈洛依却不听她的：“如果没有秦央，你会往周瑶意面前凑吗？”

“这和秦央没有关系，你不要牵扯到她。”秦时砚压低声音，眉头紧皱，“周女士想要做的，秦央怎么会干涉，您不要迁怒于人。她还活着，活得好好的，你太心急了。”

周瑶意拼命撑着医院，怎么会同意让秦氏药业收购，这是要了她的命。

一旦付出行动，只会适得其反，她提醒母亲：“您要的东西，我会帮您拿到。”

“那你同意入赘了？”沈洛依气极反笑，看着女儿淡漠的模样，跟在人家小姑娘后面，屁颠颠的。

秦时砚无奈，“怎么又入赘了，我和秦央不过是结婚，不是入赘。”

沈洛依非要揭破她那层极薄的脸面，“你不入赘，人家会把东西交给你？”

这回，秦时砚彻底无言。

客厅的声音突然没了，秦央特地出来，趴在门口朝外看了一眼，客厅里两人都没说话。

她一露头，沈洛依就看到了，但没有揭露出来，继续撸猫冲浪。

这种安静的气氛持续到晚饭结束。

沈洛依将秦央带去了书房，吓得秦央差点原地跳了起来，这是要谈什么？

“妈，你和她谈什么？谈梁玉书还是谢云霞？”秦时砚凉凉出声，“您别搅和我们的事情。”

沈洛依气了两秒，到底是没有发飙，心平气和地说：“我和她谈谈秦时砚，谈谈你们怎么搅和在一起的。”

秦央理屈，下意识朝秦时砚身后躲了过去，悄悄探头，到底是乖巧的孩子，厚着脸皮回一句：“我们的事都过去了，您想说什么就说，骂两句也可以的。”

她的态度透着心虚。

沈洛依疑惑地看着她，就在这时，秦时砚将身后的人推开，“去休息，明天要早起上班。”

“好，我先走了。”秦央心头一跳，安抚好自己，与沈洛依打招呼，匆匆上楼去了。

卧房门关上的一刹那，她捂着心口倒吸一口冷气，她最害怕的就是沈洛依的眼神，看似平静，实则带着怒火，看多了容易做噩梦。

既然人跑了，沈洛依也不想看到女儿这张脸，自己跟着上楼去了。

秦时砚上楼去哄她的女朋友。

“你妈今晚好像有些奇怪？”

“没事儿，她为公司的事情生气，该休息了。”

秦央半信半疑，但还是放心地去洗澡，在这些事情上，她相信秦时砚会解决得比她好。

隔天早起去上班的时候，沈洛依已经走了，餐桌上空荡荡。

秦央心里敲着鼓，下意识去问秦时砚：“你妈会不会知道是我追的你？”

“不知道，这件事只有我俩知道，吃面条。”秦时砚依旧十分冷静平和，将桌上的面条推给她，贴心地拿了筷子，“她就是为公司的事情上火？”

“真的？”

秦时砚郑重点头。

吃过早饭，两人分开去公司。

周知蕴又是踩着点来的，蹦蹦跳跳地来团里，秦央坐在角落里吃面包，主动分给她一个，两人靠在一起说八卦。

“我听说你六姑姑好像又找了新的女朋友。”周知蕴咬了一口面包，悄悄地分享秘密，“阿棠告诉我的。”

秦央无语极了，“不管她们。”

下午开会、排练，研究新曲目。周知蕴被霍老师揪着排练去了，秦央失去了八卦搭子。

周知蕴很忙，忙到了离谱的地步，不仅跟着剧团排练，自己还要比赛，常常开小灶，相比之下，秦央则要闲散许多，还有时间和同事八卦。

转眼至十二月的时候，陈晨给秦央发消息，顾声声回剧团了，她们剧团总算结束外来人员帮忙的日子了。

陈晨也点开了顾声声的直播，看到了定位与剧照，很快又退了出去。

秦央在周末的时候，回了茶山一趟，见到了康曲茗与虞蕊。

她没有留下来，吃过午饭，替老太太检查房子，黄昏的时候回家去了。

她害怕自己留下来，老太太会乱点鸳鸯谱。

隔天上班的时候，周知蕴请假走了，回家专心比赛，她不仅失去了八卦搭子，连饭搭子都没有了。

这天下班的时候，她在自己的车旁见到许久不见的陈清仪。

“你好。”秦央干巴巴地和对方打招呼，陈清仪优雅地推了推鼻梁上的眼镜，“路过这里，有空吃个晚饭吗？”

路过跑到剧团所在的办公楼？

冬日的傍晚很冷，秦央提议一句：“车里说话，外面冷。”

“好。”陈清仪脸上多了不少的笑容，等车子解锁后，就坐进副驾驶。

秦央也跟着坐进去，里面温度已经上来了，她低着头看了眼手机时间，“你有什么就赶紧说吧，我知道你来肯定是有事情的。”

“你和她好吗？”陈清仪开门见山，眼若春波，凝着深情，她紧紧地看着面前的女孩子，“我想知道你和她的生活，是不是你期盼的。”

秦央目视前面的玻璃镜，无视她的视线：“我很好的，你也看到了，我的生活步入正轨。”

不用陈清仪来提醒，她就可以看到自己未来的生活。

“不用提我，你怎么样了？”

“我也很好，公司准备走药业的路了。”陈清仪抬头，推了推眼镜，语气笃定。一旁的秦央疑惑不解，“陈家不是、不是……”

她欲言又止，陈清仪清秀的面上多了些自信：“我在与周医生沟通，大力发展中医。”

“你想要我奶奶的研究成果？”秦央一眼就听到了不对劲，她只是不接触生意，但不代表她没有警觉性。

她深吸一口气，“你应该知晓周家与秦氏药业的合作，去年刚签订合约的。”

陈清仪轻笑，语气也是温柔：“我知道呀，我没有与秦家作对，央央，你想多了。”



第85章 当得到人后，舞台上的梦可有可无了。
陈清仪说没有,秦央就会信？

秦央冷冷地笑了，她又不是三岁小孩子，直接了当地表明自己的态度：“你做什么我不管,但希望你别打着为了我的名头和我说这些乱七八糟的事情。下车。”

她的脾气算不上好。

陈清仪没有下车，她喜欢秦央爱恨分明的态度,继续说：“中医这个行业水可深了……”

“下车！”秦央冷着脸重复一句,“我对你的事情不感兴趣,我要回家去了。”

冰冷冷的一盆水泼在了陈清仪的脸上,浇灭了她一腔热情。

“央央，我让你讨厌了？”

“没有。我不想和你说生意的事情，我又不做生意,你为什么要和我说？”秦央态度冷淡，语气薄凉，“中医西医都不是我该听的事情，你巴巴地来告诉我,是炫耀还是什么，只有你自己知道。”

她的身份本来就尴尬，周瑶意不是她的亲奶奶，康曲茗有撒娇的资本，但她没有，甚至,周瑶意对她的好，她是要感恩的。

她知晓秦氏药业与周瑶意之间是有矛盾的，她也解决不了,陈清仪来搅和就算了,巴巴地告诉自己，是什么意思？

剧团里的人陆陆续续走出来,有的选择结伴回家，也有人看到了秦央，本想上前打招呼，看到副驾驶的人后停脚步，微微点头，加快脚步离开。

陆陆续续走了一批人后，陈清仪依旧没有下车的意思，甚至还看向她：“我希望你离职点，央央，除了秦总以外，你应该需要自己的朋友。”

“我有朋友，但我不需要不怀好意的朋友。”

两人之间气氛僵硬，陈清仪丝毫不掩饰自己的情意，轻轻叹气：“我只是喜欢你，并没有犯错，你对我为何就有这么大的敌意呢？”

“我对你没有敌意，你如果过来和我玩儿，我也欢迎你，但你开口说起这件事，让我很反感。时间不早了，请你下车。”

三两句话就可以让筋疲力尽，人与人之间的沟通也让人费劲。

陈清仪下车后，秦央冷漠地启动车子，快速离开令人窒息的地方。

生活步入正轨后，她已经开始享受生活，早出晚归，偶尔去巡演，她与秦时砚从地下转到了地上，该与过去的生活说再见了。

陈清仪的出现，让她开始害怕了。

一路疾驰回到家里，车子停在车库里，她无力地大口呼吸，烦躁不安地拨通秦时砚的电话。

“怎么了？”

电话那头的声音清冷中带着几分薄凉，依旧是那么好听。秦央闭上眼睛，静静地听着她的声音：“你在哪里？”

“办公室里收拾东西。你到家了？”

“到家了，陈清仪来找我了。”

电话那头顿了顿，但很快，又恢复过来，声音如旧：“我知道你要说什么事情，别害怕，等我回来。”

秦央挂断了电话，乌黑的眸子里映着前档玻璃，许久没有说话，天彻底黑的时候才*下车。

沈洛依依旧回来得很早，坐在沙发上看着猫狗打架，听着门口的动静也没有开口，但是笨笨扑向门口，谄媚地去邀宠。

然而它再怎么谄媚都没有用，秦央越过它，目光落在沈洛依身上，只一眼，她又挪开了。

“今天不高兴？”

沈洛依放下手机，转头看向秦央，年轻人的情绪都摆在了脸上，只有她女儿，开心高兴都是一个样子。

“我看到陈清仪了。”

“她呀。”沈洛依语气淡淡，似乎没有聊下去的欲望，长叹一口气，轻轻皱眉，“和你没有关系，生意竞争，下回见面还是好朋友。”

生意场上的关系变化得很快，今天是敌人，明天就能变成朋友，瞬息万变。

“不过陈清仪向来聪明，有些小手段，如果不喜欢别和她来往。”

沈洛依给出忠告，尤其是秦央。

秦央点点头，身后传来声音，她回头去看，秦时砚在换鞋，不忘和她说话：“她和你说的话，不要放在心上。”

没办法，不放在心上。秦央下意识就问：“如果撕毁合约，你和周奶奶……”

“不会撕毁合约的，央央。”秦时砚打断她的话，走过去，攥着她冰冷的手，“这些事情和你没有关系，她主动找你，就是吓你。”

周瑶意和秦央之间没有血缘关系，完全就是靠着长辈对晚辈的喜欢。陈清仪突然来找她，是想她做什么，急于表态战队？”

秦央沉默，笨笨围着她打转，晃晃尾巴，扭扭屁股，最后，秦央还是抱起它。

平静的日子里丢进来一块石头，惊起满池涟漪。

吃过晚饭，沈洛依出门去了，秦时砚去处理工作，秦央回到卧房背戏词。

各自忙着各自的事情。

晚上十一点，外出的人回来了，秦时砚也处理完工作，而秦央趴在床上继续冲浪，朋友圈里摆着秦时景和她新女朋友的照片，而赵女士始终沉默着。

秦央翻看着六姑姑新女朋友的照片，一时难解，听到开门声后终于说了一句话：“你姐这是换女朋友了？”

听到这句‘你姐’后，秦时砚轻轻蹙眉，三步并两步走过去，“你怎么又加她的号了？”

“她要加我的，毕竟是你姐。”秦央表现出一副淡然的模样，不忘扬起下颚，眉梢眼角都沾染了笑容，“你说，哎，你怎么给我拉黑了？”

秦时砚直接将秦时景的号删除拉黑，“你看她天天换女朋友，心动吗？”

秦央愣了下，随后笑了出来，“小心眼。”

删除后，秦时砚将手机还给她，“我看杜明棠的朋友圈，陪着周知蕴去比赛了，你不过去吗？”

“难，我请不了假。”秦央叹气，仰首看着对方：“我走了，你怎么办，你肯定会想我的。”

听着毫无营养的情话，秦时砚依旧是波澜不惊，甚至还抬起手拍了拍她的额头，算作听话的奖励。

就算秦央想去，她也不会答应的，应援是人家女朋友的事情，她去干什么。

嘴上说说就好了，实际行动就免了。

删除后，秦央的乐趣少了一半，她挺喜欢看秦时景晒女朋友的，可能每个月的人都不一样，偶尔一回，坚持两个月，第三个月的照片里就换了新人。

等秦时砚洗漱好回来，秦央还抱着手机，但抱的是她的手机。

“查岗？”秦时砚疑惑，上前拍了她一脑门，“查什么呢？”

“我看看赵女士的动态。”

果然，什么都没有。她郁闷地又翻了一遍，实在是不解，询问她：“赵女士和你姐姐是怎么认识的，一个冰冷一个热火，一个正经一个闷骚。”

秦时砚又拍她一下，如果是以前肯定说一句‘不准编排长辈’，如今长辈也成了同辈，说一两句也无可厚非。

“或许看对眼了。就像杜明棠，说是找个人结婚糊弄家里，结婚后竟然那么贴心，不也是奇怪得很。”

两人一起躺下，什么都不做，并排躺着。

“你打算什么时候过去？”秦央询问她的安排，“我也要请假。”

秦时砚闭了闭眼：“决赛那天是周日，你不用请假的。”

秦央还想说，对方闭上了眼睛，她忍不住凑过去，凝着她的侧脸，下一秒，秦时砚便捂住她的眼睛。

四下皆黑，寂静到可以听清楚对方的呼吸声。

秦央拨开她的手，甚至反扣住，压在一侧，自己吻上她的唇，旖旎之色，遮住双眼。

清晨之际，沈洛依走得很早，秦时砚也很早，等秦央下楼，就剩下她一人了。

匆匆赶到剧团，八卦搭子也不在，好在同事们给她提供不少乐趣，勉强混了半日，吃午饭的时，秦时砚来了。

秦时砚给她请假，请了一个月。

“干什么？你疯了？”秦央不可置信地看着她，“一个月啊，你是不是吃错药了？”

秦时砚则不语，熟练地带着她去更衣室收拾自己东西，零食都分给了同事，剩下的几件衣服都带走了。

坐上车子的一刻，秦央恍恍惚惚，“为什么要请假这么久？”

“给你放假，不好吗？”秦时砚低头去系安全带，莹白的手指拂过黑色的带子，转而似笑非笑地看着她的女孩，“怎么了？”

“送我去公司，这几天做我助理。我助理请假回家去了。”

秦央觉得不对劲，“你是不是防止陈清仪来找我？”

“想多了，我是让你回去练习你的曲目。”秦时砚往后靠了靠，修长的睫毛轻长，眼中春光波动。

秦央还是慢吞吞地驱动车子，带着她回到公司，车子熄火后，两人走上办公楼。

回到办公室，里面摆了水果零食，一看就是为秦央准备的。

助理也在，压根就没有请假。

沈洛依也在，过来说事的时候，看到办公室里多出来的人后，转头看向她女儿：“有病！”

病得不轻！

随后，她将资料拿上，关门走了。

秦央无辜地眨了眨眼睛，下一秒，一块水果塞进她的嘴里，“看什么看？”

“她骂你有病。”

沈洛依的嘴巴是真的毒啊，以前觉得她高高在上，但微笑起来很好看，对晚辈也慈爱，现在去看，滤镜都碎了。

秦时砚低头翻着资料，姿态悠闲，随口回了一句：“她有病，她生的自然有病。”

秦央不语，杀敌一千，自损八百。

两人皆不语，秦央走到落地窗前，眺望整座城市的上空，站了会儿，听到秦时砚提醒她：“你还有半个月的时间。”

半个月后的演出，是秦央迫切盼望的，可不知道为什么，她平静了很多。

当得到人后，舞台上的梦可有可无了。



第58章 你心虚吗？
站在落地窗前,秦央无言，卷翘的眼尾微扬，一双手无声地揽上她的腰肢,渐渐，纤细的双臂越来越紧：“睡到手就不是白月光了？”

“是呀。你还是别人的白月光。”秦央歪头,抵着她的侧脸,心虚地笑了,来不及细想,对方收紧臂弯，语带威胁：“晚上回去好好想想？”

秦央轻哼一声，转过身子去看她：“演出结束后,我们去领证吧。”

“想通了？”秦时砚有些意外，“我以为你得到手就在意了，原来还是在犹豫啊。”

“你呢，神通广大,错了可以再来，我可不行。我如此微末渺小，万一错过了，该怎么回头？”

秦央下颚微抬，朝她身体靠了靠，声音也压得很低：“秦时砚,我没有你聪明呀。”

你错了，沈总给你善后。

我呢？我走错了，就是一叶孤舟在海上漂泊。

“嗯,你害怕了。”秦时砚肃然,声音也冷了下来，转而一想,秦央如今的处境，没人真心为她着想，她确实应该多考虑考虑。

瞧着秦时砚深邃的眸光，秦央主动伸手捂住她的眼睛：“我想好了，觉得你很靠谱，如何？”

“我确实很靠谱。”秦时砚被她逗笑了，“你放心，我懂你，你也懂我，我们可以签个婚前协议的。你的就是你的，无人可以拿走。”

“哎呦，我好吃亏呀。”秦央调侃，似笑非笑：“那就去公证。”

说定后，秦时砚去忙工作，秦央做到沙发上坐下，拿起手机冲浪，一下午，桌上的零食都吃完了。

下班后，秦央和朋友约了出去玩儿，秦时砚继续加班。

晚上十点的时候，秦时砚收到定位，是一个酒吧。

不喝酒的人跑到酒吧去，能干什么？

看着人家喝酒还是看着小姑娘喝酒？

秦时砚没好气地回答：【自己回来。】

秦央：【我只是报备，我看到赵女士了。】

酒吧的故事可多了，就看遇到什么人，明显赵女士这样的人让人感觉很危险。

秦时砚放弃加班，打车赶到酒吧，而赵女士与秦央正对面坐着，秦时景也在。三人如同三国一般，鼎立一方。

秦央面前放了一堆空瓶子，都是旺仔牛奶。在秦时砚坐下后，她好心地将自己和了一口的旺仔牛奶递给她：“别喝酒了。”

“你们怎么在一起？”

“说来话长。”

秦央和朋友过来的，朋友要玩的，她就陪着过来，自己是不喝酒的，来酒吧也不怕喝酒出事。

刚喝了两杯牛奶，来了一位搭讪的，说了两句话，朋友被勾搭走了，留她一人在这里，成了孤家寡人。

她准备离开的时候，来了一个可爱的小姑娘，刚问候两句，六姑姑秦时景来了。

小姑娘是秦时景追求的对象。

秦央无比震惊，六姑姑又又又又又换了女朋友。她准备吃瓜的时候，赵女士来了，小姑娘被赶走了，两人就这么直勾勾地看着对方，并且，不让她离开酒吧。

真是出门见鬼不怕，就怕遇到色鬼。

牛奶实在是喝腻了，她才将秦时砚找来。

赵女士要强，从来不承认自己对秦时景的喜欢，这回，两人碰面，赵女士没说话，但秦央看出来，她对秦时景是旧情难忘。

她抿了口牛奶，悄悄地告诉秦时砚：“她们已经坐了半个小时，我都喝了五瓶牛奶了，你赶紧带我走吧。”

秦时景不让她走，目前的情况来时，秦时景还算是她的姑姑，长辈的话不好不听。

她现在非常后悔没有和秦时砚去领证。

领证以后，她们也算是平辈了。

“别管她们了，我们走吧。”秦时砚看不惯两人之间的破事，要么分开，各自安好，要么复合，好好过日子。

秦时景是有钱烧得慌，赵女士是有嘴巴不会说话。

还得是杜明棠，看好就下手，如今婚都结了，这两人还在死杠。

“六姐，我先走了。”秦时砚将牛奶放下，旋即看向赵女士：“赵女士，玩得愉快。”

两人同时嗯了一声，秦央立即拉着秦时砚逃之夭夭。

出了酒吧，外面依旧灯红酒绿，霓虹灯照亮了半边天。

秦央晚上没吃饭，光喝奶喝饱了，临走时还是买了些吃的带着回家吃。

“我不明白赵女士喜欢六姑姑哪里？”

“你也说了，白月光的威力很大。”秦时砚驱动车子，温温笑了。

秦央咬了口饼，淡淡看她一眼：“那不是白月光了，是黑月光。”

两人驱车回到家里，已经接近十二点了，悄悄上楼洗漱。

不上班的日子可以睡到自然醒，刚醒就看到同事发来的照片，陈清仪站在剧团门口，抱着一束花，似乎在等她。

秦时砚是有预判能力的。

秦央将手机丢在一边，蒙上被子继续睡，再度醒来的时候是中午了。

想起同事的消息，急忙回复人家：“不必理会，装作没有看到。”

同事在忙，没有回复她。

直到下班才回答她：“OK。”

秦时砚回来得很早，带了一束花，放入花瓶了，惹得沈洛依翻白眼。

秦央彻底闲了下来，有时间就练习自己的动作。但陈清仪三天两头就会前往剧团门口，捧着一束花，没回过去都是下班的时候，但每回都见不到人。

时间久了以后，有人误会她是秦央的女朋友，两人吵架，秦央请假并没有知会她。

但这些事情，秦央都不知道，她忙着自己的事情。一忙就是两个星期，同时也给周知蕴加油，微博上给与鼓励。

再见面的时候，周知蕴闯入决赛了。

赛事最后一天，秦央也会过去，到达酒店后给周知蕴发消息，四人见面后出去吃饭。

约在附近的酒店，秦央与秦时砚先过去，两人坐下没多久，周知蕴匆匆忙忙地过来了。

杜明棠则是气定神闲地跟在后面，姿态肆意，落座后，她看向秦时砚：“你还有时间来这里？”

陈清仪都快将秦时砚的老巢给挖了。

秦氏药业屹立不倒的一半原因就是周瑶意这些年来的研究成果。

陈清仪直捣老巢，听说周瑶意左右不定，想要和陈家合作。

这些都是杜明棠道听途说来的，至于真相如何，只有当事人知道。但看秦时砚气定神闲，她知事情或许与她听到的不一样。

“你吃什么？”秦央不掺和两人的事情，询问周知蕴吃什么，“今晚秦老师请客。”

杜明棠不服气：“凭什么她请客，我不吃人嘴短，要么我请客，要么各付各的。”

“那你付钱。”秦时砚阔气地将结账的事情交给了杜明棠，“你老婆得奖，你是应该提前庆祝下。”

听到这里，周知蕴反而羞红了脸：“还没定数呢，我都很紧张。”

秦时砚安慰她：“不用紧张，没赢就回去继续努力。”

说得秦央皱眉，“你这是过来人的安慰吗？你应该说相信你自己，你肯定会赢的。”

“你是给她压力。”秦时砚纠正她的话，“赢不赢是第二，努力过了才是重点，回去后肯定大有收获。”

秦央哑然，看她一眼，算了，不和她争，争也争不过。

她拉着周知蕴继续点吃的，周知蕴撇撇嘴开口：“听说主办方邀请秦老师做评委，秦老师拒绝了。”

“有这回事？”秦央被吸引住了，她记得这界评委都是很厉害的前辈，在圈子里好多年了，无论是功底还是威望，都是很不错的。

周知蕴深深点头：“可惜秦老师拒绝了。”

“蕴蕴，你们秦老师最正直，就算她是评委，她也不会给你打高分，甚至为了正直，还会严格要求你。”

杜明棠不阴不凉的声音打破周知蕴对秦时砚的滤镜。

秦时砚抬眸，斜睨面前吃醋的好友，薄唇轻轻勾起：“杜明棠，吃醋了？”

“谁吃醋了？”杜明棠不承认，反瞪她：“你算什么东西，我怎么会吃你的醋。”

秦时砚好笑：“我有说你吃我的醋吗？”

杜明棠哑然。

不说话的秦央噗嗤笑了起来，周知蕴也是十分尴尬，反观秦时砚，独她一人平静无波。

一顿饭吃得也算欢快，杜明棠请客。

回到酒店，遇到其他老师们回来，三三两两，瞧见秦时砚后都上前打招呼。

秦央与周知蕴跟在后面，周知蕴悄悄拽住秦时央的手：“我和你说，我这回参加比赛才知道秦老师是多么厉害。”

“厉害吗？”秦央眸光潋滟婉转，是挺厉害的。

打过招呼后，秦时砚在原地等了会儿，后面三人慢吞吞地赶上来。

秦时砚她们在九楼，杜明棠则是在七楼，两人错开了楼层。

回到套房后，秦央软了下来，直接躺在床上，秦时砚整理行李箱，一并提醒她：“我看到了虞蕊。”

顾声声早就回剧团了，虞蕊自然就不用去了，但虞蕊想自己创剧团，听说已经办得差不多了。

这次比赛很多同行都会过来，虞蕊过来不算稀奇的事情。

“既然她来了，康曲茗多半也来了。”

秦时砚没有接这句话，而是拿着换洗的衣服去洗澡了。

她不喜欢提及康曲茗。

秦央走过去，握着浴室的门，看着浑身冰冷冷的人：“秦时砚，你是心虚吗？”

害怕我提起旧事？

秦时砚冷冷地抬头看她：“哪壶不开提哪壶吗？你的词背全了吗？周知蕴那么紧张，你怎么和没事人一样，还有心思来撩我？”

“秦老师，白月光，我就喜欢你生气又拿我没有办法的样子。”

刚说完，秦时砚伸手，将人拉进来，砰地一声关上浴室的门。



第35章 说不定她们已经领证了。
主动送上门。“我让你提前感受到谢云霞的深情,如何？”秦时砚将人抵在门上，莹白的指尖挑起秦央的下颚。

浴室里一片寂静，呼吸声迭起。

秦央抿唇,望着对方干净白皙的脸颊，“我不喜欢她,只喜欢你。”

“你自己脱,还是帮我你脱？”秦时砚勾唇笑了,丝毫不掩饰的情愫,“我喜欢你自己脱。”

秦央瞪她一眼，“你以前不是这样吗？”

秦时砚以前可是老干部，什么都不懂,如今倒好，什么都懂了。

甚至，懂得比她还多。

其实，是她带坏了秦时砚。

沈洛依一直都不懂她的女儿的。她的女儿一直都是很乖巧的。秦时砚自小就是乖乖女,从小到大，不会让父母生气的女儿。

“以前是以前，现在是现在。”

秦时砚阖眸，吻上她的唇。

唇齿纠缠在一起。

地上的人影纠缠在一起。

夜里下了场雨，但很快又停了，早上起来,地面湿漉漉的，太阳悄悄地爬起来。

两人起来的时候，已近中午,秦央起床,在微博上发了定位，同时,秦时砚也更新了动态。

那条动态下多了很多评论，秦央挨个去翻阅，发现都是熟悉的ID，她看向整理行李的人，犹豫了下才开口：“你的粉丝可真是厉害，这么多年对你不变心。”

“双向奔赴罢了。她们喜欢你，同样，你对她们也要保持敬畏的心，不能肆意践踏她们的心意。”秦时砚低头，看着箱子里的衣物。

她们来住两个晚上，明天就回景城，带的东西不多。

秦央听着她的话，不怀好意地追问一句：“人家给你写的情书，你怎么保持敬畏的心？”

“想挨揍了吗？”

秦央戛然而止。

吃过午饭后，周知蕴去赛场了，提前做准备，秦央慢吞吞地发了个加油的表情包。

进入决赛圈都不容易，周知蕴准备了大半年，势必要带个好成绩回去的。

相比较她的努力，秦央则成了咸鱼，发过消息以后，她看向秦时砚：“我的梦想被你给毁了。”

“是吗？你自己腰疼，关我什么事儿”秦时砚头也不回，“赶紧收拾，我们也要去候场了。”

她们是最后的，颁奖过后才上台，不需要那么早的，前面还有其他人先表演。

秦时砚看了眼表，露出肃然：“去吧，提前侯场，顺便让你再玩一玩。”

她不喜欢最后到达。

两人慢吞吞地去吃午饭，然后慢吞吞地进去，此时，杜明棠也在，脖子上挂着工作证。

“你哪里来的工作证？”秦央看着眼前滑稽的一面，“你可真是二十四孝好妻子呀。”

杜明棠不搭腔，甚至头都不抬，这孩子和秦时砚一样了，嘴巴毒得很。

“说话呢，杜明棠。”秦时砚不耐地提醒杜明棠，“别惹我生气。”

杜明棠：“……”你说的是人话吗？

“滚！”她发怒了，“小心我跑到你俩微博下面公开你们的事情。”

秦时砚识趣地拉着秦央走了。

秦央朝杜明棠瞪了一眼，杜明棠也瞪她，对瞪一眼后，杜明棠提着水果匆匆去后台了。

“秦小七，你说杜姐姐对她的闪婚妻子这么好？”

“或许是发现你搭档的魅力了。”

两人一问一答，进入后台，不少人围了过来，都是冲着秦时砚的，秦央不语，歪头看着她，恍然间回到多年前，她站在舞台上，璀璨若升起的明星。

光芒四射，让人挪不开眼睛。

看着这样的秦时砚，很难让人不去爱的。

等打过招呼后，两人进入单独的化妆间，秦央的目光一直跟随她，甚至，眼中带了笑。

“你很开心？”

“开心啊，看到此刻的你，我很开心。”

秦时砚在化妆镜前坐下来，透过镜子足以看清秦央眼中的光，她是真的很开心。

“你开心，也不枉我此行的。”

“你在哄我开心吗”秦央不自觉地凑过去，甚至贴近她的脸颊，“秦小七，你现在比以前温柔多了，还懂得讨好我。”

以前的秦时砚就像是一块冰，逼得她用自己的温度去焐热她，现在似乎反过来了，秦时砚在处处包容她。

秦时砚听出她的话音，温温地笑了声，伸手捏捏她的脸：“控诉我以前对你不好？”

“以前、好凶啊……”

“咚咚……”

敲门声传来，秦央立即止住话音，甚至后退一步，脸色羞得发红，这时门推开，是主持人来沟通流程。

主持人径直走向秦时砚，微笑颔首：“秦老师，我们沟通下细节。”

秦时砚转身看向她，“你有点不礼貌，你身边还有一个人。”

“我没看到，对不起。”主持人红着脸道歉，低头和秦央道歉。

秦央点点头，她不会与人计较这些问题。

沟通过细节，秦时砚将人赶了出来，随后化妆师也来了。秦央坐在一边玩手机，时不时地抬头看一眼，曾几何时，她也是这么痴痴地看着她，最终，她成功了。

秦央低头，偷偷拍了张照片，自己留着欣赏。

看着照片里侧影，似乎有一种无法言喻的美丽，旁人怎么想的，她不在意，她只知晓她喜欢的人真的很美丽。

偷偷看了会儿后，化妆来喊她了。

秦央手忙脚乱地按灭手机屏幕，脸色跟着发红，化妆师打趣她：“你这这都不用腮红了。”

秦央尴尬地恨不得找个地洞钻进去了，好在化妆师没有再说，她悄悄地喘了口气，坐着化妆。

化妆还没结束，前面的比赛结束了，周知蕴没有得奖……

秦央眨了眨眼睛，莫名觉得残酷，她转头问秦时砚：“这个比赛很严格吗"

“嗯。”秦时砚淡淡地应了一声，“重在参与就好了，周知蕴给自己太大的压力了。”

秦央：“……”这句话杀人诛心。

“你不要再说了。免得她知晓后太、不对。”秦央转头看向对方，“你是不是知道她不会得奖？”

“知道又怎么样，本来就磨炼，她太小了。”秦时砚语气平静如水，丝毫不觉得自己说得哪里不对。

秦央不满意，提醒她：“你最好别说了，若不然杜姐姐不会放过你的。”

“好，我不说。”秦时砚识趣，朝她郑重点点头，“你也算参与了。”

秦央冷哼一声，算作认同，她对拿奖没有太多的执念，顺其自然就好了。

外面响起敲门声，时间到了。

秦央蓦然一怔，转头看向秦时砚，她依旧平静如水，依旧那么平和，她的紧张似乎也跟着散了。

秦央轻轻地笑了，秦时砚转身看她，眼中如捧一弯月，看得秦央羞涩。

“秦央，这个时候害羞了，昨晚可是很厉害的。”

秦央：“……”她狠狠地瞪了一眼，提醒她：“我今晚会讨回来的。”

秦时砚莞尔，不与她计较，主动牵着她的手，指尖滑过掌心，触碰到掌心的黏腻，“你怕什么呢？”

“砸了怎么办？”

“砸了就砸了。你只要不说混话，我都可以替你圆回来。”

秦央不觉弯了弯唇，心满意足。

今日虞蕊确实来了，她身边坐着一位老太太，老太太看着台上，左右去找，没找到想看的人。

“还没出来呢。”虞蕊熟悉流程，低声安慰老太太。

老太太朝她笑了，“小茗怎么没有来？”

“她忙着呢，我来帮忙的。”虞蕊低声宽慰，“您满意就好。”

老太太登时了然，也不再问，略等了十几分钟，果然听到主持人报幕，报了央央的名字。

幕布拉开后，她看到自己的孙女，呼吸停止，她笑了出来，说道：“她爸妈从来没见过她。”

如果看到她站在舞台上，必然会高兴的。

听到她说话，虞蕊的笑容凝滞，“听说秦老师对她很好。想来，她们会放心的。”

舞台上两人配合得很好，完美演绎出戏中人的感情与纠葛、不舍。

帷幕落下后，众人鼓掌，虞蕊抬手跟着鼓掌，拍到双手麻木。

全部结束后，虞蕊提议：“我送您回酒店，再和小茗汇报情况，明天送您回家。”

“谢谢你啊，小蕊，你也不错。”老太太不吝啬夸奖，拍拍她的手背，“你们的事情，我做不了主。你得问问小茗的父母。”

虞蕊低头，扶着老太太站起来，语气温柔：“我就是带您来看看，我和小茗的事情，不急的。”

前面散场后，后台里的秦央怔怔坐在原地，随后有人给她发了照片，是周知蕴发的。

照片是很清楚，她说：“秦小七，我觉得她们很般配的。”

“是吗？我也这么觉得。”秦时砚慢悠悠地卸妆，不急着走，甚至还有心情与秦央开玩笑，“我刚刚看到虞蕊了，好像还有你外婆。”

“我怎么没看到？”秦央惊得站起来，“她们怎么会过来？”

秦时砚凝着镜子里的人：“你放心，虞蕊将人带过来，自然也会将人好生送回去，指不定虞蕊想要表现一番，博个好感觉。毕竟你妈是不会答应她们的事情，但老太太会同意的。”

“你什么意思？”秦央不理解她的话，“她们会直接结婚？”

“秦央，康曲茗的户口还在茶山，指不定她们已经领证了。”

秦时砚的语气很认真，不想是在开玩笑，秦央也直接惊住了，“已经领证了？”

这么快吗？

她可以想象出裴云霁震怒的样子了。

“秦小七，我觉得我妈要疯了。”

“管她疯不疯，我妈不会疯就行了。”秦时砚不以为然，凝着镜子里惊慌的女孩子，“别害怕，我俩去领证，让她更疯，好不好？”



第70章 你也不想看到秦时砚身败名裂，对吗？
秦时砚的语气带了几分调侃,更多的是缓和气氛，秦央去卸妆。

两人收拾出来后，天色已经黑了,但外面还有许多人在等秦时砚，放眼去看,好多灯光,上面写了秦时砚的名字。

秦央看着红色的灯光,转身看向秦时砚：“白月光呀。”

“为什么我会是白月光？因为我珍惜她们,珍惜她们的努力。我让人给她们一人准备一份伴手礼，这是我能给的。我看到了她们的努力，同时,给予我的情绪价值。”

“一味让她们付出，对不起白月光三个字。”

听着她的话，秦央悄悄竖起大拇指，身侧的人忽而说：“我看到你的名字了,在那里。”

月光清冷，大片的红灯下，照得人眼睛发亮，秦央在角落里看到了自己的名字，瞥她一眼，“走了。”

两人坐上车,外面的人迟迟不愿离开，但她们手中都提着一只花篮，造型好看,大概这就是秦时砚回应她们喜欢的礼物。

秦央看着她们,慢慢地握紧秦时砚的手，“秦时砚,其实沈总没有看透你。”

“你想说什么？”

“我想说，你是一个不错的人。”

秦时砚不理会她的胡言乱语，打开手机，看到‘白月光秦时砚’的词条，轻轻地笑了。秦央凑过来，啧啧啧一声，“白月光秦时砚，你买的吗？”

“我有那么闲吗？”秦时砚继续往下翻，看到有人提及秦央的名字。

【与秦老师搭档的是谁？】

有人回答【她的侄女秦央。】

两人扫了一眼，很快又抛开，恰好车子在酒店门前停下来，两人跟着小车，大堂里还有许多人，周知蕴也在，一脸沉闷地坐在那里，明显是不高兴。

“失望了？”秦央走过去，抱住搭档，鼓励她：“我们还小了呢，过两年再来，别沮丧，你要想想，你虽说没有得奖，但得到了更好的。杜姐姐一直陪着你呢，她是最好的奖。”

“小嘴巴真甜。”杜明棠被夸得稍稍红了脸，悄悄朝她竖起大拇指：“你比秦时砚厚道了。”

赛事结束后，她特地去问好友，好友只一句：“藏龙卧虎，你妻子太小了。”

这是什么欺负人的回答？

安慰过周知蕴，两人携手回房间，秦央疲惫地躺在床上不动，秦时砚趁机打开电脑处理工作。

“你晚上想吃什么，自己看看。我先忙。”

“我知道了。”

秦央躺在床上随口答应，高强度紧张后就会觉得十分疲惫，尤其是酒店的床十分软，躺下没几分钟就睡着了。

等秦时砚抬起头看她，早就陷入梦乡。

秦时砚走过去，小心翼翼地将她被子拉过来，轻轻地盖在她的身上。

做好这些，她又返回去，继续处理工作。

等秦央醒来，已经是晚上十点了，一觉睡够了，看到周知蕴约她出去吃饭的消息，七点多发的。

她迷迷糊糊地回复：【我刚醒，还去吗？】

周知蕴回答得也快：【去。】

秦央立即醒了：【十分钟后，楼下见。】

见她爬坐起来，秦时砚也关上电脑，“杜明棠约吃饭，你要去吗？”

“一起过去。”秦央睡得很舒服，愉快地伸着懒腰，下午的事情像是一场梦，多年的执念划上完美的句号。

她走下床，走到对方面前，愉快地表达自己的喜欢，也不作扭捏。

“秦时砚，我们去领证吧，明天回去就领。”

秦时砚好笑：“这是求婚吗？花呢，戒指呢？”

“回去给你补，诚意邀请你的名字放在我的户口本上。”秦央伸手抱住她的肩膀，眉梢眼角都是藏不住的笑容，秦时砚则调侃她：“你这是睡好了？”

听着她不正经的语气，秦央不快：“说正经事呢。”

“好，听你的。”秦时砚轻易就答应下来，“现在去收拾东西，该去吃饭了。”

说成了一件事，两人都缓缓松了口气，下楼的时候，秦央紧紧牵着她的手，十指紧扣。

出了电梯，看到大厅里等候的杜明棠两人，还有几个不认识的人，一群人正在说话。

“秦老师。”

有人认出了秦时砚。

秦时砚微笑*，看向杜明棠，杜明棠立即起身：“改日再叙，先走了。”

四人一道离开酒店，杜明棠开车，周知蕴坐在副驾驶，车子启动后，打开手机，看到微博词条。

“秦老师，词条是你买的吗？”周知蕴疑惑，她没想到秦时砚不过一段折子戏后会引起这么大反响。

毕竟戏曲圈的事情比不得娱乐圈，按理来说，不会引起这么大的动静。

上一回是秦时砚故意买的，这回呢？

“不是我。”秦时砚也被问得尴尬，打开微博去看了眼，“有问题，这么水的词条。”

“谁会故意买这个热搜？”周知蕴疑惑，转身看向秦央：“你知道吗？”

秦央摇头：“我睡了一个晚上。会不会是秦家生意场上的人”

这些事就不是普通人可以干出来的。

她同样也很疑惑：“这个词条似乎没有坏处呀，倒像是给你脸上贴金子。”

“天上不会掉馅饼的，我让撤了。”秦时砚警觉，她不信有人故意给她好处。

本来高高兴兴出去吃饭的心情也被搅和得没了，四人随意吃了些就回去了。

回到酒店后，四人分开，一入门，秦央就搂住秦时砚：“担心什么”

“我不担心，倒是你，去年闹得你晚上睡不着。”秦时砚坦然说了实话，她自己是不会在意这些事情，但秦央不一样，秦央过于敏感，她害怕她会多想。

两人好不容易渐渐稳定下来，如果再闹出什么不必要的事情，着实是不值当。

她提醒秦央：“这几天不要上网了，不要去看网上那么乱七八糟的事情，明天回去后去周女士那里待两天。”

“这么快就为我想好退路？你该想想，或许是你的粉丝给你买的热搜呢，人家喜欢你呀。”

秦央悄然吻上她的唇角，微凉的唇角被她焐热了，渐渐地，秦时砚给出回应。

两人抱在一起热吻。

良久后，秦央松开她，唇角微麻，但她的眼底涌着热流，“我有你，不怕那些乱七八糟的谣言，她们不是我的亲人，我怎么会在意她们的话呢。”

之前是因为裴云霁的态度，她反复做梦梦到那个晚上，梦到多年来对她好的母亲突然间破口大骂，如同变了一个人。

秦家的人都在指责她，都在骂她。

只要她一闭眼就会听到骂声，吓得她晚上都不敢去睡，甚至睁着眼睛到天明。

她深吸一口气，望着眼前的人：“我不是那么脆弱的，我只是在意秦家的人而已。”

“早些休息，明天回景城。不要多想，我会安排好的。”

时间已经不早了，凌晨一点多，再不睡，就要变成日夜颠倒的夜猫子。

等秦央去洗漱，秦时砚打开手机，词条也换了，换成‘秦央是秦时砚的侄女’或者‘秦央优秀’。

秦时砚冷笑起来，随后打电话通知公司的法务部，跟进这件事。

她似乎明白了。

明白对方是什么意思，要她身败名裂还是逼秦央和她分手。

秦家孙子辈的孩子太多，将近二十个，秦央几乎不露面的，所以几乎没有人知道她是秦家的孩子，更不知道秦央是她的侄女。

她将秦央的手机收了，关机丢在一边。

等洗漱上床都已经两点了，都十分疲惫，沾床就睡着了。

隔日，杜明棠来敲门，“我开车回去，你们要一起吗？”

秦时砚抬头：“一起，你们什么时候走？”

“一个小时后。”

“好。”

说定后，杜明棠看向秦时砚，但秦央在，她不好多话，只深深看了眼秦时砚。

秦时砚低头，错过她的眼神，她只好讪讪离开。

一个小时后，秦时砚去退房，服务人员看她一眼，见她一人，便收回视线。秦央这时已坐上车，等着秦时砚回来。她的手机被收走了，只能无趣地打量着杜明棠的车子。

杜明棠过来的时候，带着司机，不用她自己开车，所以，她们四人坐在后面可以说说话。

周知蕴拿着手机几度想要开口，可触及到搭档澄澈的眼神，她笑着将话吞了回去。

等了十分钟，秦时砚走回来，关上车门，就在这时，秦时砚的手机响了。

是沈洛依。秦时砚推开车门，走远了才接通电话。

“你们搞什么？”沈洛依开口一句话，带着浓浓的担忧，“我已经让法务部去起诉了，你得罪人了？网上都在说你和秦央先是姑侄，又说你们……”

她顿了顿，没将话说完，太脏了。

沈洛依缓了口气，“我想知道究竟怎么回事？”

“两种可能，我的对手，第二，逼着秦央和我分手。”

“我看到你们接吻的照片。”沈洛依憋了半晌才说出这句话，“那辆车是秦央出车祸的车……”

秦时砚语气平和：“我来解决。您别担心，我希望您不要迁怒央央，她是无辜的。妈，如果要怪就怪我，是我先喜欢她的。”

“我没怪她，只是闹得不大好看，公司的生意伙伴们也在盯着。我让你大嫂发个声明，说明秦央不是秦家的孩子，先撇清你们的关系。”

说完，沈洛依挂断电话。

秦时砚站在原地，缓缓舒了口气，这时，秦央的手机震动起来。

带着半信半疑地打开手机，是微信，屏幕上跳出来一段话，十分显眼。

【央央，我们在一起，是解决眼前最好的办法。你也不想看到秦时砚身败名裂，对吗？】



第50章 你这是顶风作浪？
消息是陈清仪发来的。

一瞬间,秦时砚愣住了，她与陈清仪也算是一道长大的，后来陈清仪选择出国深造,她去了国内戏剧学院，从此分开了。

她知道陈清仪喜欢秦央,但不知道陈清仪会颠到如此丧心病狂的地步。

词条动态都是她做的吗？

秦时砚半信半疑地以秦央的语气追问：【网上的事情是你做的？】

等了三十秒后,对方回答：【我是在告诉你如何完美解决事情。】

秦时砚气笑了,长这么大,她还是第一回遇到如此厚颜无耻的人。

她直接回答：【喜欢央央就先毁了她，逼她走投无路吗？】

打完这句话后，她先走上车。车里的人都在等她,杜明棠在缓和气氛，有一句没一句地和秦央在聊天。

车门关上的间隙里，手机再度响了，陈清仪的话更加犀利。

【秦总,你不是也将她逼入绝境吗？她本来是秦家的小姐，是你毁了这一切。逼得裴阿意将她赶出去，你再伺机收留她，掌控她。秦总做法，更让我钦佩。】

秦时砚气得发笑，碍于秦央在,收敛好表情，将聊天记录都删了，转而用自己的手机去联系陈清仪。

【我和秦央,两厢情愿,你呢？你算什么东西。】

陈清仪没有回答。

“你干什么？”秦央不明所以地凑过去，她刚靠近,手机屏幕便灭了，什么都没看到。

秦时砚握住她的手：“公司的事情，有些棘手。”

公司的事情，秦央插不上手，点点头，转头和周知蕴说话，“你们要补婚礼吗？”

“不补了，我们准备出国度假，我有婚假。”周知蕴情绪好了许多，提及婚假，杜明棠也发表意见，两人还没想好，回去继续商议。

秦央心动，转头去看秦时砚，秦时砚沉默，面色平静，但眼神飘忽。大概是因为给公司的事情，秦央不好打扰她。

三人说着度假的事，秦时砚时不时地打开手机，联系人，但始终是微笑联系，没有用电话，更没有惊动其他三人。

秦时砚终于看到了那张照片，坐实她和秦央不轨恋爱的证据。

她记得自己从顾声声手中买下来了……

顾声声。

秦时砚从未这么生气过，怒气险些压过理智，但她还是忍了下来，阖眸沉思。

一路上，秦时砚都没有开口。

秦央时不时看她一眼，三番两次想要开口，最后淹没在叹息中。

司机将她们送到家，秦时眼下车后，邀请杜明棠去家里坐坐。

杜明棠看懂她眼中的意思，颔首答应，将周知蕴推给秦央：“带她去玩玩。”

周知蕴扑向秦央，拉着她去沈洛依的花园：“我听说沈总有许多花，去看看。”

两人往花园里去了，秦时砚引着杜明棠去书房。

关上门，秦时砚开门见山：“我怀疑是陈清仪做的。”

“她疯了？”杜明棠坐下来，挑了挑眉，“你确定吗”

“确定。所以，我需要杜家帮忙。”秦时砚转身去倒水，“我知道陈家和杜家有合作。秦家和陈家也有，但到了这个地步，我不想继续合作，我宁愿赔违约金也要与陈家断了。”

杜明棠没有她那么大魄力，心中害怕，道：“会不会不妥？她这么做是喜欢央央……”

“喜欢她就弄得她身败名裂？”秦时砚讥讽一笑，“阿棠，陈清仪在逼她，她明天回不了剧团。我现在不清楚剧团对她是什么态度？”

闹出这么大的事情，剧团也会受到影响，走到哪里都会被人指指点点。尤其是秦央又是敏感的性子，她现在都不敢让秦央回剧团了。

杜明棠终于意识到事情的严重性，深吸一口气：“我回家问问我妈，沈总那里呢，毕竟惹了这么大事情，会不会迁怒央央？”

“不会。我和她沟通过了。”

秦时砚语气冰冷，沈女士不是落井下石的人，明明是陈清仪做的事情，怪央央干什么？

她走到书柜前，下面有一个密码箱。

杜明棠看着她蹲下来，打开密码箱，从里面拿出一个牛皮信封。

“这是三年前我给秦央和我哥哥做的DNA鉴报，后来我给周女士看了，一直留到今天，也幸亏留了。要不然万张嘴也说不清了，陈清仪当真是不出手则已，一出手惊天动地。”

“疯了。”杜明棠也觉得头疼，大家从小就认识，各家公司都是有合作，私下里不和，但面子总是看情面的。

陈清仪不仅仅是落井下石，还是蓄谋已久，挑在昨天动手。

丧心病狂。

杜明棠扶额，自己不是做生意的料，反应不如秦时砚，她看着鉴定报告，“你准备怎么做？”

“让我大嫂去做，先证明秦央的身份。”秦时砚一面打开电脑一面回答她的问题。

她从邮箱里找出来电子版的鉴定报告，发给了沈女士。

沈女士回答很快：【我知道怎么做，你们回来了吗？】

秦时砚：【回家了。】

纸质版电子版都发给了沈女士。

沈女士看清了日期，三、四年前就已经做过鉴定报告了，去年才拿出来。

她终于忍不住拿起手机骂人：“你要不要脸……”

“您没有时间骂人了，先去解决事情。”

说完，秦时砚先挂断电话，她没有时间和母亲解释以前的事情，秦家发了声明，就是最好的证据。

杜明棠将一切都看在眼中，朝她白了一眼：“蕴蕴说你什么白玉无瑕，是许多人的白月光，实际上呢，那就是渣渣。”

“随你说。”秦时砚心平气和，并不在意好友怎么骂她，再度提起刚刚的事情：“你想好了吗？得罪陈家还是秦家？你只要告诉陈家，是我逼你们解除合约的，他们不会怪你。”

杜明棠皱眉，凝着好友面上凝重之色，知晓她这回是动怒了，“我回家我和妈商量商量，我做不得主，只能转达。”

说完，杜明棠领着周知蕴走了。

秦央终于那拿回她的手机了，本想冲浪，但秦时砚拉她起来：“去游泳，我想游泳了。”

“现在？合适吗”秦央不明所以，想起她今天秦时砚反常的态度，下意识打开手机。

秦时砚握住她的手，语气不悦：“我现在说不动你了吗？”

“怎么还生气了呢，去去去。”秦央连忙将手机按灭，讨好地看着对方，“好了好了，我陪你去，去泳池干什么，水不干净，想去就去浴室好了。”

秦时砚：“……”我像是那种如狼似虎的人吗？

过分。

她伸手去弹了弹央央的脑门，“去书房，让你满意。”

“不行，你该还债了。”秦央终于反应过来，想起前天晚上的事情，她该讨债了，装什么大尾巴狼呢。

绕来绕去，秦时砚将自己套了进去，她懊恼地看着面前狡猾的小白兔。

“对吗？”

“我还有事，我们回房说。”秦时砚转身想走，秦央伸手揽住她的腰肢，自己的发丝黏到她的面上，柔声喊她：“跑什么呢，哪里说？晚上你妈就回来了，现在时间刚好。”

“现在是合适，但我有时间去做，你帮我抄写资料。”秦时砚反应极快，立即装作公司有事，半哄半骗地将人骗入书房。

两人坐在一起，秦央拿着笔，看着表格上的文字，一眼就看出来这是秦时砚故意折腾她用的拙劣计策。

但她还是拿起笔，一字一句地去誊抄。

抄了两笔后，秦时砚拿起手机去接电话了。

她看向出门的人，眸色深深，秦时砚今天有些反常。秦时砚从来不会出去接电话的。

再是迟钝的人也知晓昨晚的事情，她起身去找自己的手机，找了一圈竟然没找到。

恰好秦时砚推门而进，“你在找什么？”

“手机。”

“客厅充电。”

秦央这才坐起来，看向她，神色迷惑：“你瞒着我什么事情了？不让我碰手机，昨晚的事情闹大了？”

两人对视一眼，谁都不肯退让。

“骗我呢？我有那么脆弱吗？”

“再等几个小时，就结束了。”秦时砚做出保证，秦央瞥她一眼，出于习惯，还是听她的话，坐下来继续抄写所谓的资料。

两人心照不宣地没有再说这件事。

秦时砚继续处理自己的工作，依旧遇到许多问题，接了许多电话，进进出出，秦央不悦，“你就在这里接电话，我又不会透露你的商业机密。”

“抄你的。”秦时砚抬手，拍拍她的脑袋，这时，外面传来声音。

沈洛依回来了。

“央央，你先回房去收拾行李箱。”

秦时砚匆匆丢下一句话就走了。秦央知晓她的好意，自己不会不识好人心，认命地收拾两人带回来的行李。

去时行李都是秦时砚收拾的，每回出门也都是她来安排，秦央则默默跟着就好了。

这么多年来几乎成了习惯。

楼下秦央的手机振动了好几回，沈洛依都发现不对劲，走过去想看一眼，秦时砚先她一步拿起来直接关机了。

“秦时砚，你这样太霸道了，央央是怎么受得了你？”沈洛依都不好意思吐槽她霸道的行为，霸着人家的手机不说，还给人家关机。

她越发觉得这件事就是她女儿挑起来的。

“你大嫂发了声明，你们接下来怎么做？”

“明天去领证。”

沈洛依惊讶地看着她：“你这是顶风作浪？”

“陈清仪想逼秦央后退，我偏偏拉着她登顶。”秦时砚目光冷冷，神色不羁，“妈，你觉得呢？”

“关我什么事情？”沈洛依才不上她的当，这是解决问题的办法吗？

领证，晒结婚证？

心可真大。



第72章 是秦央。
年轻人的事情,年轻人自己去解决，沈洛依是不想掺和的，若不是逼上梁山,她也懒得去费心。

“你们自己解决，别连累公司都行。不过你这回,损失惨重,人前白月光,如今是什么？黑月光？”

沈洛依扬起唇角,带起几分调侃，声音压得不高，“秦时砚,你后悔吗？”

如果不是喜欢秦央，就不会有今天这么多糟心的事情。

秦时砚在这个圈子的威望，不亚于天上的明月。

“妈，我觉得你心里只有利益。”

秦时砚跟着回怼一句,“不谈爱情，只谈底线，你觉得是谁的错？”

“这倒也是。”沈洛依一句话带了尾音，“确实不关你们的事情，这回你大嫂倒是十分配合，我还以为她会拿捏一番,没想到这么痛快。不是我编排她，我觉得她在等着这一天很久了。”

之前想发，但又不敢,这回趁机发声明,给康曲茗腾位置。

这回，整个景城的人都知道秦央不是秦家大房的女儿了。

秦时砚无言。

“那个照片的事情,你怎么处理？”

沈洛依想起更重要的事情，没有那张照片，她们之间的感情事情不会锤得那么死。

说起照片，秦时砚也是一头雾水，“我也不知道。”

“那你去解决，我让公司发声明，追究一切不法言论。”沈洛依丢下一句话后，自己上楼走了。

秦时砚终抽出时间去联系顾声声。

但是对方电话无法接通。

随后，她联系陈晨。

陈晨很快接通了，但最近剧团放假休息，她和顾声声不在意，也就是说，无法联系到这位始作俑者。

随后，秦时砚放弃了。

晚上吃饭，谁都没有提这件事。

吃过晚饭，秦央终于摸到自己的手机，好多电话与微信。她没有理会，先上微博，很多私信。

刚看了两眼，一只手拿走她的手机，声音淡淡的：“看什么，有我好看吗？”

“你得让我知道发生了什么事？”

“明天去领证？”

“行，手机还我。”

“领过证以后，再给你。”

秦央眼睁睁地看着她将手机收走了，“秦时砚，你越发霸道了，不对，你眼前就是这样。不过那时是言语恐吓，而现在直接动手。”

“是吗？”秦时砚语气淡淡，将手机关机放入柜子里，一并提醒她：“洗漱睡觉，明天早起。”

秦央坐在沙发上，眼巴巴地看着她：“这么快，不要婚前公证吗？”

秦时砚脚步一顿，回身看着她：“不要，你喜欢的话，我可以将我的东西都过户你的名下，可以吗？”

“你不怕结婚又离婚，然后卷款跑了？”

“你只是卷走我的钱，又不是卷走公司的钱，傻不傻？”秦时砚叹息，“秦央，我觉得现在越来越傻了。”

两人说了两句没有营养的话，洗漱上床。

清晨秦时砚起得很早，找到秦央的户口本与证件，防止这个人以证件忘带为由从民政局跑回来。

餐桌上，秦央无精打采，喝了两口米粥，忽而看向沈总：“沈总，我们今天去领证，您知道吗”

湿漉漉的眼神看得沈洛依尴尬，轻咳一声，唇角那里弯起一道弧线：“你俩的事情，我不管。”

秦央眉眼又弯了几寸，声音柔和道：“我以为您会拒绝。”

“我拒绝有用吗？你们在我眼皮下谈了两年，我还能拒绝吗”

“说得也是，她也骗了我……”

秦央话没说完就被人踢了一脚，警觉地意识到自己说错了话，脸色忽而变了。

“你们有事瞒着我？”沈洛依放下筷子，瞅着秦央，没有去看女儿。她的女儿她清楚，撒谎后无懈可击。

秦央低着头喝粥，秦时砚代为开口，道：“年轻的事情，不是不管吗”

沈洛依睨她一眼，起身走了。

她回公司，秦时砚要去民政局，两人不需要婚前公证的，认识多年，如果做公证，这桩婚姻也没有必要了。

两人像普通人一样前往民政局。

去的路上，秦央也没摸到手机，百无聊赖地坐在副驾驶位置上吃东西。

到了民政局后，秦央坐在车上不去。

“后悔了？”

“我不后悔，大不了回茶山继承外婆的小卖部。我没有什么可失去的，目前我的东西都是你给的。”

话是这么说，但她窝着不肯动，秦时砚使劲将人拉出来，戴上口罩，戴上墨镜，“进去吧。”

“秦时砚，你怎么让助理来排队的。”

“这些事情为什么要假手于人？”

秦央唉声叹气，亦步亦趋地跟着她，发觉这人很熟练，知道流程，且非常熟悉。

“秦小七，你以前是不是来过”秦央嘀嘀咕咕，双脚十分实诚，跟着她走进每一个科室。

秦时砚低头看着手中资料：“梦里来过。”

秦央瞪她一眼，想说话不知是谁喊她们：“秦央！”

一句话就吓得秦央躲在了秦时砚的身后，秦时砚叹气，看着没出息的人。

“工作人员喊你呢拿照片。你慌什么？”

秦央悄悄探首，果然是工作人员，她小声为自己辩解：“一朝被蛇咬十年怕井绳，你脸皮厚，我脸皮薄。”

王婆卖瓜，自卖自夸。秦时砚习惯了，拉着她去照片。

最后一项是盖戳。

盖过以后，工作人员说了两句恭喜的话，秦央低头看结婚证，转头问秦时砚：“我是不是早婚？”

“不，你是头婚！”

秦时砚拉着絮絮叨叨的人走出民政局，迎着春风，扬起唇角。

两人上车，秦时砚毫不犹豫地发微博，晒照片，看到这一幕，秦央吓傻了，想去阻拦，可已经发出去了。

秦央吓得变了脸色：“你疯了？”

“见不得人吗？”

“你的白月光名声不要了？”秦央唇角抿了抿，呼吸骤然加快，但还是压制着自己的情绪。

秦时砚没有她那么激动，发过动态后就关了手机，“能当饭吃吗？”

话说得温柔又坚定，“我送你回剧团，该上班去了。晚上去接你。”

秦央直勾勾地看着她，眼中带了些怒气，听到这里，还是冷静下来，这时，秦时砚将手机还给她。

剧团群里发了今天排练的通知，秦央也有份，她今天要去剧团，既然这样，没有必要和秦时砚争这件事。

车里透着诡异的安静。

到了剧团以后，秦时砚将车子开走了，秦央晚到，大家正在开会，她匆匆进去。

进去后，同事看她的眼神都变了。周知蕴呼唤她，她顺势走过去，大家眼神虽说怪异，但没人敢开口。

开过会后，周知蕴拉住她的手：“你们领证了？”

“嗯。”秦央点点头。

周知蕴露出微妙的神色：“我以为你们会避险，没想到，迎难直上。”说完，她竖起大拇指，“真刚。”

秦央毫不客气翻了白眼，转过头去，不看她嘚瑟的模样。

这时，秦央终于有时间去翻开私信了，果然，一堆骂人的，骂得好难听，比起上回厉害多了。

她挨个去看了，算是明白昨天的事情起源。

同时，也看到那张照片，一眼就知道照片来来自顾声声。

她没有退缩，而是拨打顾声声的号码，没人接，不仅如此，微信没有人回。

像是人间蒸发一般。

台上有人排练，周知蕴趁机摸索过来，看到顾声声的名字，心中好奇：“你联系她干什么？”

“有事。”秦央按灭了手机，不想让周知蕴知道过多，这时，霍老师喊她，她放下手机过去了。

下午是要排练的，秦时砚也见到了顾声声。

顾声声的家在景城，找她很容易。

“照片你给了谁？”秦时砚开门见山，“是陈清仪吗？”

顾声声坐在车子里，低着头，不敢去看对方。闻言后，没有立即回答。

秦时砚不疾不徐，手中把玩着手机，微微笑出声：“你不想说也可，我可以让在这行过不下去，你愿意放弃你现在高薪的工作吗？”

果然，顾声声惊愕抬头，秦时砚莞尔，眼中却是冰冷的，“顾声声，你知道我不止是秦时砚。如果单纯是秦时砚，你做事很忙，我只能看着，但我可以砸钱，让你混不下去的。你们这一行就怕无赖来砸场子，我可以找无赖去砸的。”

“我给了秦央。”顾声声脱口而出。

****

下午排练的时候，秦央心不在焉，挨了说，下来休息。

周知蕴心情不错，给她递了杯水，“别在意这些事情，黑红也是红，这样不错的。你看你都结婚了，秦老师会给你解决的。”

秦央瞥她一眼，呸她：“你这是躺平了吗？”

“我哪里躺平，霍老师去年说将梁祝重新抬上来的，不过昨晚的事情一闹，不知道还抬不抬了。”

周知蕴唉声叹气，秦央立即道歉：“对不起，是我连累你了。”

两人习惯性坐在角落里窃窃私语，周知蕴压低声音：“我和你说，这件事对你影响虽说很大，但你看到了吗？只要霍老师挺你，事情就不会太糟糕，影响大的还是秦老师。不知道为什么，都在骂她，是不是她比你她大一些？”

年长六岁，似乎承担了许多，就连这回，也是她波及得最多，相反秦央只是被人说分不清好坏人，被人卖了。

周知蕴又说：“他们是不是有病啊。我觉得秦老师对你很不错，毕竟白富美又不是天下掉下来的。还有还有，照片哪里来的，杜明棠说你们太不小心了。”

听了一箩筐的话，秦央拧开瓶盖喝了瓶水，台上的霍老师再次喊她了。

她将水递给搭档：“你现在越来越像杜姐姐了。”



第73章 咬唇。
周知蕴的口吻带了说教的成分,以前都是嘻嘻哈哈的，如今倒像是一个知心大姐姐。与以前相比，判若两人。

秦央回头看她,朝她眨眨眼，“晚上一起去吃饭,就我们两个人,不带家属。”

“好呀,我请客。以前都是你请客的。”周知蕴爽快地答应下来。

秦央匆匆上台去了。她则继续窝着玩手机,同事们各忙各的，也没空来揭穿她。

直到下班，秦央都没有回来,霍老师给她说了很久，她乖巧地点点头。

周知蕴则默默收起手机，就在要下班的时候，霍老师喊她了。

“今年的梁祝,暂缓。”霍老师看着两个年轻人，语气不轻不重，目光落在秦央身上，看似平静，实则带了深意。

秦央愧疚得抬不起头来，昨天的事情闹得有些大了。

她想要解释,周知蕴主动开口：“那就都休息，老师，我有婚假,我可以去休息吗？”

“婚假？新戏怎么办？”霍老师白她一眼,“你别忘了，你刚请假回来,婚假用没了。”

“我什么时候用的婚假？”周知蕴仿若被雷劈了一般。

霍老师语气缓和：“都是请假，我给你用了婚假，你已经没有婚假。当然，你再婚的时候肯定有。”

秦央没忍住，弯腰笑了起来，周知蕴含羞带怨地给她一锤子，转头与老师解释：“我都定好去旅游了，您看看？”

霍老师冷漠地拒绝她：“没法看。”说完，她看向秦央：“你要婚假吗？”

“不不不，我不要。”秦央识趣，急忙拒绝，“我不用婚假，先攒着，老师，我不出去玩儿。

“也是，你都玩一个月了。”霍老师讥讽她，“你这腰养好了，心野了，收的回来吗？”

两人都被训了一顿，齐齐耷拉着的脑袋，尤其是周知蕴欲哭无泪，她的假期就这么泡汤了。

周知蕴不甘心，还想去辩驳两句，霍老师直接走了。

秦央笑话她，“度蜜月，谁让你请假的时候不说清楚。”

“央央，走戏了。”

霍老师又在召唤，秦央看了眼时间，“今晚要加班了，霍老师来了真情实感。下回再约饭。”

“我知道了。”周知蕴见大家都在，自己也不走了，等大家一起走。

刚坐下，台下多了一人。

秦时砚不知道什么时候过来，穿着白色的衬衣，头发盘起来，不苟言笑。周知蕴看了一眼，心中畏惧，不敢靠近，悄悄选了个远的座位坐下。

没过多久，杜明棠也来了，她是跟着秦时砚蹭进来的。外面的人进不来，但秦时砚身份特殊，两人刚好碰到，杜明棠厚着脸皮蹭进来。

“我看到你们的结婚证了，恭喜恭喜啊。”

秦时砚没说话，一句话都没有回。杜明棠觉得不对劲，下意识放慢脚步，晚了三分钟再进来。

剧团很大，容纳上千人，她一眼就看到了自己的妻子。

杜明棠在妻子身侧坐下来，悄悄开口：“秦时砚好像不对劲。我觉得要吵架。”

“不是刚领证吗？”周知蕴瞪大了眼，眼睫发颤，尾音都带了颤抖，她不喜吵架，所以对于吵架的事情，能避就避。

“不知道。”杜明棠说不上来，凭借着多年的感情与习惯，她摸索出来的。

两人对视一眼，就在这里，秦央下台了，前排的秦时砚起身，杜明棠忙走过去，“秦小七。”

秦时砚身形一顿，转头看向她，目光冰冷。对视一眼，就让杜明棠退下来，讪讪一笑：“你去哪里？”

“不用你管。”

“别吵架。”周知蕴脱口而出。

不想这句话让秦时砚误会，她朝两人走过来，“你们知道什么？我为什么要和她吵架？”

一句话问懵了周知蕴，吓得她立即躲在了杜明棠的身后，“我、我就是随口一说，秦老师你这样、很凶。”

确实很凶。

平常的秦时砚不过是冷淡了些，但眼中浸着笑容，看上去，清冷若玉。今天的秦时砚嘴角平直，眼神冰冷，像是来兴师问罪。

杜明棠拦着好友，拽着妻子往一侧挪了挪，道：“我告诉你哦，要凶对秦央凶去，凶完自己哄，别这么看我的人，你不知道她胆子小吗”

三人形成对峙的局面，秦时砚看了眼时间，没有理会杜明棠，转身离开。

周知蕴心慌，想起来给秦央打电话，不满地开口：“央央究竟是找了妻子还是教导主任。”

“教导主任都没她那么凶，我觉得有瓜吃。我们去看看。”杜明棠来了兴趣，拉着自己的小妻子就要跟过去。

吃瓜归吃瓜，但也得要命啊。周知蕴不敢过去，反而拉着杜明棠：“央央不接电话，我觉得要出事，会不会吵起来？”

“不会，两人好像没吵过，最多冷战。”杜明棠信誓旦旦，“我不了解秦央，秦时砚是绝对不会不顾面子吵起来的。”

如她所言，秦时砚没有言语，后台找了秦央，当着同事的面，攥着她的手直接拉走。

“你干什么？我还有戏呢……”秦央惶恐，下意识看向同事，同事们看向她的眼神中带着复杂的情绪。

秦央挣脱不开，被拉两步后跟上秦时砚的脚步。

“秦时砚，去哪里？”

“你说话，你别吓唬我。”

更衣室内没人，秦时砚进去后将门关上，砰地一声，吓得秦央眼皮一跳。风雨欲来风满楼，*秦时砚看似冷静，可眼底萦绕着暴风雨。

秦央还没开口，秦时砚将她抵在门上，倾身吻上她的唇角。

动作太快，压得秦央透不过气来，秦时砚咬了她，有些粗鲁，吓得她连反抗都忘了。

一股淡淡的血腥味在唇间飘摇，秦央感觉到唇角的麻木，心中生起抵抗，就在她迟疑的时候，秦时砚的手探入肌肤，吓得她急忙推开。

“你疯了。”秦央理智回笼，看着近乎疯狂的人，“你被刺激了吗？”

两人一起长大的，秦央比她小，但知晓她的性子，肯定是被刺激了。

她将人推开后，伸手又去抱着对方，拍拍她的脊背：“发疯呢，你想吓死我吗？”

“秦央，照片是你发出去的吗？”

“你说什么糊话呢？”秦央推开她，眉尖下意识拢起，像是不认识对方一样。秦时砚依旧端的一副优雅矜然的气派，唇角沾了血，显出几分明艳感。

秦央唇角被咬破了，后背抵着门框，道：“你听了什么闲言碎语，我们都领证了，你想什么呢？”

“我知道你，但我还是生气。”秦时砚丢出一句冷冰冰的话。

来的路上，她就想通了，顾声声是故意这么说的，至于为何这么说，只有她自己知道。

她不信顾声声会将照片给秦央，必然是要索取报酬的。

秦央卡里的钱都没有动过。

她哪里来的钱呢？

顾声声的意思，她懂，挑拨离间。

“回家再说。”秦央瞥她一眼，打开更衣室，小步跑着离开。

回到后台，霍老师正在找她，看到她后，神色中带着恨铁不成钢之意，“就等你了，嘴怎么了？”

糟糕……秦央忙捂着嘴，抿了抿，“没事儿。”

霍老师见怪不怪，当做没有看见。

台下看戏的两人对视一眼，杜明棠啧啧一声：“我说的，不会吵架，秦时砚只配自己生闷气。”

她敢对秦央发脾气吗？

以前或许敢。但现在，呵呵。

“走了，看戏看完了。”杜明棠略显失望，“我还真希望她们吵一架，新婚第一天吵架，肯定是很完美的纪念日。”

周知蕴剜她一眼，“我不跟你走了，我要等央央，你找秦总去。”

“她两吵架，关我什么事？”杜明棠觉得莫名其妙。

周知蕴气呼呼地走了。

走到后台，恰好遇到秦时砚，她鼓起勇气剜了一眼，学着杜明棠的语气：“新婚第一天吵架，肯定是很完美的纪念日。”

秦时砚莫名，周知蕴还想说，杜明棠捂住她的嘴：“别乱说话。”

“我就说……”周知蕴被拉开，推了杜明棠，“我晚上住隔壁酒店，不回家去了，你自己回去。”

杜明棠睁大了眼睛，看向秦时砚。秦时砚勾唇，眼神带着嘲讽，好似在说：“活该！”

两人对视的时间里，周知蕴拉着下台的秦央去更衣室，“晚上去酒店，我请你过去，不要回家了。看着就讨厌。”

“是很讨厌。”秦央也生气，回头看了秦时砚一眼，唇角还有些疼。

“秦时砚！”杜明棠深吸一口气，没好气地看着她：“把你新婚妻子带走。”

秦时砚语气淡淡：“是周知蕴带着央央走的，关我什么事。”

说完，她直接走了。

她是开车来的，走到车前面等着秦央出来。时间不早了，天色彻底黑了，路灯光线暗淡，若不仔细看，都看不到门口的人走过。

秦时砚略等了十分钟，看到周知蕴推着行李箱走出来，嘴里骂骂咧咧。

反是秦央看到她后，下意识走过来，被周知蕴一把拉回去，“你有没有骨气，她都那么对你了。”

秦时砚无言，走过去，牵着秦央的手就要走。周知蕴要阻拦，赶来的杜明棠将气急败坏的人拉回去，“她们今天新婚。”

“杜明棠，我告诉你们，你们欺负人。”周知蕴狠狠踩她一脚，扭头看着秦时砚，还想骂一句，杜明棠再度捂着她的嘴，将人带走了。

秦央没有进车里，站在路灯下看着秦时砚：“说一说怎么回事？我想骂人，但你得告诉我去骂谁？骂你还是骂陈清仪。”

“顾声声。”

“是她呀。”秦央不意外，“她在哪里？”



第74章 你不是累了吗？
夜灯下,两人对视，秦时砚语气低沉：“在她家，不用见她了。”

“我的气撒在你的身上吗？”秦央语气不大好,也是气急了，“你刚刚那样就像是疯子,被狗咬了一样。”

说完又觉得不礼貌,开口遮掩自己的过错：“回家！”

“好。”秦时砚莞尔。

一路上,两人都没有说话。

回到家里,沈总还没有回来。饭都做好了，两人先吃。

秦央吃过饭后，回卧房去了,秦时砚去处理工作。

各忙各的。

晚上十点多，从酒局回来的沈洛依推开门，秦时砚迎上去，顺势给她拿鞋换。

“难得见你这么孝顺一回。”沈洛依喝了酒,话声有些生硬，但秦时砚不生气，扶着她去沙发上坐下，转身去拿醒酒的药丸。

沈洛依揉着额头，接过水杯喝了一口，说：“和陈家的合约已停止了,还有杜家和陈家也切断了，其他几家不愿得罪秦家，陆陆续续也表态。陈清仪已没有时间去恐吓央央了。”

“陈家做的太不厚道。”

沈洛依也是生气的,私下的事情何必闹到那么难看,现在网上一片骂声。

尤其是小七，事业上没什么影响,以前在圈子里积累的好名声都没有了。

她是真的决定离谱，两人的事情水到渠成，没有逼迫，怎么就不行了。

她提醒女儿：“远离陈清仪，出国回来后像变了一个人，手段太激进。告诉央央，别和她来往。央央没什么心机，指不定被她骂了。”

“我知道。”秦时砚答应得十分爽快，也吃了颗定心丸，“您早点休息，我和央央领证了。”

沈洛依不轻不重地瞥她一眼，“我看到了，闹得那么大。”

网络力量太强大了，半天的时间，发酵起来。她冷静下来，“恭喜啊，得逞所愿。”

秦时砚平静的面上终于浮现笑容，“您不生气就好了。”

从小到大，沈洛依鲜少阻碍她的决定，毕竟年轻人有自己的想法，自己去闯，撞到头自然就会回头。如果不会回头，那就是傻子了，也不必留着了。

沈洛依回房去了。

秦时砚坐在沙发上，心里的巨石也落了下来，慢条斯理地打开手机，微信乃至信息都接收到许多恭喜的信息。

但她还是找到了去年联系秦央的团长。

【与顾声声解约。】

对方迅速回应：【秦老师，为什么？】

秦时砚：【网上照片是她发的。我可以让你们今年都休息的。】

对方沉默。

十分钟后回了句：【好的，我懂您的意思。】

秦时砚也客气地道谢：【下半年我给您介绍几处地方。】

团长快速回答：【感谢。】

秦时砚看了眼手机，闭上眼睛，双手揉着额头，烦躁不安，她慢慢地调整呼吸，试图让自己安静下来。她已经十分后悔今天的暴躁。

心中静溪流淌，润雨无声。

沙发上冷静十多分钟后，楼上传来脚步声，她转头看过去，秦央换了睡衣，“你打算睡沙发吗？我可没有让你睡沙发，沈总问起来，我不管的。”

她踱步走过来，察觉秦时砚脸色发白，她不觉好奇：“你又在干什么，这么逼自己吗？”

“没事儿。”秦时砚肩膀微僵，伸手去拉着秦央坐下来，握着她的手，“我在处理些事情。已经处理好了，你怎么下来了？”

“我担心你。”秦央没有挣扎，由着她握着手，凝着她的面：“愧疚了？”

更/多内'容请'搜索=频道：=
秦时砚浅浅一笑，攥紧她的手，道：“我们明晚请大嫂她们吃饭，好不好？”

“随你。”秦央没有意见。

“这么听我的。”秦时砚语气平缓，轻轻靠过去，吻上她的唇角，

不知为何，秦时砚的唇薄凉，与她的情绪一般，带着浓烈的不安。

浅尝即止，没有太多的欲望。

秦时砚含笑，静水流深，情绪随着她靠近而波动，她无法压制自己的情感，万般的情绪涌入喉间。

最后被她压制回去。

“你好像不高兴？”秦央察觉到她的情绪有些低落，不觉好奇：“你和顾声声说了什么？”

“她呀。”秦时砚阖眸，耳边响起顾声声的话。

她说：“我给了秦央，秦央说要报复你，毁了你。”

这句话是假的，但这句话里带着秦央的名字，就像是真的一样。

心底的偏执在这一刻被激发出来。

她深吸一口气，“没什么。不必去想。我猜顾声声的照片给你陈清仪，所以，别想了。”

秦央疑惑，觉得她很累，但自己无法窥测她的想法。

“去啦，去休息。”秦央没有办法，被她欺负了不说，还得担心她，开解她，这就是‘妻子’的含义吗？

她不理解，但还是认命的将人领回卧房。

“去洗澡，换衣服。衣服在浴室了，早些休息。”秦央伸手捏了捏她的脸，若是以前，自己绝对不敢这么做的。

只有秦时砚捏她的份了。

秦时砚不为所动，伸手抱住她，“这么凶啊。秦央，你恨我吗”

“你是不是有病？”秦央脱口而出，发觉秦时砚眼神有些闪躲，她立即意识到哪里不对，“顾声声和你说了什么？”

“没什么……”话没说完，秦央将她推倒在床上，“矫情？”

秦时砚略一抬眸，恰好对上她那双含怒的眸子，生气了。

真的生气了。

秦时砚反而笑了，这才是秦央。她仰面躺下，薄唇微微勾起，浅淡的一点笑意将心口的不快压下去。

“你笑什么？”秦央跟着爬上床，半跪在她身侧，“你今晚大悲大喜，是吃错药了吗？”

秦时砚闭上眼睛，不知道该怎么形容自己的心情，“这么好的机会，不想讨债吗？”

一句话说到了她的心坎里，秦央抿唇笑了，一句玩笑话，契合她的心意。

她俯身凑过去，凝着秦时砚的眼睛：“我觉得你今晚像是霜大的茄子，特别好压。”

抽丝剥茧，肯定是顾声声说了挑拨离间的话，这个傻子就这么相信了。

特别好压的人主动开口：“我还没洗澡呢。”

秦央眨了眨眼睛，透着一股坏意，秦时砚骤然明白她的意思，伸手去拍她的脑袋：“小色鬼。”

下一息，秦时砚将人拉下来，自己先一步压上去。

秦央有些懵，不是她来讨债的吗怎么、怎么自己还没压了呢。

她深吸一口气，对方撩着她的碎发，盈盈浅笑，“傻了？我今天惹你生气了，我给你赔礼，好不好？”

“你压我，就是赔礼？”秦央翻了白眼，并起双腿，“我拒绝。”

“那你要什么样的赔礼？”

“浴室赔礼。”

秦时砚不理解，吻了吻她的额头，将最后那点距离拉近，道：“你不厌吗”

“你在床上会厌吗？”

话题有些不正经，秦时砚自动去屏蔽，随后想进一步去剥除她的睡衣，秦央却不理解：“谁给谁赔罪？”

“我给你赔罪啊。”秦时砚语调缓慢，随后吻上她的耳朵，吮吸耳后的肌肤，慢慢地将自己的欲.望展现出来。

随后，她咬着她的耳垂：“我知道，你喜欢我。”

“你想说什么？”秦央觉得自己耳朵被狠狠蹂.躏，又疼又热，这人不是在赔罪，分明就是泄恨。

她怎么就得罪她了？

短暂的安静后，秦时砚轻笑，“秦央，有人说你恨我。”

秦央迟疑，耳上温度慢慢升高，一点点红意凝结，秦时砚伸手去捏着那点点肌肤。

“秦央，我们结婚了，是一体了。”

“你有病。”秦央突然推开她，直勾勾地看着她，“你今天那么对我，就是因为这些话？”

秦时砚低叹一声，浅浅的叹息击溃她的心防，“我是想……”

“想什么想，去洗澡。”秦央霸道地捂着她的嘴，目露‘凶’光，“秦时砚，我要去告诉你妈，你欺负我。”

秦时砚不免笑了，拂开她的手：“不是去浴室吗？”

“对呀，一起去。”秦央伸手去将人拉起来，下意识摸摸自己的耳朵，还在发烫呢。

都怪她。

不能放过她。

秦央爬坐起来，眼神定在她清秀的面容上，“我还要告诉周奶奶。”

“周奶奶拒绝了陈清仪的合作，依旧选择秦氏。”秦时砚慢吞吞地爬起来，有些累，尤其是躺下后便不想起来。

她不想动弹，试图改天再约，“我累了，可以延期吗？”

秦央睁着一双大眼睛，清明的眸光，将方才的凶狠都压下去了。

“秦时砚，我去找顾声声。”

“你找她干嘛。”

“揍她。”

秦时砚哑然，“打她是犯法的。”

“打你呢。”

“那、那属于家庭矛盾，沈女士可以解决。”秦时砚笑了，伸手去捏了捏秦央的脸颊，“好啦，别生气。”

触及她的脸颊，秦时砚试着靠上她的肩膀：“真的累了。”

“真的？”秦央喜欢她，爱她，自然不会违逆她的意思，果断伸手去抱住她。

两人依偎在一起，短暂的时间总是让人依依不舍，秦时砚还是要去洗澡。

待回来，秦央缩在被子里，双手不断在打字，她好奇地凑过去：“发帖、骂人。”

“骂谁？”

“顾声声。”

“你疯了，不要颜面了？”秦时砚闻声变色，“你以后还要在圈子里待下去的，这么一闹，你的名声呢？”

秦央依旧拼命打字，理直气壮：“我用你的号去骂的。”

秦时砚：“……”

本觉得疲惫的人莫名来了力气，将人从角落里拉回来，按在床上，剥去睡衣。

“你不是累了吗？”秦央有些发懵，眨了眨茫然的眼睛。



第75章 正文完结。
被怒气拽回来的人将秦央按在榻上,秦央也是不理解，“我还没骂完呢。”

话音落地，秦时砚将她翻过来,手也给绑起来，“秦央,我真的被你毁了。”

干的什么事？

“你看你又不在里面待了,别生气、你温柔些……”

秦时砚恍若未闻,细碎的吻落在肩上,徐徐落下，落在后腰上，秦央终于不说话了。

一股酥麻之意游走全身,她开始愧疚地想要取得对方的原谅。

“我下回不用你的号去骂人了。”

“我错了。”

“小姑姑。”

……

秦央迟到了，但她骂人的帖子被人置顶了，尤其是秦时砚，看到帖子但不说话,随着她脑去。

到了中午，周知蕴凑过来，说：“昨晚秦老师舌战群雄，挺好的。”

秦央：“……”那是我！

但她不说，往好友嘴巴里塞了块肉，说：“我下午请假了。”

“你干嘛去？”

“去打架。”

周知蕴眨了眨眼睛,茫然的眼神中透着羞涩：“白天打架，似乎不合适。”

咬着红烧肉的秦央跟着一顿，“你在说什么,打架还分白天晚上吗？”

两人对视一眼,周知蕴羞得抬不起头，一瞬间,秦央明白过来，不可置信地看着搭档：“周知蕴，你怎么越来越不正经了，我去打架，不是床上打架。”

“好了、好了，我知道很正经，但你看看这里。”周知蕴翻开手机相机，打开自拍模式，扯着搭档的脖子：“这里、草莓印吗？”

真不能怪她多想的。

秦央紧急捂着脖子，昨晚秦时砚折腾到半夜，说她欠她的，本来名声就不好了，这回倒好，还要承担暴怒骂人、和黑粉对线的名声。

她听后觉得好像是对不起秦时砚，让人家予取予求，大清早反应过来，秦时砚就是故意的。

“你一个人去打架，可以吗？”周知蕴还是担忧，“我跟你去。”

“不用，我准备好去派出所待两天。”

周知蕴不理解这句话的意思，但秦央下午真的离开了，前往陈家的办公楼。

秦家拥有一整座办公楼，同样，陈家也有，到了楼底下后，她给陈清仪打电话，将人约下来。

陈家这两天焦头烂额，忙得不可开交，许多合作伙伴都想毁约。

可秦央打电话后，她迅速下来，小步跑到秦央面前。

刚靠近，秦央陡然伸手，可手还没扬出去就被人攥着，她回过头，却见秦时砚来了。

肯定是周知蕴通风报信。

“你放开我。”

秦时砚将人拉过来，藏在自己身后，自己则笑着面对陈清仪：“做小人是不是感觉很爽？”

两人姿态亲密，尤其是方才拉的一下，可见两人默契十足。

陈清仪不悦，但只能忍着，目光落在秦央身上：“你喊我下来，就是打我”

“对，你往我身上泼脏水，我不能打你吗？”秦央也有气势，语气透着狠厉，“我们一起长大的，你怎么可以挑拨离间，利用网络舆论逼迫我。”

陈清仪不为所动，“我只是用自己的办法去争取自己的人，秦总难道没有做过这样的事情吗？你只是将美好的一面留给央央罢了。不，你对央央也有心机，你将她赶出去，让她无路可走，不得不待在你身边，做你的金丝雀。”

秦时砚的目光落在她的脸上，带了些厌恶，平静地回答：“是吗我可以让我母亲接受她，你可以吗她是金丝雀吗？我能给你的，你给不了。不要将自己看得那么高尚。为私人感情搅得家里不宁，是你的愚蠢。”

“好了，央央，该走了。”

秦时砚转身，将人拉着离开，“你打她干什么，陈家报警抓你，我还去派出所捞你，值得吗？”

“捞就捞……”

“捞什么，你还嫌自己不够黑吗？”

秦央偃旗息鼓，耷拉着脑袋跟着秦时砚离开。她是开车来的，秦时砚则是打车的。

周知蕴让杜明棠给她发消息，秦央要去打架。她猜到秦央来找陈清仪，打车的速度快一些，便放弃自己开车的想法。

坐进车里后，秦时砚去揪的她耳朵：“上赶着送把柄，对吗？”

“你昨晚骗我。”秦央皱眉，“你现在是什么办法都用了。”

秦时砚好笑，剥了个棒棒糖，塞进她的嘴里，“吃吧，现在不会烂牙了。我带你回公司，我约了大嫂她们晚上吃晚饭，毕竟领证了，还是一家人。”

“我看到她，喊什么？”秦央犯难了，总不好她喊妈，秦时砚喊大嫂。

让秦时砚喊妈也是不可能的。

两人对视一眼，秦时砚面上浮现红晕，随口扯一句：“你喊裴总吧。”

“合适吗？”

秦时砚没办法：“不合适。你喊大嫂吗？也不合适。”

没有解决的办法。秦时砚将惹祸精带回公司，一入大楼，前台小姐姐震惊地看着她，眼中带着八卦。

秦时砚扫一眼，前台立即低下头，装傻充楞，装作什么都没有看到。

等人走后，她立即八卦起来，将消息发到群里：【秦总带着新婚妻子来了。】

两人出电梯的时候，好多双眼睛看过来，秦时砚转过去，一双双眼睛又消失不见了。

直到遇到出门的沈洛依，“央央，你怎么来了”

“请假去打架，被我薅回来了。”秦时砚停下脚步。

沈洛依笑出了声，羞得秦央匆匆躲进办公室里。沈洛依便不管了，领着人出门去了。

整座办公楼里的人都知道秦央来了。

晚上下班的时候，秦时砚先走的，一路上依旧遇到很多人，还有秦家的人，见到秦央后，有些是转身走了，有些凑过来打趣一句：“我们喊你什么？”

秦央看向秦时砚：“问你小姑姑。”

秦时砚莞尔，牵着秦央的手，走下电梯，“别理他们。”

以后见面的时间不多，称呼压根不用在意，逢年过节偶尔见一面罢了。

秦家人各自成家，有自己的小家庭，不过是亲戚来往，高兴多见一面，不开心就不见，没有必要委屈自己。

两人前往酒店，沈洛依已经先到了，正在与人说话，周瑶意也在。

见到两人一起进来，周瑶意先开口：“你们俩也算是得逞所愿了。”

秦央沉默，讪讪一笑，秦时砚则是很冷静地坐下来，回应她的话：“您的诊所怎么样了？”

“还可以。”周瑶意也是神清气爽，医院做了些改革，引进技术机器，算是一种新的改革。

两人说了会中医院的事情，裴云霁匆匆来了，这回她是独自来的，没有带康曲茗。

“来了。”沈洛依先开口，“小茗呢？”

“旅游去了，不在家了。”裴云霁随口应付一句，面色有些憔悴，似乎不想开口。

她不想，其余人也不问，周瑶意询问陈清仪的事情。

秦央的脸色冷了下来。

秦时砚好脾气地打趣一句：“央央今天想去和陈清仪打架，最后被我拉了回来。”

一句话提醒周瑶意，她下意识说：“那就不提她了。”

前段时间，陈清仪来找她，想要她的研究成果，更提出许多方案，让西医成为中医的辅助，二者合一，将中医推出去。

她是有些心动，考虑了些时间。

沉默的间隙里，秦时砚起身，端起酒杯，看向裴云霁：“前天谢谢大嫂慷慨相助。”

秦央：“……”

这人就是故意的。她被迫跟着起身敬酒，但她一句话都不说，阔气地一口喝了杯子里的果子。

沈洛依好整以暇地看着两人，今日没有晚辈在，索性打开天窗说亮话，“周女士告诉我，是央央先喜欢小七，是真的吗？”

秦央倏然慌了，秦时砚瞥了一眼：“你想想知道你女儿被人拐骗的经过吗？”

沈洛依：“想！”

秦时砚：“做梦！”

气氛骤然和乐，裴云霁也笑了，但想起自己的亲生女儿，不免叹息。她给小茗许多选择，偏偏选择最差的。

家庭聚会结束后，各自散开。

秦央没有喝酒，主动开车，沈洛依坐在后排，面上带着微醺，还是不死心地追问一句：“你们到底谁追谁的？”

车内沉默。

沈洛依再问，秦央看向副驾驶上醉酒的人，主动说出来：“是我。”

沈洛依不免笑了起来，微微闭上眼睛，说：“我前两天遇到杜明棠，她也结婚了，说了些笑话。明棠提及你们的事情，说你们的事情，十分复杂，又说小七狡猾，明明知道你喜欢她，却不为所动，装矜持。”

酒醉的人蓦然睁开眼睛，后面传来讥讽声：“我觉得这样才符合小七的性子。”

看似矜持，实则狡猾。

无人接她的话。

到家后，秦央将酒醉的人扶回房间。

秦时砚的酒量不好，不碰酒还好，碰了酒就会醉。

秦央俯视着醉鬼：“你是不是骗我了？”

“没有。”秦时砚否认。

秦央冷笑，俯身咬上她的唇角。秦时砚睁开眼睛，对方扣住她的手，“又生气了？”

不是已经知道了吗？

秦央也学着她昨晚粗暴的动作，按住、剥衣裳，一气呵成。秦时砚不由并起双腿，秦央却给拨开了，“我来讨债呢。”

秦时砚无奈：“你怎么天天讨债呢。”

“问问你自己，怎么欠我那么多。”秦央冷哼一声，咬上她的唇，逼得她低低出声。

秦时砚有些晕眩，唇角有些疼，但理智还是清醒的，主动抱住她的肩膀，“别生气。”

不值得生气。

身子要紧。

但她没有说出来，秦央咬住她的耳朵，接着是脖颈、肩膀……

卧房内静谧，断断续续的喘.息声格外清晰。
